
抗日之特战兵王

作者：寂寞剑客


内容简介：

　　徐锐，共和国有史以来的超级兵王，又在某军事学院指挥系深造了三年，在一次对抗演习中意外穿越到了1937年的淞沪战场。

　　此时，淞沪会战已经接近尾声，中国军队已经全面溃败。

　　且看徐锐如何凭借超强的军事素养以及超越这个时代的指挥造诣，在抗日战场上力挽狂澜，并最终成为了日军挥之不去的梦魇。

　　是的，这是一部纯粹的战争类爽文。


第1章 穿越

　　“笛笛笛……”

　　驾驶舱的警报仪正不断的发出刺耳的警报声，显示屏上，代表飞行高度的红色数字也在急速跳转：1000、800、600、500……

　　徐锐却是不慌不忙，按照应急预案，关车、重启。

　　“鹰巢呼叫秃鹰，鹰巢呼叫秃鹰，鹰巢呼叫秃鹰，收到请回答，收到请回答。”耳机里传来一个焦急的女声。

　　“秃鹰收到，请指示。”徐锐一边猛推操纵杆，一边冷静的回应。

　　“秃鹰秃鹰，你的飞行高度已经越过最低警戒线，请立即跳伞。”耳机里的女声变得越来越焦虑，“重复一遍，立即跳伞。”

　　“恕难从命。”徐锐嘴角却绽起一抹淡淡的笑，“我会带着秃鹰顺利返航，完毕。”

　　说完，徐锐便关掉了通讯系统。

　　不就是左发动机吸入异物，高空停车么？

　　异物？徐锐嘴角再次勾起一抹冷笑，刚才绕着A国EP-3侦察机做桶滚时，他“很业余的”没有掌握好距离，以至于座机的左侧垂尾切掉了A国侦察机的右半截机翼，最终非常遗憾的导致这架A国侦察机坠毁在东海。

　　吸入发动机的异物，估计就来自A国侦察机。

　　不过这样的突发状况徐锐见得多了，他有十足的把握排除险情，顺利返航，他的飞行航时或许没办法跟那些金头盔们相比，但是单以飞行技术而论，徐锐却从不做第二人想，因为他是兵王，从天空到地面再到深蓝，他都是最强的，而且没有之一！

　　显示屏上的红色数字已经降到了200。

　　这意味着飞机距离海平面已经只剩下两百米。

　　以目前的下降速度，坠毁或许只在须臾之间。

　　徐锐却仍然不为所动，再关车，然后再次启动。

　　“轰……”下一霎那，徐锐身后座椅便猛的传导过来一股推力，这股突如其来的推力是如此强劲，顶得徐锐险些无法呼吸，但徐锐悬着的心却是落回肚里，他又一次成功的排除了飞行险情，发动机重新点火成功了！

　　接着，徐锐往后猛一拉操纵杆，WS-15发动机顷刻间加力全开，澎湃的动力推着徐锐的座机像利剑一样切过海面刺向长空。

　　八百公里外，一架空警-2000正在天际盘旋。

　　看到秃鹰的飞行高度急速往上跳转，指挥调度舱里顿时爆出一片欢呼。

　　秃鹰若能顺利返航，这次演习可真就太圆满了，想必A国军方定会气个半死。

　　不过能怪谁？中国军方都已经划出了演习区域，也发出了禁航通告，你A国侦察机还非要往里面闯，被撞毁又能怪得了谁？

　　就是徐锐这小子未免太鲁莽了。

　　身为红军指挥官，亲自驾机飞临第一线也就罢了，在发现A国侦察机之后，竟敢临时变更演习任务，这简直就是胆大包天！

　　不过必须承认，徐锐这小子干的漂亮，太漂亮了！

　　然而下一刻，指挥调度舱里的欢呼声便戛然而止，就像被人拿刀切过一样，硬生生的止住了，显示屏上，代表秃鹰的红色光点，突然消失了！

　　“呼叫秃鹰！”

　　“呼叫秃鹰！”

　　“呼叫秃鹰！”

　　“听到请回答！”

　　“听到请回答！”

　　“听到请回答！”

　　调度员一遍遍的呼叫，回应他的却只有冷酷的沙沙声。

　　与此同时，徐锐却是遇到了从未曾遇到过的巨大挑战。

　　他的座机正在空中剧烈的翻滚，机舱里所有的电子显示屏都变成了白花，所有的警报灯都在闪个不停，各种仪器发出的笛笛笛的警报声，更充满了他的耳膜，而且，无论徐锐如何努力操控飞机，战机始终毫无反应。

　　换句话说，战机已经完全失控！

　　怎么回事？这又是怎么一回事？

　　徐锐放弃了徒劳的操控，抬头看向座舱外面，座舱是一体式的座舱，视野很好。

　　出现在座舱外的是一个徐锐从未见过的世界，没有大地、没有海洋，甚至没有天空，只有无尽的黑暗，偶尔会有一圈圈渗人的蓝光从舱外闪掠而过，没来由的，徐锐脑子里面就跳出来一个念头，该死的，不会钻入时空隧道了吧？

　　时间，在令人窒息的穿梭之中缓慢的流逝着。

　　座机的燃油终于耗尽，机载电源也即将耗尽。

　　接着，座舱的氧气供应也开始告急，徐锐开始感到窒息。

　　就在徐锐自忖必死之时，前方骤然出现一团刺目的白光。

　　尽管戴着特制的护目镜，可徐锐还是本能的闭上了眼睛。

　　等到徐锐再次睁开眼睛，出现在座舱外面的场景，却让他目瞪口呆！

　　最先出现在徐锐视野之中的是一口浩淼的大湖，湖水一碧如洗，岛屿处处，大湖东北角却是一个大集镇，庭院深深、白墙黑瓦、水榭人家，整个画面美丽得让人窒息，就像是一幅巨匠所著的水墨水山画卷，古老又隽永。

　　随着高度下降，徐锐发现这幅水墨画卷正在燃烧。

　　更加确切的点，这幅水墨山水正在战火之中燃烧。

　　不时有炮弹的流光划过长空，然后集镇上便会腾起一团耀眼的红光，紧接着，便会有巨大的烟尘冲天而起。

　　这里竟在打仗？

　　他这是到哪了？

　　直到视线完全被腾起的烟尘完遮挡住，徐锐才猛然惊醒，他要坠毁了！

　　生死关头，徐锐怪叫一声，猛的摁下了弹射按钮，万幸，弹射装置没有失灵。

　　只听篷的一声，徐锐整个人便随着座椅撞碎座舱盖斜着弹向空中，几乎是在徐锐弹射出去的同时，他的座机就呼啸着一头扎进那口大湖之中，瞬间消失无影，只剩下一串串的气泡从战机坠毁处急速涌起，翻滚不息。

　　由于弹射高度不够，主伞打开不够充分，所以下降速度仍然很快。

　　若是换成别人，在这样的高度跳伞，既便不死也必定会身受重伤。

　　但徐锐又岂是普通人？他可是共和国有史以来的最强兵王，拥有远超常人的骨骼强度及坚韧体魄，双脚沾地瞬间，徐锐便迅速将身体蜷成团，顺势往前翻滚，足足滚了数圈，才终于卸掉巨大的冲量，安全着陆。

　　然而，巨大的冲击力仍旧使得徐锐瘫软在地，短时间内动弹不得。

　　就在这个时候，徐锐耳际忽然听到“喀嚓”“喀嚓”的枪栓拉动声。

　　“不许动！”伴随着一个冷峻的声音，一截冰冷的硬物顶在了徐锐后脖颈上。

　　徐锐闻言顿时心头猛然一沉，凭着那冰冷的质感，徐锐就能够判断出来，那绝对是一支枪，而且还是步枪。

　　不过，更令徐锐心情沉重的是，对方说的是日语。

　　日语？对方竟然是日本人，该死的时空隧道，竟把他送日本来了。

　　那这会是哪里？是在琉球，还是在日本本岛？不过日本有在打仗吗？

　　片刻之后，徐锐的身体就差不多恢复了知觉，但徐锐并没有轻举妄动，被人拿枪顶住后颈，可不是闹着玩的，对方只需轻轻的一勾手指，灼热的子弹就能射穿他的脑干，脑干被射穿，就是神仙也得死。

　　而且，对方还不止一人，徐锐听到了六七个人的呼吸。

　　徐锐就是再厉害，也不可能瞬间干掉六七人，人力有时而尽。

　　“不要乱动，动就打死你，现在把手举起来，转身！”难听的日语再次响起，徐锐很冷静的举起双手，缓缓的转过身。

　　徐锐原以为身后会是日本自卫队的武装人员。

　　然而，当徐锐看清楚身后拿枪瞄准他的士兵之后，却有着刹那的愣神。

　　没错，拿枪指着他的军人，足足有七人之多，三人离得稍近，四个稍远一些，然而这些不是重点，重点是他们身上穿的军装，却让徐锐有着时空错乱的晕眩感，黄绿色军装，带布帘的军帽，还有钢盔、肩章、武装带。

　　这个，这不是二战时期小鬼子的标准装束么？

　　还有他们手中的武器，除了一挺歪把子，就都是三八大盖。

　　领头那个少尉军官挎的也是南部式，也就是俗谓的王八盒子。

　　作为南京军事学院指挥系的高材生，徐锐系统的学习过枪械，又岂能够不知道二战时期小日本的制式武器？

　　徐锐还看出来，这些士兵手中的枪支保养得都非常好，刺刀也是擦得锃亮，一看就是真家伙，而不是道具，由此足可以得出结论，这绝对不是某个剧组在拍抗战神剧，这一伙人绝对是真实到不能再真实的士兵。

　　一个荒唐的念头骤然涌起，难道说穿越了？

　　难道说，时空隧道把他带回到了抗日战场？

　　就不知道现在是哪年哪月，又在哪个战场？

　　再一转眼，徐锐又意外的看到附近不远处蹲坐着二十来个国军，说是国军，是因为他们的军帽上都别着青白天日徽章，身上的军装也是经典的卡其布装，这些国军个个身上带着伤，而且是手无寸铁，明显是让小鬼子给俘虏了。

　　看到这群神情悲愤的国军，徐锐越发肯定自己穿越了。

　　这个时候，日军少尉走到徐锐的面前，用生硬的汉语问：“你的，中国航空兵？”

　　直到现在，徐锐身上都还穿着飞行服，甚至连伞包都还没有脱掉，而且身上也没有日军飞行员的标识，所以日军少尉才会误以为徐锐是中国航空兵。

　　徐锐却是心头一动，遂即用日语骂道：“八嘎，你这头四国猪。”

　　徐锐的这一声八嘎，却把那个日军少尉骂的一愣一愣的，四周警戒的六个鬼子兵也是面面相觑，这是怎么回事？


第2章 特种兵

　　在南京军事学院深造期间，出于某种原因，徐锐选择了日语作为自己的第一外语，而且为了使自己的日语发音更标准，徐锐曾以见习武官的身份在中国驻大阪总领官呆了整整三个月的时间，目的就是为了纠正自己的日语发音。

　　所以，徐锐能够说一口地道的关西腔日语。

　　徐锐一口地道的关西腔日语，立刻把几个小鬼子给震住了。

　　因为这几个鬼子兵都是四国岛的渔民出身，四国岛跟关西相比就是乡下小地方，地域歧视不止中国有，日本其实比中国更严重。

　　尽管徐锐身上没有明显的军衔标识，可是那个日军少尉却还是赶紧的收脚立正，向着徐锐毕恭毕敬的鞠了一个躬，一边连声说着斯米马赛，一边示意周围的鬼子兵收起枪，几个拿枪指着徐锐的鬼子兵不敢怠慢，赶紧将枪口给移开。

　　徐锐却好像已经被彻底激怒，脱掉伞包，再拿手指着日军少尉的鼻子，继续用日语不依不饶的大骂，脸上神情也是越来越激动，最后不仅扇了日军少尉两记耳光，还一把掐住日军少尉的脖子，将他整个提溜起来。

　　徐锐一米八五的块头，身高臂长，日军少尉虽然壮，个子却矮，冷不防被徐锐掐住咽喉提溜起来，双脚就离了地，无处借力，便赶紧伸手扳住徐锐的手腕，使劲的想要扳开，却发现徐锐的手就跟铁钳似的，纹丝不动。

　　于是，日军少尉就跟快断气的死鱼似的，挂在半空中扑腾起来。

　　四周警戒的几个鬼子兵都看傻了，急切间竟然不知道该怎么办？

　　日本等级森严，对方不仅军衔高，而且是来自大城市的上等人，他们又能怎么办？

　　因为按照常识，从航校毕业的飞行员至少也是中尉，中尉教训少尉，他们这些最高军衔不过军曹的大头兵又怎敢干涉？

　　直到徐锐“喀嚓”一声捏碎日军少尉的喉骨，周围的几个鬼子兵都还没反应过来。

　　徐锐一爪捏碎日军少尉喉骨，接着一个箭步就欺近到另一个鬼子兵的面前，不等那个鬼子兵做出反应，徐锐就疾探双手，分别摁住对方脑门还有下巴再猛然发力一搓，那鬼子兵的颈骨便喀巴一声断开，整个脑袋也以诡异的角度折下来。

　　鬼子兵往后瘫倒，握在手里的三八大盖也掉落下来。

　　徐锐伸手接住三八大盖，一个转身接一记突刺，锋利的刺刀便已经扎进了旁边那个鬼子机枪手的心窝，这几下兔起鹘落，一气呵成，转眼之间，离徐锐最近的三个鬼子就全完了，直到这个时候，剩下的四个鬼子才如梦方醒。

　　剩下的四个鬼子这才意识到徐锐是敌人，赶紧举枪，准备射击。

　　徐锐嘴角却勾起了一抹冷笑，在二十米到一百米区间，步枪的威力远胜手枪，但是在二十米内的近战，步枪的威力却远远不如手枪，究其原因，就是步枪的枪管要更长，瞄准半径也比手枪更长，所需瞄准锁定时间也就更长。

　　二十米内，他徐锐要是能被步枪给锁定，那还能算是兵王吗？

　　只一个滑步，徐锐的身影就从四个鬼子兵的枪口前面消失了。

　　四个鬼子兵赶紧掉转枪口，再一次瞄准，然而目标却再次从他们的枪口前面消失。

　　四个鬼子兵再次掉转枪口，企图第三次瞄准徐锐，却发现没机会了，因为徐锐已经欺近到了他们面前，这么近的距离，开枪容易误伤自己人，领头的军曹长当即大吼一声，四个鬼子兵便放弃了开枪的打算，退出子弹准备与徐锐白刃战。

　　鬼子军曹长一个箭步，挺着刺刀往徐锐心窝刺过来。

　　徐锐一个闪身躲过了，顺势一个突刺，将紧跟在军曹长身后的鬼子兵刺了个对穿，鬼子军曹长刺了个空，几乎擦着徐锐身边滑过，这鬼子军曹长倒也凶悍，发现来不及收枪，便索性扔了三八大盖，一把就抱住徐锐的腰板，企图将徐锐掀翻在地上。

　　可不幸的是，还没等鬼子军曹长发力，徐锐就从已经毙命的鬼子兵身上拔出刺刀，就在拔出刺刀的同时，三八大盖的枪托也重重砸在了鬼子军曹长脸颊上，这一下砸得够狠，枣木制的枪托直接就砸碎了鬼子军曹长的头骨。

　　剧烈的撞击，瞬间使鬼子军曹长彻底丧失了意识。

　　突刺、拔刀，就只有两个动作，便干脆利落的干掉了两个小鬼子。

　　剩下两个鬼子一看对手如此强悍，立刻左右分开，试图夹击徐锐。

　　徐锐却毫不在意，眼前的这两个小鬼子在他眼里根本就是绵羊一般的存在，试问，狮子会在意绵羊的夹击吗？

　　徐锐一个转身就扑向一个鬼子兵，那个鬼子兵虽然明知道不是徐锐的对手，但在武士道精神的鼓舞之下，仍然鼓起勇气迎向徐锐。

　　可遗憾的是，勇气并不能弥补实力上的巨大差距。

　　徐锐挡开鬼子兵刺过来的刺刀，再顺势一脚踹出，正中那个小鬼子的小腹，那个小鬼子便立刻蜷起身子，倒在地上直抽搐，徐锐的这记直踹看似随意，其实暗藏杀机，直接就踹碎了小鬼子的膀胱，既便是他的天照大神也救不活他了。

　　徐锐转过身，迎向最后的那个鬼子兵，这个时候，最后的那个鬼子兵才刚刚做出突刺的动作，看到徐锐转身，那个鬼子兵便立刻僵在了原地，说到底，也不是所有的鬼子兵都能做到视死如归，面对天神一般的徐锐，最后那个鬼子终于害怕了。

　　“投降，我投降！”鬼子兵噗的跪倒在地，哀求说，“别杀我，求您了。”

　　徐锐的嘴角再次绽起一抹冷笑，对于小鬼子他可不会有半点怜悯，既便投降，他也绝不会放过他们，当下扬手猛一甩，原本握于手中的三八大盖便已经掷出，锋利的刺刀瞬间就刺破虚空，呲的扎进了最后剩下的那个鬼子兵的心窝。

　　最后的鬼子兵挣扎着往前仆倒，很快就没有了声息。

　　前后不过十几秒，半个步兵班，七个鬼子就全死了！

　　徐锐甚至没有上前补刀的意思，因为他对自己的出手有着绝对的自信，包括最先那个鬼子少尉在内，这七个小鬼子，绝对是死得不能够再死了。

　　再回头，徐锐又看到了不远处，围坐地上的二十多个国军。

　　二十多个国军，一个个都瞪大了眼睛，像看怪物一样看着徐锐。

　　徐锐咧嘴笑了笑，从一个鬼子兵的尸体上摸出一包烟，叼一根在嘴里，又从旁边废墟扒拉出一根冒烟的木条，点燃香烟深吸了一口，然后对着仍然还傻坐在地的二十多个国军扬了扬那包烟，笑着说：“你们要不要也来一根？”

　　为免误会，徐锐这次说的自然是国语，纯正的国语。

　　却没人回应徐锐，二十多个国军，包括中间有个扛着少将军衔的将领，所有人都保持着木愣愣的坐姿，木愣愣的看着徐锐，甚至连眼睛都不带眨一下。

　　林风瞪大眼睛，木愣愣的看着徐锐，满脸的难以置信，老天，这是真的么？我该不会是看花眼了吧？在这个世界上，竟然会有如此厉害的强人？这家伙，凶悍的小鬼子在他面前简直就跟纸糊的似的，三五几下就收拾了。

　　林风从军十年，身为少将师参谋长，也算见多识广，却从未见过这样的强兵！

　　毫没来由的，林风想起了他的一个在统帅部当参谋的同学，这个同学曾留学德国，有一次聚会跟他说起，在德军的战斗序列之中出现了一个全新兵种，特种兵，据说直属于德国统帅部军事情报局，其成员都是从几百万德军中挑选出来的精英。

　　这些精英除了身手厉害，上天入地无所不能，甚至还能开潜艇。

　　难道，眼前这家伙曾在德国的特种部队服役？要不怎会如此厉害？还能开飞机？

　　不过，这些年中国派往德国留学的军人虽然不少，可从未听说德军中有中国人服役，更不要说特种部队了。

　　林风木愣愣的看着徐锐，内心泛起惊涛骇浪。

　　徐锐稍稍过了一下烟瘾，便立刻掐灭了烟头。

　　要想成为一名兵王，超强的自控能力是必备的基本素养。

　　捡起一条三八大盖压满子弹，徐锐又从鬼子兵的尸体上解了两条武装带绑自己身上，日军单兵携带的弹药数都是二百发，两条武装带就是四百发子弹，足够徐锐一天作战所需，带多了也只是浪费，浪费体力。

　　徐锐想了想，又拿了日军少尉的南部十四式手枪。

　　南部手枪虽然品质低劣，射击中经常会出现卡弹，但是杀伤力还是很强的，而且精度也不错，近战中还是可堪一用，至少比赤手空拳要强些。

　　收拾完了一回头，徐锐却发现那二十来个国军还坐在那里发愣。

　　徐锐便有些恼了，吼道：“还愣着干吗？等小鬼子回来给你们发奖？最佳俘虏奖？”

　　林风和二十来个残兵这才如梦方醒，赶紧四散开来捡拾小鬼子的武器，七个小鬼子的武器不够分，不少国军残兵就只能分到两颗甜瓜手雷。

　　看到林风空着手，徐锐便把那挺歪把子扔了过来。

　　徐锐冷浚的目光从林风和二十多个残兵脸上掠过，说：“小鬼子的援兵马上就到，这里绝非久留之地，想要活命的，就跟我走。”

　　说完，徐锐便端着步枪，猫着腰走了。

　　二十多个国军残兵纷纷拿眼睛看向林风。

　　林风扛起歪把子，说道：“快跟上。”


第3章 暂编七十九师

　　徐锐平端着三八大盖，猫着腰不紧不慢穿行在废墟之间。

　　徐锐的步幅看似不快，其实行进速度并不慢，林风和二十来个国军残兵拼尽全力才能够勉强跟上。

　　徐锐扭头看了眼跟上来的林风，问道：“兄弟，怎么称呼？”

　　“林风，双木林，风驰电擎的风。”林风顿了一下，反问徐锐道，“兄弟你呢？”

　　“徐锐，双人徐，锐不可挡的锐。”徐锐微微一笑，又问林风说，“哪个部队的？”

　　林风便停下脚步，煞有介事的扯直了身上皱巴巴的卡其布军装，很严肃的回答：“国民革命军暂编七十九师。”

　　“暂编七十九师？”徐锐闻言心头一凛。

　　在近代中国历史上，暂编七十九师绝对是一支大名鼎鼎的部队，因为暂编七十九师的前身就是七十九路军，这可是国军中少数几支能打硬仗的部队之一，五年前的一二八上海抗战，七十九路军就曾打得小日本四易主帅。

　　福建事变之后，七十九路军番号被撤，缩编为暂编七十九师。

　　八一三淞沪会战爆发后，暂编七十九师也被调上了淞沪战场，不过表现并不好，因为师长杨若飞临阵脱逃，只一天就让日军一个步兵大队打得溃不成军，还丢掉了吴淞镇的铁路码头，致使淞沪战局急剧恶化。

　　之后淞沪会战全面溃败，暂编七十九师奉命断后，与日军连番血战，尤其在无锡与日军上演了一场极其惨烈的巷战，这场巷战也是八年抗战中唯一的大型巷战，也正是在这次巷战中，独立十九师打出了铮铮铁骨，就没一个投降的。

　　当然，代价也是极其惨重的，整个师全部打光，最后番号被取消。

　　看来，这里就是无锡了，这一战也将是暂编七十九师最后的绝唱。

　　但现在既然自己穿越来了，无论如何也要把这二十几号残兵带出去，给暂编七十九师留几个种子。

　　不为别的，就因为七十九路军是一支在两次抗战中都不曾屈服的铁军！

　　不过，要带着这二十几号残兵突破鬼子的包围圈，却不是件容易的事，当务之急，就是首先解决这些残兵的士气问题。

　　当下徐锐说道：“你们师的处境似乎不怎么妙啊？”

　　“我们的处境何止是不妙？”林风苦笑说，“实不相瞒，我们的指挥系统已遭到小鬼子彻底破坏，各主力团全部失联，师部各直属队死伤殆尽，特务营就剩下二十几号人，刚才要不是老兄你出现，我们只怕已经为党国捐躯了。”

　　徐锐又说道：“那么，接下来你有什么打算？”

　　“还能有什么打算？”林风喟叹一声，说，“身为军人，自当为国家、为民族战至最后一卒，最后一弹。”

　　徐锐皱眉道：“为什么不突围，留着有用之身以待来时？”

　　“突围？”林风苦笑道，“我也想突围，可拿什么突围？各主力团已经被分割包围，我们暂编七十九师如今已然是一盆散沙了，而且城内城外到处都是鬼子，至少有一个联队，你觉得我们还有可能打垮小鬼子一个联队，再突围出去？”

　　“那就想法联络上各个主力团，聚沙成塔，恢复指挥。”

　　“聚沙成塔，恢复指挥？”林风断然摇头说，“绝无可能。”

　　“绝无可能？”徐锐的表情立刻冷下来，盯着林风说道，“没有尝试过的事情，永远都不要轻易下结论！你要相信你的部下，你要相信，无论面对怎样的困境，他们都不会轻易放弃，他们都会坚持到底，永远别忘了，他们是七十九路军的兵！”

　　听着徐锐掷地有声的话语，林风身后那二十几个残兵便不约而同的挺直了腰杆，灼热的战意再次从他们眸子深处燃起，七十九路军？已经有很长时间没有听到这个番号了，长到他们差不多都已经忘了这个番号。

　　然而，他们真的忘记了么？

　　不，他们没有，他们没有忘记！

　　他们永远都不会忘记，他们曾是七十九路军的兵！

　　徐锐又接着说：“你的部下没有放弃，身为参谋长，你更不应抛弃他们！”

　　林风立刻急了，铁青着脸大叫道：“我当然不会抛弃我的部下，可是……”

　　“没什么可是，军人的字典里就没有可是两个字，战场上只有生与死、胜与败，永远不会有什么可是！”徐锐极其蛮横的打断林风，又说道，“既然你不打算抛弃你的部下，那就打起精神来，带着他们将小鬼子赶进太湖里喂鱼！”

　　说完，徐锐就端着步枪，头也不回的拐进了一条小巷子里。

　　徐锐的话仿佛有一种魔力，使得林风身后的那二十几个残兵不约而同的跟着往前走，直到走出老远，这十几个残兵才纷纷反应过来，又赶紧停下脚步，回头向林风看过来，但从他们的眸子里，林风却看到了烈烈燃烧的战意。

　　霎那间，林风胸际也猛的涌起一股血气。

　　徐锐说的对，既然他的兵仍然还在抵抗，仍然不曾放弃，那么，身为长官，他又有什么理由抛弃他们呢？

　　不，我林风绝不会抛弃部下！

　　林风深吸了一口气，赶紧带着二十多号残兵跟上了徐锐。

　　看到林风带着二十多号残兵跟了上来，徐锐嘴角便勾起了一抹淡淡的笑意。

　　徐锐稍稍放慢脚步，待林风跟上之后又说道：“林参谋长，你相不相信我？”

　　“相信又如何，不相信又如何？”林风反问。

　　“你若相信我，就把指挥权交给我，我保证把你们暂编七十九师带出去。”徐锐说到这里停了一下，给了林风片刻消化的时间，又接着说道，“你若不相信我，那就当我什么都没说，不过你尽管放心，我仍会尽我所能帮助你们突围。”

　　林风本能的要拒绝，把暂编七十九师的指挥权交给一个来路不明的人？开什么玩笑！

　　不过话到嘴边，却又让林风咽了回去，他猛然回想起刚才的一幕，徐锐杀鬼子就跟杀鸡似的，指挥大部队，徐锐有没有这个能力很难说，但若是指挥小部队，这样的兵王应该能够胜任，至少比他这个从未独立带过兵的参谋长要强得多。

　　当下林风说道：“我可以把指挥权交给你，但你得首先证明自己有这个能力。”

　　“行，我这就证明给你看。”徐锐嘴角再次勾起一抹淡淡的笑意，因为他已经听到一阵隐隐约约的脚步声。

　　肯定是小鬼子的扫荡小组，就拿他们来祭旗吧。

　　徐锐忽然原地蹲下，同时举起右手再握紧成拳。

　　林风上过陆军大学，简单学习过手语，见状也赶紧跟着蹲下，可他身后跟进的二十来个残兵却大多不懂得手语，依然气喘吁吁的往前跑，结果这杂乱的脚步声立刻惊动了对面不远处的一个日军扫荡小组。

　　霎那之间，鬼子的叫喊声就响成一片。

　　事已至此，已经没必要再打什么手语，当下徐锐回头吼道：“散开，准备战斗！”

　　二十多个残兵闻言便立刻呼啦啦散开，迅速抢占有利位置，看得出来，这二十多个残兵的军事素养都还算过硬，这也很好的解释了他们为什么能够活到现在，别人战死了，而他们却幸存了下来，终归是有些原因在里面的。

　　不过，在徐锐这个接受过最现代、最高标准的军事技能训练的超级兵王的眼里，这些个残兵的技战术动作就显得有些业余了，譬如有个残兵在卧倒的时候枪管戳进了废墟，这要是徐锐的兵，早就一脚踹他屁股上去了。

　　这枪管里要是进了砂子，是会卡弹的。

　　在战场上要是出现卡弹，可是要命的！

　　还有个兵，卧倒的动作要领都没作对，居然是双腿大劈叉卧倒，这样在转移时，就必须首先屈腿，然后才能够发力，千万不要小看这么个微不足道的细节，也许就因为这片刻的耽搁，敌人的炮弹就已经落下，把你炸死了。

　　在战场上，生死往往决定于瞬息之间。

　　二十多个残兵，就只有一个残兵的战术动作给徐锐留下了印象。

　　那个残兵的攀爬动作标准得就跟教科书似的，而且敏捷如猿猴，两下就爬上了街边一栋塌了半边的小洋楼，又在二层的阳台上迅速趴下，那是一个既可以有效躲避炮弹，视野又非常良好的狙击位置，徐锐一看就知道这个兵接受过专业的狙击训练。

　　有点意思，徐锐嘴角立刻勾起了一抹淡淡的笑意，居然遇到了一个接受过专门的狙击训练的国军老兵，在这个时代，这样的老兵在几百万国军当中只怕是凤毛麟角的存在吧？不过今天，还是让你先见识一下，什么才是真正的狙击。

　　不到片刻，对面大街上便传来了鬼子指挥官的口令声。

　　“山口桑，长谷川桑，你们两个从左侧迂回。”

　　“小野桑，宇多田桑，你们两个从右侧包抄。”

　　“清水桑，抢占右侧高点，机枪掩护。”

　　“剩下的，跟我从正面进攻。”

　　徐锐从藏身的断墙后面微微露头，便看到十几个小鬼子从对面街上分散突进，这些个鬼子兵的战术动作极其娴熟，弯腰蛇行，绝不轻易冒头，而且分工明确，有包抄的，有负责正面进攻的，还有机枪组负责火力压制。


第4章 狙击之王

　　徐锐回头给林风还有二十多个残兵打了个手势，意思是让他原地隐蔽，然后猛的从藏身的断墙后面站起身。

　　前方六十米外，正搜索前进的五个鬼子立刻散开。

　　小鬼子的反应不可谓不快，只不过，这次他们非常不幸的遇到了徐锐。

　　徐锐嘴角勾起一抹冷冷的笑意，拉动枪栓、推弹上膛，然后举枪瞄准，整套动作犹如行云流水，一气呵成，用时不到零点二秒。

　　不等四个鬼子完全散开，徐锐就抢先扣下了扳机。

　　“叭！”伴随着一声脆响，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹以超过700m/s的初速从枪口呼啸而出，高速旋转着，瞬间就穿过五十多米的虚空，准确命中对面的鬼子军官，灼热的尖头铜芯弹从他眉头位置射入，瞬间将头盖骨掀飞大半。

　　至于鬼子军官颅腔里的脑组织，更被高速旋转的子弹搅成了漫天血雨。

　　徐锐使用的枪是制式的三八大盖，但是子弹却不是制式的尖头铜芯弹，而是被徐锐用军刀加工过的特种弹，徐锐用军刀在弹头上锉了个十字。

　　鬼子军官打了个旋，面朝下仆倒在地，在他倒地之前，林风还有二十多个残兵全都清楚的看到，他的脑袋已经从后脑勺的位置被整个打开，原本应该装满脑组织的颅腔也只剩下了一个空空荡荡的腔体，就像解剖过的标本。

　　林风和二十来个残兵看到这一幕顿时相顾骇然，这什么子弹，这么大的威力？

　　徐锐嘴角却勾起一抹冷笑，达姆弹虽然很残忍，用来招待鬼子却再合适不过！

　　鬼子军官当场毙命，剩下的那四个小鬼子却并没有乱套，一个鬼子军曹自动接过指挥权限，带着剩下的三个鬼子就地卧倒，连续开枪反击，拖在后面负责火力压制的鬼子机枪也猛烈开火，徐锐藏身的那堵断墙顷刻被打得烟尘四溅。

　　还有两侧包抄的四个鬼子，借着废墟以及小巷的掩护，闷声不响的快速突进。

　　徐锐一个团身侧滚，便逃离了刚才藏身的断墙，断墙被小鬼子打得烟尘四溅，徐锐却是毫发无损，再一个鱼跃接滑行，徐锐便来到了一堆废墟后，透过废墟的房梁缝隙，正好可以看到远处的鬼子机枪手。

　　徐锐舔了一下嘴唇，嘴角再次绽放出一抹冷笑。

　　拉栓退壳，推弹上膛，再然后举枪，倏忽之间，战场的喧嚣便已经从徐锐的意念里潮水一般退去，整个世界骤然变得一片死寂，仿佛只剩下了他，还有前方两百米开外，趴在一栋洋房天台上猛烈开火的鬼子机枪手。

　　某一刻，徐锐轻轻扣下了扳机。

　　风停，云住，硝烟也为之凝固。

　　不到半秒的延迟之后，两百米外，鬼子机枪手的钢盔后面猛的飙起一股鲜血，然后头一歪就再没了声息。

　　刚刚还在疯狂喷吐火力的机枪便戛然而止。

　　“漂亮！”不远处的林风见状，忍不住大声喝彩，这枪法，简直神了！

　　徐锐以最快的速度拉栓、退壳，推弹上膛，然后举枪，前方两百米外，鬼子的副射手才刚刚推开毙命的机枪手趴到射击位，徐锐再一次扣下扳机，灼热的子弹眨眼之间穿越了两百米的虚空，准确命中鬼子副射手钢盔的五角星。

　　“漂亮，太漂亮了！”林风再次忘形的欢呼起来。

　　徐锐却顾不上欢呼，因为两颗手雷已经冒着烟，从废墟缝隙里滚进来。

　　却是左侧包抄的两个鬼子已经迫近到徐锐近前，双方就隔着一堆废墟。

　　徐锐一个翻身侧滚，再加一个鱼跃，人就来到了一根倾倒的房梁后面，几乎是在同一时间，两颗手雷就爆炸了，爆炸产生的气浪掀起了大量碎石瓦砾，夹在破片中呼啸溅射，挡在徐锐身前的那一根房梁，顷刻间就钉入了至少十几块碎石破片。

　　不等硝烟散开，两个鬼子兵就从烟尘中冲出来，挺着刺刀扑向了徐锐。

　　徐锐早已经把三八大盖交到了左手，右手已举起王八盒子，迎着鬼子扣下了扳机，只听叭的一声响，冲在前面的鬼子便倒下了，再次扣动扳机，王八盒子却发出咔的一声响，竟在这种要命的时候卡弹了。

　　剩下那个鬼子死里逃生，立刻嗷的一声往徐锐一刀刺过来。

　　生死一发之际，徐锐只是稍稍拧身，鬼子的刺刀便落了空，几乎是贴着徐锐的左肋穿过去，然后笃的一声，深深的扎进了徐锐身后的房梁之中，鬼子急欲拔刀时已来不及了，徐锐扬起王八盒子猛的砸在了鬼子的面门上。

　　这下砸的够狠，王八盒子直接被砸得散架成了零件，鬼子的面门也被砸得凹下去，如此烈度的重击，就算不死也绝对变白痴了。

　　徐锐甚至没有多看一眼重伤的鬼子，扔掉王八盒子，又从皮弹盒里取出五发子弹，以最快的速度压进枪膛，然后端着三八大盖的从房梁后面闪身而出。

　　就这片刻耽搁，正面的四个鬼子就已经迫近到了三十米内。

　　领头的鬼子军曹解下一颗甜瓜手雷，往钢盔上一磕，扬手就要扔。

　　然在就在这个瞬间，徐锐抬手就是叭的一枪，正中那颗甜瓜手雷，那颗甜瓜手雷便轰的一声炸开了，准备扔手雷的那鬼子军曹，还有紧跟他身后的一个鬼子，立刻被爆炸产生的气浪掀翻在地，另外两个鬼子离得稍远些，也被爆炸产生的破片摞倒了。

　　徐锐端着上好刺刀的三八大盖加速往前冲锋，一边连续开枪射击，给四个倒地的鬼子兵各补了一枪，确保小鬼子死得不能再死。

　　转眼间，徐锐一个人就轻松干掉了九个鬼子。

　　而整个过程中，林风和二十来个残兵甚至未发一枪！

　　在狭窄的街巷，接受过现代化的严格的狙击训练的徐锐简直就是逆天的存在，而对面的日军却根本未曾接受过专门的巷战训练，双方完全就不在一个水平线上，这根本就是一场屠杀，一边倒的屠杀。

　　没办法，徐锐当年可是全军公认的狙击之王！

　　徐锐狙击之王的称号可不是白给的，在丛林或者巷战地形，缺乏重火力支援的步兵对上徐锐这样的狙击之王，最终的结果只能是分分钟被灭，要知道，当年徐锐受邀前往三角洲训练营观摩学习，在巷战对抗演习中，他一个人就狙杀了三角洲一个小队！

　　等到从右侧包抄的两个鬼子从小巷里冲出来，却吃惊的发现，整个扫荡小组已经只剩下了他们两个，而四周的废墟里却犹如雨后春笋般，冒出了一个接一个的中国兵，而且一个个全都端着枪，黑洞洞的枪口全都对准了他们两个。

　　两个鬼子兵对视了一眼，发一声喊转身就跑。

　　徐锐没有开枪，还制止了一众残兵，把目光投向不远处的洋房天台，喊道：“老兵，剩下的这两个小鬼子交给你了。”

　　徐锐话音方落，阳台上便响起叭的一声响。

　　再回过头看时，徐锐便看到跑在前面的那个鬼子兵已经一头栽倒在了血泊之中，那个老兵打得很准，子弹直接从鬼子兵的后颈部射入，穿透脑干之后又从他的口腔里射出，所以那个小鬼子几乎没感觉到痛苦就见他的天照大神去了。

　　看到同伴殒命，最后剩下的那个鬼子兵肝胆俱裂，当即左右腾挪，做起了各种战术规避动作，以免被锁定，然而在真正的狙击手面前，这一切全都是徒劳的，又一声枪响，最后剩下的这个鬼子兵的后脖子上也绽放出一朵血花。

　　还是脑干中弹，跟之前被击毙的鬼子兵几乎同一个位置。

　　“兄弟好枪法！”徐锐忍不住回过头，冲阳台竖起大拇指。

　　那个老兵从塌了一半的阳台上站起身，冷漠的掠了徐锐一眼，然后跳下阳台，面无表情的站到了旁边，自始至终都没有理会徐锐。

　　徐锐微笑了笑，这老兵的性子很冷啊。

　　林风走了过来，对徐锐说：“你别在意，他这人就是这样。”

　　徐锐收回目光，问林风说：“这人枪法着实不错，你的兵？”

　　“算是吧。”林风点头说，“他是我们师在撤退途中收容的伤兵，当时在死人堆里发现他时，就剩一口气了，不过这小子的命也是真硬，那么重的伤，换别人早死八回了，可他愣是挺过来了，而且不到半个月就下地，不服不行。”

　　徐锐的眼睛眯了起来，说：“知道他的来历吗？”

　　林风摇了摇头，说道：“不知道，问他也不肯说。”

　　“有点意思。”徐锐微微一笑，又说道，“我敢肯定，此人必定大有来头。”

　　“那么你呢？”林风盯着徐锐，沉声说，“兄台只怕更是大有来头，对吧？”

　　林风其实早就想问了，只是觉得两人才刚认识不久，所以才不想太过操切。

　　趁着国军残兵正在打扫战场、收拢武器装备，徐锐摸出一颗烟叼在嘴里，又扔一颗给林风，然后说道：“那么你觉得呢？”

　　林风接过烟，忽然问道：“你是不是在勃兰登堡特种部队训练营里受过训？”

　　“你为什么会这么认为？”徐锐侧过头，神情讶然的看着林风。


第5章 来历不凡

　　“你为什么会认为我在勃兰登堡受过训？”徐锐问道。

　　勃兰登堡特种部队成立于1936年年底，隶属于德国最高统帅部下属的军事情报局，是世界军事历史上第一支真正意义的特种部队，也是这个时候全世界唯一的一支特种部队，此时的美军、日军或者英军，都没有特种部队的建制。

　　徐锐没有想到，林风居然会误认为他在勃兰登堡训练营受过训。

　　林风看着徐锐，说道：“原因很简单，你有一身过人的格斗术，还有着精准的枪法，甚至还会驾驶战斗机，除了在勃兰登堡特种部队训练营受过训的精英，我实在是想象不出，还有什么人有够做到这点？”

　　停顿了一下，林风又说：“不过让我感到困惑的是，国民政府似乎并没有派谴学员前往勃兰登堡特种部队训练营受训？”

　　徐锐本待否认，可是话到嘴边却又硬生生咽了回去。

　　就这片刻功夫，徐锐便替自己的来历编造好了说辞。

　　当下徐锐说道：“你说对了，我并不是国民政府公派前往勃兰登堡特种部队训练营受训的学员，但是我跟勃兰登堡特种部队的确有很深的渊源，我就跟你实话实说吧，我其实是勃兰登堡特种部队的编外队员。”

　　“编外队员？”林风问道，“非正式队员？”

　　“不是。”徐锐摇摇头说，“所谓编外队员，说白了就是专业陪练。”

　　徐锐决定，今后就使用这个身份了，否则还真不好解释他的来历，随便编个身份，也得有人相信不是？他可是驾驶着一架战斗机从天而降的，眼前的这二十多个国军可是目击了他从天而降的一幕，总不能把他们也全都杀了灭口吧。

　　所以编个别的身份，很难解释他驾机空降这一幕。

　　如果他是勃兰登堡特种部队的编外队员，一切就都能解释得通了。

　　就徐锐所知的资料，勃兰登堡特种部队确实有一批神秘的编外队员，当然了，这批神秘的编外队员中绝对没有徐锐这一号中国人，不过现在中日战争已经打得昏天黑地，谁会闲得蛋疼跑到柏林去找德国最高统帅部验证他的身份，对吧？

　　不过，他为何会到德国并被勃兰登堡特种部队看中，还得再编个理由。

　　“我是德国籍华侨，从我爷爷辈就已经定居柏林了。”徐锐继续编造自己的身份，又接着说，“我爷爷是南少林的俗家弟子，在柏林开了家武馆，因为我会武术，精于格斗，就被选入勃兰登堡特种部队成了专业陪练。”

　　“专业陪练？”林风问道，“什么样的专业陪练？”

　　徐锐解释说：“是这样的，德国政府专门从世界各地招募了一批能人，有来自北欧的拳王，有来自日本的忍者，还有来自埃及的神秘战士，当然也少不了我们中国的格斗家，这批人的唯一任务就是陪勃兰登堡特种部队的队员对抗。”

　　“为了更好的跟勃兰登堡特种部队的队员对抗，为了尽可能的提高勃兰登堡特种部队的战斗力，德国统帅部军事情报局的官员强迫我们学习各国语言，学习驾驶汽车、坦克甚至是战斗机，学习各种军事技能，特别是射击，可以说，我们的训练强度甚至于还在勃兰登堡特种部队的正式队员之上！”

　　“原来是这样。”林风闻言彻底释然了。

　　他有个陆大同学在统帅部当作战参谋，这个同学曾经到柏林进修过，在一次聚会中这个同学曾经说起过勃兰登堡特种部队，所以他知道勃兰登堡特种部队确实有这么一支专业陪练队伍，徐锐能知道如此隐秘的事情，定然不会有假。

　　难怪徐锐的身手这么好，还能驾驶战斗机，原来他是南少林的俗家弟子，更是勃兰登堡特种部队的专业陪练，那就一切都解释得通了，能够跟勃兰登堡特种部队的精英对抗，收拾几个小鬼子那还不跟玩似的？

　　林风又接着说：“这么说，你是因为祖国有难，所以回国抗战来了？”

　　“可不？”徐锐恨声说道，“小日本想侵略咱中国，反了他们了还？正好德国政府派勃兰登堡特种部队来上海观摩实战，我就想办法跟了过来，又在小鬼子的加贺号航空母舰上偷了一架战机，可刚到无锡上空就给击落了。”

　　“徐兄，接下来怎么办？”林风看着徐锐，问道。

　　林风这么问，就意味着他已经同意交出指挥权了。

　　徐锐略一思忖之后说道：“要想突围就不能往外走，得去市中心！”

　　“去市中心？”林风闻言一愣，正想问为什么，前方忽然传来叭叭两声枪响。

　　“有枪声，是中正式步枪的枪声。”林风侧耳聆听片刻，神情立刻变得激动，说，“是我们的人，前面有我们的人！”

　　徐锐立刻操起三八大盖，大声说：“弟兄们，跟我走！”

　　已经打扫完战场，正在原地休整的二十来号残兵便呼啦啦的站起身来，然后端着步枪跟着徐锐、林风冲进了小巷里。

　　……

　　“小鬼子，丢雷老母！”

　　杨大树奋力一甩胳膊，手中攥着的那颗金陵造木柄手榴弹就嗖的飞了出去，一边呲呲冒着青烟，一边飞过五十多米的街巷，就跟长了眼睛似的落在了对面两个鬼子兵赖以藏身的断垣后面，只听得轰的一声，断垣后面腾起一团巨大的烟尘。

　　烟尘弥漫中，那两个倒霉的鬼子兵也被掀飞到了空中。

　　“哈哈，又干掉两个！”杨大树大笑两声，又伸手喝道，“小虎，手榴弹！”

　　一个身材瘦小的国军从断墙后面微微探头，说：“哥，没了，没手榴弹了。”

　　“丢雷老母，长官部就是偏心，别的师都是一人八颗，我们就只有两颗。”杨大树恨恨的一拳捶在墙上，结果整堵断墙竟轰的一声炸开来，杨大树、杨小虎兄弟顷刻间就被爆炸产生的巨大气浪掀飞了出去，又重重的摔跌在地。

　　杨大树手榴弹扔得准，小鬼子扔得也不差。

　　杨大树被爆炸产生的冲击波撞了个七荤八素，脸上、胳膊上还有腿上也被纷飞的弹片蹭破了十几处，却都不是什么致命伤。

　　“小虎？小虎！”杨大树挣扎着从地上坐起来，第一反应就是寻找弟弟。

　　很快，杨大树就从废墟底下找到了自己的弟弟，然而，杨小虎却已经被小鬼子的甜瓜手雷给炸得血肉模糊，刚才在小鬼子手雷扔过来的最后关头，杨小虎却猛然纵身而起，用他瘦小的身躯死死的遮护住了自己兄长。

　　“小虎，小虎你醒醒，快醒醒！”

　　杨大树抱着小虎的遗体嚎啕大哭，小虎却是毫无反应。

　　十几个鬼子兵从各个角落钻出来，端着明晃晃的刺刀围了上来。

　　“小鬼子，我要你们给我弟弟陪葬！”杨大树放下弟弟的尸体，缓缓抽出刺刀，插入步枪上的卡槽，然后摆开了拼刺的架势。

　　“中国人，放下武器投降，可以饶你不死。”

　　一个日军少尉大步走上前，用生硬的汉语说道。

　　对于杨大虎手中的刺刀，日军少尉却丝毫不惧。

　　相比瘦弱又缺少军事技能训练的中国士兵，日军士兵无论身体素质、技战术素养还是互相之间的配合都要高出一截！

　　拼刺刀，三个中国兵都未必能拼过一个日本兵！

　　中国兵，也就意志顽强不输日本兵，仅此而已！

　　“哈哈哈。”杨大树却端着刺刀仰天大笑，完了又狞声说，“你们就是放下武器，老子也不会放过你们，统统都去死吧！”

　　杨大树正要举枪突刺之时，异变陡生。

　　密集的枪声骤然响起，紧接着灼热的子弹就跟雨点似的猛泼过来，刚刚还凶神恶煞般围在杨大树四周的十几个鬼子兵，顷刻间就像被割倒的麦子般倒了下来，唯独站在最中间的杨大树却是毫发无伤、傲然峙立。

　　再然后，杨大树就看到一个身穿迷彩军装的“军人”端着一杆三八大盖，从前面的小巷子里猫着腰走出来，有个鬼子兵虽然被子弹射穿了腹部，却仍未咽气，挣扎着想要解下腰间的甜瓜手雷，却被那人一脚就踩断了颈骨。

　　紧接着，林风端着歪把子从小巷出来，一眼看到了杨大虎。

　　“大树？”林风惊喜不已，高声喊道，“你怎么会在这里？”

　　“参座，可找着你了。”杨大树两步抢到林风跟前，嗷的叫起来。

　　“不许哭，一个大老爷们，哭哭啼啼的像什么样？”林风心下也是恻然，一张脸却拉了下来，沉声说，“大树，你还没回答我你怎么会在这？你们团长呢？还有你们1团现在什么位置？还剩下多少弟兄？”

　　“都死了，全部都死球了。”杨大树红着眼睛吼道，“今天一大早，小鬼子的第一轮轰炸就端掉了我们的团部，鬼子的炸弹就跟长了眼睛似的，我们团座、副团座都被炸死了，然后局面就全乱了，各营、各连全都打散了。”

　　喘了口气，杨大树又接着说：“鬼子很快就打进团部，我带着团部警卫连往外突，一路上不断遭到鬼子阻击，突到这里，全连一百多弟兄就剩下我和我兄弟两人，然后刚才，我兄弟也没了，没了，我们连就剩我一个了，参座。”

　　杨大树说完，便两手抱头蹲在地上，嗷嗷嗷的哭起来。

　　一个五大三粗的大老爷们，蹲那里嗷嗷哭，看着真挺碜人的。

　　林风跟着蹲下来拍了拍杨大树肩膀，却找不到什么语言来安慰他。

　　徐锐却端着步枪走过来，厉声喝道：“一个大老爷们，哭有用吗？能把鬼子哭死？你要是还算是个爷们，就跟我来，给小鬼子个狠的！”

　　杨大树立刻不哭了，抬头恶狠狠瞪着徐锐。

　　徐锐狰狞的笑了笑，说：“走！”


第6章 倒三角伏击阵

　　对于绝大多数人来讲，战争就是灾难，战场就是炼狱，但是对于有些人来讲，战争却意味着机会，战场更是他们展露自我、抒展胸中抱负的舞台。

　　无疑，立花幸次属于后一类人，他绝对是为这个乱世而生的。

　　立花幸次出身于熊本的一个武士世家，他的祖上是萨摩藩的武士，祖父、父亲以及哥哥都是军人，他本人的履历更是非凡，先以极其优异的成绩从陆士毕业，在关东军服役期间因表现优异，获得关东军司令部的推荐，进入陆军大学深造。

　　三年之后，立花幸次又以全科第一的成绩从陆大毕业，获得天皇接见并御赐军刀，很荣幸的成为了军刀组的一员。

　　正常情形下，从陆大毕业的学员必须进入军部或者野战师团担任至少一年的参谋，然后才可以下联队担任联队副，立花幸次由于很幸运的赶上了淞沪会战，在入役不到半个月的时候即被下放到野战联队担任联队副。

　　才刚下联队，立花幸次又获得了一次独立遂行作战任务的机会。

　　因为及时攻占吴淞镇并夺取铁路码头，为日军第3师团的重装备以及后续人员、物资的上岸打清了障碍，也为淞沪会战的胜利奠定了基础，立花幸次受到了师团部以及派谴军司令部的嘉奖，并在数日之后晋升大佐，并担任联队长。

　　立花幸次也是除皇室子弟以外，日军有史以来最年轻的联队长。

　　这会，立花幸次正在勤务兵的帮助下着装，昨天晚上，他又一次故伎重施，亲率一支小分队化妆成难民，混入了无锡城中，在探查清楚守军的各个指挥部所在地之后，引导航空兵进行了定点轰炸，在第一轮轰炸中，守军的指挥系统就遭彻底摧毁。

　　脱掉了褴褛的衣衫，穿上笔挺的呢子军装，立花幸次立刻就从一个蓬头垢面的中国难民摇身一变，成了日本帝国陆军的大佐军官，副联队长小林次郎带着几个作战参谋走进来，向立花幸次鞠首致意。

　　小林次郎说道：“联队长，辛苦了。”

　　“这没有什么。”立花幸次摆摆手，又说道，“小林桑，对城中残敌的扫荡工作进行得怎么样了，可还顺利？”

　　小林次郎立刻让作战参谋拿来地图，然后指着地图说道：“联队长请看，中国守军的残部已经被皇军分割包围在城西、城南以及城东，等几块区域，从各大队战报，中国军队已经完全丧失了有组织的抵抗，零星的抵抗也将很快粉碎，不过……”

　　立花幸次皱了皱眉头，问：“不过什么？小林桑，有话直说。”

　　“哈依。”小林次郎猛的鞠首，回答说，“联队长，刚刚秋田大队报告说，有三个扫荡小组突然失去了联络。”

　　“纳尼？”立花幸次的眉头越发的皱紧，又问道，“什么位置。”

　　小林次郎走到地图前，指着地图说：“联队长请看，就在这里。”

　　“市中心附近？”立花幸次用手轻轻敲击着地图，沉吟片刻后说道，“小林桑，立刻抽调两个中队加强秋田大队，重点扫荡市中心，再转告秋田，中午之前必须肃清残敌！今天天黑之前，我不希望无锡城内还有任何活物。”

　　“哈依！”小林次郎啪的收脚立正。

　　……

　　看到徐锐煞有介事的在观察地形，林风忍不住问：“老兄，你真打算在这里跟小鬼子大干一仗？”

　　刚刚又干掉了鬼子一个扫荡小组，顺便还收拢了几号残兵。

　　徐锐一边眯起眼睛观察四周地形，一边问林风道：“怎么，你觉得不行？”

　　“你觉得呢？”林风没好气的道，“你应该清楚，鬼子的扫荡小组充其量也就一个步兵班，可鬼子的支援队却至少一个小队，甚至一个中队，你觉得，就凭我们这区区二十几号残兵，就能够跟鬼子一个小队正面交锋？”

　　徐锐将抽得只剩小半截的烟头扔地上踩灭，回头反问林风：“试都没有试过，你怎么就知道不行？”

　　“这还用试？”林风急道，“无论兵力、火力还是单兵战斗力，我们都处于下风，而且鬼子还有大队人马为后援，我们却是孤军作战，我们绝对不会有半点胜算。”

　　“又是绝对，我跟你说了，永远不要急于下结论！”徐锐的表情冷下来，用冷浚的眼神盯着林风，说道，“没错，我们的确只有二十多号残兵，而且还是孤军作战，小鬼子的确是人多势众，但谁又规定了，人多势众就一定能赢得胜利？”

　　林风急声说：“当然没有这样的规定，但这是客观规律。”

　　“客观规律？”徐锐冷冷的瞥了林风一眼，接着说道，“我只知道战术运用的规律，却从未曾听说有什么鬼子必胜、我军必败的规律，林参谋长，我们不能小觑鬼子，但是也不要太把鬼子当回事，相信我，这一战我们必胜。”

　　“这一战我们必胜？”林风瞠目结舌的说，“理由呢？”

　　“理由就是，小鬼子还不知道我徐某人的厉害！”说完了，徐锐又扭头大吼，“机枪，还有谁会玩机枪啊？我要一个机枪手。”

　　“我会！”杨大树往徐锐面前一站，昂然道。

　　“你？”徐锐瞥了杨大树一眼，问，“能行？”

　　杨大树愤然说道：“老子扛上捷克式时，你小子还不知道在哪玩泥巴呢。”

　　“还挺横，那行。”徐锐将缴获的另一挺歪把子拨到连发机位，再将机枪交到了杨大树手里，说道，“打个单点给我看看。”

　　连发机位打单点，最是考究机枪手的枪感。

　　杨大树抱着歪把子轻轻一搂火，很轻松的打了两个单点。

　　“还行。”徐锐点点头，又指着右侧一栋塌了大半的洋房，说，“你去那间洋楼的天台埋伏，等会鬼子从你面前过，别着急开火，等我命令。”

　　杨大树便回头看林风，心忖这人谁啊？凭啥听他的命令？

　　林风皱了皱眉，说道：“大树，徐长官的命令就是我的命令，执行命令！”

　　“是。”杨大树这才答应一声，又从残兵中挑了一个副射手，扛着机枪走了。

　　徐锐又扭头对林风说：“林兄，刚才机枪打得不错，所以我就一事不烦二主，有劳你再当一回机枪手。”

　　“行，没问题。”林风很干脆的答应了。

　　林风或许不是一个合格的指挥官，却绝对是一个优秀的参谋长，虽然他的建议并未被徐锐所采纳，但是当徐锐做出决定之后，他却毫不犹豫的选择了服从，不知不觉中，就连林风自己也没有意识到，他已经自我定位成了徐锐的参谋长。

　　“是爷们。”徐锐冲林风竖了竖大拇指，又指着左侧一间民房说道，“你去那边民房顶上埋伏，注意隐蔽，千万别暴露目标，再就是，还是那话，小鬼子从你眼皮底下过，不要急着开火，等我命令，知道了吗？”

　　“我知道了。”林风点了点头，也带着一个残兵走了。

　　徐锐又把剩下的二十多个残兵叫到跟前，然后指着前方那一排已被炸成废墟的民房，沉声说：“你们跟我在那边废墟埋伏，注意隐蔽。”

　　“是！”二十来个残兵轰然应诺，四散而去。

　　很快，原地便只剩下了徐锐还有那个“大有来头”的老兵。

　　徐锐微微一笑，对老兵说道：“老兵，你应该知道，我打算做什么了吧？”

　　“你想打伏击。”老兵冷然道，“不过请恕我直言，你把问题想得太简单了，小鬼子的扫荡小组最多一个班，但支援队却至少有一个步兵小队，就凭这区区二十几号人，你就想伏击鬼子一个步兵小队，根本毫无胜算。”

　　徐锐说：“出其不意，攻其不备，以少胜多并非没有可能。”

　　老兵说：“是，兵法上的确有这么一说，但兵法只是兵法，战术运用再好，也不足以弥补兵力上尤其是火力上的巨大差距，你得知道，鬼子一个标准的步兵小队有五十四人，配有三挺轻机枪，三具掷弹筒，有时还会加配一挺九二式重机枪。”

　　徐锐微笑了笑，没有继续与老兵争辩，而是转移话题说：“不管怎样我都想试试，且伏击阵地也已经选好，不过鬼子也不是傻瓜，他们不会自己往陷阱里钻，所以还得有人把小鬼子给引过来，老兵，你敢担此任吗？”

　　老兵侧头冷冷的掠了徐锐一眼，抄起三八大盖头也不回的走了。

　　老兵一走，徐锐便迅速进入前方废墟，此时如果从天上往下看，你就会发现，徐锐和二十多号残兵的埋伏点与左侧的林风、右侧的杨大虎正好构成一个三角形，而且这个三角形还是两点朝前、尖角向后的倒三角形。

　　这个，便是经典的倒三角伏击阵。

　　倒三角伏击阵最先出现在越战中。

　　在丛林地形，利用倒三角伏击阵，三个人就能轻松干掉一个班，如果有三挺机枪，甚至可以干掉一个排。

　　在军校期间，徐锐曾经深入研究过倒三角伏击阵。

　　在徐锐看来，倒三角伏击阵同样适用于巷战，而且如果用好了，其威力甚至还要超过丛林战，现在徐锐终于可以在实战中验证自己的观点了。

　　只片刻功夫，前方便传来了密集的枪声，而且明显在向着伏击阵地逼近。

　　不到半分钟，老兵的身影便从前方街角转了过来，老兵才刚刚转过街角，密集的子弹便已经疾风骤雨般泼过来，将他身后墙壁的青砖打得烟尘四溅，若是慢上半步，老兵只怕已经被打成血筛子了，这反应速度，真不是吹的。

　　徐锐越发肯定，这个老兵必定大有来历。


第7章 牛刀小试

　　“这边！”看到老兵过来，徐锐赶紧起身，招手示意。

　　老兵便立刻向着徐锐藏身的方位狂奔过来，下一刻，一大群鬼子兵便从街角后面冲了出来，一边大呼小叫的追赶，一边连续开枪射击，小鬼子的枪法可是着实不赖，既便是在高速奔跑当中，也是打得极准。

　　好在老兵更不是善茬，左冲、右突、前扑，时不时的还会突然来个急停，各种战术规避动作层出不穷，再加上断垣残壁的阻挡，小鬼子的子弹总是差上那么一点点，没能够打中目标，追逃之间，老兵便牵着鬼子进了伏击阵地。

　　徐锐透过废墟的缝隙，粗略数了数，足足有五十多个鬼子，整一个小队！

　　当老兵跃过一截断墙，消失在小鬼子的视野中，徐锐便端着三八大盖猛的起身，一枪就干掉了队列后方的其中一个鬼子机枪手。

　　一边开枪，徐锐一边大声下令：“打！”

　　徐锐一声令下，二十多号残兵几乎同时开火。

　　下一霎那，左侧伏击点的林风，还有右侧伏击点的杨大树也是猛烈开火。

　　两挺歪把子外加二十几杆大八大盖同时开火，密集的子弹顷刻就跟雨点似的泼向处在伏击圈中的鬼子，三个射点，呈扇形疯狂喷吐火力，构织成了毫无死角的火力网，小鬼子完全彻底被打懵了，既不知道往哪个方向反击，更不知往哪躲。

　　转眼之间，陷入伏击圈的五十几个鬼子便大多倒在了血泊之中。

　　绵羊和狮子从来都是相对的，当绵羊学会了战术，它们就能轻易撕碎狮子，而当狮子不小心落入陷阱，也会被绵羊轻易撕碎。

　　鬼子虽然凶残，可一旦落入陷阱，也一样是待宰的羔羊。

　　打完五发子弹，徐锐来不及装弹，便端着步枪冲了出去。

　　埋伏在两侧废墟中的二十多个残兵也端着刺刀跃身而起，与最后剩下的十几个惊魂未定的鬼子兵展开了白刃战。

　　这二十多个残兵全都是血战余生的老兵，他们能够活到今天就足以说明一切，无论是身体素质还是单兵战斗力，他们都是兵中翘楚，对上训练有素的鬼子也是毫不逊色，徐锐和那个老兵更犹如虎入羊群，手下绝无一合之将。

　　最后的十几个鬼子，一多半死在了徐锐和那个老兵手下，剩下的也被二十多个残兵乱刀桶死，前后不到两分钟，整整一个步兵小队，五十多个鬼子，就全部被斩尽杀绝，当杨大树和林风冲过来时，已经没有一个活着的鬼子。

　　前后不到两分钟，五十多个鬼子就完了，全完了！

　　“我丢，丢雷老母。”杨大树瞪大眼睛，死死的盯着横七竖八躺满一地的鬼子兵，满脸的难以置信，“小鬼子什么时候变得这么不经打了？整整一个小队，五十多号小鬼子，搁以前能够跟我们一个营拼上半天，我丢，这就干掉了？”

　　杨大树吃惊，林风更吃惊，他已经见识过徐锐的格斗以及枪法，原以为徐锐就是个单兵战力超强的兵王，却没有想到，徐锐竟还拥有如此高超的指挥造诣，就这么一次看起来平平无奇的伏击，竟然就干脆利落的吃掉了鬼子整整一个步兵小队！

　　淞沪会战打到现在，国军鲜少有成建制消灭日军的记录，哪怕是小队。

　　别的师有没有成建制消灭日军的记录林风不知道，但是暂编七十九师，在这之前，却从未曾成建制消灭过小队规模以上的日军，一个完整建制的主力师都没做到，今天却让徐锐带着区区几十号残兵做到了，这是真的吗？

　　林风走到徐锐的跟前，由衷地说道：“徐兄，你牛。”

　　“这算什么？”徐锐却是冷冷一笑，说，“这不过是牛刀小试。”

　　“牛刀小试？”林风闻言愣了一下，说，“徐兄，你的意思是……”

　　徐锐点点头，沉声说道：“不错，这才只是开始，后面还有更大的惊喜等着鬼子，我要让小鬼子知道，中国人绝不是好惹的。”

　　林风闻言凛然，再回头，却看到二十多号残兵已经陷入了狂欢，一边从鬼子身上搜刮战利品，一边在那里海侃胡吹。

　　“老七，你干掉了几个？”

　　“九个？你就吹吧，我还干掉了十八个呢。”

　　“我丢，你们几个过来看看，这是什么烟。”

　　“好家伙，这不会是把佐官刀吧，发财了。”

　　“佐官刀？做你的清秋大梦，这就是把尉官刀。”

　　“尉官刀也不错，嗳，大猫，把你身上的呢大衣脱下来。”

　　“干什么？这可是老子的战利品，凭什么给你？就不给。”

　　在一片哄闹声中，徐锐来到那个老兵跟前，说：“怎么样？”

　　“确实厉害。”老兵长长的舒了口气，说道，“三个射击点，各自负责120度射角，正好形成毫无死角的交叉火力，只要火力强度足够，仨人就能轻松干掉一个班甚至一个排，不过这样的战术也就适用巷战，或者丛林战。”

　　徐锐摸出一颗烟，若有所思的看了老兵一眼。

　　就连林风这个曾经在陆军大学短期培训的高级将领都没看出倒三角伏击阵的精髓，眼前这个老兵却一眼就看穿了，这个人绝对来历不凡。

　　徐锐点燃香烟深吸了一口，一边感受着浓烟在肺里翻滚带来的惬意，一边问老兵：“告诉我，你叫什么名字？”

　　“老兵。”老兵摞下一句，转身就走。

　　“老兵？”徐锐微微一笑，眼睛却眯了起来。

　　老兵似有所察觉，顿住脚，回头看着徐锐又补充了一句：“中国老兵。”

　　徐锐将才吸了两口的香烟扔地上踩灭，又抬头对老兵说：“中国老兵，刚才的那个伏击阵，叫倒三角伏击阵。”

　　老兵点点头，冷着脸走开了。

　　徐锐回过头，对着正在搜刮战利品的二十来号残兵大吼：“小鬼子的援兵马上就到，抓紧时间搜集弹药，准备转移了！”

　　二十多号残兵赶紧开始搜集武器弹药。

　　这一次，就连杨大树也没有再质疑徐锐的命令了。

　　越是逆境，就越能体现出一个优秀指挥官的价值，林风和一干暂编七十九师的残兵与徐锐的相处时间虽然短，甚至还不到两小时，但是徐锐过硬的军事素养以及娴熟、高超的指挥技巧却已经完全征服了这些老兵。

　　相比之下，林风这个参谋长就像个学员兵！

　　如在平时，杨大虎他们这些老兵当然会服从林风这个参谋长，但在现在这样的随时都可能丧命的逆境之中，他们却更加愿意追随徐锐这样的优秀指挥官！因为跟着徐锐，他们更有机会打胜仗，也更有机会保命！

　　……

　　立花幸次拿出白毛巾细细擦拭军刀，尤其是刀柄上象征皇室的菊花与星，更被立花幸次擦得一尘不染。

　　不得不说，这个时代的日本人对于日本皇室有着近乎狂热的崇拜，正是在这种病态的狂热的驱使之下，小日本这个弹丸小国才迸发出了巨大的能量，险些就将中国这头虚弱的庞然大物打趴在地。

　　此时此刻，立花幸次的心情无疑是极好的。

　　尽管扫荡部队报告说，在无锡市中心出现了一支战斗力极强的国军残部，并且已经有三个扫荡小组失去了联络，但立花幸次并不认为区区一小股的国军残部就能扭转局面，无锡之战大局已定，中国人已经回天无力了。

　　如果不出意外的话，中午之前必定可以结束战斗。

　　想到这里，立花幸次的心情就变得前所未有的好。

　　无锡一战，立花联队以一个联队硬撼中国军队三个师，并取得完胜，这无疑会在立花幸次的履历之上留下浓墨重彩的一笔。

　　当然，这不是重点，重点是他刚刚接到师团部的命令，他的顶头上司的顶头上司，上海派谴军刚刚到任的司令官伏见宫亲王殿下将会亲临无锡。

　　如果他的表现获得亲王的首肯，从此必将飞黄腾达。

　　然而片刻之后，立花幸次的好心情很快就不复存在。

　　军用帐篷的门帘被人用力掀开，小林次郎气急败坏的走进来，报告说：“联队长，秋田大队报告，他们的一个支援小队突然失去联络！”

　　“你说什么？”立花幸次霍然抬头，说道，“一个小队？”

　　个把扫荡小组失去联络，立花幸次并不在意，因为许多扫荡小组在经历多次战斗后已经减员到十人以下，有些扫荡小组甚至只有三四人，这样的扫荡小组如果遇上人数比较多的国军残部，全军覆灭并不奇怪。

　　但是，如果一整个步兵小队失去联络，问题就严重了。

　　按照中日两军的战斗力，要想吃掉日军一个步兵小队，中国军队至少需要一个营，考虑到中国军队刚刚从淞沪战场上溃败下来，未及休整就又投入到无锡保卫战，中国军队就有两个营兵力，也未必能轻松吃掉日军一个完整建制的小队。

　　这岂不是说，无锡城内还存在营以上建制的中国军队？

　　这岂不是说，中国军队的抵抗远未结束，无锡之战远未到庆功的时候？

　　如果亲王殿下这个时候到突然莅临无锡，则别说给他留下什么好印象，只怕反而会给他一个无能的印象，从此升迁无望，至少在亲王殿下没有调任之前，他立花幸次别再想晋升将官了，说不定还会被调回陆军部，当个参谋。

　　不行，绝对不允许出现这样的局面！


第8章 金蝉脱壳

　　立花幸次绝对不想给伏见宫亲王留下一个无能的印象。

　　当下立花幸次对小林次郎说道：“小林桑，立即从松井大队、渡边大队各抽调一个步兵中队加强秋田大队。”抬起手腕看了看表，立花幸次又接着说道，“再告诉秋田桑，下午两点之前必须把这支狡猾的国军残部揪出来，天黑前必须解决他们！”

　　小林次郎说道：“联队长，松井大队和渡边大队此前一直担纲主攻，连日战斗之后减员情况已经十分严重，这时候，如果再从松井大队、渡边大队抽调兵力，势必会削弱城西、城南片区的扫荡力量，那么这两个区域的国军残部就有可能趁机突围……”

　　立花幸次扬起右手，制止了小林次郎往下说，又说道：“城西、城南片区的国军残部不过是一群丧家之犬，由他们去，现在的首要之敌是市中心的中国军队。”

　　立花幸次已经顾不上城西、城南的国军残部了，甚至，在立花幸次的内心，还隐隐希望这两个片区的国军残部赶紧突围，他现在唯一想要的就是抢在伏见宫亲王殿下来到无锡之前结束战斗，以便在对方眼里留下一个好印象。

　　为此，放过一部分国军残兵也是可以接受的。

　　……

　　无锡市中心，徐锐他们已经转移。

　　为确保安全，徐锐带着老兵亲自担当尖兵组，替大队开路。

　　一路上遇到了好几拨鬼子的扫荡小组，不过这回徐锐却没有惊动对方，而是利用高超的伪装技巧骗过了这几个鬼子扫荡小组。

　　半个小时后，一干残部就有惊无险的转进到了市区的边缘。

　　前面就只剩下一个街区了，穿过这个街区就算突出包围了。

　　眼看部队就要突出包围了，林风才终于明白徐锐为什么坚持要打之前的伏击战了。

　　暂编七十九师的指挥系统被摧毁之后，师部各直属队以及各个主力团就被小鬼子分割包围在了各个城区，这种情况下，要想把部队带出城外，哪怕是二十来人的小部队，也是绝无可能的，因为城内到处都是鬼子的扫荡队。

　　徐锐能够带着二十来号残兵消灭一整个支援小队，可万一遇上一整个步兵中队呢？更何况小鬼子还有飞机、坦克和大炮，徐锐虽然厉害，可他终究也是血肉之躯，小鬼子的炮弹落下来，他一样会被炸个粉身碎骨。

　　可是伏击战一打，局面立刻就不同了。

　　一家伙就吃掉了小鬼子一个齐装满员的步兵小队，鬼子的战地指挥官就是想不吃亏上当都难，这叫金蝉脱壳，好个金蝉脱壳之计！

　　更令林风佩服不已的是，徐锐似乎从一开始就设计好了。

　　要不然，当初把他们从鬼子手里救下之后，徐锐为什么不直接带他们向外突围，而是反其道而行之，反而带着他们往市中心去呢？这明显就是为了调动鬼子，将鬼子的主力引向市中心，从而导致外围空虚，然后趁虚突围。

　　当然了，徐锐此举还有着更大的野心，那就是给被鬼子分割包围在各个街区的暂编七十九师残兵创造突围的机会。

　　这心思，这缜密，简直就是滴水不漏！

　　想到这，林风不免有些暗暗心惊，这个凭空冒出来的徐锐，不仅拥有恐怖至极的单兵战斗力，骄横不可一世的鬼子在他手下就跟小鸡似的，就连指挥造诣也堪称妖孽级别，幸好是同胞，他要是鬼子，中国人还不得倒大霉？

　　这会，徐锐又带着老兵到前面探路去了。

　　林风和二十多号残兵则挤在一座被炸塌了大半的小院里隐蔽待命。

　　杨大树弯着腰走到林风面前，说：“参座，我真是纳了闷了，城内这么多鬼子都上哪去了，这一路上居然一个没有撞见？”

　　林风掠了杨大树一眼，说道：“很纳闷对吧？”

　　“纳闷，特别的纳闷。”杨大树道，“难不成小鬼子撤兵了？”

　　“撤兵？你想的倒美。”林风冷笑，“鬼子不是撤了，而是去市中心了。”

　　“市中心？”杨大树挠了挠头，茫然的道，“小鬼子去市中心做什么？”

　　林风道：“当然是去围剿我们暂编七十九师的余部，而且是营以上规模的余部。”

　　“营以上规模的余部？”杨大树忍不住伸手摸了一下林风的额头，担心的说，“参座你脑子没坏吧？”

　　“起开。”林风一下拍开杨大树的毛爪子，又说道，“大树我问你，我们暂编七十九师跟鬼子也是老对手了，你说实话，鬼子的战斗力怎么样？”

　　“很强！”杨大树闷声道，“无论是装备、训练还是士兵的体质，我们全面处于下风，虽然我很不愿意承认，但我还是要说，我们暂编七十九师的战斗力跟鬼子的十七个常设师团完全不在一个水平线，这是不争事实！”

　　林风又接着问道：“实力差距大到什么程度呢？”

　　杨大树沉吟着说：“基本上，鬼子一个小队就顶我们一个营，一个中队就能硬扛我们一个团，一个步兵大队就能跟我们一个师打个旗鼓相当，这还是在我们暂编七十九师齐装满员的前提之下，否则，差距还要大。”

　　林风点了点头，又说：“小鬼子对于中日两军的实力差距，直观感受想必也差不多，那么经过了之前的那次伏击，你说，小鬼子的指挥官会得出什么样的判断？”

　　“这个……”杨大树愣了下，说道，“小鬼子的指挥官很有可能会得出结论，我们暂编七十九师仍然还有成建制的部队，而且兵力不会少于一个营！只有这样，我们才有可能在这么短的时间内吃掉他们一个小队！”

　　“那么……”林风又接着问，“鬼子的指挥官又会做出怎样的反应？”

　　杨大树不假思索的道：“集中兵力，加强市中心的扫荡力量，嘶……”

　　林风嘴角再次勾起一抹笑意，说道：“大树，现在你知道鬼子为什么去市中心了吧？”

　　“知道了！”杨大树有些兴奋地说道，“鬼子真傻，居然误认为我们有一个营的兵力。”

　　“不，不是鬼子傻。”林风摇了摇头，又接着说道，“而是徐锐做的这个局太厉害了，鬼子想不上当都不行。”

　　“也是。”杨大树点头道，“就凭区区二十来个残兵，竟然吃掉了鬼子一个步兵小队，这事说出去谁敢相信？我若不是亲眼看到了，也不会相信。”

　　两人正说话间，徐锐又翻墙进了小院，林风和二十多号残兵便立刻围了上来。

　　“徐兄，怎么样？”林风急切的问道，眼看突围在望，林风也有些不淡定了。

　　“前面路口有鬼子驻守，路口后面是桥，如果选择绕行的话不确定因素太多，而且时间也不允许，所以只能强攻了。”徐锐扶了扶头上的日式钢盔，又接着说道，“不过你们大可以放心，一个班的小鬼子而已，小菜一碟。”

　　林风和二十来个残兵闻言顿时振奋不已。

　　这就要突出鬼子的包围圈了？怎么跟做梦似的。

　　至于守桥的那一个班的鬼子，根本就没人在乎。

　　经历过此前的三次战斗之后，尤其是见识了徐锐的本事之后，这二十来个残兵的眼界已经变高了，区区一个班的鬼子已经根本不在他们眼里，说来也是，整整一个小队的鬼子都让他们三五几下干掉了，还会在乎区区一个班？

　　徐锐举起手里的三八式步枪，冷浚的目光从二十多个残兵脸上扫过，沉声道：“全体都有，检查武器弹药，准备战斗……”

　　然而，徐锐话音未落，前方却突然传来叭的一声。

　　接着，歪把子、三八大盖还有中正式的枪声便响成了一片。

　　林风和二十多号残兵的目光便齐刷刷的转向外面，怎么回事？

　　变起仓促，徐锐也不知道前方究竟发生了什么事，但徐锐连一丝的犹豫都没有，立刻就下了作战命令：“弟兄们，跟我冲！”

　　这种时候，越犹豫就越危险。

　　将为兵魂，身为一名指挥官，你表现得越犹豫，手下的士兵就越彷徨，反之，你表现得越是果断，手下的士兵就越坚定。

　　狭路相逢勇者胜，这时候就一条，往前冲！杀！

　　林风和二十多号残兵根本来不及多想，就跟着徐锐冲出了小院。

　　出了小院，就是一条小巷子，从小巷子冲出来，立刻就是大街，站在大街上，一眼就看到了前方路口的街垒。

　　一个班的鬼子兵据街垒而守。

　　鬼子有两挺机枪，一左一右，就像是两尊门神，死死锁住了通往城外的石拱桥，有十几个国军残兵藏身大街右侧的废墟里，正跟鬼子对射，不过，这十几个残兵在火力上处于明显下风，被鬼子机枪压得头都抬不起。

　　看到徐锐和二十来个残兵出现，鬼子的其中一挺机枪便立刻掉转枪口，朝徐锐他们猛烈开火，徐锐赶紧一个前跨卧倒在地，灼热的子弹几乎是贴着他的钢盔掠过，一下就摞倒了跟在徐锐身后的俩残兵。

　　后面跟进的残兵赶紧四散开来，各自寻找掩护。

　　鬼子的机枪继续猛烈喷吐火力，打得街上的青石板烟尘四溅。

　　徐锐从弥漫的硝烟中迅速出枪、瞄准，鬼子的机枪手发现徐锐还在动，赶紧掉转枪口准备火力压制，却已经晚了，徐锐的枪口猛的亮了下，一颗6.5mm口径的改装达姆弹便已经高速旋转着，闪电般钻入了鬼子机枪手的眉心。

　　鬼子机枪手的脑后猛的溅起一大团的血雾，遂即歪倒一侧。


第9章 东林书院

　　鬼子机枪手的钢盔后面溅起一大团血雾，遂即歪倒一侧。

　　下一刻，刚刚还在猛烈喷吐火力的歪把子便立刻歇菜了。

　　歪把子一歇，徐锐便立刻从藏身的弹坑里跳起，一边大步流星往前冲，一边熟练的拉开枪栓，铮的一声，一发滚汤的弹壳便从枪膛里抛出，徐锐又迅速合上枪栓，将一发子弹推进枪膛，然后也不瞄准，抬手就又扣下了扳机。

　　又一发6.5mm口径的尖头铜芯弹高速旋转着，呼啸而出。

　　鬼子的副射手才刚刚推开被爆头的射手，便又被徐锐一枪爆头，兵王就是兵王，这枪法这准头，真不是吹的。

　　“杀杀杀……”

　　“干死小日本！”

　　“狗日的小鬼子，去死吧！”

　　“丢雷老母，跟小鬼子拼了！”

　　看到徐锐带头冲锋，二十来个残兵便立刻从藏身的废墟里猛然跃起，一个个端着上好了刺刀的三八大盖，跟在徐锐身后，嗷嗷叫着往前冲锋。

　　看到国军发起了决死冲锋，缩在街垒后面的鬼子少尉便立刻扬起军刀，向着徐锐他们这边猛的一挥，然后声嘶力竭的怒吼起来：“杀改改，呃……”

　　然而才吼了半声，鬼子少尉的脑后便猛的腾起一篷血雾，怒吼声也戛然而止。

　　开枪的是被徐锐留在原地监视鬼子的老兵，老兵从藏身的民房顶上跪坐起身，一枪就打爆了鬼子少尉的脑袋，然后熟练的拉栓退壳再推弹上膛，又一枪精准的命中了另一个鬼子机枪手的眉头，鬼子的两挺机枪顷刻间全部歇菜。

　　看到徐锐带着二十来个残兵发起冲锋，躲在右边废墟里的那十几个残兵便也毫不犹豫的发起了冲锋，不到七八秒钟，两拨残兵便已经迫近到了两个环形街垒前面，剩下的七八个鬼子也是凶悍，毫不犹豫的端着刺刀发起反冲锋。

　　杨大虎端着刺刀，嗷嗷叫着扑向了一个鬼子军曹。

　　鬼子军曹低着头，端着刺刀默不做声的迎了上来。

　　眨眼之间，两人就像两头暴怒的公牛猛的撞在了一起，两人手中的刺刀也毫无花巧的进行了一次撞击，只是一个回合，杨大虎就知道遇到了劲敌，眼前这个鬼子军曹看起来身量不高，双腿也有些罗圈，力量却是极大，拼刺技术更是极高。

　　鬼子军曹也从刚才的碰撞上意识到了自己的力量优势，跟着就是一记冲撞，一下就把杨大虎撞翻在地，然后纵身一扑，整个人都压到杨大虎身上，因为双方贴得太近，步枪加刺刀就显得有些长，反而不如用手更干脆。

　　那个鬼子军曹便扔了步枪，叉开十指掐住杨大虎咽喉。

　　杨大虎伸手抓住鬼子军曹的双手，奋力的往旁边掰扯，却根本就掰扯不开，仅只片刻功夫，杨大虎便感到眼前一阵阵的发黑，双手也开始变无力。

　　就在杨大虎自忖必死之际，一截滴血的刀尖却骤然从鬼子军曹的颈部穿出。

　　颈部被刺穿，气管被切断，那鬼子军曹的意识顷刻间陷于停滞，掐住杨大虎咽喉的双手也顷刻变得无力，杨大虎终于扳开鬼子军曹的大手，然后贪婪的深吸了一口气，再抬头看时却发现救了他一命的竟是徐锐。

　　“蠢货。”徐锐在杨大虎的屁股上踹了一脚，骂道，“记住了，不要跟比你强壮的对手比拼蛮力，要学会用巧，用技巧。”

　　“技巧？”杨大虎闻言茫然。

　　“没学过格斗？”徐锐问道。

　　“没有。”杨大虎继续茫然摇头。

　　“等干死小鬼子，回头我教你。”徐锐说完又是反手一刀，手中滴血的刺刀便又扎进了另一个鬼子兵的咽喉，那鬼子兵的目光便猛的一滞，徐锐再呲的一声拔刀，一股鲜血便如利箭一般从鬼子兵的咽喉部位飙出来，然后整个人缓缓歪倒在地。

　　杨大虎再环顾四周时，只见刚才的七八个鬼子已经全部倒在血泊之中，两拨国军残兵则已经会合一处，正用手中的刺刀疯狂的捅刺着地上的鬼子兵，不管是死的还是活的，每个鬼子身上都留下了几十个透明窟窿。

　　太憋屈了，之前的仗打得真是太憋屈了。

　　现在逮着了机会，国军残兵们还不得疯狂的发泄心中情绪？

　　徐锐任由残兵们发泄了两分钟，然后才大声喝止：“够了，对着几具尸体逞威风算什么好汉？赶紧的，打扫战场准备转移！”

　　两拨残兵这才停止了疯狂的举动，开始打扫战场。

　　林风将另一股残兵中军衔最高的少尉叫到了面前，问道：“你们是哪个团的？”

　　少尉答道：“报告参座，我们是三团的。”

　　“三团，你们团长呢？”

　　“我们团座被炸死了，营座也殉国了。”

　　“你们团剩下的弟兄呢。”林风又问道。

　　“不知道，全都打散了，不过还有好多弟兄被困在城里，没突出来。”

　　再问也问不出什么来，林风便对徐锐说：“徐兄，现在怎么办？回去接应各个主力团的残部，还是去东林书院等他们？”

　　东林书院，是暂编七十九师的临时收容点。

　　按照战时条令，每个部队都必须做好最坏的打算。

　　这个最坏的打算就是，万一部队被打垮，就必须设立临时的收容点来收拢残兵，同时储备必要的军需物资，以重新武装收拢的残兵，不过以独立九十九师的条件，要在临时收容点储备军需物资是不用想了。

　　徐锐略一沉吟后说道：“去东林书院！”

　　不出意外的话，鬼子的主力定然已被吸引到了市中心，各个街区的扫荡力量已经极其薄弱，否则这一路上遇到的鬼子不会这么少，还有这个路口，也不会只有区区一个班的鬼子驻守，这足以说明鬼子的兵力已经被调走了。

　　徐锐有理由相信，眼前这十几个残兵都可以突围出来，相信其余的残兵也定然可以突围出来，所以回去接应大可不必，去东林书院等着他们就是。

　　……

　　得到兵力加强的秋田大队很快就开进了无锡市中心。

　　在接下来的两小时内，秋田大队几乎将无锡市中心翻了个底朝天，也没有找到任何一支成建制的中国军队，不要说是团建制，就连班建制的中国军队也没有找到，困惑之余，秋田少佐赶紧将这一情况报告给了指挥部。

　　小林次郎又赶紧将秋田大队反馈回来的情况报告给立花幸次。

　　“纳尼？”立花幸次难以置信的看着小林次郎，沉声道，“不见了？”

　　“哈依。”小林次郎重重鞠首，神情苦涩地说道，“联队长，说起来的确很难以置信，但是这支中国军队的确消失不见了。”

　　“不可能，这绝对不可能！”立花幸次低吼着说，“小林桑，这不是区区三五个残兵，也不是只有十几二十来人的小部队，而是至少两个营，将近千人，怎么可能说消失就消失？难不成中国人个个都是神仙，都会上天入地不成？”

　　“上天入地？”小林次郎闻言忽然心头一动。

　　人就是这样，一旦进入到某种思维误区，就很难再走出来。

　　“联队长，你曾经在陆军部工作，想必应该听说过锡澄线。”小林次郎自动开始为他的推断进行脑补，接着说道，“锡澄线和吴福线，是国民政府斥巨资打造的两条国防工事，而无锡，就是锡澄线的起点。”

　　立花幸次霍然回头，沉声道：“小林桑，你的意思是说……”

　　“哈依。”小林次郎重重鞠首，又说道，“我怀疑无锡市中心有地道与城外的国防工事相连通，甚至于，中国人可能直接将工事修进了无锡市中心，之前在市中心伏击皇军的中国军队，很可能已经退入坑道之中了。”

　　“八嘎！”立花幸次气得一下脱下军帽，重重掼在地上。

　　小林次郎又说道：“联队长，如果真如我们所猜想的这样，中国人将地道工事修到了无锡市中心，那么清剿起来就难了。”

　　立花幸次狞声说：“再难也要清剿！”

　　“哈依！”小林次郎无言以对，只能够鞠首表示赞同。

　　就在这个时候，一个通讯参谋忽然拿着电报走进来，报告说：“联队长，刚刚接到派谴军司令部的电报，亲王殿下已经决定提前动身前来无锡，而且电报上还说，亲王殿下已经从上海动身了，他所乘坐的专列将会在明天天亮前抵达无锡火车站。”

　　“纳尼？亲王殿下已经动身了？”立花幸次闻言顿时脸色一变。

　　小林次郎闻言却是苦笑不已，亲王殿下难道不知道，他的到来，将会给前线的作战部队带来极大困扰？因为作战部队必须抽调足够的兵力保证他的安全，如此一来，势必会严重影响到作战行动，这些个皇室子弟，还真是不让人省心啊。

　　立花幸次略一沉吟，便走到刀架上拿起了御赐军刀。

　　小林次郎神情一凛，急问道：“联队长，你这是要干吗？”

　　立花幸次将军刀系到腰间武装带上，一边恶狠狠地说道：“秋田这个蠢货，就连这么一点小事都办不好，我必须亲自去一趟市中心，在太阳下山前，必须将隐藏在无锡市中心的中国军队解决掉，小林桑，指挥部就交给你了。”

　　小林次郎急忙说道：“联队长，还是我去吧？”

　　“不。”立花幸次断然道，“我亲自去。”

　　说完，立花幸次便挎着军刀扬长去了。


第10章 游说

　　东林书院坐落在无锡市南郊，林木幽深，环境幽雅。

　　此时的无锡市几乎被日军炮火夷为平地，可是近在咫尺的东林书院却毫发无损，仍然保持着原有的风貌。

　　东林书院之所以能得以保全，并不是因为小鬼子保护古迹的意识有多强，完全就是因为小鬼子资源有限，他们才舍不得将金贵的航空炸弹扔到与军事无关的目标物，至于小鬼子的步兵，就更顾不上这些古迹建筑。

　　别看现在鬼子势如破竹，一路往南京大踏步的推进，其实他们控制的也就几座大城市以及公路、铁路沿线区域而已。

　　当徐锐、林风带着三十来号残兵赶到时，东林书院里已经聚集了一百多号残兵。

　　这一百多残兵都是因为徐锐他们在市中心的伏击引开了鬼子主力，才得以突围。

　　看到林风他们走进来，尤其是看清楚林风领章上的将星之后，坐在书院回廊里、天井里休息的残兵便纷纷站起身，几个军官更是赶紧跑过来向林风敬礼，徐锐一眼扫过去，发现这些军官当中，军衔最高的也不过是上尉。

　　林风一一回礼，一边温言安慰众人。

　　随着时间的推移，前来东林书院归队的残兵越来越多，到天色快要擦黑时，聚集在东林书院的残兵就已经超过了四百人，有了将近一个营的兵力，不过，这之后再来东林书院的残兵就很少了，这也就是说，暂编七十九师就剩这四百人了。

　　一个师，超过六千人，打得就剩区区四百人，真是有够惨的。

　　林风整顿好残兵，将这四百多号残兵暂时编成三个连，然后过来对徐锐说：“徐兄，这次我们暂编七十九师能突围成功，全是您的功劳，感激的话我就不多说了，说多了俗气，我就只说一句，今后您就是我们暂编七十九师全体弟兄的恩人……”

　　徐锐挥手制止了林风，笑道：“怎么，林兄这是打算要走了？”

　　“既然已经突围，我自当带着部队归建。”林风点了点头，又说道，“徐兄若是不弃，不如跟我们一块走？或者干脆就留在我们师吧？”

　　林风自然希望徐锐留在暂编七十九师的，这简直就是一员虎将啊！

　　听到林风这么说，跟徐锐一起突围出来的二十来个残兵的脸上便立刻露出希冀之色，他们已经见识过了徐锐的本事，知道徐锐是一个强到逆天的兵王，自然也希望徐锐留下来，成为他们暂编七十九师的一员。

　　想到今后有可能跟着徐锐打仗，这些个残兵就兴奋得不行。

　　不过，让这些个残兵有些失望的是，徐锐却没有马上表态。

　　事实上，徐锐也根本不打算参加暂编七十九师，徐锐非但不打算参加暂编七十九师，甚至还想带走这支部队，加入共产党武装！

　　作为一个穿越者，再没有人比徐锐更清楚中国历史的走向，一句话，国民政府的失败已经不可逆转，老蒋更是一个彻头彻尾的买办，指望老蒋救中国，根本就是痴心妄想，只有跟着共产党走，中国才有出路，中国才有希望。

　　更何况，在穿越之前徐锐就是一名党员！忠诚的共产党员！

　　徐锐将林风拉到一边，小声说：“眼下国军兵败如山倒，小鬼子一路势如破竹，现在都已经打到南京了，第三战区长官部也不知道跑到了哪个旮旯，你带着这三五百残兵，先不说能否突破鬼子的封锁，就算侥幸突出去了，又上哪找长官部？”

　　林风哑然，刚才他只想着早日归建，还真没有想过这个问题。

　　现在被徐锐这么一说，林风才猛然发现，要想带着这四百多号残兵归建，还真没那么容易，一个不慎，极可能落个全军覆灭的结局。

　　见吓唬住了林风，徐锐又趁热打铁说道：“林兄，咱们现在也算得是生死之交了，所以有句话我必须告诉你。”

　　林风说道：“徐兄请说。”

　　徐锐说道：“林兄，如果，我是说如果啊，如果你带着这几百残兵归建了，你觉得三战区长官部还会保留你们暂编七十九师的番号吗？”

　　林风闻言心头一沉，徐锐说的也是林风最担心的。

　　无锡这仗打得极惨，暂编七十九师六千多将士打得就剩下这区区四百多人，以林风对长官部那些大人物的了解，或者说对军政部那些大人物的了解，这四百多残兵多半会被编入别的兄弟部队，暂编七十九师的番号也将成为历史。

　　而这个，恰恰是林风最难容忍的事，他对老部队的感情是永远无法磨灭的。

　　徐锐又接着说道：“想当年，一二八上海抗战时，你们七十九路军足足有三万人，可福建事变之后，你们七十九路军就被缩编成为了一个师，而且还是三团制杂牌师，就这还是你们老长官拼死争来的，现在你们暂编七十九师只剩下几百人，林兄你觉得，长官部那些大人物还有可能保留你们师的番号？”

　　林风竟被徐锐说的哑口无言。

　　足足好半晌之后，林风才叹息一声，说道：“可不管怎样，我们总要归建吧？”

　　“谁说你们就一定非得归建？”徐锐立刻反驳道，“林兄，你曾在陆军大学深造，对蒋百里先生应当不陌生，他的国防论想必你一定拜读过？”

　　“那是当然。”林风肃然说道，“国防论乃是陆大的必修课。”

　　徐锐又说道：“蒋百里先生在国防论里提出了对日作战的三个要点，林兄可记得？”

　　“怎么不记得？”林风回答道，“其一，中国对日本不怕鲸吞，乃怕蚕食，故对日不应步步后退，而应当主动实施全面之抗战，化日军后方为前方，令其无暇消化占领区，无以实施以战养战之策略；其二，主动出击上海日军，使日军对华进攻线路由华北、华中、华南的南北线路改为沿长江而西进的东西线路；其三，以空间换时间，推行持久战，通过长时间的消耗战来拖垮日本；千言万语化作一句话，中国是有办法的。”

　　听着林风在那里陈述蒋百里的国防论，徐锐不觉也有些失神。

　　千言万语化作一句话，中国是有办法的，蒋百里无疑是个真正的军事家。

　　抗日战争全面爆发前，在日本军界流传着一种说法，说中国只有三个半军事家，其中排第一的就是蒋百里。

　　蒋百里的国防论可以说直接切中了中日之争的要害！

　　如果蒋介石能够坚决执行蒋百里在国防论里提出的战略，当中日战争全面爆发，当小日本的进攻重心由华北转向华东时，主动实施战略收缩，执行以空间换取时间的战略，那么日军就极可能在吴福、锡澄这两条国防线撞个头破血流。

　　那时，日军别说席卷大半个中国，能否打进南京都是未知之数。

　　遗憾的是，蒋介石却始终寄希望于西方列强能出面调停，为了博取西方列强的同情，蒋介石不惜调集全国各地的军队，源源不断的送上了淞沪战场，然后在日本海军的大口径舰炮群以及航空兵的狂轰滥炸之下，化为齑粉。

　　口径超过300mm的舰炮，你可以想象一下它的杀伤力。

　　基本上，一发炮弹过来，国军一个连的部队就成灰了。

　　所以说，在日本海军舰炮群够得着的海边跟日军硬拼，简直愚蠢到极致。

　　淞沪会战打完，全中国最为精锐的五十万军队伤亡殆尽，之后的战事就没法再打了，日军一口气打到南京，国军更是一口气溃退到江西、安徽腹地，此后整整四年，国军都再没能恢复元气，直到太平洋战争爆发，美国开始了对华援助之后局面才稍有改观。

　　稍一愣神之后，徐锐的思绪很快又回到现实。

　　徐锐接着说道：“蒋百里先生提出的三个战略要点，第二、第三点已成事实，当下的关键是第一点，化日军后方为前方，令其无法消化占领区，无以实施以战养战之策，林兄，你何不带着部队留在敌后打游击呢？”

　　“什么？”林风瞠目结舌道，“留在敌后，打游击？”

　　这之前，林风从未想过打游击战这一回事，在他想来，正规军就该正面抗战，跑到敌后战场打游击算怎么回事？不过现在，林风却忽然间觉得，留在敌后战场上打游击，或许也是一个不错的选择，至少不用担心部队番号被撤。

　　不过一转念，林风却又想到了另一个问题。

　　林风皱眉说：“留在敌后虽然不用担心部队番号被撤，也确实可以发挥作用，令小日本无法消化占领区，至少能让小日本无法在短时间内迅速消化占领区，可武器弹药、粮食被服等军需物资又上哪补给？总不能空着双手、饿着肚子跟小鬼子拼吧？”

　　徐锐微笑说：“林兄，你有没有听过一首歌？歌名叫游击队之歌。”

　　“游击队之歌？”林风茫然摇头，说道，“没听过，不过这跟我们有关系吗？”

　　徐锐便轻轻哼唱起来：“没有吃，没有穿，自有敌人送上前，没有枪，没有炮，敌人给我们造。”哼了两句，徐锐又狞笑说，“我们守着小鬼子的运输线，还愁没粮食补服、武器弹药等军需物资？你别忘了，咱们现在是游击队。”

　　“那好吧。”林风点点头，终于做出决定。


第11章 鼓舞士气

　　不过，林风马上就又想到了另外一个问题。

　　说到打游击，还得有一块固定的活动区域。

　　否则，再能征善战的军队也只是无根之木、无源之水，注定无法长久的。

　　林风又说道：“不过徐兄，既便是打游击，也终归得有个基地吧？你说，我们选哪个地方做基地比较好？”

　　徐锐便从挎包里取出一张地图。

　　这张作战地图却是徐锐从一个鬼子军官那里顺过来的。

　　徐锐将地图在地上摊开，然后指着地图对林风说道：“林兄请看，这里是南京，南京失守只怕是早晚之事，小鬼子在攻占了南京之后，下一步必然会沿着津浦路北上徐州与华北日军会合，再接下来，还会沿长江西进进攻武汉。”

　　林风深以为然的点点头，对徐锐的这个判断还是认同的。

　　徐锐手指着地图某处说：“这里是大梅山，大梅山东邻津蒲路，南临长江水道，我们只要控制了大梅山，小鬼子无论是从津浦路还是从长江转运军需物次，都处在我们的攻击范围内，守着这两条水陆交通线，我们还愁没有军需给养？”

　　林风的目光落在地图上，点头道：“这大梅山倒真是个好地方。”

　　“还不止这个。”徐锐在地图上画了个大大的圆圈，接着说道，“等到将来我们暂编七十九师恢复了元气，或者变得更强大了，我们甚至可以控制整个大别山区，到那时候，北边的陇海路，西边的平汉路也将处在我们的攻击范围之内！”

　　林风的眼睛亮了起来，他已经完全被徐锐描绘的远景所吸引。

　　如果暂编七十九师真能够在大梅山站稳脚跟，并且发展壮大，自然好过回到战区受长官部的夹板气要好上一千倍、一万倍。

　　然而，林风才兴奋了不到半秒，徐锐立刻又给他浇了盆冷水。

　　徐锐说道：“不过林兄，请恕我直言，以暂编七十九师现如今的状况，不要说北渡长江天堑去大梅山，就连摆脱无锡的鬼子追兵都够呛，万一明天遭到空中侦察，哪怕就只撵上来一个步兵中队，你们只怕也是在劫难逃啊。”

　　徐锐这话，是夸大其词，作为一名行伍出身的特战兵王，作为一名从南京军事学院毕业的高材生，他有的是办法将暂编七十九师的残部带到大梅山，如果连这点都办不到，徐锐好意思自称兵王，好意思自称南京军事学院高材生？

　　徐锐只是不愿意带着一群士气低落、装备匮乏的溃兵去。

　　徐锐要的是一支士气高涨、斗志昂扬并且装备精良的嗷嗷叫的精锐部队，这样的一支部队无论到哪都能很快打开局面。

　　所以，必须带着暂编七十九师的溃兵打个漂亮的翻身仗。

　　林风闻言不由得蹙紧眉头，然后回头往院子里看去，只见聚集在院子里的残兵大多衣衫褴褛，不少残兵的胶鞋已经破旧不堪，连两个大脚趾都露在外面，更有甚至，还有许多残兵居然是两手空空，身为一名军人，居然武器都不见了。

　　装备匮乏，弹药更是奇缺，林风刚才已经清点过，除了他和徐锐带回来的那二十来个残兵因为缴获了日军的武器装备，算得是弹药充足之外，其余的每人备弹还不到五发！五发子弹，够干什么？甚至连一次最低烈度、最小规模的战斗都组织不起来。

　　就这，这还不是最糟的。

　　最糟的是这些残兵的精神状态。

　　林风一眼看过去，发现除了跟着他和徐锐突围出来的几十号残兵，其余的四百多残兵无一例外都耷拉着脑袋，脸上流露出来的也全都是沮丧的表情，很显然，这次无锡之战已经给暂编七十九师的士气造成严重摧残。

　　这样的一支部队，简直毫无战斗力可言。

　　徐锐说道：“林兄，如果不解决士气问题，我们根本到不了大梅山！”

　　“这个我又何尝不知？”林风叹息一声，说，“问题是，不经过长时间的整训，根本就无法恢复士气，可现在我们根本没有整训的条件。”

　　徐锐说道：“谁跟你说，要恢复士气必须经过长期整训？”

　　“难道我说的不对么？”林风愕然道，“不整训，如何恢复士气？”

　　“当然不对，整训从来就不是恢复士气的最优选择！”徐锐嘿然说道，“以牙还牙，以血还血，在哪跌倒就在哪里爬起来，怎么吃的亏就怎么找回来，这才是军人该有的血性，这才是提振士气的最有效手段！”

　　“以牙还牙，以血还血？”

　　“在哪跌倒就在哪里爬起来？”

　　“怎么吃的亏就怎么找回来？”

　　林风被徐锐掷地有声的话语说的心神激荡。

　　但是冷静下来之后，林风却又说道：“徐兄，你的意思我懂，打胜仗，的确是恢复士气的最有效手段，问题是，我们现在武器弹药极度匮乏，就连一次最低烈度、最小规模的战斗都组织不起来，又怎么可能做到以牙还牙、以血还血？”

　　“为什么不可能？”徐锐说道，“你尝试都没有尝试过，怎么就知道不可能？”

　　林风闻言不由心神一凛，记得刚遇到徐锐时，徐锐提出聚沙成塔，恢复暂编七十九师的指挥系统，林风也说不可能，但徐锐却说有可能，而最终的事实证明，徐锐是对的，虽然聚拢的残兵只有区区四百多人，但是暂编七十九师的确恢复了指挥系统。

　　或许，徐锐真能带着暂编七十九师的残兵再打个胜仗，再创奇迹！

　　徐锐又道：“林兄，我还是那句话，你相信我吗？你若相信我，就把部队交给我，我向你保证，等明天天亮，就还给你一个嗷嗷叫的老虎营，而且，还是一支装备精良、弹药充裕的部队，一支战斗力杠杠的部队！”

　　林风深深的看了眼徐锐，沉声说道：“好，我相信你！”

　　“那就交给我了。”徐锐嘿然一笑，转身大步走向那群残兵。

　　徐锐穿过回廊，大步走到书院正门的台阶上站定，然后对着天井、两侧回廊里或坐或躺的数百残兵大喝道：“起来，全都起来！”

　　跟随徐锐突围出来的几十号残兵便纷纷起身，一个个神情振奋。

　　不过，剩下的四百多个残兵却根本无动于衷，他们不认识徐锐。

　　徐锐的眸子里顷刻间浮起慑人的冷焰，喝道：“你们耳朵里塞驴毛了，起来，全都给老子站起来！”

　　终于，有少数残兵不情不愿的站起身。

　　不过，更多的残兵却仍然是无动于衷。

　　甚至，还有几个刺头跟徐锐顶上牛了。

　　“丢，这衰仔是从哪钻出来的？”

　　“丢雷老母，吼啥吼，就你嗓门大？”

　　“赶紧的给老子闭嘴，不然要你好看。”

　　“再敢咋呼，信不信老子把你蛋黄挤出来？”

　　好几个残兵转身回头，向徐锐射过来凶神恶煞般的目光。

　　林风皱了皱眉，正要过来喝止却让徐锐一个眼神制止了。

　　徐锐嘴角露出了一抹碜人的狞笑，当年在部队当教官时，收拾过的刺头何止百数？眼前的这几个残兵跟后世那些上过战场杀过人，并且各科军事技能全优的刺儿头比较起来，简直不算什么，至少在军事技能层面，完全就不在一个水平线上。

　　连那些个刺儿头都让徐锐收拾得不要不要的，何况这几个残兵？

　　“还挺横。”徐锐步下台阶，脑袋微微前倾，居高临下近距离盯着一个残兵眼睛，冷森森地说道，“想必你自认为自己一定很了不得了，倒想请问，从上海到无锡，这一路，你一共干掉了多少个鬼子？”

　　残兵也上前一步，昂着脑袋，更近距离回瞪着徐锐，说：“老子干掉的鬼子不多，但是肯定不比你少。”停顿了一下，残兵又梗着脖子厉声喝道，“你听好了，从上海到无锡，这一路上老子一共干掉了八个鬼子，八个！八个！”

　　一个人就干掉了八个鬼子，对于一个普通国军将士而言，的确很难得，要是每个国军将士都能干掉八个鬼子，小鬼子根本就别想打进中国，然而，现实却是极端残酷的，现实的情形是，一个鬼子通常能干掉十几个国军。

　　“八个鬼子，还真不少。”徐锐回头喝道，“大树！”

　　“有！”坐在一边休息的杨大树迅速起立，大声回应。

　　徐锐的目光像刀子般楔入那残兵眸子里，头也不回的对杨大树大吼道：“告诉他，就今天，就在无锡城，老子一共干掉了多少鬼子？”

　　杨大树挺直身板，大吼道：“报告长官，就今天，就在无锡城内，你一共干掉了二十八个小鬼子！”

　　“听清楚了？”徐锐冷笑。

　　“这不可能！”残兵勃然色变。

　　另外的几个刺头也是面面相觑。

　　“我可以作证，他的确干掉了二十八个鬼子。”林风大步上前，冷厉的目光从几个刺头脸上掠过，又说道，“再向你们郑重的介绍一下，这一位是徐长官，徐锐，刚从德国勃兰登堡特种部队训练营学成回国的兵王！”

　　“徐长官？勃兰登堡特种部队训练营？”几个刺头霎那间全懵了。

　　有林风这个参谋长出面作证，这几个刺头自然是再无一丝的怀疑。

　　徐锐却不依不饶的盯着那个残兵吼道：“才干掉了区区八个鬼子，就拽成了这样，老子干掉了二十八个，又该拽成啥样？”

　　残兵羞得无地自容，再不敢正视徐锐冷厉的眼睛。

　　徐锐的目光遂即离开那个残兵，转向所有的残兵，接着厉声大吼道：“还有你们，看看你们现在的样子，让鬼子干成什么球样了？一个整师，超过六千人，让鬼子干得就剩下这区区三四百号残兵，你们还有脸在这跟我拽？”


第12章 以血还血

　　立花幸次两眼圆睁，死死的盯着面前坑坑洼洼的墙壁，仿佛要在墙上看出一个洞来，穿过无尽的土层，直达神秘的地底世界。

　　遗憾的是，立花幸次终究没有透视眼。

　　晌午刚过，立花幸次便亲率联队直属战车中队赶到了无锡市中心，亲自指挥秋田大队对无锡市中心实施地毯式扫荡，然而，一个下午搜索下来，却毫无发现，不要说是营级建制的国军残部了，甚至就连班组以上建制的国军残部都没有发现。

　　直到两个小时之前，有个扫荡小组在暂编七十九师师部所在大楼地下室发现了一间极其隐秘的密室，找到这间密室之后，立花幸次本以为发现了国军坑道的入口，然后，直到将整个暗室的石灰墙全部扒落下来，也没有发现任何地道入口。

　　“八嘎牙鲁。”立花幸次咒骂了一声，终于开始反思之前的判断。

　　如果无锡市中心真的存在地道，这么多人找了整整一下午，不可能毫无发现，而且，退入地道的中国军队也不可能如此之消停，甚至就连一次最小规模的出击都没有，会不会从一开始就错了？无锡市中心根本就没有营以上建制的中国军队？

　　立花幸次越想越觉得可疑，当下将秋田少佐叫到跟前，问道：“秋田桑，之前失踪的那个支援小队可曾找到了？”

　　秋田少佐连忙答道：“报告联队长，失踪的井上小队已经找到。”

　　立花幸次当即说道：“带我去井上小队遭受袭击的地点。”

　　“哈依。”秋田少佐重重鞠首，然后转身带路。

　　然而，两人才刚刚走出密室，便有一个通讯参谋匆匆迎上前来，报告说：“联队长，小林长官请求与您通话。”

　　“小林桑？”立花幸次皱了皱眉，当下加快脚步回到了指挥车上。

　　“小林桑，出什么事了？”立花幸次从话务兵手中接过无线电台，急声问道。

　　“联队长，刚刚接到派谴军司令部的电话。”无线电台里传来小林次郎的声音，“司令官阁下要求我们寻找什么书院的一副什么对联。”

　　“纳尼？”立花幸次愕然道，“一副对联？”

　　“哈依。”小林次郎说道，“什么风声雨声之类的。”

　　“风声雨声？”立花幸次道，“我明白了，是不是风声雨声读书声，声声入耳，家事国事天下事，事事关心？这是东林书院挂在山门前的一副对联，乃是明代顾宪成所撰，意在劝导书院弟子参与政事，关心政事。”

　　“哈依，就是这副对联，联队长当真是学识渊博。”

　　“司令官阁下怎么突然想起来搜集顾宪成的对联？”

　　“这个，卑职也不知道，联队长，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？既然这是司令官阁下的要求，当然要尽量满足，你立即派一个步兵小组赶往东林书院……”说到这，立花幸次忽然想到因为兵力上的调动，已经有不少国军残部从无锡突围，只派一个步兵小组前往东林书院很难保证安全。

　　尤其现在天色已黑，就更危险，当下立花幸次又改口说：“还是派一个小队吧。”

　　“可是，联队长，司令部现在只有一个中队，如果再派出一个小队，司令部就只剩下两个小队的守备兵力了，万一……”

　　“没有什么万一。”立花幸次很不以为然地说道，“你就是借中国军队十个胆子，他们也不敢打我的司令部，小林桑，你尽可以放心。”立花幸次真不认为中国军队会有胆子或者说有脑子偷袭司令部，中国军队从来就只会被动防御。

　　“哈依，明白了，卑职这就派兵。”小林次郎只能够答应。

　　立花幸次搁下步话机，又跳下他的指挥战车，对迎上前来的秋田少佐说：“秋田桑，我们走吧。”

　　“哈依。”秋田少佐重重鞠首，再转身带路。

　　……

　　东林书院，徐锐毫不留情的揭开了暂编七十九师的伤疤。

　　“你们拽什么？连你们暂编七十九师在内，整整三个师，其中两个还是二旅六团制的甲种师，将近三万人，却让鬼子区区一个联队给打垮了，仗打成这样，我真的想不出来，你们有什么可拽的？你们难道就不羞愧？”

　　徐锐的话，就像一枝枝的利箭，射穿了暂编七十九师残兵的心。

　　四百多个残兵，一个个全都羞愧的低下了脑袋，不过羞愧之余，不少残兵脸上也流露出了浓烈的愤懑之色：没错，无锡这一仗我们是打的不好，可这能怪我们吗？才刚开打，师部还有团部就让鬼子给端了，失去了有效指挥，让我们怎么打这仗？

　　徐锐走下台阶，天井里站着的残兵便不由自主的让开一道通道。

　　徐锐从残兵中间走过，鹰隼似的目光从残兵脸上扫过，接着说道：“你们觉得冤，觉得憋屈，是吧？才刚刚开打，全师的指挥系统就让鬼子打了，当官的找不着当兵的，当兵的找不着当官的，需要支援的得不到支援，需要出击的却得不到出击命令，以致你们被鬼子分割包围，各个击破，这完全不能怪你们，你们一定都是这样想的，对吧？”

　　“可是我要告诉你们的是，败了就是败了，永远不要找什么理由！”

　　“我告诉你们，打了败仗并不可耻，这世上就没有常胜不败的军队。”

　　“可耻的是打了败仗之后还不肯承认，自欺欺人！”徐锐犀利的目光从刚才那几个出头挑衅的刺头脸上扫过去，紧接着又大吼道，“更加可耻的是，打了败仗后就一蹶不振，耷拉个脑袋，你们的斗志呢？你们身为军人的骨气呢？”

　　刚刚还耷拉着脑袋的残兵闻言顿时神情一振，然后纷纷昂起了脑袋。

　　“什么是军人？我告诉你们，哪怕是只剩一口气也绝不放下手中的武器，哪怕是天塌下来都能当作被子盖，这才叫军人！”

　　徐锐凌厉的目光从残兵脸上逐一扫过去，厉声责问道：“可看看你们，一个个的蔫头耷脑，还有点军人的样子，还有点军人气节吗？把头抬起来，都把头给老子昂起来，打了败仗算什么，再赢回来就是。”

　　在徐锐慷慨激昂的训话声中，越来越多的残兵昂起脑袋。

　　而且，残兵们原本麻木的脸庞上，也终于有了表情变化。

　　徐锐走回到台阶上，然后转身重新面向现场四百多残兵：“我们中国有一句老话，叫做以牙还牙，以血还血，小鬼子端掉了我们暂编七十九师的指挥系统，让我们吃了大亏，我们绝对不能就这样算了，你们敢不敢跟着老子去端了小鬼子的司令部，也让小鬼子尝尝丧失指挥的滋味，让他们成为一群无头苍蝇？”

　　你们，敢不敢跟我去端了小鬼子的指挥部？

　　徐锐的话掷地有声，在书院上空翻滚激荡，经久不息。

　　然而，现场四百多残兵却是面面相觑，端了小鬼子的指挥部？让小鬼子也尝一尝丧失指挥的滋味？这有可能吗？就凭他们这区区三四百号残兵？就凭他们剩下的两百多条枪，而且每条枪的备弹不足五发？开玩笑吧？

　　站在旁边的林风也是脸色大变，要打鬼子的司令部？疯了吧？

　　不过，已经见识过徐锐本事的杨大树还有那二十来号残兵听了之后却是神情大振，一个个都嗷嗷嗷的叫嚣起来。

　　“干，就打鬼子的司令部！”

　　“丢，是该让小鬼子也尝尝这个滋味。”

　　“丢雷老母，等端掉了小鬼子的指挥部，老子看他们还怎么嚣张？”

　　杨大树和二十来个残兵在那里摩拳擦掌，嗷嗷叫嚣，四周更多的残兵的目光却齐刷刷的聚焦过来，都用异样的眼神看着他们。

　　“怎么，你们不敢？你们害怕了？”

　　“别忘了你们是七十九路军的兵，七十九路军就没有孬种！”

　　“你们更不要忘了，暂编七十九师刚在无锡打了一个败仗，战死的六千多弟兄正在天上看着你们呢，直到战死，他们都没有放弃，难道你们就要放弃？难道你们就不想给死去的弟兄报仇血耻，难道你们就不想打个翻身仗？”

　　徐锐的目光冷厉如刀，恶狠狠的扫视着残兵。

　　徐锐的话更像是鞭子，直接抽击着残兵的灵魂。

　　现场四百多残兵，所有人的眼睛一下子就红了。

　　没错儿，战死的六千多弟兄在天上看着他们呢，若不是这些弟兄拿命换，拿自己身体替他们挡子弹，他们又岂能活到现在？他们若是就这样跑了，那还能算个人吗？现在，轮到他们拿命去拼，替战死的弟兄报仇，替暂编七十九师雪耻了！

　　“告诉我！”徐锐用尽全身力气，扯开嗓子大吼道，“你们是愿意当一辈子的懦夫，还是只当哪怕一天的好汉？”

　　“我们愿意当好汉！”杨大树第一个大声回应。

　　“对，我们只当好汉，绝不当懦夫！”跟着徐锐突围出来的二十来个残兵大声附和，神情激烈，杨大树和这二十来个残兵的情绪很快就感染了更多的残兵，下一霎那，所有的残兵都跟着歇斯底里的怒吼起来。

　　“好汉，好汉，我们要当好汉！”

　　“好汉，好汉，我们要当好汉！”

　　“好汉，好汉，我们要当好汉！”

　　残兵的回应逐渐汇聚成一个整齐的声音，犹如惊雷响彻云霄。

　　徐锐扬起右手，残兵的怒吼便戛然而止，徐锐很满意地说道：“非常好，我没有看错你们，你们都是七十九路军的好汉！那么今天，就让我们用刺刀，就让我们用拳头、用牙齿告诉小鬼子，中国人……绝不是好惹的！”

　　“中国人绝不是好惹的！”

　　“中国人绝不是好惹的！”

　　“中国人绝不是好惹的！”

　　在残兵们山呼海啸般的咆哮声中，留在外面警戒的老兵却神情凝重的进来，走到徐锐身边，附着他的耳朵轻轻的耳语了几句。


第13章 送上门来

　　徐锐霍然回头，冷冷的盯着老兵。

　　老兵迎着徐锐冷厉的目光，点头。

　　“走，看看去！”徐锐当即跟林风打了个招呼，转身就往外走。

　　徐锐带着林风、杨大树还有老兵匆匆走出书院，然后登上书院附近的一个小山包，一抬头就看到远处有一支车队正向着书院这边缓缓驶来。

　　徐锐举起从鬼子那里缴获的望远镜，调好焦距，视野中便出现了两辆边三轮摩托，紧跟边三轮摩托之后的，还有两辆载重卡车。

　　在这个时候，这个地点出现这样一支车队，只能是鬼子的车队！

　　虽然不知道这队鬼子大晚上的出来做什么，但有一点可以确定，那就是这队鬼子是冲着东林书院而来的，因为这里的公路就只有一条，直通东林书院山门。

　　看清楚之后，徐锐嘴角立刻绽起一抹狞笑，说：“哈，来得好，老子正愁不知道该怎么打这一仗，结果鬼子却自己送上门来了！”

　　杨大树也说道：“有句话怎么说来着，阎王要你三更死，谁敢留你到五更？嘿嘿！”

　　林风却有些担心地说道：“徐兄，鬼子该不会是知道咱们的收容点设在东林书院，出兵扫荡来了？”

　　“不会。”徐锐嘿然说道，“你看小鬼子这狂劲，像是来扫荡的吗？”

　　让徐锐这么一说，林风才发现这支鬼子车队还真不是一般的骄狂，没有派出尖兵打头也就罢了，居然连火力侦察都没有实施，一路就这么大摇大摆的过来了，他们似乎根本就不在乎中国军队伏击他们。

　　“小鬼子还真狂。”林风恨声说道，“是真没把我们国军放眼里哪。”

　　“可人家有骄狂的资本。”徐锐说，“从淞沪会战开始进入第二阶段，你们国军可曾对日军构成实质性的威胁？”

　　林风被说得哑口无言。

　　纵观整个淞沪会战，除了第一阶段第九集团军有机会将驻上海日军全歼之外，此后国军就再也没有半点机会，淞沪会战打得的确惨烈，但是这并不能够掩盖，国军从始至终都处于被动挨打的可悲境地。

　　淞沪会战，战局始终处在日军的掌控之下。

　　徐锐意识到自己说的重了，又说道：“林兄，我就这么一说，你们暂编七十九师打的还是很英勇的，至少无锡这一仗，你们暂编七十九师打出了咱们中国军人的血性，也让小鬼子见识了咱们中国军人的威风。”

　　“行了，徐兄，你就别安慰我了。”林风摇了摇头，叹息道，“无锡这一仗咱们暂编七十九师打得怎样，我自己心里有数，说一句丧气的，要不是徐兄你神兵天降，咱们全师的弟兄都已经交待了，小鬼子狂，的确有他们狂的资本。”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“可是今晚，小鬼子就要为他们的骄狂付出代价！”

　　林风闻言便精神一振，说道：“这个我信，有徐兄你在，小鬼子讨不到半点便宜！”

　　徐锐把林风、杨大树还有老兵叫到近前，说道：“还是倒三角伏击阵，伏击地点就在东林书院的山门外，这里地势开阔，射界良好，而且鬼子车队抵达广场之后，必然会前后挨在一起泊车，这时候最利于咱们实施火力急袭。”

　　林风、老兵还有杨大树都不约而同的点头。

　　徐锐又接着说：“你们三个，各带一个组，一组两挺机枪，分别占据倒三角伏击阵的三个射击点，我带剩下的弟兄埋伏在周围林子里！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　林风三人纷纷表示明白。

　　“那就分头行动吧。”徐锐一声令下，四人便分头行动。

　　前后不到片刻功夫，林风、老兵还有杨大树便各带着一个班占据了东林书院山门外广场的三个角，在每个角上都架了两挺歪把子，这六挺歪把子都是从鬼子那里缴获的，配给的弹药虽不多，但却足够实施一次火力急袭了。

　　徐锐带着剩下的四百多残兵埋伏在周围的林子里。

　　这一仗唱主角的仍然是倒三角伏击阵，或者说是林风、杨大树、老兵三个班，剩下的四百多残兵没有战斗任务，最多就是最后出来收拾一下残局，徐锐主要就是想让这四百多残兵感受一下杀鬼子的快感，以迅速恢复士气。

　　打仗或者说打胜仗，从来都是鼓舞士气的不二法门！

　　过了大约七八分钟，鬼子的车队便隆隆的驶了过来。

　　一切都在徐锐的意料之中，小鬼子从上海到无锡，一路势如破竹，所以一个个的都变得极度骄狂，现在虽然是在夜间，可这一个小队的鬼子却根本就不在意，一路过来，甚至于就连最基本的火力侦察都懒得搞。

　　到了东林书院的山门外后，两辆边三轮还有两辆卡车也停在一起。

　　接着，一个接一个的鬼子就跟下饺子似的从卡车车厢里跳了下来。

　　就在这个时候，随着林风声一令下，事先埋伏在山门外广场三个角落上的六挺机枪便同时间开火，霎那间，密集的子弹就跟密集的雨点似的，从三个方位向着聚集广场上的小鬼子猛泼过来，瞬间就构织成了一张毫无死角的密集火网。

　　倒三角伏击阵，加上自动火力，对于被伏击者来说简直就是灾难！

　　变起仓促，不等鬼子做出反应，就已经在密集的机枪火力下倒下了一大片。

　　足足数秒之后，剩下的鬼子才终于做出有效反应，赶紧四处寻找掩体，可他们很快就绝望的发现附近根本就没有藏身之所，面对来自于三个不同方向的交叉射击，他们根本就找不到任何可用来躲避子弹的安全点，这根本就是一片死地！

　　骄狂的小鬼子，终于为他们的骄狂付出了血的代价。

　　一个弹斗打完，广场上的鬼子就已经倒下了一大半。

　　不等枪声停下，徐锐就带着四百多残兵发起了冲锋。

　　相隔还有不到三十米远时，残兵们扔了一排手榴弹，又将广场上的鬼子炸翻一片，然后四百多残兵端着明晃晃的刺刀，一拥而上，顷刻间吞没了侥幸未死的十几个鬼子残兵，白刃战仅仅持续了不到半分钟，十几个鬼子就倒在了血泊中。

　　小鬼子的拼刺技术是出色，可是国军也绝不是摆设。

　　尤其是这四百多号残兵还都是从死人堆里爬出来的，各方面的能力都是个中翘楚，就是拼刺技术，相比小鬼子也是毫不逊色，更为关键的是国军还占据着绝对的数量优势，四百多人对十几个鬼子，就是一人一口唾沫也把鬼子淹死了。

　　十几个侥幸未死的小鬼子很快就倒在了血泊中，可蜂拥而上的残兵却仍然不解气，兀自端着明晃晃的刺刀在小鬼子身上撒气，不管是已经毙命的，还是重伤未死的，每个鬼子兵身上都被刺了至少几十个透明窟窿。

　　“行了行了，都给我停，停！”徐锐制止了两个正端着刺刀疯狂捅刺鬼子的残兵，又扭头大吼道，“给我住手，听到没有，统统给老子住手，冲死人撒气算球本事？说你呢，还不住手？有这力气，还是留着打鬼子吧。”

　　一干残兵这才意犹未尽的收起刺刀。

　　徐锐又吼道：“抓紧时间打扫战场，收集武器弹药，再把小鬼子身上的皮给剥了，抓紧时间，动作要快！”

　　林风走过来，不解的问：“徐兄，剥鬼子皮做什么？”

　　徐锐回过头，对着远处灯火通明的鬼子司令部狰狞的笑笑，说道：“不剥鬼子皮，怎么冒充鬼子？不冒充鬼子，怎么进得了鬼子的司令部？不进鬼子司令部，又怎么给鬼子一个天大的惊喜？嘿嘿，这次老子要给鬼子来个中心开花！”

　　林风听了顿时脸色一变，低声说：“真打鬼子司令部？”

　　“这还有假？”徐锐冷冷的瞥了林风一眼，接着说道，“林兄，打鬼子的司令部，不只是为了提振士气，顺便补充武器弹药这么简单，更为了摧毁鬼子的指挥系统，若不然，等明天天一亮，鬼子出动侦察机，我们就插翅难逃。”

　　林风沉默了，因为他知道徐锐说的都是事实。

　　如果只是三五个或者十几个溃兵，鬼子多半不会在意，但是如果是营级以上规模的成建制的溃兵，鬼子却绝对不会轻易放过，完全可以想象得到，等明天天亮，鬼子的侦察机在空中发现他们之后，就必定会出动步兵前来追杀。

　　到那个时候，面对鬼子天上地下双重追杀，局面将会变得十分困难。

　　而如果能摧毁鬼子的司令部，局面就立刻会变得不同，鬼子一旦失去有效指挥，势必也会顾此失彼，无所适从，那时候，暂编七十九师的残部要想突围出去就会相对容易，单单从这一点来说，袭击鬼子司令部还是很有必要的。

　　问题是，袭击鬼子司令部能有多大的胜算？

　　当下林风问道：“徐兄，你有多大的把握？”

　　“本来，胜负只在五五之数。”徐锐伸手一指前方的两辆边三轮还有两辆卡车，嘿然说道，“可现在有了这个，还有了这几身鬼子皮，我就至少有八成把握了！”


第14章 简单粗暴

　　小鬼子的司令部所在地并不是什么秘密。

　　从淞沪会战开始，从鬼子的第3、第11师团在狮子林、川沙口登陆开始，中国军队就发现了一个规律，小鬼子的司令部基本上都和炮兵在一起，而小鬼子的炮兵阵地上基本都会升起观测热气球，所以，只要看到观测气球就能知道鬼子的司令部所在。

　　不过，发现鬼子的司令部是一回事，威胁鬼了司令部却是另一回事。

　　淞沪会战到现在，还没有一支中国军队能对任何鬼子的司令部构成威胁，不要说派谴军司令部，或者师团司令部，就连联队司令部甚至是大队司令部，都没有遭到中国军队偷袭并且被摧毁的记录，由此，鬼子也是越发的骄狂。

　　立花联队的司令部就设在城东三公里的开阔地，紧挨着公路。

　　在今天之前，暂编七十九师的官兵从未想过偷袭鬼子司令部。

　　不过，今天，徐锐却要带着暂编七十九师的四百多号残兵去偷袭立花联队司令部，去实现这个暂编七十九师齐装满员时都不敢去想的目标。

　　徐锐的整个计划是这样的，他先带着一个排乔妆鬼子进入司令部内，如果有机会，就直接对小鬼子实施斩首，令其丧失有效指挥，然后再与大队人马里应外合，拿下司令部；而如果没有机会实施斩首，就在鬼子司令部内制造骚乱，配合大队人马强攻！

　　在林风看来，徐锐的整个作战计划简单又粗暴，简单到近乎于草率。

　　然而，徐锐却不这么认为，徐锐认为，越是简单的计划才越能够得到有效的执行，那些把作战计划制定的异常复杂的，不是刚从军校毕业的见习军官，就是只知道纸上谈兵、夸夸其谈的作战参谋，而他徐锐却是个身经百战的老兵！

　　在东林书院的山门外简单做了动员，暂编七十九师的残部便开拔了。

　　徐锐带着五十多个残兵，假扮鬼子，乘坐两辆边三轮、两辆卡车走公路，大摇大摆的向鬼子司令部进发，林风则率领剩下的三百多个残兵，借着夜幕的掩护，抄近路急行军，徐锐控制着车队车速，确保两路人马同时到达鬼子司令部。

　　大约四十分钟后，徐锐率领的车队率先抵达鬼子司令部的大门外。

　　鬼子的司令部堪称戒备森严，大门口除了有岗亭，左右两侧还砌了两个环形街垒，每个环形街垒后面都架了一挺歪把子。

　　看到车队驶过来，街垒后面的两挺歪把子便立刻架起来，将黑洞洞的枪口对准走在车队最前方的边三轮摩托，徐锐假扮鬼子军官，就坐在第一辆边三轮摩托车上，徐锐不紧张，可负责驾驶摩托车的老兵却立刻紧张了起来。

　　这样的大摇大摆的接近鬼子，对老兵来说，也是前所未有的经历。

　　“别紧张。”徐锐赶紧小声提醒，“你就当这些小鬼子都是白痴。”

　　车队缓缓驶近，一个鬼子兵从岗亭里出来，向车队打出旗语，示意靠边停车。

　　徐锐示意老兵将边三轮停到旁边，然后从车斗里跳下，大步迎向那个鬼子兵。

　　走到那个鬼子兵的跟前，徐锐劈头盖脸就是一通训斥，训得鬼子兵低垂着头，都不敢让徐锐跟他对口令，不得不说，小鬼子的等级观念可谓根深蒂固，士兵面对军官根本就不敢有一丝一毫的顶撞，完全处于弱势境地。

　　徐锐很清楚小日本的民族劣根性，所以显得有恃无恐。

　　徐锐劈头盖脸一通训斥，将鬼子的哨兵训头晕头转向。

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　鬼子哨兵被徐锐训得小鸡啄米似的，只知道鞠首道歉。

　　徐锐很蛮横的推开哨兵，正要往鬼子司令部大门口闯，大门内却骤然传来了杂乱的脚步声，遂即一批鬼子兵便从大门内涌出来，徐锐一眼扫过去，发现从大门内出来的鬼子兵足足有二十来个，其中有一多半居然是军官。

　　……

　　立花幸次站在废墟中，一站就是半个小时。

　　这里就是之前失踪的那个支援小队遭受伏击的地点，战车中队的十几辆装甲车车灯，还有几十支手电筒将整片废墟照得亮如白昼，废墟上的尸体已被抬走，不过从遗留的弹坑以及断垣残壁上的弹孔，仍然可以部分还原当时的战斗场景。

　　立花幸次走到一根倾倒的房梁前，对着房梁上的弹孔看了半天。

　　秋田少佐走过来，对立花幸次说：“联队长，你看时间不早了……”

　　立花幸次扬起手，制止了秋田少佐，然后指了指废墟，沉声说：“秋田桑，不知道你发现什么没有？”

　　秋田少佐默然摇头，他真是毫无发现。

　　立花幸次却脱了白手套，用手拂去那根房梁上的灰尘，然后指着上面的弹孔说：“秋田桑你看，从这个弹孔的形成，可以知道子弹是从那个方向射过来的。”说完，立花幸次指了指废墟右前方的小洋楼天台。

　　秋田少佐默然不语，这又能说明什么问题呢？

　　立花幸次又走到一堵塌了一半的土墙前，指着墙上的弹孔说道：“秋田桑，你再看这堵墙上留下的弹孔，却是从那个方向射过来的。”

　　秋田少佐顺着立花幸次手指的方向看去，持到了一栋木头结构的老旧民房。

　　“再看这里。”立花幸次又走到废墟中，指着其中一块木板说，“这木板上留下的弹孔方向却又不相同，从弹道看，这些子弹是从正前方射过来的。”停顿了一下，立花幸次又说道，“秋田桑，现在你发现什么没有？”

　　秋田少佐道：“中国军队有三挺机枪，摆自三个不同的方位。”

　　“不仅如此。”立花幸次摆了摆头，说，“秋田桑，难道你就没有发现，这三个射击点的视野都很开阔，而且正好构成一个三角形？如果这三个射击点各负责一百二十度射界，则正好可以构织成一片毫无死角的火力网！”

　　“三角形？毫无死角的火网？”秋田少佐闻言凛然。

　　立花幸次的脸肌抽搐了一下，又道：“如果皇军不幸踏入了这个三角形，面对来自三个不同方位、毫无死角的交叉火力，既便是再冷静的老兵，也会懵然不知所措，既便是一整个步兵小队，也会在顷刻之间玉碎！”

　　秋田少佐终于反应过来，悚然说道：“联队长的意思是说……”

　　立花幸次点了点头，铁青着脸说道：“伏击支援小队的中国军队根本就没有两个营的兵力，甚至连一个连的兵力也没有，中国军队其实就只有三个机枪小组，中国军队只用三挺机枪就干掉了我们一个支援小队！”

　　秋田少佐皱眉道：“这么说起来，我们岂非是中计了？”

　　“是，我们中计了。”立花幸次恨声道，“我们中了中国人的金蝉脱壳计了，中国人利用我们的误判，替他们的残部创造了突围的机会，可恶！”

　　秋田少佐凛然道：“真要是这样，中国军队的指挥官可是着实不简单。”

　　“何止是不简单，便是从陆军士官学校毕业的高材生，怕也不过如此了。”立花幸次闷哼了一声，神色间有着说不出的阴郁。

　　作为一名陆军大学毕业的高材生，尤其还是军刀组的成员，立花幸次一贯自视极高，别说是中国的少壮军官，就连日本的少壮军官也不放在他的眼里，可是，现在，他却被一个中国军官给戏耍了，这让立花幸次情何以堪？

　　秋田少佐道：“联队长，拥有如此高超的指挥造诣的中国指挥官，对于皇军而言是个极大的威胁，我们应当不惜一切代价找到他，杀死他！”

　　“晚了，已经来不及了。”立花幸次叹息道，“这么长时间，他早走远了。”

　　停了下，立花幸次又咬着牙说道：“不过没关系，只要中日之战还没有结束，我们和他就总会有在战场上相遇之时！”

　　有句话，立花幸次并没有说出来。

　　等到他和这个中国指挥官在战场上再次相遇，他一定要把今天所遭受的耻辱，十倍百倍的奉还对手，此时的立花幸次并没有想到，他和对手马上又会在战场上再次相遇，然而，非但没能将耻辱奉还对手，反而遭受了更大的耻辱！

　　城中战事告一段落，困意便如潮水一般袭来。

　　算起来，立花幸次已经整整三天没有合眼了。

　　抬起手腕看了看表，离次日凌晨，离派谴军司令官的专列到达无锡火车站还有足足四个多小时，立花幸次便低头钻进他的装甲指挥车，再吩咐勤务兵在三个小时后叫醒他，然后靠在座椅上就睡熟了过去。

　　装甲车的避震很硬，再加上街道也被炸得凹凸不平，勤务兵怕影响立花幸次休息，便吩咐驾驶员将车开得很慢，像蜗牛一样往前爬，立花幸次的指挥车开得慢，整个战车中队的战车还有坦克也只能跟着像蜗牛一样往前爬行。


第15章 凶悍

　　得知前往东林书院的松岛小队已经返回，小林次郎便赶紧带着司令部的十几个卫兵还有参谋人员匆匆迎了出来。

　　区区一个松岛少尉当然不值得小林次郎如此重视。

　　小林次郎重视的是松岛少尉拿回的东西——对联！

　　这可是上海派谴军新任司令官伏见宫俊彦亲自交待的东西，联队长也是再三叮嘱，小林次郎又怎么敢掉以轻心？

　　小林次郎挎着军刀大步走向徐锐。

　　因为天黑，小林次郎并没有发现松岛少尉已经换了一个人。

　　而事实上，小林次郎也根本不可能知道松岛少尉已经换人，因为立花联队的许多官兵都是中日战争爆发之后才补充的，在这之前，小林次郎从未与松岛少尉打过任何交道，区区一个少尉怎可能进入他堂堂一个中佐的眼里？

　　到了徐锐跟前，小林次郎黑着脸问道：“松岛桑，你们怎么去了这么久才回来？我让你找的对联找到没有？还有，刚才从东林书院方向传来的枪声又是怎么回事？你们是不是遭到中国溃兵的袭击了？”

　　小林次郎连珠炮发问，徐锐根本就来不及一一回答。

　　徐锐的脑子里便立刻开始天人交战，坚持行动计划还是取消行动？

　　若是坚持行动，奇袭就会变成强攻，按照正常情况，鬼子司令部至少也有一个步兵中队的守备兵力，再加上炮兵队的守备兵力，至少两个中队，就凭他们这区区一个排，根本就不够小鬼子塞牙缝的，加上林风的三百多残兵也毫无胜算。

　　若是取消行动，徐锐却委实有些不愿意，机不可失呀！

　　错过这个机会，非但装备解决不了，就连士气都会成为大问题，只有把小鬼子的司令部给端掉，暂编七十九师才能翻得过身来。

　　徐锐稍一犹豫，小林次郎就发飙了：“八嘎，你耳朵聋了？”

　　直到这个时候，小林次郎都还没有认出徐锐，一直都把他当成松岛少尉。

　　可站在小林次郎身后的一个少佐参谋却认出徐锐并非松岛少尉，而且这个参谋还发现徐锐的军装上有血迹，当下脸色一变，不过这个小鬼子也是机警，发现异常后，竟然没有立刻声张，而是不动声色往前走了两步，准备提醒小林次郎。

　　然而，这个鬼子少佐虽然机警，徐锐却比他还机警。

　　还没等鬼子少佐提醒小林次郎，徐锐就已经抢先做出反应。

　　“啪！”徐锐当机立断，反手就是一记耳光扇在了小林次郎脸上，然后用手指着小林次郎的鼻子用日语大骂，“狗日的，你骂谁？”

　　徐锐的这记耳光，直接把小林次郎给扇懵了。

　　不仅小林次郎给扇懵了，小林次郎身后的卫兵、参谋人员还有司令部大门口的警卫人员也都懵了，什么情况？区区一个少尉居然敢扇中佐的耳光？这也太凶悍了吧？难道这个小小的少尉也是大有来头，会不会是皇室子弟？

　　跟徐锐一起来的暂编七十九师残兵见了却是振奋不已。

　　娘的，徐长官就是牛气，这可是在小鬼子司令部的大门口哇，徐长官直接就一耳光扇到鬼子脸上，扇的还是个中佐，太凶悍了，不过真他妈提气！

　　这还没完，还有更提气的呢，徐锐扇了小林次郎一耳光，反手又掏出王八盒子，照着小林次郎眉心就是一枪！

　　叭的一声，小林次郎顿时脑袋开花，往后就倒。

　　变起仓促，这一切发生得实在是太突然了，突然到让人根本无从反应！

　　大多数鬼子军官、卫兵还有警卫人员全都傻了，这少尉未免太猛了吧？敢扇中佐耳光就不说了，居然还掏枪把中佐给毙了？

　　只有那鬼子少佐意识到了危险，当时就要示警。

　　不幸的是，徐锐根本就不可能给他这样的机会。

　　下一霎那，徐锐掉转枪口对着那鬼子少佐的面门又是一枪，子弹准确的从鬼子少佐的眉心射入，穿透整个颅腔之后又从后脑穿出，跟随子弹一起喷射出来的，还有大量的脑组织以及头盖骨碎片，鬼子少佐吭都没有吭一声，仰面倒下。

　　这一切说起来慢，其实也就不到半秒，也就一眨眼的功夫。

　　几乎是在鬼子少佐中枪的同时，徐锐果断下了令：“动手！”

　　到了这节骨眼了，已经是无路可退了，狭路相逢勇者胜，跟小鬼子拼了！

　　老兵的反应最快，几乎是徐锐刚下令，他就已经举起枪，也不见他瞄准，就果断的扣下了扳机，十几米开外，右侧街垒后面正发愣的那个鬼子机枪手便往后倒下去，鬼子机枪手也是眉头中弹，老兵的枪法相比徐锐竟然也是不遑多让。

　　第二个反应过来的是把机枪架在卡车顶的杨大树。

　　下一刻，杨大树手里的歪把子便猛烈的怒吼起来，伴随着突突突的枪声，一发发灼热的子弹在夜幕之下拖曳出一道道耀眼的弹幕，一下就将跟着小林次郎出来的十几个警卫还有参谋吞噬其中，毫无心理准备的鬼子便纷纷惨叫着倒下。

　　直到这时候，剩下的十几个鬼子警卫才反应过来。

　　“杀改改……”街垒里的一个鬼子军曹猛然惊醒，赶紧下令。

　　架在左侧街垒的那挺机枪立刻开火了，灼热的子弹顷刻间像雨点般泼向徐锐，右侧那挺机枪的副射手也迅速将毙命的机枪手推开，准备接替机枪手位置。

　　遗憾的是，这么近的距离，徐锐已经不可能再给他们机会了。

　　徐锐只一个滑步，人就已经从鬼子的机枪前方消失，灼热的子弹打在地上，打得烟尘四溅，却连徐锐的毫毛都没伤着，当鬼子的机枪掉转枪口，试图追逐锁定徐锐时，徐锐的身影却已经鬼魅般出现在街垒前方。

　　徐锐轻轻一甩手，便将一枚甜瓜手雷扔进了街垒里。

　　在扔出手雷之前，徐锐已经延时三秒，所以手雷扔进街垒之后直接就炸了，只听轰的一声巨响，街垒里便腾起了一团巨大的烟尘，躲在街垒里的三四个鬼子不是被震死就是被破片给杀死，架在街垒里的那挺歪把子也歇了。

　　不过趁着这会功夫，右侧街垒的那挺歪把子又响了。

　　徐锐一个贴地滑移，藏到了被炸塌半边的街垒后面。

　　密集的弹雨顷刻间泼过来，将徐锐藏身的半边街垒打得尘土飞溅。

　　不过，这个时候，边三轮摩托上还有卡车上的五十多号残兵都已经跳下车，借着边三轮还有卡车的掩护与鬼子兵展开了对射，杨大树更是掉转枪口，居高临下对着右侧的鬼子街垒猛烈开火，鬼子机枪火力立刻被压制。

　　趁着这短暂间隙，徐锐又磕开一枚甜瓜手雷，延时三秒，扔进了右侧街垒。

　　看到手雷落下来，躲在右侧街垒里的四五个鬼子顿时亡魂皆冒，起身就跑，只有一个鬼子军曹悍不畏死的从地上捡起了手雷，不幸的是，鬼子军曹才刚把手雷捡起来，还不等他往外扔，手雷就轰的一声炸开了。

　　手雷爆炸产生的巨大气浪顷刻间就把鬼子军曹还有另外几个来不及跑开的鬼子兵掀翻在地，等暂编七十九师的残兵端着刺刀冲进街垒，发现这几个鬼子已被炸得血肉模糊，死得不能再死了，既便这样，残兵们还是端起刺刀就是一通乱捅。

　　暂编七十九师残部以有心算无备，占了大便宜，转眼间，鬼子司令部大门外的十几个警卫还有跟小林次郎一起的十几个卫兵、军官就完了。

　　但是徐锐知道，战斗才刚刚开始，鬼子司令部不可能就只有这十几个警卫。

　　徐锐从被炸塌的街垒里翻找出那挺歪把子机枪，发现枪管已经被炸得弯曲，便很晦气的扔到了一边，又从废墟里扒出一杆完好的三八大盖，然后跳出街垒，端着三八大盖就往司令部大门内冲，一边冲一边大声的下令：“弟兄们，冲！”

　　……

　　正在熟睡中的立花幸次听到隐隐的枪声还有爆炸声，猛然惊醒。

　　“哪来的枪声，哪来的爆炸声？”立花幸次站起身，厉声问道。

　　正从瞭望孔往外观望的勤备兵便立刻回过头，说道：“联队长，枪声是从司令部方向传过来的，此外还有爆炸产生的火光。”

　　“纳尼，司令部？”立花幸次闻言神情一凛。

　　当下立花幸次一把推开勤务兵，然后站到瞭望孔后。

　　尽管还是在夜间，可立花幸次还是凭借丰富的经验判断出了司令部所在方位，透过瞭望孔狭窄的视孔往外看，可以清楚的看到司令部方向不时腾起一团团的耀眼的红光，虽然隔得极远，却还是可以隐隐听到爆炸声。

　　“八嘎！”立花幸次既惊且怒，“中国人吃了熊心豹子胆了？就凭那几条破枪，连重武器也没，竟然也敢打我们的司令部？”

　　不过惊怒交加之后，立花幸次却又隐隐有些兴奋。

　　是他，一定就是他，就是那个中国军队的指挥官！

　　立花幸次原以为要很久才能在战场上再次遇到他，却不想这么快就又遇上了！

　　这次，我定要叫你尝尝大日本皇军的厉害，当下立花幸次闷哼一声，下令道：“传我命令，战车中队全速前进，回援司令部！”


第16章 拿下

　　转眼之间，二十来个鬼子就已经全部倒在了血泊之中，鬼子司令部的大门口也被暂编七十九师的残兵拿下了。

　　胜利来得比想象中更轻松。

　　尽管，这只是暂时的胜利。

　　杨大树还有一路跟着徐锐从无锡市中心突围出来的二十来个残兵还好，因为他们早就已经见识过了徐锐那逆天的本事，所以并不怎么感到惊讶，而另外的三十多个残兵却震惊得连眼珠子都凸了出来。

　　尤其是跟徐锐顶牛的那几个刺头，下巴都快掉地上了。

　　丢雷老母，将近半个小队二十来个鬼子，其中还有一个中佐、一个少佐外加几个大尉少尉，就这么半袋烟的功夫，竟然就全部干掉了？我丢，这哪是什么打仗，简直就是屠杀，小鬼子什么时候变得这么不经打了？

　　徐锐拉开枪栓，重新往枪膛里压满子弹，然后端着刺刀就往里面冲。

　　可是往前冲了没几步，徐锐便感到不对，急回头看时，发现足足有一多半的残兵还站在那发愣，徐锐便立刻火了，又折回来大声吼道：“他娘的，一个个的还愣着做什么，冲，赶紧跟老子冲啊！”

　　那三十来个残兵这才如梦方醒，赶紧跟着徐锐往里冲。

　　冲进鬼子司令部的大门，迎面就是一排排的野战帐篷，以中间通道为中轴线展开，徐锐原以为接下来定然会有一场恶战，他甚至已经做好了全军覆灭的心理准备，可是接下来发生的一切却让他大跌眼镜。

　　一路往里冲杀，竟没有遭遇太激烈的抵抗。

　　鬼子司令部的守备远比徐锐预想的更空虚。

　　直到接近司令部的中心，才终于遭到了真正意义的抵抗。

　　大约两个班的鬼子，还有十几个手持王八盒子的鬼子军官，占住前方一顶大型帐篷以及两侧的两顶小型帐篷，正负隅顽抗。

　　“机枪，机枪！”徐锐不想在这里耗太多时间，回头大吼。

　　“来了，机枪来了！”杨大树和另外三个残兵抬着一挺九二式重机枪兴冲冲的跑了过来，一边献宝似地叫道，“徐长官，看我找到了个啥？”

　　徐锐却是哂然，不过是一挺九二式重机枪而已，至于兴奋成这样？

　　当下徐锐伸手一指前方的三顶帐篷，厉声大吼：“听着，不要给我节省子弹，给老子把里面的小鬼子全部打成筛子！”

　　“是，把小鬼子全打成筛子！”杨大树一拧身，把九二式重机枪往地上一放，一个残兵便立刻从弹药箱里拿出二十发的弹板插进了枪机里，杨大树一蹲身，再摁下按钮，九二式重机枪便立刻“噗噗噗噗”的吼起来。

　　一霎那间，密集的子弹便跟密点似的扫射过去。

　　杨大树一口气打掉了十条弹板，打得九二式重机枪枪管直冒烟。

　　今天之前，杨大树从未像这样打过机枪，今天算是过足了瘾了。

　　躲在三顶帐篷里的几十个鬼子兵、鬼子军官却倒了八辈子血霉，他们根本就找不到藏身地，顷刻间连同帐篷被扫射成了筛子。

　　十条弹板打完，徐锐才大声喊停。

　　重机枪声一停，战场便立刻安静下来。

　　徐锐再端着步枪上前，用刺刀挑开了帐篷门帘，在挑开帐帘的同时，徐锐熟练的一个侧身滑步，以防有幸存的鬼子偷袭。

　　不过预想中的攻击并没有到来，躲在帐篷里的十几个鬼子已经全部倒在血泊之中，只有一个鬼子少尉挣扎着起身，试图举枪射击。

　　但是徐锐又岂会让他如愿，只一个跨步，徐锐便冲进帐篷，然后照着那个鬼子少尉的咽喉就是一刺刀，锋利的刺刀瞬间刺穿了鬼子少尉的咽喉。

　　鬼子少尉的身体微微抽搐了两下，很快就没动静了。

　　徐锐再环顾四周，只见帐篷中央放了一张帆布桌子，桌上摆着一张地图，地图上标注的赫然是整个华东战场的敌我态势图，显然，这里定然就是小鬼子的指挥部了，否则不可能有如此机密的军事地图。

　　在帆布桌的两侧，倒卧着几个身穿将校呢的鬼子军官。

　　按照日军的惯例，步兵联队长一般都由大佐军官担任，鲜少有例外，徐锐刚想找找这几个鬼子军官里是否有大佐军衔，帐篷后面却冷不丁响起了杨大树的怪叫：“丢雷老母，发财了，长官我们发财了！”

　　当下徐锐便顾不上找小鬼子的联队长，匆匆冲出了帐篷。

　　徐锐也没有想到，在这三顶帐篷的后方竟然就是鬼子的露天军火库，临时清出来充当仓库的空地上码放着一堆堆的物资，堆得就跟小山似的，上面覆盖着帆布，却不知道底下的究竟是什么物资，被服？还是军火？或者更宝贵的药品？

　　看到这堆积如山的物资，徐锐的眼睛也立刻亮了起来。

　　战争年代，什么最紧缺，物资最紧缺，尤其是军需物资！

　　徐锐之所以要打鬼子司令部，其目的无非两个：其一是通过一场针锋相对的胜仗，恢复暂编七十九师的士气；其二就是为了掠夺物资，尤其是军火，否则四百多残兵既没有武器更没有弹药，拿什么突出重围？

　　“哈哈哈，长官，我们发了！”杨大树大笑着，扑向其中一堆物资。

　　就在这时，那堆物资后面忽然冒出一个鬼子，对着杨大树就是一枪。

　　杨大树猝不及防，子弹几乎擦着他的脸颊掠过，顿时拉出一条血槽，这厮也是命大，子弹要是左偏两寸，他就被爆头了。

　　“小鬼子，我入你祖宗！”杨大树死里逃生，顷刻间恼羞成怒，从身后一个残兵劈手夺过一挺歪把子，对着帆布覆盖的物资堆一通扫射，覆盖物资的帆布顷刻间就被打出几十个弹孔，躲在物资堆后面的那个鬼子也被打成了筛子。

　　鬼子身上溅射出的血迹喷射到帆布上，顷刻洇红了帆布的青色。

　　“杨大树，给我悠着点！”徐锐端着三八大盖过来，厉声制止，“这里头放的可能是炸弹，一旦殉爆，大伙都完蛋！”

　　杨大树这才松开了机枪的枪机。

　　“散开，搜索残敌，尽量用刺刀解决！”徐锐一声令下，身后的几十号残兵便呼啦啦散开，端着刺刀开始四下搜索。

　　片刻之后，整个仓库几十堆物资搜完，却再没有发现一个鬼子。

　　徐锐这才放下心来，令老兵带着几个残兵散到四周，负责警戒，然后大步走向其中一堆物资，用刺刀挑开物资上覆盖的青色帆布。

　　杨大树和四五十号残兵便立刻围上来。

　　帆布掀开来之后，底下却是码放得整整齐齐的木箱。

　　徐锐用刺刀撬开其中一口木箱，里面装的却是皮靴。

　　“我丢，是皮靴！”杨大树立刻兴奋的大叫起来，然后把手中枪一扔，就从箱子里面抓起一双皮靴，再脱掉自己脚上那双已经破到露出大脚趾的胶底鞋，兴冲冲试穿起来，发现不合脚，果断又换了一双大的。

　　徐锐又撬开另一口木箱，里面装的却全是棉大衣。

　　“丢雷老母，棉大衣！”杨大树见了越发兴奋的大叫起来，兴冲冲的扑过来，不由分说抢了一件棉大衣套在身上。

　　其余四五十个残兵见状，哪里还按捺得住，当下便一拥而上，七手八脚的争抢皮靴还有大衣，看着残兵们在那里争抢皮靴还有棉大衣，徐锐却没有阻止，因为他知道什么样的部队战斗力才强，骄兵悍将的战斗力最强！

　　这时候，林风也带着大队人马气喘吁吁的赶到了。

　　当林风第一个冲进仓库，所看到的都是堆积如山的军需物资。

　　这些物资有皮靴、棉衣，有药品，不过更多的却是武器弹药！

　　整箱整箱的手雷，簇新簇新的三八大盖，数不清的铜芯子弹，甚至还有未开封的轻重机枪，连枪管上的机油都还没有擦掉呢，林风大约模的估算了一下，这些武器弹药用来武装一个加强团都绰绰有余。

　　这绝不是一个简单的联队军火库。

　　林风心想，如果他没有猜错的话，这应该是上海派谴军设在无锡的物资转运中心，这批军火应该是为前线正向南京推进的上海派谴军主力准备的，只是还没来得及送往前线，暂编七十九师这回算是捡着了！

　　“我的天，老天……”林风看着堆积如山的军需物资，已找不到任何语言来表达此时此刻他的激动的心情了。

　　跟着林风一起到来的四百多号残兵也一个个两眼放光，兴奋不已。

　　“死铲，小鬼子的司令部这就给拿下了？”

　　“老天，我该不会是在做梦吧，老七你掐我一下。”

　　“我丢，这下咱们暂编七十九师发大了，哈哈哈。”

　　“这挺野鸡脖子是老子的，谁都不准跟老子抢，不然老子跟他急！”

　　“迫击炮，我要这门迫击炮，哈哈，老子终于可以干回老本行了！”

　　片刻的震惊过后，四百多号残兵便呼啦啦的散开，开始哄抢军需物资。

　　其实根本就用不着抢，因为仓库里的军需物资足够武装一个团都有余，武装暂编七十九师的区区四百多残兵那还不是小菜一碟？

　　不到片刻，暂编七十九师的四百多残兵就从内到外换了个样。

　　破到掉底的胶鞋或者布鞋全换成了清一色的皮靴，单薄的卡其布军装外面也套上了清一色的军棉大衣，还有腰间、手上也是一色的日式军械，不知道的，肯定以为这是一伙鬼子而不会相信他们竟然是国军。


第17章 以牙还牙

　　杨大树抱着一门簇新的迫击炮走过来，笑着对徐锐说：“长官，这仗打得太他妈的痛快了，这可是司令部，小鬼子的联队司令部，说拿下居然真就拿下了，丢雷老母，老子从军十年，就从来没有打过这么痛快的仗，哈哈！痛快，太他妈的痛快了！”

　　“就是，这仗太他妈的痛快了。”

　　“没的说，咱老猫算是彻底服了。”

　　“徐长官，就没见过比你更会打仗的军官！”

　　“徐长官，咱们要能早几月跟着你打鬼子，那该多好？”

　　跟着杨大树聚拢过来的十几个残兵也纷纷点头附和，这仗打得，伤亡小不说，还打掉了小鬼子的司令部，缴获的军需物资、武器弹药更是足够武装一个加强团，敞亮，实在是太敞亮了，就没有打过比这更敞亮的仗。

　　徐锐却嘿然一笑，说道：“这算啥？只要跟着我，好日子还在后头呢！”

　　“那是，徐长官的能耐没的说。”杨大树不住的点头，又说道，“跟着徐长官，就只有占小鬼子便宜，绝对吃不了亏！”

　　说话间，杨大树俨然已经把徐锐当成了真正的长官。

　　其余十几个残兵也纷纷点头附和，没觉得有什么不妥。

　　经过之前的突围战，以及这一次奇袭小鬼子的司令部，徐锐已经在暂编七十九师的残兵当中竖立起绝对的权威。

　　当兵的就是这脾气，简单、率性，只要你有本事，能够带着他们打胜仗，他们就会信你服你，反之，如果你没有本事，不能带着他们打胜仗，你就是从中央军校或者陆军大学毕业的老蒋门生，这些大头兵也不会鸟你。

　　事实上，不要说大头兵了，就连林风这个暂编七十九师的参谋长，也开始打心底里认同徐锐的权威，平心而论，像徐锐这样既善于单兵作战，又善于指挥的指挥官，真是不可多得的军事人才，林风真心希望暂编七十九师能够有徐锐这样的最高长官！

　　当然了，这只是希望而已，林风很清楚徐锐不可能成为暂编七十九师师长，因为军政部不可能把暂编七十九师交给一个连底细都不清不楚的归国华桥，这不符合条令，更不符合情理，军政部最多让徐锐当个少校参谋。

　　不过这都是将来突围之后的事情。

　　至于现在，林风并不介意把指挥权交给徐锐，事急从权嘛。

　　林风正要询问徐锐接下来怎么办，负责警戒的老兵忽然回来报告：“参座，徐长官，无锡城内的小鬼子回援了！”

　　“小鬼子反应还挺快。”林风脸色一变，说道。

　　小鬼子司令部这么大的动静，无锡城内的鬼子当然会回援，林风只是没想到，鬼子这么快就能完成集结，并且迅速开拔！林风却不知道，并不是鬼子的反应真有这么快，而是立花幸次原本就准备回司令部，只是赶上了。

　　“走，看看去。”徐锐当即带着林风、杨大树等几个军官，跟着老兵直奔鬼子司令部靠西侧的了望哨而来。

　　上到岗楼，不用望远镜，仅用肉眼就能看到一支车队正从无锡城内开出来。

　　“一、二、三……十二，还有，后面还有！”林风倒吸了一口气凉气，说道，“这次真是好险，如果鬼子的战车没有被调走，光是这一个战车中队就够我们撞个粉身碎骨，小鬼子还真是奢侈，一个联队就配了整整一个战车中队！”

　　徐锐却嘿然说道：“如果？战场上从来就没有如果这一说。”

　　“也对，战场上没有如果，我们赢了就是赢了。”林风点点头，又道，“老徐，我们战前制定的目标已经达成，暂编七十九师全体将士的精神面貌相比战前已经截然不同，武器装备更是比战前还要精良，现在是不是应该趁夜转移了？”

　　“转移？”杨大树失声道，“剩下那么多武器装备怎么处理？”

　　“全部都炸了。”林风不假思索的道，“一根毛都不能留给小鬼子。”

　　“炸了？”杨大树大叫道，“多好的装备啊，炸了多可惜？不如藏起来吧，等以后我们缺装备时再回来取，该有多好？”

　　“你想得倒美，藏哪里去？”

　　“可以挖坑啊，挖几个大坑把武器埋起来啊。”

　　“问题是我们现在根本没时间，鬼子说话就到了。”林风说完，又回头对徐锐说，“老徐你就不要再犹豫了，赶紧下命令吧。”

　　“行，那就撤。”徐锐也必须承认，面对鬼子一整个战车中队，外加协同作战的鬼子步兵，就凭暂编七十九师仅存的这点兵力，当真是一点机会儿都没有，当下点了点头，同意了林风的建议，“带不走的武器装备，全部都炸掉！”

　　说完了，徐锐转身就走，然而，就在他转过身的瞬间，眼角余光却看到了设在鬼子司令部附近的炮兵阵地，夜幕下，只见十几尊野炮还有步兵炮一字排开，黑洞洞的炮管笔直的指向无锡城区，仿佛择人而噬的怪兽。

　　下一刻，徐锐刚刚迈出去的右脚便顿在了空中。

　　林风一个收脚不住，险些一头撞在徐锐的背上。

　　“咋了，老徐？”林风讶然问，“怎么不走了？”

　　“嘿嘿，哈哈。”徐锐却忽然怪笑起来，说道，“我怎么把这茬给忘了。”

　　“这茬？”林风被徐锐闹了个满头雾水，很是茫然的看着徐锐，问道，“哪茬？”

　　徐锐狞笑着说：“老林，不用急着走了，想必这些天你们一定是吃够了小鬼子炮兵的苦头，我说的没错吧？”

　　“那还用你说？”林风苦笑说，“苦惨了。”

　　徐锐便嘿然一笑，说道：“那么今天也该反过来让小鬼子尝尝挨炮击的滋味了，这就叫以牙还牙！以眼还眼！”

　　“炮击？”林风茫然道，“咱们又没有大炮。”

　　“谁说我们没有炮兵？那不是！”徐锐伸手一指六点钟方向。

　　林风顺着徐锐手指的方向一看，便看了设在鬼子司令部左近的炮兵阵地。

　　徐锐又扭头冲杨大树厉声喝道：“杨大树，你马上去挑五十名老兵，等我命令！”

　　“是！”杨大树才不管徐锐想要做什么，一听说徐锐要跟鬼子以牙还牙，整个人便立刻兴奋起来，转身就下了岗楼。

　　杨大树对徐锐的本事已经近乎于迷信了。

　　等徐锐回到鬼子指挥部，杨大树已经挑好五十名老兵，在那列队等着了。

　　徐锐集中二十挺歪把子，让二十名老兵用武装带挂在脖子上充当冲锋枪，说道：“你们的任务是突破炮兵阵地外围，不要给我节省子弹，就一条，要用最残暴的机枪火力压得小鬼子连头都抬不起，直到距离鬼子阵地三十米为止！”

　　“是！”二十名老兵挎着清一色的歪把子，轰然应诺。

　　徐锐又给了另外三十名老兵每人十颗甜瓜手雷，说道：“机枪队会把你们送到三十米的距离，你们的任务就是在最短的时间内扔完全部十颗手雷，必须把鬼子的内圈防御炸开一个缺口，为突击队的决死冲锋扫清障碍！”

　　“是！”三十名老兵胸前、腰间挎满手雷，大声应诺。

　　徐锐又回头对身后站着的暂编3连连长李海说道：“暂编3连为突击队，你们连的任务也只有一个，当手雷队打开缺口后，跟着我冲进鬼子炮兵阵地，在最短的时间内解决掉鬼子的炮兵部队，夺取所有的鬼子火炮！记住，动作要快，不能给小鬼子留下反应的时间，否则，小鬼子反应过来之后，就会炸炮！”

　　“是！”暂编3连长李海也轰然应诺。

　　这家伙就是当初在东林书院跟徐锐顶牛的那个残兵。

　　“行动吧！”徐锐一挥手，一百多名残兵便转身汹涌而去。

　　林风这才上前来，问道：“老徐，真要打鬼子的炮兵阵地？”

　　“这还有假？”徐锐道，“我说以牙还牙，就必须以牙还牙！”

　　林风急道：“可是，现在都什么时候了？不等我们拿下炮兵阵地，从无锡城内回援的鬼子就已经赶到了，到时候我们就会腹背受敌，进退维谷！”

　　“不会！”徐锐大手一挥，很是霸气侧漏地说道，“最多五分钟，我们就能拿下鬼子的炮兵阵地，夺得所有火炮！”

　　“五分钟？”林风瞠目结舌的看着徐锐，怀疑自己耳朵听错了。

　　鬼子炮兵阵地上的火炮足有十几门之多，按照鬼子的炮兵编制，这至少得一个大队，一个炮兵大队光是人员就有六百余人，其中还包括一个担负警备任务的步兵中队，就凭暂编七十九师这么点人手，居然也敢说在五分钟之内解决对手？

　　“对，五分钟！”徐锐却极其笃定地说道，“五分钟内一准拿下！”

　　徐锐却有着自己的判断，从小鬼子司令部的极度空虚，徐锐敏锐的意识到，小鬼子的炮兵阵地也定然是同样的空虚，担负警备任务的步兵中队绝对已经被调到了城内，否则司令部这么大动静，炮兵阵地的鬼子怎么可能不增援？

　　失去了步兵中队保护，小鬼子的炮兵就是一群绵羊！

　　只要突破了外围防御，只要突击队突入到炮兵阵地，这一仗也就结束了！还有一溜十几门野战榴弹炮也就成了暂编七十九师的大炮了。

　　徐锐转过身扬长去了，林风愣了好一会才回过神来，冲着徐锐背影大喊：“老徐，那我应该干些啥？”

　　徐锐头也不回地说道：“你派人去把前面的桥给炸了，阻挡一下鬼子战车，然后带着暂编1连、暂编2连把武器装备给藏起来。”

　　“是！”林风不假思索的就答应下来。


第18章 犁庭扫穴

　　中国人的攻击来得异常的突然，也异常的猛烈，几乎是在瞬息之间，无数纵横交错的弹道曳光便已经布满整个天幕，我被这璀璨到令人窒息的瑰丽夜景惊呆了，以至于我忘记了这是在战场，而不是在东京皇居广场——摘自《东太郎日记》

　　东太郎，那个七十年后跪在抗日烈士纪念碑前流下忏悔泪水的耄耋老人，此刻却还是个风华正茂的青年，而且还是一个被军国主义思想彻底洗脑的日本军人，此刻，东太郎正和他的战友一起，趴在炮兵阵地外围的战壕里，严阵以待。

　　司令部失守的消息已得到确定，立花联队直属炮兵大队的所有人员都已经被叫醒，并且动员了起来，大队长龟田次郎将炮兵大队剩下的两百多人员编成了三个梯队，一个梯队负责守外围防线，一个梯队守核心阵地，剩下一个梯队作为预备队。

　　东太郎以及他所在的整个小队很倒霉的被编入了第一梯队。

　　由于枪支不够，军需官只给东太郎发了五发子弹，至于步枪，只有等战友战死了，他才能从阵亡战友手里拿到枪，就这样，东太郎手里只攥着五发子弹，就跟着整个小队的三十几个战友前出到了外围战壕。

　　东太郎从战壕里探出头往外看，四下里一片漆黑。

　　只有当岗楼上面的探照灯扫过，才能短暂看清楚。

　　远处的无锡城方向隐隐有灯光照射过来，不用想，肯定是驻扎城内的联队主力得知司令部遭到攻击，紧急出城来增援来了。

　　只可惜，从时机上看有些迟了。

　　莫名的，东太郎浑身的汗毛突然竖起来。

　　下一刻，岗楼上的哨兵似乎也察觉到了什么，急忙掉转探照灯，然而，探照灯才刚刚转向，夜空下骤然传来叭的一声枪响，探照灯应声熄灭，不过，在熄灭之前，探照灯的灯光却还是短暂的照亮了前方十一点方向。

　　在十一点方向，东太郎看到有黑压压的人群正猛扑过来。

　　“中国人，中国人，中国人，中国人来了，中国人来了……”

　　哨兵顷刻间凄厉的尖叫起来，紧接着又是叭的一声枪响，哨兵的尖叫声便戛然而止，然后整个人从岗楼上倒栽而下，又像一段木头掉落在地，发出嘭的一声闷响，东史郎怔怔的看着这一幕，第一次感受到战场的残酷，第一次感觉到死亡离自己如此之近。

　　“杀改改，杀改改，杀改改……”小队长抽出军刀，声嘶力竭的长嗥起来。

　　东史郎茫然回过头，便看到手里有枪的战友们纷纷从战壕里直起身，连续拉动枪栓对着前方开枪，乒乒乓乓的枪声顷刻不绝于耳，灼热的子弹高速旋转着飞射，在漆黑的夜幕中拉出一道道耀眼的流光，迅即便又消逝不见。

　　下一霎那，前方的中国人也跟着开火了。

　　至少十挺以上的机关枪同时、猛烈开火，纵横交错的弹道、流光溢彩的弹道曳光，顷刻之间就布满了整个夜空，东太郎和整个小队的战友全都惊呆了，他们从未见过如此凶猛的火力，仿佛全世界的机枪都集中到了此时此地。

　　日军的进攻套路极其严格，甚至于死板。

　　先是炮击，然后步兵进攻，而且每次投入的兵力绝对不会超过一个小队。

　　当步兵小队进攻时，其支援火力通常就只有三挺轻机枪外加两具掷弹筒，最多再加一挺九二式重机枪的远程火力压制。

　　所以，东太郎看得都傻了，因为中国人的火力太凶残了！

　　灼热的子弹就跟狂风暴雨似的猛泼过来，将日军外围阵地打得烟尘四溅。

　　东太郎蜷缩着身躯，死死的缩在战壕里，根本连头都不敢抬一下，他的一个战友只是稍微露了一下头，便立刻被密集的弹雨打成了血筛子，战友直挺挺的倒了下来，就倒在东太郎面前，借着弹道的曳光，东太郎甚至可以看清战友脸上那狰狞的表情。

　　狂暴的火力持续了差不多半分钟，接踵而来的便是冰雹般的手雷。

　　借着弹道的曳光，东太郎可以清楚的看到一排排的手雷被扔过来，然后就跟下冰雹似的落到了他们的阵地上。

　　紧接着便是连续不断的猛烈爆炸。

　　这一刻，地在动，山在摇，天空也是战栗。

　　东太郎也被一颗手雷爆炸产生的气浪波及，被震晕了过去，却没有想到因此阴差阳错的逃过了一劫。

　　……

　　暂编七十九师的攻势只能够用一个成语来形容，那就是犁庭扫穴！

　　真的是犁庭扫穴，面对暂编七十九师狂暴到变态的火力，只有几十条三八大盖的鬼子炮兵根本没有招架之力。

　　作为一名穿越者，再没有人比徐锐更清楚日军的优缺点，日军的优点是纪律严明，拥有顽强的战斗意志，基层军官都受过良好的军事训练，战术执行能力极强，但同时，日军也有非常明显的缺点，那就是严重缺乏自动火力。

　　日军是一个岛国，一贯奉行大海军主义。

　　所以，对于陆军，日本政府是能省则省。

　　当德、美、英等欧美列强的陆军已经普遍列装自动步枪的时候，日本陆军却仍然坚持装备打一枪需要拉一下枪栓的三八式步枪，这极大限制了日军基层单位的火力输出，面对装备大量自动火力的敌军，日军就非常吃亏。

　　杨大树带着二十名机枪手，将机枪挎在胸前，一边猛烈扫射一边嗷嗷的冲锋。

　　不得不说，暂编七十九师残部现在真是阔了，子弹那是敞开了供应，可劲造！

　　在机枪队凶残到变态的机枪火力面前，炮兵阵地外围的鬼子根本连头都抬不起来，更别说开枪反击。

　　半分钟，短短不到半分钟，机枪队就迫近到了三十米内。

　　代价是，一个残兵受重伤，另有两人受轻伤，几乎可以忽略不计。

　　紧接着，手雷队跟了上来，在不到十秒钟之内扔出了三百颗手雷，整整三百颗甜瓜手雷在方圆不足三百平方的区域内集中爆炸，杀伤力可想而知，转眼之间，鬼子看似完整的环形防御工事就被炸开了一个十米宽的缺口。

　　不等硝烟散开，徐锐左手王八盒子，右手反握三八式刺刀，第一个冲进缺口。

　　徐锐一个纵身便跃过三米宽的战壕，人在空中即连开两枪，击毙了战壕里试图反抗的两名小鬼子，接着反手一刀抹了一个猛扑过来的鬼子少尉的脖子，那个鬼子少尉连哼都没来得及哼一声，便一头倒栽进了战壕里。

　　然后，徐锐回头冲着身后汹涌跟进的一百多残兵狞狞一笑，大吼道：“弟兄们，都给老子听好了，全部杀光，一个不留！”

　　“全部杀光，一个不留！”

　　“全部杀光，一个不留！”

　　“全部杀光，一个不留！”

　　一百多残兵顷刻间山呼海啸般怒吼起来，然后一个个目露凶光，端着刺刀，跟着徐锐潮水般漫进了鬼子的炮兵阵地。

　　徐锐的骁勇善战，极大的提振了暂编七十九师残兵的士气和斗志。

　　正所谓将不怕死，则士不惜命，一支军队，如果主将能够不怕死，那么这支军队就必定会成为精锐之师，而如果这支军队的主将既不怕死又骁勇善战，那么，这支军队就必定是一支嗷嗷叫的虎狼之师！

　　由于徐锐的出现，暂编七十九师的残兵们发生了脱胎换骨的变化。

　　此时的暂编七十九师或许算不上虎狼之师，却绝对算精锐之师了！

　　“全部杀光，一个不留！”

　　“全部杀光，一个不留！”

　　“全部杀光，一个不留！”

　　一百多个残兵嗷嗷叫着，猛虎下山般冲进了鬼子的炮兵阵地。

　　“杀！”一个残兵大吼一声，一刺刀就捅穿了一个鬼子的腹部。

　　“给我去死！”一个残兵仰天咆哮一声，抡转三八大盖就是一记猛砸，顷刻间将面前那个鬼子的钢盔硬生生的砸扁，在钢盔的包裹之下，那个鬼子兵的头盖骨也顷刻间碎裂，殷红的鲜血以及白色的脑浆顷刻间淋漓而下。

　　“呃啊……”一个残兵因为力量上处于劣势，被一个鬼子一个饿虎扑食扑倒在地，接着又被鬼子一刺刀刺穿了胸口。

　　但在临死之前，那个残兵却咆哮一声，奋尽全身的力量，张嘴恶狠狠的咬住了鬼子的脖子，这一嘴直接就咬断了鬼子的颈总动脉，鬼子啊啊惨叫着，殷红滚汤的鲜血就跟利箭似的从伤口飙射出来，然后整个人便软瘫在地。

　　冲在最前面的徐锐更是犹如虎入羊群，手下绝无一合之将！

　　“嗖。”徐锐一个滑步便从一个鬼子少佐身边游鱼般滑过，鬼子的军刀刺了个空，正欲转身反刺，蚀骨的冰寒便从咽喉处弥漫开来，顷刻就传遍全身，下一刻，鬼子少佐便感到自己的整个身体已经不受控制，有些吃力的低头往下看，鬼子少尉只看到一股股的血箭正从自己的咽喉部位往外飙射而出。

　　徐锐反手一刺刀剌开鬼子少佐的脖子，环顾四周，面前已经再没有一个活的鬼子，再抬头看，只见夜幕下，十余门火炮一字摆开，一溜的炮管笔直的指向夜空。


第19章 骇然

　　前方两公里开外，立花联队直属战车中队已经驶出了无锡市区，正沿着坑坑洼洼的公路向着司令部方向开进。

　　然而，糟糕的道路条件严重的迟滞了战车的行进速度。

　　这个时候，立花幸次开始有些后悔前些天对无锡市的狂滥炸了，如果没有对无锡市郊的公路实施轰炸，如果无锡市郊的道路完好，他的战车中队就可以在五分钟之内回援，可是现在，这短短不到三公里路，却至少要走上十几分钟。

　　尽管只差短短几分钟，但带给立花幸次的不安、焦躁却是前所未有的。

　　本来，立花幸次绝不认为从无锡突围的国军残部敢于偷袭他的司令部，更不相信国军残部能够真正威胁到他的司令部，但是，当他在市中心看过松井小队遭到伏击的战场，当他意识到自己中了对手的金蝉脱壳之计后，他的判断就彻底逆转了。

　　这是一个强大的对手，对方拥有超乎想象的战术指挥能力。

　　所以，当立花幸次发现联队司令部遭到袭击之后，他的一颗心便立刻悬了起来。

　　立花幸次猛然意识到，他已经坠入了对手的连环算计之中，在市中心伏击井上小队只是对手整个计划中的第一步，当自己将联队主力尽数调往市中心，其余各个街区的国军残部便趁机突围，然后对手再收拢这些残部，趁虚去偷袭他的司令部。

　　换句话说，对手一开始就已经盯上了他的司令部！立花幸次无法想象，中国军队都已经被打成了这样，对方的指挥官居然都还想着进攻，更敢于进攻！

　　昨天，自己才刚端掉他的指挥部，今天，他就反过来要打他的司令部。

　　这不仅是一个顽强的对手，更是一个凶悍的对手，吃了亏，立刻就要报复回去！

　　生活中，睚眦必报的人难成大器，可是在战场上，这样的对手却是最为可怕的。

　　想到这里，立花幸次的背脊便一阵阵的直冒寒意，此人对人性的洞察，心思之缜密、战机把握能力之精准简直令人叹为观止！

　　不过震惊之余，立花幸次又有些兴奋。

　　立花幸次已经被武士道精神彻底洗脑，好战的因子已经融入他的骨髓，所以，面对的对手越强大，就越能激发起立花幸次的斗志，想到自己有可能使用天皇御赐的军刀亲手斩下对手的首级，立花幸次就兴奋得老屌怒涨。

　　当下立花幸次对战车驾驶员怒吼道：“加快速度，快！”

　　“哈依！”战车驾驶员重重鞠首，将战车油门踩到最大，战车便猛然架速，轰鸣着向前疾驰而去，只是颠簸也变得更厉害了。

　　然而，好景不长，战车才疾驰了不到片刻，前方突然传来了轰的一声巨响，紧接着战车便嘎吱一声停下了。

　　“怎么回事？哪来的爆炸声？”立花幸次霍然起身，怒道，“出什么事了？”

　　站在瞭望孔前观察敌情的鬼子兵便立刻转身报告说：“联队长，前方的公路桥被中国军队炸断了，在前引导的3号战车已经坠入河里。”

　　“纳尼？公路桥被炸断了？”立花幸次一听就火了。

　　中国有句俗语怎么说来着，叫屋漏偏逢连阴雨，这可真是越怕什么就越来什么。

　　当下立花幸次气急败坏的推开车门，匆匆下车，勤务兵赶紧跟上来拿身体挡在立花幸次的面前，却被立花幸次一把推开了。

　　立花幸次大步走到小河边，便看到原本架在小河上的公路桥已经被炸断，空气里还弥漫着爆炸之后留下的火硝味，在前引导的3号战车已经落入河里，淹没了半节车厢，车载的战车兵已经推开车门，正仓皇往岸上爬。

　　秋田少佐从另一辆战车上下来，上前对立花幸次说：“联队长，现在怎么办？”

　　中日两军已经在无锡打了七天，鬼子对无锡附近的地形也已经无比熟悉，秋田少佐不用看地图就能在脑子里画出无锡地图，这座被炸断的公路桥是公路、铁路公用桥梁，也是无锡市区与联队司令部之间的唯一一座大型桥梁。

　　除了这座公路桥，剩下的就都是木桥了。

　　木桥仅能供人员通行，战车却是绝对无法通过。

　　更重要的是，中国军队炸掉了公路桥，还会把木桥给他们留下？

　　果不其然，秋田少佐话音才刚落，不远处便又响起轰轰两声巨响，离公路桥不远的两座木桥也被炸断了。

　　看到这一幕，立花幸次顿时气得脸色铁青，咬着后牙槽骂了一句八嘎。

　　不过骂完了，立花幸次也是无计可施，他又不是神仙，自然没有办法让他的战车和军队插上翅膀飞过去，当即命令工兵抢修桥梁，同时命令秋田少佐派一个步兵中队泅渡过去，不惜一切代价缠住中国军队，保证司令部的安全。

　　直到这时候，立花幸次都还不知道他的司令部还有炮兵阵地已经失守。

　　并不是鬼子的通讯员手太慢，而是中国人动作大快了，快到鬼子甚至没办法向立花幸次还有师团部打出诀别电话。

　　……

　　这时候，暂编七十九师的残部已经顺利拿下鬼子的炮兵阵地。

　　中国人来得太过突然，攻势太过凌厉，以致于鬼子炮兵根本来不及炸掉大炮，结果所有火炮都落到了中国人手里。

　　“快快，快把大炮的射角摇下来，快点！”徐锐兴冲冲的大吼道，“谁会打炮，会打炮的都站出来，给我干死狗日的小鬼子！”

　　“长官，我会，我会打炮！”杨大树挎着歪把子，兴冲冲的跑过来，可是当他看到面前一溜摆开来的十几门野炮之后，却傻眼了，他以前就操作过六零迫击炮，像这种野战榴弹炮却连见都没有见过，更没用过。

　　当下杨大树挠着头说：“长官，这个不会。”

　　炮兵在国军的战斗序列中一直是稀缺兵种。

　　国军两百多个师，装备有榴弹炮的主力师也是廖廖无几。

　　像暂编七十九师这样的杂牌师，最多也就闹几门迫击炮。

　　徐锐却哂然说：“打炮多简单的事情，装弹，瞄准，击发，跟打枪一个鸟样！”

　　“那是直射炮，直射炮是简单，一说就会，可这是曲射炮。”林风的身影忽然出现在了炮兵阵地上，又接着对徐锐说道，“曲射炮你得首先进行测距，然后根据距离算出射角，这都是技术活，我都只学了点皮毛，更别说他们。”

　　一边说，林风一边蹲到了一门75mm口径的野战榴弹炮前，用力转动铰轮，喀喀喀的齿轮咬合声中，原本指向夜空的炮口便缓缓降下。

　　徐锐嘿然说道：“既便是曲射炮，难道就不能当成直射炮用？”

　　说话间，徐锐已经将一门野炮的射角摇成完全水平，又接着摇下一门野炮。

　　一边摇，徐锐一边又对周围的残兵大吼道：“一个个的还愣着干吗，赶紧搭把手，摇下炮管的倾角，正对前方的鬼子车队，动作快点！”

　　林风又提醒道：“老徐，曲射炮的弹道是抛物线，所以应该留点余量，炮管倾角应稍稍高过鬼子车队才行，否则炮弹会落在鬼子车队的前方。”

　　徐锐却摇头说：“听我的没错，全部调成水平角！”

　　既便是曲射炮，只有在远距离射击时弹道才是抛物线，在近距离平瞄直射时，弹道的曲率几可以忽略不计。

　　眼下炮兵阵地跟鬼子车队的距离甚至不足一千米。

　　说话间，徐锐已经将第二门野炮的射角摇成水平，再调整好准星，令炮口直直的指向前方，瞄准鬼子车队，这时候，林风和其余的老兵已经将其余火炮的射角降了下来，准星也大多调校好了，全都瞄准了前方的鬼子车队。

　　当然，只能是大略瞄准，不可能像步枪那样做到精确瞄准。

　　然后徐锐便打开炮门，扭头大吼道：“炮弹，给我来个弹药手！”

　　杨大树便兴冲冲上前，一把掀开旁边用油布覆盖的弹箱，从中取出一发75mm口径的榴弹递给徐锐，徐锐以最快的速度将炮弹塞进炮膛，合上炮门，然后狠狠的一拉击发索，大炮便嘭的一声，从炮管前方猛的喷吐出来一股烈焰。

　　……

　　“轰！”一发炮弹直接攒落在了立花幸次的指挥车上，猛然爆炸。

　　徐锐这一炮其实打偏了，他瞄的是前面的那辆战车，结果却打中了立花幸次的指挥车，只听轰的一声炸响，日本政府花高价从英国进口的维克斯战车便化成了一坨废铁，坐在车内没有下车的几个鬼子兵也顷刻被炸成了齑粉。

　　立花幸次因为下车察看被炸断的公路桥，所以侥幸躲过了一劫，却也被爆炸产生的气浪波及，一下摔翻在地。

　　“八嘎。”立花幸次灰头土脸的从地上爬起身，咬牙切齿地骂道，“怎么回事？中国人哪来的大口径榴弹炮？”

　　立花幸次的脑子被炸得有些懵，一下还没反应过来。

　　旁边秋田少佐却随沉着脸说道：“联队长，是我们的野战榴弹炮。”

　　“纳尼？”立花幸次闻言顿时倒吸了一口冷气，勃然色变道，“我们的野战榴弹炮？难道中国军队已经占领了我们的炮兵阵地？”

　　秋田少佐神情苦涩地说道：“恐怕是这样。”

　　“八嘎！”立花幸次浑身的汗毛顷刻间倒竖起来，旋即回头声嘶力竭的大吼起来，“传我命令，疏散，紧急疏散……”

　　然而，立花幸次话音未落，一排炮弹便已经挟带着吱吱吱的尖啸声，掠空而来。

　　通红的炮弹在夜空之中拖带出一道道耀眼的曳光，照亮了整个夜空，也照亮了日军的整个战车中队，以及随后跟进的日军步兵，秋田少佐无意间一回头，却看到立花幸次的脸上头一次流露出了骇然之色。


第20章 炸惨了

　　立花幸次脸上第一次流露出了骇然之色。

　　此时此刻，他的战车中队以及随后跟进的三个步兵中队，距离炮兵阵地只有不到一千米的距离，这么近的距离，立花幸次非常清楚，将意味着什么？更要命的是，此时他的战车中队和跟进的三个步兵中队都保持着行军队形，根本没有展开！

　　这个时候，夺取了炮兵阵地的中国军队只需要几轮炮击，就能重创他的战车中队以及随后跟进的三个步兵中队！

　　炮兵之所以被冠之以战争之神的美誉，不是没有原因的！

　　中日战争全面爆发以来，日军之所以能对国军呈现出碾压之势，一路势如破竹打到无锡沿线，炮兵发挥了极大作用。

　　在立花幸次骇然的眼神注视之下，第一排炮弹呼啸而至。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”接着就是连续不断的猛烈爆炸。

　　巨大的烟尘、浓烈的硝烟还有翻卷的烈焰顷刻间就将鬼子的整个战车中队以及随后跟进的三个步兵中队吞噬掉。

　　“联队长小心！”勤务兵一个前扑，将立花幸次扑倒在地。

　　下一霎那，巨大的爆炸猛然侵入立花幸次的耳朵，宛如在他的耳边炸响一记惊雷，直把他震得头晕目眩，那巨大的冲击波，更险些把他的五脏六腑都震出来，爆炸声响过后，立花幸次耳畔便只剩下嗡嗡嗡的轰鸣，再听不到任何声音。

　　好半晌之后，立花幸次才吃力的推开压在他身上的勤务兵，摇摇晃晃的坐起身来，急定睛看时，只见他的勤务兵已经被炸死，一块巨大的弹片将他的脑袋削掉了一大半，颅腔里的脑组织呈放射状喷溅得满地都是。

　　再环顾四周，离他不到十米开外，一辆九七式中型坦克侧翻在地，整个坦克从炮塔根部被完全撕开，还有袅袅青烟正从车厢里冒出，一个士兵正啊啊惨叫着，往外面爬，立花幸次注意到，那个士兵的半个身体已完全被烧焦，明显活不成了。

　　再茫然转头，一个巨大的弹坑便出现在立花幸次的面前。

　　这个弹坑少说也有二十米宽，一米多深，坑内一片焦黑，好几截焦炭似的物体正袅袅冒着青烟，空气里更弥漫着焦臭味，毫无疑问，这些都是人体，都是被烧焦的人体！立花幸次的胃里便猛然间涌起一股烦恶感，翻身伏地干呃起来。

　　可这一回头，立花幸次却又看到了一颗眉目狰狞的头颅！

　　这颗头颅切口平整，且没有烧灼的痕迹，明显是让高速飞行的弹片给削下的，甚至连表情都还保持着生前最后的恐惧色，是的恐惧，立花幸次从这个阵亡士兵的表情里，看到了浓浓的恐惧之色，显然，他不想死。

　　“医护兵，救命，请救救我……”

　　一阵微弱的求救声忽然传来，立花幸次闻声回头，然后就看到一个几乎全身都被烧灼成焦炭的士兵挣扎着从那个巨大的弹坑往上爬。

　　那个士兵也看到了立花幸次，招手说道：“联队长，救救我……”

　　立花幸次便赶紧冲过来，拽住那士兵的双手往上拉，为了把那个士兵拽上来，立花幸次可是使足了劲，结果，却居然一下拽了个空，摔倒在地，立花幸次心头吃了一惊，急低头看时，却看到被他拽上来的士兵居然只剩半截，腰部以下却不见了。

　　“联队长，谢谢，谢谢……”士兵冲着立花幸次露出一抹微笑，旋即头一歪，再没有什么声息。

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁。”立花幸次便再按捺不住心中的暴怒，该死的，自从中日战争全面爆发，大日本皇军什么时候吃过这么大的亏？立花幸次完全失去了理智，挥舞着军刀声嘶力竭的仰天咆哮，“命令，进攻……轰轰轰轰！”

　　下一刻，又一排炮弹吱吱尖啸着飞过来，旋即轰然爆炸。

　　“联队长，小心！”秋田少佐从满目疮痍的战场上找到立花幸次，看到立花幸次居然站在爆炸团当中，不躲也不闪，当时就吓了一跳，赶紧冲上来将立花幸次扑倒在地，几乎是在两人刚刚倒地的瞬间，一发炮弹便轰然炸开了。

　　这一回，立花幸次直接被地面传导过来的冲击波给震得晕死过去。

　　“联队长？联队长？”秋田少佐伸手探了探立花幸次的鼻息，发现还有气，便赶紧又爬起身来大吼道，“来人，快来人，把联队长抬下去！”

　　两个勤务兵便冒着炮火冲上来，把立花幸次抬了下去。

　　秋田少佐又从地上捡起立花幸次的军刀，然后挥舞着军刀厉声大吼：“撤退，赶紧撤回市区！撤回市区，撤回市区……”

　　……

　　林风兴忡忡的走了过来，说：“老徐，小鬼子撤了。”

　　徐锐举起望远镜察看时，果然看到鬼子的车队以及步兵都开始在后撤。

　　小鬼子倒也不傻，知道在桥梁被炸断，进攻无望的前提下，再留在无遮无掩的野外，只会成为暂编七十九师残兵练习打炮的靶子。

　　当下林风又问道：“老徐，小鬼子撤了，咱们是不是也该趁天还没亮，赶紧转移？”

　　“不急，离天亮还早着呢。”徐锐说完了，又扭头大吼道，“弟兄们，将射角摇高，继续延伸射击，这几天大伙吃够了鬼子炮兵的苦头，今天，也要反过来让小鬼子尝尝厉害，都不要给我节省炮弹，全部打光，统统打光！”

　　“是！”一众残兵轰然回应，纷纷开始摇高射角。

　　还别说，实践出真知这话还真是真理，这群残兵才打了十几炮，一个个的就都已经挺像那么回事了，这却比课堂上学几个月的炮兵理论要强得多了。

　　暂编七十九师残部这边打炮打得爽了，小鬼子那边可被炸惨了。

　　立花联队的炮兵大队装备有十二门75mm口径的野战榴弹炮、四门70mm口径的九二步兵炮，外加两门150mm口径的中迫击炮，足足十八门火炮同时发炮，将成吨成吨的弹药倾泄到鬼子的战车还有步兵头上，怎一个惨字了得？

　　就是暂编七十九师的残兵以前没有干过炮兵，所以射速不快。

　　否则，鬼子的战车中队还有跟进的三个步兵中队真可能交待。

　　但既便是这样，鬼子的战车中队和跟进的三个步兵中队也遭到了重创。

　　鬼子的三个步兵中队还算好，除了第一轮炮击因为猝不及防，遭受较大伤亡之外，后面秋田少佐下令之后，鬼子的步兵便立刻四散开来，以最快的速度撤回市区，所以并没有遭受太大损失，但鬼子的战车就惨了。

　　鬼子的战车中队有十几辆战车或者坦克，糟糕的道路严重限制了它们的移动速度，再加上炮击所造成的混乱，以及爆炸产生的硝烟、烟尘以及强光对战车驾驶员视线的影响，使得战车中队的十几辆坦克、战车更加寸步难行。

　　秋田少佐躲在市区边缘的一栋五层大楼，眼睁睁的看着战车中队的十几辆坦克、战车被一一摧毁，咬都咬碎了。

　　差不多半个小时后，立花幸次幽幽醒转。

　　这半个小时，中国军队的炮击就没停过。

　　把个秋田少佐恨得，他们平时一次炮击顶多十分钟，中国人还真阔绰。

　　不过这又能怪谁呢？原本就是日军的炮弹，中国人又怎么可能会节省？

　　刚醒转的立花幸次正好目睹了最后一辆九五式轻型坦克被摧毁的画面，说起来，这辆轻型坦克也真是够倒霉的，好不容易才冲出了战团，眼看着就能撤回市区了，结果又一发大口径高爆弹从天而降，直接就把它炸成了一团废铁。

　　坦克号称战争之王，可是遇到了火炮这个战争之神，却同样招架不住。

　　看着已经被烈焰彻底吞噬的九五式轻型坦克，立花幸次的脸肌抽搐了两下，回过头问秋田少佐道：“秋田桑，战损情况如何？”

　　秋田少佐猛的顿首，沉痛地说道：“联队长，三个步兵中队，阵亡十六人，重伤六十九人，其中有三十一人需要做截肢手术，既便是伤愈之后也不可能再归队，此外，战车中队全军覆灭了，十八辆坦克、战车均被毁。”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”立花幸次气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　秋田少佐又问立花幸次道：“联队长，要不要给步兵第1、第3大队发报，命令他们迂回两翼，配合我部夺回司令部？”

　　“算了，不用了。”立花幸次摆了摆手，叹息着说，“眼下中国人夺取了炮兵阵地，拥有绝对优势的炮兵火力，而且我们还不知道中国人的确切兵力，如果强攻的话伤亡太大，还是等明天天亮，请方面军航空兵团战术指导。”

　　“哈依。”秋田少佐重重顿首，又问道，“联队长，那师团部还有派谴军司令那里，又应该怎么报告？”

　　“如实报告。”立花幸次的脸肌抽搐了两下，又道，“另外，再报告派谴军司令部，就说无锡战局有变，请亲王殿下取消行程，返回上海。”

　　“哈依。”秋田少佐再次顿首，转身去了。


第21章 亲王殿下？

　　昆山通往无锡的宁沪铁路上，一列装甲列车正向前缓缓行驶。

　　在这节装甲列车的后车厢里，刚刚到任的上海派谴军司令官伏见宫俊彦正站在窗前，神情专注的看着窗外，尽管什么都看不到，却还是津津有味。

　　伏见宫俊彦不仅是皇室子弟，更曾经在柏林军事学院留过学，可说是日本皇室子弟中为数不多的职业军人，这次出任上海派谴军司令官，日本皇室对伏见宫俊彦也是寄予厚望，希望他能够在中国战场上一展身手，扭转皇室子弟碌碌无为的印象。

　　对于自己的这一次中国之行，伏见宫俊彦本人更是信心满满。

　　伏见宫俊彦甚至已经开始暗中策划，攻陷南京之后对南京军民实施大屠杀。

　　伏见宫俊彦很崇拜德国首相俾斯麦，更推崇俾斯麦在统一德意志时推行的铁血政策，所以他也想效仿俾斯麦的铁血手段，在攻占南京之后搞一场大屠杀，一是借以震慑中国人，使中国人丧失抵抗意志，二是给世人留下他伏见宫俊彦的铁血形象。

　　紧闭的车厢门忽然被人从外面无声无息的推开来，丽影一闪，一个穿着白底碎花和服、高高挽着发髻的日本少女便轻踩着碎片走了进来，少女肤色雪白，五官精美，就跟画中人似的，尤其那双水灵灵的大眼睛，直能把人的魂都勾去。

　　少女手里还端着一只托盘，托盘里放着一只精美的青瓷碗，碗里有热气袅袅升起。

　　“俊彦哥哥，吃宵夜了。”少女将青瓷碗放在伏见宫俊彦面前的桌上，再微微鞠躬。

　　“纯子？这么晚了你怎么还没睡？”伏见宫俊彦回过身，用怜爱的眼神注视着少女。

　　少女温婉的笑了笑，说：“俊彦哥哥都没有睡，纯子又怎么敢先睡呢？纯子可是俊彦哥哥的保健医生呢。”

　　伏见宫俊彦端起青瓷碗，指着碗里的汤圆说道：“这好像不是保健医生该做的事哦？”

　　少女害羞的笑了笑，说：“纯子可是学了足足好几天呢，若是能得到俊彦哥哥的夸奖，纯子一定会非常开心的。”

　　伏见宫俊彦一口气吃完，笑着说：“嗯，的确很不错呢，我的鼻间仿佛闻到了京都小鹿原上樱花的味道，纯子，你的手艺快赶上好子姨妈了。”

　　“真的吗？俊彦哥哥这么说，纯子真的很开心呢。”少女高兴得一双大眼睛都眯了起来，又说道，“不过我跟妈妈的手艺比较起来，却还差得远呢。”

　　两人正说间，虚掩着的车厢门外忽然响起敲门声，伏见宫俊彦便道：“请进。”

　　一个大佐军官推门入内，猛的收脚立正，鞠首说：“亲王殿下，刚收到立花联队急电，说是无锡战局有变，建议殿下您取消行程，返回上海。”

　　“纳尼，无锡战局有变？不是说天黑之前就能解决战斗么？”伏见宫俊彦皱了皱眉，说道，“马上给立花联队司令部打电话，问清楚发生了什么事？”

　　“哈依。”大佐军官重重鞠首，转身去了。

　　目送大佐军官离开，少女又道：“俊彦哥哥，您还有什么吩咐吗？”

　　“没了，你去休息吧。”伏见宫俊彦摆摆手，忽又想起一件事来，马上便又说道，“对了纯子，有件事我差点忘了，俊泗已经从德国启程回国了，而且我也已经向军部打报告，请求将俊泗调来派谴军司令部。”

　　“是吗？”少女美丽的大眼睛便再次眯成了月牙儿，欣喜的说，“这样的话，就又可以看俊彦哥哥还有俊泗哥哥一起比剑了呢，纯子好开心呢。”

　　伏见宫俊彦摆了摆手，说：“若是三年以前，我还敢跟俊泗比剑，现在的话，我却不敢再跟他比剑了，留学德国这三年多时间，俊泗拜在了千叶大师的麾下，苦学剑术，据说现在已经是剑道六段的高手了，我可不敢跟他比剑了。”

　　少女笑道：“那我就更期待俊泗哥哥的归来。”

　　伏见宫俊彦也微笑说：“好了，快去休息吧。”

　　“哈依，俊彦哥哥也要早点睡哦。”少女微微鞠躬，然后转身踩着小碎片去了。

　　伏见宫俊彦目送少女婀娜的身影离去，再回过身时，脸上的表情却又恢复了之前的冷厉之色，然后对着窗外的夜幕幽幽说道：“过了无锡，就是常州，过了常州就是镇江，再过了镇江，就是南京了，南京，就在眼前！”

　　……

　　林风再次来到徐锐面前，说：“老徐，撤吧？”

　　徐锐点点头，问林风道：“老林，武器弹药都藏好了？”

　　“都藏好了。”林风点头说，“不过由于时间太过仓促，只是做了简单的伪装，如果小鬼子仔细搜索的话，还是会被找到的。”

　　徐锐皱眉道：“这样的话，我们还有必要再唱一出戏。”

　　“唱一出戏？”林风问道，“老徐，你又想到什么鬼点子了？”

　　“暂时保密！”徐锐回过头看了看，发现剩下的炮弹还有不少，当下让暂编七十九师的残兵们停止打炮，再将剩下的炮弹统统搬到鬼子司令部，再按照徐锐的要求，分别摆放到司令部的各个角落，用帆布、帐篷什么的做好伪装。

　　徐锐又从鬼子的通讯处找来好几捆电线，将这些炮弹串连了起来。

　　看到徐锐在那里接驳线头，林风便立刻明白了徐锐的用意，说道：“老徐，你这是要制造一场大爆炸，毁尸灭迹呀？只要这场大爆炸能将小鬼子的司令部炸个底朝天，小鬼子也就不会怀疑我们把军火库里的武器弹药都藏起来了，还道我们都给炸了呢，是吧？”

　　“高明，实在是高。”林风说完了，忍不住又冲徐锐竖起了大拇指。

　　“参座，徐长官要做的可不止这些。”老兵不知道什么时候过来了，沉声说，“他是要拿这上千发炮弹做成一个超级连环诡雷，想最后再送给小鬼子一份大礼，多了我不敢说，送百八十个小鬼子魂归东瀛那是一点问题都没有的。”

　　徐锐手下不停，脑袋却转过来冲着老兵嘿然一笑。

　　看到徐锐并没有否认，林风就知道老兵说的没错，当下悚然说道：“老徐，小鬼子碰上了你这么一个对手，还真是倒了八辈子的血霉了。”

　　“可你遇到了我这么个战友，却是走了八辈子的狗屎运了，嘿嘿。”徐锐嘿然一笑，接驳好其中一根电线，然后起身冲四周围观的残兵吼道，“一个个的还愣着干吗，等着小鬼子给你们送宵夜来啊？赶紧的收拾收拾，然后滚蛋。”

　　四周围观的残兵顿时间一哄而散，整理装备去了。

　　徐锐将手中剩下的电线交给老兵，说道：“老兵，你把电线接到指挥部的帐篷外，再做一个绊发装置，做好伪装，不要让小鬼子给发现了，我去小鬼子的通讯处找几节电池，还得做几个电引爆装置。”

　　老兵答应一声，扛着电线捆走了。

　　徐锐则转身走进鬼子的通讯帐篷，开始拆卸无线电台上的电池。

　　徐锐正拆着呢，其中的一台无线电话便突然间铃铃铃的响起来，饶是徐锐胆大包天，也不免被突兀响起的电话铃声吓了一跳。

　　定了定神，徐锐伸手抄起了话筒：“麻西麻西？”

　　电话里立刻传来一个威严的声音：“这里是上海派谴军司令部，叫你们联队长听电话。”

　　上海派谴军司令部？徐锐心下忍不住咚的一跳，嘴上却应道：“长官，我们联队长不在司令部，他亲自进城指挥扫荡去了。”

　　“纳尼，立花幸次不在司令部？”威严的声音冷然道，“那么你是谁？小林桑？”

　　徐锐赶紧翻过旁边一个鬼子少佐的尸体，从他的口袋里掏出军官证，只见上面写着长谷川义男，便立刻回答道：“报告长官，我是通讯处处长长谷川义男。”

　　“通讯处处长长谷川义男？”对面的声音又道，“长谷川桑，你们刚才发来电报，说是无锡战局有变，还建议亲王殿下取消行程返回上海，亲王殿下对此非常不满，特意让我打来电话进行确认，到底发生什么事情了？”

　　亲王殿下？徐锐闻言，心脏顿时间漏跳了两拍。

　　什么情况？小鬼子的亲王要来无锡？并且已经在来的路上了？

　　抗战期间，曾经前来中国战场参战的日本皇室子弟有好几个，但是职务最高的当属上海派谴军司令官伏见宫俊彦，从时间上看，松井石根这个老鬼子应该已经卸任华中派谴军司令官一职，继任司令官的就是伏见宫俊彦。

　　难道，伏见宫俊彦要来无锡，并且已经在路上？

　　想到这里，徐锐的心跳便猛然加速，如果能干掉这个小鬼子，不仅可以提大的打击小日本的嚣张气焰，更能极大的鼓舞全国军民的抗战决心！

　　徐锐愣神之际，对面却是不耐烦了：“长谷川桑，有在听吗？”

　　“哈依，哈依！”徐锐赶紧回应，“报告长官，我在听。”


第22章 亲王专列

　　对面的声音又道：“你们到底怎么回事？”

　　徐锐赶紧回答说：“报告长官，只是点小麻烦，无锡市中心发现了一股中国残兵，战况很激烈，联队长之所以进城，就是亲自指导扫荡作战去了，不过呢，卑职刚得到消息，负隅顽抗的中国军队已经被粉碎，无锡局面已经稳住了。”

　　“哟西，这也就是说，无锡已没有危险，亲王殿下仍可以按计划来无锡？”

　　“哈依，亲王殿下尽管放心前来，我们第3联队绝对保证亲王殿下之安全。”

　　“哟西，我这就去报告亲王殿下，长谷川桑，大约再过两个小时，亲王殿下的专列就会到达无锡站，你们务必做好迎接准备，尤其是那副对联，一定准备好。”

　　“哈依，对联已经准备好了。”徐锐哈依一声，果断的挂断了电话。

　　徐锐刚挂断电话，林风便大步走进来，问道：“老徐，我刚才好像听你哈依哈依的，跟谁在说话呢？”

　　徐锐没有回应林风，整个人陷入了沉思。

　　林风连问了好几声，见徐锐都没有回应，便拿手在徐锐面前晃了晃，问道：“老徐，你什么情况，得失心疯了？”

　　徐锐却没心情开玩笑，说道，“老林，咱们逮着大鱼了！”

　　“大鱼？”林风的目光立刻落到了倒毙在地的几个鬼子佐官身上，问道，“你找到鬼子的联队长了，在哪，哪个是鬼子的联队长？”

　　“区区一个联队长算个屁。”徐锐却嘿然说道，“我说的是，鬼子的上海派谴军司令，伏见宫俊彦！小鬼子的一个亲王！”

　　“啥，你说啥？鬼子亲王？！”林风闻言吓了一大跳。

　　遂即，林风便被巨大的惊喜整个充满，跳着脚大叫道：“老徐，你是说我们干掉鬼子的一个亲王，在哪呢，小鬼子的亲王在哪呢？”

　　说着，林风便迫不及待的在鬼子的尸体中间找寻起来。

　　“你急啥？我有说过鬼子的亲王已经被我们击毙了么？”徐锐道。

　　“我说呢，小鬼子的亲王哪这么容易被我们击毙，老徐你跟我开玩笑是吧？”林风闻言便立刻从云端跌回地面，火道：“我说老徐，这样很好玩？”

　　“老林，我可没时间跟你开玩笑。”徐锐的表情变得严肃起来，又说道，“是这样，我刚刚接到了鬼子上海派谴军司令部打来的电话，从中得知一个极其重要的情报，小鬼子刚刚到任的上海派谴军司令，伏见宫俊彦将会在两个小时之后抵达无锡！”

　　“原来是这样啊，害我空欢喜一场，我还以为已经击毙了小鬼子的什么亲王了呢。”林风舒了口气，但他马上便又意识到徐锐说这话是另有所指，当下倒吸了一口冷气，又道，“我说老徐，你该不会是想打鬼子亲王的主意吧？”

　　“为什么不？”徐锐沉声道，“老林，难道你不觉得这是个天大的机会？”

　　停顿了一下，徐锐又接着说：“老林你想想，如果我们击毙了小鬼子的亲王，非但可以极大的打击小日本的嚣张气焰，叫小日本知道我们中国绝对不可以轻辱，更可以极大的鼓舞全国军民的军心士气，坚定他们的抗战决心！”

　　“我知道我知道，你说的这些我都知道，如果真能击毙鬼子的什么亲王，这个当然是天大的好事，可问题是……”林风把两手一摊，又接着说道，“问题是可能吗？这小鬼子既然是上海派谴军司令官，还是亲王，身边必然会有重兵保护，我们就有一个团、一个师都未必能够威胁到他的安全，何况区区四百多残兵？”

　　徐锐冷笑着说道：“是，小鬼子的亲王身边必然会有重兵保护，可有重兵保护就一定安全吗？就一定无懈可击吗？古往今来，于万军丛中取上将首级的事情虽不多，却也不是绝无仅有，荆轲不就差点取了秦始皇首级？”

　　林风道：“有重兵保护是否就安全，是否就无懈可击，我不知道，但我知道，就凭我们暂编七十九师剩下这区区四百多号残兵，绝对威胁不到小鬼子的亲王，老徐，你还是快别做这白日梦了，赶紧撤吧。”

　　“绝对，又是绝对。”徐锐冷然说道，“老徐，你总是这么武断！”

　　林风闻言顿时语塞，他猛然想起来此前两次用了绝对，可最终的事实却证明，他说的绝对并非绝对，徐锐都用最后的事实证明了，一切皆有可能！

　　当下林风凛然说道：“老徐，这么说，你真是认真的？”

　　“当然。”徐锐嘿然一笑，接着说道，“伏击小鬼子的亲王确实困难重重，但是我们有两大优势，第一是从上海过来的鬼子并不知道我们的存在，更不知道我们已经掌握了他们亲王的行踪，所以他们绝对想不到我们敢去伏击他们的亲王。”

　　“你说的有道理。”林风点点头，又道，“第二点呢？”

　　徐锐说道：“第二就是现在我们手里拥有足够的武器弹药，甚至还拥有大口径炮弹，只需要稍加改装，就能做成大型地雷，很容易就能炸掉铁轨，让鬼子亲王的专列脱轨倾覆，甚至直接炸毁专列也是完全有可能的！”

　　林风终于也动心了，说道：“老徐，说说你的具体想法。”

　　徐锐走到帆布桌前，指着桌上的地图说道：“老林你看，这是沪宁铁路，鬼子亲王的专列还有两个小时到无锡，目前大概刚过苏州。”

　　“已经过了苏州？”林风道，“也就是说，离无锡已不足百里。”

　　“所以，我们必须抓紧时间了。”徐锐道，“具体计划是这样的，以一个连的兵力伏击鬼子亲王，地点就选在无锡以东二十里的包兴镇，剩下两个连打阻击，包兴镇的伏击战一旦打响，方圆百里内甚至上海的日军都会疯狂增援，但是，离我们最近、威胁最大的却是无锡日军，所以必须留下一部分兵力打阻击。”

　　林风略一思忖后说：“老徐这样吧，你带两个连去打伏击，我带一个连留下打阻击。”

　　徐锐道：“老林，这次能否顺利干掉小鬼子的亲王，能否挡住无锡的鬼子最为关键，苏州距离包兴镇虽然也近，但眼下苏州已经是鬼子的后方，鬼子在苏州不可有太多的驻军，所以必须留下两个连队阻击无锡日军……”

　　林风摆摆手，说：“老徐，伏击鬼子亲王最为要紧，所以你带两个连走！”

　　徐锐还要再说时，林风却不由分说制止了，沉声道：“老徐你不要说了，别的我都可以听你的，唯独这件事，你必须听我的，你放心，既便我手里只一个连的兵力，我也有信心挡住日军至少两个小时，不让他们及时增援包兴小镇！”

　　“不用两个小时，一个小时足够！”徐锐没有与林风争执，顺势答应下来。

　　毕竟，时间紧迫，现在也没有时间争执了，不然等两人争出个子丑寅卯来，鬼子亲王的专列早已经到无锡了。

　　当下徐锐和林风兵分两路，徐锐带着两个连直奔包兴小镇而来，林风则带着剩下的一个连前进一公里，来到之前被他们炸断的铁路桥边加紧抢修防御工事，无锡附近地势平坦，并没有什么险要之处可藉以利用，这处桥梁已经是唯一的要害位置了。

　　一小时后，徐锐就带着两个连急行军赶到了无锡以东二十里的包兴小镇。

　　此时，孤悬天际的明月早已经坠入了西方的地平线，天地之间一片混沌，只有淡淡的星辉从天上洒落，数米之内勉强可以视物。

　　放眼望去，只见整个小镇死了一般的寂静，只有冰冷的铁轨从镇口荒野横亘而过。

　　“全都有，抢占有利位置，加紧抢修战壕！”徐锐来不及缅怀被鬼子摧毁的小镇，当即命令两百多残兵沿着铁路展开，开始抢修工事。

　　徐锐自己则带着牛大壮、老兵等十几个残兵来到铁路线上。

　　徐锐让几个老兵用携带的工兵锹挖开铁轨下的石子，将由150mm口径高爆弹改装的地雷放进了枕木中间，再用石子盖好，为了确保能一次性炸毁铁轨，徐锐足足让牛大壮他们携带了20发大口径高爆弹，并且把这20发大口径高爆弹全用上了。

　　看到徐锐在那里接电线，再将电线接驳到电引爆器，牛大壮忍不住说道：“徐长官，你可真厉害，什么都会，什么都懂。”

　　徐锐嘴角勾起一抹笑意，这算什么？

　　身为一名特种兵，制作炸弹不过只是基本技能。

　　很快，徐锐便接好电线，并将电线连接到了起爆器上。

　　徐锐抱着起爆器，带着老兵、牛大壮才刚刚撤离铁轨，前方夜幕之下便传来了一声长长的汽笛声，接着便有两束雪亮的车灯照射过来。

　　专列，鬼子亲王的专列快到了！就在此时，就在此刻！

　　“准备战斗！”徐锐一声令下，埋伏在铁路两侧的残兵们便纷纷推动枪栓，推弹上膛，不少老兵还将挎在腰间的手雷拿出来放在面前。

　　整个阵地上变得死一般的寂静，只有粗重的呼吸声清晰可闻。

　　片刻之后，伴随着极有节奏的“喀嗒喀嗒”声响，鬼子亲王的专列便缓缓行驶了过来，鬼子亲王的专列除开车头，一共只有四节车厢，徐锐并不知道鬼子亲王的包厢是哪节，所以最保险的做法还是炸掉车头及第一节车厢，使后续三节车厢脱轨。

　　当专列的车头堪堪驶过爆点，徐锐便果断摁下了起爆器。


第23章 惊天伏击

　　当专列的车头堪堪驶过爆点，徐锐便果断摁下了起爆器。

　　下一霎那，专列车头以及首节车厢底下的铁轨上便猛的绽放出耀眼的强光，紧接着就是轰的一声巨响，然后就是地动山摇的震颤，暂编七十九师残部埋伏在两百米外，都被这巨大的爆炸还有强烈的冲击波给震得七荤八素。

　　完全可以想象，处在爆炸中心的鬼子专列该会有多么悲惨？

　　猛烈的爆炸中，亲王专列的车头还有第一节车厢直接就被炸得散架，整节车厢连同车厢里坐着的鬼子卫兵全都解体，飞上了半空，其中的一块钢块甚至翻滚着，飞越了几百米的虚空，咣当一声掉落在暂编七十九师阵地上，砸伤了一个残兵。

　　耀眼的红光一闪即逝，紧接着便有一团巨大的蘑菇云腾空而起。

　　巨大的爆炸不仅炸毁了亲王专列的车头以及第一节车厢，更把将近五十米长的铁轨以及枕木炸得支离破碎。

　　失去了铁轨的引导和支撑，亲王专列的后四节车厢便立刻脱轨，冲进了铁路两侧的野地里，好在这个年代的火车车速都不快，既便是亲王专列，也不过四五十公里的时速，所以既便脱轨也没有倾覆，更多的只是惊吓。

　　……

　　亲王专列上的鬼子的确被吓得不轻，包括伏见宫俊彦。

　　伏见宫俊彦在京都时过惯了夜生活，每天不到凌晨两三点是绝不会上床睡觉的，到了中国之后这个习惯也是改不掉，当徐锐引爆炸弹之时，这小鬼子才刚躺下不到一小会，伏见宫俊彦才刚有了一点睡意，立刻就被巨大的爆炸声给惊醒了。

　　“怎么回事？哪来的爆炸声？”伏见宫俊彦猛然起身，然而，不等他完全起身，整节车厢就猛的侧倾了过来，伏见宫俊彦毫无防备，整个身体立刻在巨大的惯性作用之下，重重的撞上了车厢的右墙壁，脑袋正好撞中了壁灯，顷刻间磕破了额角。

　　这还没有完，车厢侧倾之后又猛的变向，透过震碎的玻璃窗，伏见宫俊彦甚至可以清楚的看到车厢厢体与铁轨剧烈磨擦冒出的火花，他的身体也在惯性的作用下，贴着车厢光滑的墙壁滑向了前方，又重重的撞上了车厢前门。

　　这一撞之后，脱轨的车厢终于静止下来。

　　惊魂未定的伏见宫俊彦从车厢里坐起身，赶紧呼叫警卫人员。

　　“亲王殿下，亲王殿下！”卫队长宫本义男大佐猛的撞开车门冲了进来，看到伏见宫俊彦脸上全是鲜血，便赶紧又回头呼叫医护兵，“医护兵，医护兵……”

　　“先别管我，我没事儿。”伏见宫俊彦却一把推开宫本义男，厉声说道，“宫本桑，你快下车去看看，刚才的爆炸究竟是怎么回事？”

　　“哈依。”宫本义男重重顿首，转身走了。

　　……

　　徐锐举着枪，黑洞洞的枪口已经瞄准前方冲进荒野的亲王专列。

　　“都别开枪，等我命令！”徐锐压低声音，让身边的残兵沉住气。

　　徐锐在南京军事学院深造期间，系统的学习过火力覆盖理论，知道第一波火力输出的杀伤效果最为显著，首波之后，后续火力输出的效果就会大打折扣，所以，第一波火力输出的时机选择就尤为考验指挥员的定力。

　　片刻之后，便陆续有鬼子兵从脱轨的专列里下来。

　　这些鬼子兵也不知道是因为被炸得有些发懵，还是因为刚从日本来到中国战场，所以警惕性不是很高，下了专列之后竟然直愣愣站那里持枪警戒，有个二货少尉甚至还试图给自己手下的士兵进行整队，结果被另一个大尉扇了个大耳括子。

　　不过这些鬼子兵的装束明显跟无锡的鬼子兵不太一样，尤其是他们手中的装备，竟然是一色的冲锋枪，此时的鬼子步兵，就连最精锐的近卫师团装备的也只是三八式步枪，显然这些鬼子就是伏见宫俊彦的卫队了。

　　徐锐目测了下，从车厢里面下来的鬼子足有两个小队。

　　按照留一半兵力在车内隐蔽，派出一半兵力在外警戒的原则，再算上被炸飞的首节车厢里的鬼子兵，徐锐迅速计算出伏见宫俊彦卫队的兵力规模，这鬼子亲王的卫队少说也拥有两个步兵中队，将近一个营的兵力！

　　舔了舔嘴唇，徐锐眸子里掠过一抹冷厉之色。

　　两个连对鬼子两个步兵中队，这将是一场空前惨烈的恶仗，搞不好这两个连的残兵都会全部交待在这里，但既便是这样，也绝不能退缩，只要能够干掉伏见宫俊彦，就是俩连的残兵全部拼光也值，搭上他徐锐也值了！

　　当下车的鬼子超过两个小队，又一个鬼子军官下车。

　　那鬼子下了车之后，周围的鬼子纷纷向他顿首致意，显然，这是个大官！

　　这鬼子军官一挥手，四周的鬼子兵便立刻四散开来，开始向外搜索前进。

　　等的就是你！徐锐嘴角霎那间勾起一抹残忍的笑意，然后轻轻摁下扳机。

　　幽暗的夜幕下顷刻响起叭的一声脆响，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹高速旋转着，瞬间穿越两百米虚空，准确的命中那个鬼子军官的心脏部位，天黑，视线不够好，徐锐也不敢托大打对方的头部，射击躯干是最佳的选择。

　　只听噗一声，那鬼子军官的背部猛的绽起一朵血花，整个人也往后便倒。

　　徐锐的枪声就是命令，下一霎那，埋伏在左右两侧的残兵们便纷纷开火，超过二十挺轻重机枪外加两百条三八大盖猛烈开火，霎那间构织成一张密集的交叉火力网，将站在亲王专列两侧持枪警戒的一百多个鬼子吞噬。

　　“打，给我狠狠的打，限你们十分钟内打完全部子弹！”徐锐一边开枪，一边大声下令。

　　这次出击，徐锐的两个连足足携带了两个基数的弹药，然而，既便如此，徐锐也并不准备跟鬼子僵持，因为这次他们围住的可是鬼子的一个亲王，一旦消息传开了，周围的鬼子必定会疯狂增援，所以他们的时间不会太多。

　　十分钟后，必须向亲王专列发起冲锋。

　　……

　　立花幸次被急促的脚步声从睡梦中惊醒。

　　急翻身坐起，立花幸次便看到秋田少佐黑着脸掀开帐帘走了进来。

　　“联队长！”秋田少佐猛的并腿立正，顿首说道，“刚刚接到派谴军司令部的急电，亲王殿下的专列在无锡以东二十里的包兴镇遭到不明武装的伏击，铁路被炸毁，亲王的专列也因为脱轨被困了，司令部命令我们火速增援！”

　　“纳尼？”立花幸次顿时间大吃一惊，失声叫道，“亲王专列在无锡以东二十里的包兴镇遭到伏击？这怎么可能？我们不是已经建议亲王殿下取消行程返回上海了么？亲王殿下的专列又怎会出现在包兴镇？”

　　秋田少佐默然摇头，关于这点，他也是百思不得其解。

　　在他们提出建议后，派谴军司令部并没有再提出异议，就可以视为采纳了他们的建议，所以在亲王专列遇袭这件事情上面，他们并没有什么责任，但是让秋田少佐感到困惑的是，亲王殿下既然坚持行程，为什么就不事先告知他们一声呢？

　　若是亲王殿下能提前告知，他们定然会事先做好铁路沿线的警戒工作。

　　“八嘎牙鲁！”立花幸次恨恨的咒骂一声，厉声喝道，“秋田桑，立刻集结部队，全联队所有部队集合，火速增援包兴镇，快快快快！”

　　“哈依！”秋田少佐重重顿首，转身去了。

　　……

　　发生在包兴小镇的这一场惊天伏击，不仅惊动了小鬼子的整个上海派谴军，也惊动了潜伏在上海的复兴社特工。

　　江南，复兴社上海站情报技术科的科长，第一时间得知了上海日军的异动。

　　复兴社上海站站长李红松闻讯之后，第一时间赶回设在极司菲尔路十八号的本部，回到本部之后又直奔技术科而来。

　　走进情报技术科的大门，李红松一眼就看到了亭亭玉立守在发报机旁的科长江南。

　　从男人的角度，情报技术科科长江南无疑是个美人，而且还是国色天香的大美人！

　　江南肌肤胜雪，眉目如画，而且还有着傲人的身材，高挑又婀娜，一身碎花蓝底旗袍穿在别的女人身上可能平平无奇，可穿在江南身上却立刻显得明艳非凡。

　　对于这个下属，李红松早就是垂涎三尺，不过他也只敢垂涎而已，因为他很清楚，自己这个下属背景不凡，绝不是他区区一个复兴社上海站长所能够染指的。

　　“江南，上海日军突然间这么大动静，究竟怎么回事？”李红松压下心中的欲念，走到江南身边低声问道。

　　“还不能确定。”江南微微的蹙了下秀眉，又接着说道，“不过在截获的电文之中，日军反复提及一个地点，似乎那里发生了什么大事。”

　　“哦？”李红松神情一振，问道，“什么地点？”

　　“包兴！”江南说道，“日军反复提到了包兴镇。”

　　“包兴？”李红松能成为复兴社上海站的站长，也是有原因的，至少他对上海、南京周边的地形非常熟悉，所以脑子里稍微过了一下便立刻找到了包兴镇，当下皱眉说道，“包兴是无锡以东二十里的一个小镇，这里能出什么大事？”

　　江南摇头道：“目前还不得而知，还需继续监听。”

　　李红松便道：“好，那你们技术科就继续监听日军的往来电文，一旦有什么发现，定要第一时间告诉我。”

　　“是！”江南便啪的挺身立正，向李红松敬礼。

　　李红松贪婪的瞄了江南鼓鼓的胸脯一眼，走了。


第24章 生死半小时

　　李红松一回到自己的办公室，便立刻通过保密电话，把消息报告给了南京，南京复兴社总部接到消息之后，又在第一时间上报军政部、统帅部，很快，整个第三战区的高层也都知道了包兴这个小镇，都知道包兴镇发生了大事。

　　第三战区的国军高级将领们还在那里猜测，暂编七十九师的残部却已在包兴小镇和伏见宫俊彦的卫队打成一锅粥了。

　　十分钟的火力急袭之后，徐锐便下令冲锋。

　　还是老规矩，让二十名残兵挎着轻机枪充当突击队，在前开路。

　　不过这一回，暂编七十师残部面对的却不再是小鬼子的炮兵了，而是鬼子亲王伏见宫俊彦王的精锐卫队，小鬼子的炮兵几乎没有自动火力，步枪也是极少，而伏见宫俊彦的卫队却配备了清一色的德国造MP36施迈瑟冲锋枪。

　　在暂编七十九师残部凶残的机枪火力面前，亲王卫队死亡惨重。

　　然而，在亲王卫队迅猛的冲锋枪火力之下，暂编七十九师残部也同样伤亡惨重。

　　短短不到两百米距离，突击队的二十名残兵就全部打光，第二拨顶替的二十名残兵也死了一多半，好在这个时候，突击队也终于迫近到了五十米内，尾随突击队跟进的五十名手雷队便不要钱似的狂扔手雷。

　　霎那间，呲呲冒烟的手雷就跟下雨似的落到鬼子阵地上。

　　紧接着，就是连续不断的猛烈爆炸，趁着鬼子被炸得有些发懵，徐锐果断率领剩下的所有残兵发起了总攻，在暂编七十九师残兵不要命的猛攻之下，守在外围阵地的鬼子卫队很快就被打跨，只剩下不到一小半鬼子退回车厢，继续负隅顽抗。

　　至此，局面已经彻底的落入了暂编七十九师残部的掌控。

　　不过，暂编七十九师残部虽然肃清了鬼子专列的外围，可当他们试图靠近专列时，却遭到了顽强的阻击，鬼子卫队凭借坚固的装甲车厢，以各种轻重火力向着外面猛烈扫射，密集的自动火力构织成了一片绵密的火网，打得暂编七十九师的残兵寸步难行。

　　老兵屈膝前仆，以一个标准的战术卧倒动作扑倒在徐锐身边，恨声说道：“徐长官，小鬼子的火力太猛了，车厢又加装了装甲，根本就攻不破，怎么办？”

　　徐锐嘿然一笑，狞声说：“这世上从来就没有攻不破的阵地！”

　　老兵神情一振，沉声道：“这么说徐长官有办法了，怎么打？”

　　“留下所有的轻重机枪，火力全开，负责火力压制，你我各率领十名枪法好的老兵，从专列首尾两端进攻，那是专列的薄弱点！”徐锐狞笑着说，“半小时，只要给我半个小时，就能将躲在专列内的鬼子全都干掉，嘿嘿。”

　　“什么，半个小时？”老兵闻言凛然。

　　徐锐却一挥手，说：“行动！”

　　“是！”老兵重重点头。

　　……

　　包兴小镇这边激战正酣，铁路桥那边的阻击战也已经打响了。

　　“小鬼子，我入你祖宗，来呀，来呀来呀，啊啊啊啊啊……”杨大树一边嗷嗷叫嚣，一边扣紧九二式重机枪的按钮，冲前方猛烈开火，灼热的机枪子弹就跟密集的雨点泼过去，在幽暗的夜幕下拖带出一道道的曳光，美奂美仑。

　　只不过，被这些弹道曳光扫中的鬼子兵可就不觉得美了。

　　但只见，重机枪火力所过之处，鬼子兵是一排排的倒下。

　　然而好景不长，小鬼子的战术素养真不是盖的，不片刻，鬼子的掷弹兵就跟了上来，架起掷弹筒嗵嗵两炮，两发榴弹就准确的落到了重机枪阵地上，小鬼子的掷弹兵是真厉害，五百米以内不敢说百发百中，十发八中却绝对是有的。

　　杨大树反应快，听出炮弹的叫声短促而且尖锐，便果断一个后空翻翻进了身后战壕，可笨重的九二式重机枪却根本来不及转移，只听轰轰两声炸响，等杨大树再爬起来察看时，只见好好的野鸡脖子已被炸成了一堆废铁。

　　“丢雷老母，野鸡脖子，我的野鸡脖子！”杨大树见状，顿时哀嚎起来，这挺簇新的野鸡脖子到他手上还没捂热呢，这就给炸废了。

　　哀嚎了两声，杨大树又从一个残兵手里夺过一挺歪把子，两手端着就是一个长点射，顷刻之间就摞倒了三四个鬼子，然后在小鬼子的掷弹兵动手前，就赶紧带着歪把子转移了，果不其然，杨大树前脚才刚走，就又有两发榴弹轰轰猛然爆炸。

　　“小鬼子，我入你祖宗！”杨大树换了个射击位又是一个长点射，然后再一次转移。

　　杨大树打打换换，换换打打，打得正欢乐时，林风上到了阵地上，揪住杨大树问道：“大树，情况怎么样，能顶住吗？”

　　“参座，你怎么上前沿阵地来了？”杨大树赶紧缩回战壕里，大声说，“你快回去，这里危险得很。”

　　“你别管我，都到了这节骨眼了，哪里还有什么前沿阵地什么后方？”林风摇摇头，又问道，“我问你，能顶住吗？”

　　杨大树说道：“参座你放心，守住一个小时没问题。”

　　临分兵之前，徐锐曾经说过，包兴镇那边打响之后，林风他们这边必须拖住无锡日军至少一个小时，徐锐真正需要的只是半个小时，要求林风他们拖住无锡日军一个小时，其实已经属于加了码了，可林风却又给自己加了码。

　　林风沉声道：“不行，一小时不够，我们至少要坚守两个小时！”

　　“两个小时？那够呛。”杨大树道，“唉，要是之前我们能省着点炮弹就好了，只要有两门九二步兵炮，那不要说守两个小时，就是守到天亮都不成问题，可惜呀，炮弹都让我们糟蹋得差不多了，剩下的不是做成诡雷，就是让徐长官给带走了。”

　　“行了，别扯这个了。”林风说道，“专心打鬼子吧，记住，两个小时，无论如何、不惜一切代价也要坚守两个小时。”

　　“是！”杨大树厉声应诺。

　　……

　　伏见宫俊彦躲在窗户后面朝着外面连开了数枪，一回头，却看到纯子两手抱膝，正躲在车厢角落里簌簌发抖，便赶紧弯腰过来低声宽慰道：“纯子，不要怕，我的专列加装了装甲，不要说步枪、机枪，就是小口径的战防炮也打不穿，所以，你不会有事的，而且，附近无锡还有苏州的军队也会很快赶来增援，马上就没事了。”

　　纯子连连的点头，可俏脸上的恐惧之色却怎么也去不掉。

　　伏见宫皱了皱眉，将自己的办公桌翻过来挡在纯子面前，这张办公桌是红木的，厚度足足有十公分，是他花大价钱从上海一个中国富商手中收购的。

　　布置好了这一切，伏见宫俊彦又回到窗前继续朝外射击。

　　这时候，副卫队长小野光一推开车门，弯腰走进了车厢，至于卫队长宫本正男，已经在刚才让徐锐给击毙了。

　　伏见宫俊彦回头看看纯子，小声问道：“小野桑，情况怎么样？”

　　小野光一阴沉着脸顿首说：“亲王殿下，情况非常不妙，外面的中国军队有个非常精明老到的指挥官，在他的指挥下，中国军队的攻势非常之凌厉，无论是轻重机枪火力的运用，还是各个战斗小组之间的掩护，都很有章法，尤其对方创造性的拿轻机枪当成冲锋枪使用，给我们造成了极大杀伤，现在我们的外围阵地已经被突破了，负责外围阵地的尾田中队也已经死伤过半，不得不撤退车内。”

　　“纳尼？中国军队的战斗力竟如此之强？”伏见宫俊彦听得暗暗心惊。

　　在没踏上中国之前，伏见宫俊彦所听到、看到的，全都是日军在东北、华北乃至华东战场高歌猛进、所向披靡的消息，所以就给了伏见宫俊彦一种错觉，想当然的认为中国军队就是沙子堆成的军队，一触即溃。

　　所以在专列遭到炸弹袭击，脱轨遇困后，伏见宫俊彦也并不怎么惊慌，因为他身边有足足三个中队的卫队，既便其中一个中队已经随着炸毁的首节车厢集体玉碎，他也没怎么放在心上，因为剩下的两个步兵中队足可以保证他的安全。

　　可是现在，伏见宫俊彦却第一次对他自己的安全产生了担忧。

　　小野光一喘了口气，小声说道：“殿下，专列拥有装甲保护，中国军队又没有火炮，所以短时间内中国军队奈何不了我们，但总这样被动挨打肯定不行，时间一长只怕有麻烦，以卑职的估计，我们最多只能够坚持一个小时。”

　　“纳尼，一个小时？”伏见宫俊彦闻言不由倒吸了一口冷气，待回过神来又急声说，“立即给立花联队发电报，他们不就在无锡么？无锡离这只有二十里，限他们半小时内赶到，半个小时内若不能赶到，我，我我，我非送立花幸次上军事法庭！”

　　“哈依！”小野光一重重顿首，转身去了。


第25章 最后时刻

　　“八嘎牙鲁！”从望远镜里看到出击的部队又一次溃退下来，立花幸次气得将手中望远镜一把掼在地上。

　　站在旁边的秋田少佐无奈地说道：“联队长，中国军队的火力太猛了，我们又没了炮兵大队以及战车中队的火力支援，再加上又是夜战，进展不顺也在情理之中……”

　　“情理之中？我不要听什么情理，我需要的，是尽快突破中国军队防线。”立花幸次恶狠狠的瞪着秋田少佐，咬牙切齿的道，“秋田桑，我必须提醒你，亲王殿下的专列在包兴遭到了攻击，如果我们不能在一个小时内赶到包兴，后果你知道的。”

　　“哈依。”秋田少佐重重顿首，大声道，“联队长放心，半小时内一定结束战斗！”

　　然而，秋田少佐话音才刚落地，一个通讯参谋便匆匆跑过来报告：“联队长，刚刚接到派谴军司令部的急电，限我们半小时内赶到包兴镇。”

　　“纳尼？半小时内赶到包兴镇？”秋田少佐瞠目结舌道，“这不可能。”

　　“八嘎，身为帝国军人，必须无条件服从司令部的命令。”立花幸次劈手扇了秋田少佐一个耳光，又咬着后牙槽说道，“秋田桑，都到这节骨眼了，就不要再一个小队一个小队的逐次投入兵力了，我命令，步兵第2大队所有四个步兵中队，同时出击！”

　　“哈依！”秋田少佐重重顿首，又回头冲自己的传令兵厉声大吼道，“命令，步兵第1、第4、第7、第12中队同时出击！出击！出击！！！”

　　“哈依！”传令兵重重顿首，转身传达命令去了。

　　秋田大队这一全面进攻，局面立刻变得大不一样。

　　说到底，林风现在手里就只有一个连的兵力，而鬼子却足足有一个步兵大队，既便经过连日的恶战，兵力有所损失，至少也有将近千人，兵力上几乎是国军的六倍还多，小鬼子一旦不惜代价，发起全面进攻，暂编3连的沿河防线便立刻变得摇摇欲坠。

　　被炸断的铁路桥阵地是主战场，中日两军在这里投入了大半的兵力以及火力。

　　看到鬼子的步兵跟下饺子似的，噗嗵噗通跳入冰冷的河水之中，然后冒着严寒开始武装泅渡，杨大树便立刻意识到了危险，看这架势，小鬼子是要拼命了！

　　“弟兄们，给我打，狠狠的打，给我顶住，无论如何都要顶住！”这时候了，杨大树也顾不上鬼子的掷弹兵了，用肩膀抵着歪把子枪托就是一通疯狂扫射，守在两侧战壕里头的残兵也纷纷开火，将火力输出到极致。

　　遗憾的是，鬼子的火力更加凶残！

　　尤其是小鬼子的掷弹兵，打出的榴弹就跟长了眼睛似的，指哪打哪。

　　由于时间仓促，暂编3连根本来不及构筑完备的防御工事，只能把机枪架在制高点上，所以前后不到顿饭功夫，暂编3连的十几挺轻重机枪就全哑了，连长杨大树也被榴弹给炸翻，生死不明，剩下还不到五十名残兵只能靠步枪进行最后的抵抗。

　　但是，仅凭这点火力强度，已经不足以阻止鬼子的大规模进攻了。

　　暂编3连的火力遭到彻底压制，武装泅渡的鬼子步兵立刻感到压力一松，五分钟后，第一批超过二十名鬼子便踩着踉跄的脚步上了岸，又迅速在河对岸构筑起了机枪阵地，片刻之后，鬼子就在河东岸架起了机枪，至此局面就完全崩坏了。

　　当鬼子在小河东岸架起机枪，更多的鬼子兵泅渡过来，林风就意识到完了。

　　有那么一瞬间，林风的脑子里不可遏止的跳出了一个念头，守是守不住了，要不撤吧？要是现在立刻后撤，没准还能捡回一条性命。

　　可是，下一刻，林风便立刻把这个念头给抛到了脑后。

　　甚至，林风还因为刚刚萌生出的逃生念头而深感羞耻。

　　他们现在逃了，或许可以捡回一条性命，可是徐锐呢？还有暂编1连、暂编2连的两百多名弟兄呢？在无锡之战最困难、最绝望的时候，徐锐和他手下的兵都没有放弃，身为暂编七十九师的最高长官，他林风又岂能够轻言放弃？

　　只能决死一战了，小鬼子要想从这里过，就只能从他们的尸体上踏过！

　　当下林风从滚烫的砂土里刨出一挺机枪，一边抵在肩膀之上猛烈扫射，一边大声激励身边幸存的几十个残兵：“弟兄们，给我顶住，我们每在这里多顶住一分钟，徐长官那边就多一分胜算，无论如何，我们今天都要拿小鬼子的亲王来祭旗！”

　　“祭旗！”

　　“祭旗！”

　　“祭旗！”

　　暂编3连剩下的几十个残兵便纷纷跟着歇斯底里的咆哮起来，一边大声咆哮，一边冲着前方猛烈开火，然而，战壕外面的鬼子却是越打越多，并开始向着左右两翼迂回，逐渐对暂编3连的防御阵地形成了包围之势。

　　……

　　林风和暂编3连到了最后时刻，那边专列上的鬼子也到了最后时刻。

　　徐锐不愧是穿越来的特战兵王，第一时间就发现了鬼子专列的弱点。

　　鬼子专列拥有厚厚的装甲，根本无惧步枪、机枪的射击，甚至不惧37mm战防炮的直射，而且车厢的左右两侧以及顶部全都布满了射击孔，再加上伏见宫俊彦的卫队配备了大量的自动火力，所以从专列的左右两侧强攻根本就是自杀。

　　只有专列的首尾两端，受空间所限，鬼子卫队只能布置少量的火力。

　　徐锐亲率十名残兵，踩着被炸毁的首节车厢的废墟从首端发起进攻，鬼子卫队在第二节车厢的前门内架起了一挺九二式重机枪，密集的机枪火力疯狂扫射过来，将首节车厢的废墟打得火星四溅，极力想要阻止徐锐和十名残兵突进。

　　但是，这根本就是徒劳的，九二式重机枪的火力看似凶残，却仍不足以阻挡徐锐。

　　借着车厢里七倒八歪的座椅的掩护，徐锐的身影敏捷如猴，忽上忽下、忽左忽右，前后不过几秒钟时间，徐锐就已经穿过车厢，突进到了首节车厢与二节车厢的连接过道上，由于车门限制，这里是鬼子机枪的射击死角。

　　不过，鬼子并没有束手待毙的意思。

　　几乎是徐锐刚刚翻进过道，一个鬼子就从二号车厢的车门内探出手来，手中握着的冲锋枪翻转九十度对着过道就是一个长点射，密集的弹雨顷刻在过道内壁的装饰板上打出一排密集的弹孔，而且弹孔自上而下，斜着拉下来直到过道底部。

　　徐锐双手双脚分开，撑住过道两端，整个人悬于过道上方。

　　看到鬼子的冲锋枪自上而下的扫射，徐锐的嘴角便立刻勾起一抹冷笑，这样的小把戏要也躲不过，那还能算是兵王吗？

　　徐锐默数着冲锋枪的枪声，待数到29响时，整个人便从过道顶上翻下。

　　几乎是在徐锐翻下的同时，鬼子的冲锋枪也打完30发子弹，咔的停了。

　　徐锐又顺手磕开一枚手雷，延时三秒之后，反手扔进二号车厢的车门，手雷刚扔进二号车厢的车门就立刻炸了，刚刚还在猛烈开火的九二式重机枪便立刻歇菜了。

　　借着这个机会，被压制在一号车厢中部的十名老兵便借机突进到过道，纷纷磕开手雷，从二号车厢前门扔进去，连续不断的爆炸过后，二号车厢的前门立刻就被浓烈的硝烟笼罩，半米之外都看不清楚了。

　　至于车厢内的鬼子兵，更不知道被炸死了多少个。

　　徐锐冲身后老兵打了个手势，然后往地板上一趴，手脚齐动，整个人就跟大壁虎似的，迅捷无比的从前门游进二号车厢。

　　二号车厢已经完全被硝烟所笼罩，视线严重受阻。

　　由于视线受阻，守在车厢中间通道的鬼子只是凭着经验，对着半人高的高度疯狂扫射，却没有人想过敌人的袭击会来自地面。

　　直到徐锐进入车厢内部，才被离门最近的鬼子卫兵发现。

　　鬼子卫兵迅速降下枪口，试图射杀徐锐，然而他手里拿的是冲锋枪，冲锋枪的长度虽然要比步枪略短，却仍比手枪要长，枪一长，回转半径自然也就长，回转半径越长，也就意味着当你掉转枪口时需要更长时间，这个时间或许只是很短的一瞬，甚至不足零点二秒，但是在战场上，这零点二秒的时间差，却足以使你丧命。

　　抢在鬼子卫兵掉转枪口之前，徐锐就先开枪了。

　　徐锐使用的是一把王八盒子，而且握枪的姿势也很怪异，是用双手握枪贴于胸口，这样的握枪姿势很怪，甚至显得丑陋，但却是无数特种兵用生命换回的最经典的握紧姿势，因为这样的握枪姿势，回转半径最短，反应也就最快捷！

　　那种双手伸直握枪置于身前的姿势，看起来的确很潇洒，但也只是看起来潇洒而已，到了真正的战场上，这样持枪的人，十个有十个成为枪下亡魂。

　　抢在鬼子卫兵掉转枪口之前，徐锐就人到枪到，抢先开枪了。

　　王八盒子的近距离杀伤力还是不错，鬼子卫兵直接被爆了头。


第26章 亲王玉碎

　　鬼子卫兵被徐锐一枪爆头，稍稍靠里的另外四名鬼子卫兵便立刻反应过来，当即同时降下枪口，试图射杀徐锐，然而，抢在他们开火之前，徐锐却猛的一个贴地滑行，整个人便滑进了一张长排座椅之下，鬼子卫兵的扫射便落了空。

　　两颗呲呲冒烟的手雷从座椅下骨碌碌的滚出来。

　　“八嘎！”

　　“小心！”

　　“手雷！”

　　“隐蔽！”

　　四名鬼子卫兵顿时大吃一惊，急欲闪身躲避时，手雷却轰的一声炸了，爆炸产生的气浪顷刻间就将四名鬼子给掀翻在地。

　　不等爆炸产生的硝烟散尽，徐锐就从座椅底下探出手，四下里一摸索，便摸到了一把德国造MP36施迈瑟冲锋枪，然后斜对着车厢的后半部就是一个长点射，车厢后半部立刻响起一片惨叫，不用想，肯定又有几个鬼子卫兵中枪了。

　　不过剩下的鬼子兵也学乖了，纷纷躲到座椅后，然后用冲锋枪对着中间通道猛烈扫射，火力迅速向着徐锐可能藏身的那两排座椅延伸过来，试图将徐锐困死在那两排座椅的底下，然后再想办别的办法，把他干掉。

　　然而，徐锐又岂能如鬼子所愿？

　　倏忽之间，一个黑影从其中一条座椅底下猛的窜出来。

　　二十多个鬼子卫兵同时掉转枪口，对准黑影猛烈扫射。

　　遗憾的是，这个黑影却是徐锐刚刚顺手牵进座椅底下的一具鬼子尸体，趁着二十多个鬼子卫兵的火力完全引走，徐锐从座椅另一侧猛的探身，举枪就是一通狂扫，七八个鬼子卫兵便立刻惨叫着从座椅上倒栽而下。

　　剩下的十几个鬼子卫兵急欲掉转枪口时，却已经晚了，刚刚被堵在门外的十个国军残兵已经冲进来，十枝刚捡来的德国造施迈瑟冲锋枪猛烈开火，密集的火力瞬间就摞倒了最后的十几个鬼子，鬼子倒地后，残兵们又补射了足足半个弹夹。

　　转眼间，守在二号车厢里的超过一个小队，六七十名鬼子就全部报销了。

　　不得不承认，在狭窄区域的特种作战之中，徐锐这样的兵王，杀伤力实在是太大了。

　　“我丢！”有个残兵实在忍不住，冲徐锐竖了竖大拇指，兴奋的大叫道，“徐长官，跟着你打鬼子，太他妈的痛快了。”

　　徐锐却咧嘴嘿然一笑，说：“搜集弹药，准备攻击三号车厢！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　十个残兵轰然应诺，迅速四散开来，开始搜集鬼子卫兵身上的弹夹以及手雷，徐锐则趁着这短暂的功夫将二号车厢前端的那挺九二式重机枪拖过来，摆到了车厢的尾端，黑洞洞的枪口对准了三号车厢紧闭的车门。

　　……

　　三号车厢，就是伏见宫俊彦的包厢。

　　包厢两侧的窗户已经全部关紧闭实，除非中国军队调来战防炮，否则别想轰开。

　　整节包厢，唯一的弱点就是前后门，因为专列改造之初，主要考虑的，就是来自车厢左右两侧的攻击，至于前门以及后门方向，由于整个专列由好几节车厢构成，每节车厢内还驻有大量的卫队，所以并未专门进行加固。

　　既便如此，包厢铁门也足以可以抵挡一阵子，但也只能够抵挡一阵子。

　　整个卫队最后剩下的二十多名卫兵分成两拨，把守住了车厢的前后门，小野光一也带着几名军官将伏见宫俊彦还有纯子小姐护在了中间，小野光一内心非常清楚，最后的时刻，马上就要到来了，如果援军不能在十分钟这内赶到，亲王殿下就真要玉碎了！

　　纯子紧紧的攥着伏见宫俊彦的衣角，颤声道：“俊彦哥哥，我们会死吗？”

　　“傻丫头，不会的，我们不会死的。”伏见宫俊彦自己其实也紧张得要死，却还是耐着性子宽慰纯子，“无锡还有苏州的援军很快就会到了，我们很快就会没事了。”

　　纯子却仿佛没有听到伏见宫俊彦的劝慰，自顾自的叹息说：“俊彦哥哥，要是我们没来到中国就好了，我们真不该出兵侵略中国的，两个国家为什么就不能和平相处呢？要是两个国家没有打仗，那该有多好？说起来，再过几个月，小鹿原上的樱花就要开了呢……”

　　听到纯子这么说，小野光一还有几个军官的脸色便立刻变了，这可是反战论调啊！

　　伏见宫俊彦的脸也黑了下来，说：“纯子，政治层面的事情你不懂，你只要知道，这场大东亚圣战关乎我们帝国的国运，更关乎大和民族的生死存亡就足够了，剩下的，你只需要做好你的医生的本职工业就行了。”

　　“哈依，纯子让俊彦哥哥失望了。”纯子轻轻鞠首，美目深处却流露出一抹哀伤。

　　看着纯子哀伤的样子，伏见宫俊彦便有些于心不忍，这小鬼子虽然穷凶极恶，历史上更曾经在南京犯下累累血行，可他也同样有着人性的一面。

　　当下伏见宫俊彦说道：“纯子，你太善良了，战争不适合你，等到危机解除，哥哥便派人护送你回国，很快你就又可以见到好子姨妈，又可以欣赏到小鹿原上如画的美景了，哥哥只希望纯子在闲遐之余，能替征战在外的帝国将士祈福……”

　　然而，伏见宫俊彦话音未落，包厢前门方向便传来密集的枪声。

　　只听枪声，便可以分辩出这是一挺九二式重机枪，九二式重机枪配备7.7mm口径子弹，穿透力极强，足以打穿包厢薄薄的铁门，于是一霎那间，包厢的前门就被打出一排排的弹孔，灼热的子弹在打穿铁门之后余势未竭，又连续击中了守在门后的鬼子卫兵。

　　包厢里顷刻间就响起此起彼伏的惨叫声，刚刚还严阵以待的鬼子卫兵便纷纷栽倒在地，黄花梨木装饰而成的包厢地板也顷刻间被殷红的鲜血染红，不仅守在门边的十几个鬼子当场被打死打伤，就连守在包厢中间的鬼子军官也死了好几个。

　　“殿下小心！”小野光一和剩下的几个军官赶紧护着伏见宫俊彦和纯子退进包厢后部，整个包厢被分隔成前后两个部份，前半部份是办公室兼客厅，后半部份则是卧室，卧室里摆放有红木家具，此时正好用来充当掩护工事。

　　小野光一将三张红木沙发翻倒，摆成“U”形将伏见宫俊彦和纯子护在中间，又将办公室的红木办公桌拖过来堵住了通道，充当最后的屏障。

　　才刚忙完这一切，包厢的前门便被中国人轰的一声炸开了。

　　紧接着，一个鬼魅般的黑影便借着硝烟的掩护，闪了进来。

　　“射击！”小野光一果断扣下手中的王八盒子，几个鬼子军官也同时开枪。

　　然而不幸的是，就在小野光一和几个鬼子军官开火的瞬间，那个黑影却猛然一个矮身贴到了地板上，小野光一和几个鬼子军官便打了个空，他们急准备再开第二枪时，却已经永远没有机会了，那黑影抬手就是一梭子打了过来。

　　子弹掠空飞行时发出的尖啸以及命中包厢装饰木板时的笃笃声，还有子弹击中人体时发出的噗噗声，顷刻间交织成一片，小野光一还有几个鬼子军官几乎是同时中弹，又纷纷惨叫着往后倒下，摔倒在了血泊之中。

　　小野光一倒地时，正好面对着伏见宫俊彦。

　　透过两张红木沙发间的缝隙，伏见宫俊彦可以清楚的看到小野光一的脸庞，也可以清楚的看到小野光一濒临死亡的样子，小野光一的嘴唇嚅动了两下，似乎想说什么，可最终却什么声音也没有发出来，只有一缕殷红的血丝顺着他的嘴角滑落。

　　霎那之间，伏见宫俊彦的脑子就变得一片空白，他完全无法相信，死亡就这样在不经意间突然到来了。

　　枪声突然间停了，整个包厢顿时变得死一般的寂静。

　　令人窒息的死寂当中，一个沉重的、清晰的脚步声却由远及近，不疾不徐的、不可阻挡的向着卧室门走过来。

　　直到很多年以后，已经九十高龄的小鹿原纯子回忆起当时的情形，都还能清楚的感觉到徐锐走近时所带来的，那种沉重的压迫！

　　那种挟带着死亡气息而来的压迫力，真能让人窒息！

　　沉重的脚步声越来越近，伏见宫俊彦的额头上沁出了豆大的汗珠。

　　某一刻，伏见宫俊彦终于按捺不住心中的恐惧，从红木沙发后面猛的站起身，在起身同时也举起了手中的王八盒子，然而，还没等他锁定目标，一股无可抗拒的巨大的力量便猛的撞在了他的手腕之上，王八盒子便咣当一声掉落在地上。

　　再然后，伏见宫俊彦就看到一道耀眼的寒光向着他的脖子斩过来。

　　一霎那之间，伏见宫俊彦发现那是一把军刀，好像还是他的军刀！

　　伏见宫俊彦感到非常困惑，他的御赐军刀怎么就到了对方的手里？

　　可遗憾的是，伏见宫俊彦永远都不可能搞清楚这是怎么一回事了？在永恒的黑暗将他彻底吞噬之前，他只隐约听到有一个声音在跟他说：小鬼子，记得下辈子，不要再带着武器踏上中国地界！死吧！


第27章 永不屈服

　　铁路桥阵地的战斗也已经到了最后的时刻。

　　暂编3连一百多号残兵已经打得只剩不到十人，而且大多都负了伤。

　　唯一值得庆幸的是，他们已经在铁路桥头阵地足足坚守了一个小时！

　　林风将杨大树叫到了跟前，杨大树之前只是被炮弹爆炸产生的冲击破给震晕了，其实并没什么大碍，所以躺了一会后就自己醒过来了。

　　“大树，眼下就你一个腿脚利索的了。”林风喘息着说道，“趁着鬼子还没有彻底合围，赶紧突围，然后带一句话给徐长官，你就说，暂编七十九师，就交给他了，让他无论如何，也不要堕了我们七十九路军的名头！”

　　“我不去。”杨大树断然拒绝道，“咱们七十九路军没一个孬种，更不会有逃兵，就死，我也要跟弟兄们还有参座你死一块！”

　　“这是命令！”林风冷森森的道，“执行命令！”

　　“我就不！”杨大树梗着脖子道，“你就说破了大天，我也不走！”

　　林风的神情便黯淡了下来，说道：“大树，我知道你是个好样的，更不愿当逃兵，可你难道就愿意眼睁睁看着暂编七十九师断了香火？”

　　“怎么会？”杨大树说道，“有徐长官在，咱们暂编七十九师绝不会断了香火！”

　　林风道：“徐长官是厉害，可他毕竟不是我们老七十九路军的人，如果没有我的口谕，由他接管暂编七十九师终归名不正言不顺，一旦军政部或者战区长官部派人前来接管部队，你让徐长官何以自处？”

　　“这个……”杨大树顿时语塞。

　　林风的眼神再次变得凌厉，说：“大树，你别忘了，师座可在天上看着你呢，还有战死在上海以及无锡的六千多弟兄，也全都在天上看着你呢，你就忍心他们的血白流，你就忍看暂编七十九师的番号成为历史？”

　　“参座！”杨大树神情惨然，跪倒在地嗷嗷哭起来。

　　“别哭，不要哭，你记住了，男儿汉宁流血不流泪！”林风用力将杨大树搀起来，又以无比肃穆的语气说道，“我命令，以暂编1连、2连为基干编成暂编七十九师独立营，以徐锐为中校营长，此令，国民革命军暂编七十九师参谋长林风！”

　　“是！”杨大树猛的直起身，敬礼，然后转身狂奔而去。

　　借着夜幕的掩护，杨大树抢在鬼子完成合围之前成功突围。

　　林风却把剩下的几个残兵叫到跟前，将仅有的两颗甜瓜手雷分给了两个重伤员，两个伤员知道这意味着什么，都挣扎着冲林风敬了记军礼，最后诀别。

　　再回过头，林风又将最后剩下的几发子弹平均分给几个残兵。

　　几个残兵从林风手中接过子弹，打开枪栓，默默的把子弹压进枪膛。

　　没有哭泣，没有哀嚎，更没有歇斯底里的怒吼，几个残兵都默默的聚集到林风身边，等待着最后时刻的到来，徐长官曾经跟他们说过，有一个道理不用讲，战士就该上战场，自打他们穿上了这身军装，就再没有想过活着还乡！

　　林风冷浚的目光从几个残兵脸上逐一扫过，说：“弟兄们，都说最后一颗子弹留给我，但是我却要跟你们说，最后一颗子弹留给鬼子，我们中国军人，只会战死，而绝不会自杀，全体都有了，上刺刀，准备……进攻！”

　　伴随着林风掷地有声的话语，一股异样的气息瞬间漫延开来。

　　几个残兵当即刺刀出鞘，又纷纷卡进卡槽，然后跟着林风从战壕里站了起来。

　　迎着四面八方黑压压围上来的数百名鬼子，迎着黑压压的枪口，林风无所无畏的从战壕里站了起来，然后将手中上好刺刀的三八大盖往前一引，引吭长嗥：“暂编七十九师的弟兄们，跟我冲，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　下一个霎那，几个残兵便声嘶力竭的咆哮起来，然后端着明晃晃的刺刀，跟着林风向着前方发起了冲锋，前方，黑压压的鬼子正汹涌而来。

　　在短暂的交火之后，又有几个残兵倒在血泊中。

　　仅有的几发子弹很快打光，仍能跟在林风身后冲锋的也只剩下两个残兵。

　　“停止射击！”亲自率领敢死队发起决死冲锋的立花幸次发现中国人已经没了子弹，便果断制止手下士兵开枪，眼前的这支中国军队给立花联队带来了惨重的伤亡，也给他本人带来了极大的耻辱，他希望能够亲手斩杀这支中国军队的指挥官。

　　黑压压的鬼子潮水般涌到，将林风和两个残兵围了个严实。

　　林风和两个残兵却丝毫不惧，背靠背，迅速结成了丁字阵。

　　一个鬼子兵不知深浅，挺着刺刀就往林风小腹部扎了过来，林风冷冷一笑，只是轻轻一记格挡，再顺势一个突刺，冰冷的刺刀就已经扎进了鬼子心窝，鬼子的前冲之势便猛然止住，林风收刀，再一脚踹出，鬼子便颓然倒在地。

　　“还有哪个不怕死的，尽管放马过来！”林风冷冽的一笑，再气势汹汹的道，“拼刺刀，我们暂编七十九师不怕任何人！”

　　秋田少佐反手拔出王八盒子就要开枪。

　　“秋田桑，这可不是武士应有的风度。”立花幸次马上制止了秋田少佐。

　　“哈依。”秋田少佐重重顿首，又小声说，“联队长，我们不能在这里耽搁太久，我们还得紧急驰援包兴镇，你看……”

　　立花幸次却摆摆手，打断了秋田少佐。

　　“秋田桑。”立花幸次叹息道，“从接到命令，时间已经过去了一个多小时，这么长时间，无论是该发生的，还是不该发生的，只怕都已经发生了，所以，再没必要急着驰援包兴镇了，还是多花点时间多了解一下我们的对手吧。”

　　秋田少佐闻言神情一凛，难道亲王殿下他已经……

　　立花幸次推开护在自己面前的卫兵，上前说道：“鄙人是大日本皇军陆军第3联队联队长，立花幸次，敢问阁下何人？”

　　立花幸次系统的学习过汉文化，能说一口流利的中国话。

　　林风冷浚的眼神斜这来，冷冷的打量着立花幸次，答道：“国民革命军陆军暂编七十九师少将参谋长，林风！”

　　“原来是林参谋长。”立花幸次点点头，又问道，“无锡之战想必便是你指挥的吧？”

　　林风本能的想否认，可话到嘴边却又硬生生咽回肚子里，就让小鬼子输个稀里糊涂，没准还能够掩护徐锐他们顺利突围，当下说道：“不错，自打我们师座两天前殉国，无锡之战便是由我指挥，小鬼子，这两天的滋味怕是不好受吧？”

　　立花幸次的脸色立刻沉下来，皱眉说道：“林参谋长，你太没礼貌了。”

　　“礼貌？”林风哂然道，“就你们这样的畜生，也配跟我说什么礼貌？”

　　“林参谋长，你看起来似乎满怀悲愤。”立花幸次再上前一步，说道，“不过徒逞口舌之利且算不得英雄，身为一名帝国武士，我，可以给你一个公平的决斗机会，今天，只要你能够打败我，你就能活着离开！”

　　“联队长……”秋田少佐想要阻止，却让立花幸次给制止了。

　　对于自己的剑术，立花幸次有着绝对的自信，身为神道无念流的亲传弟子，身为剑道四段的刺杀高手，立花幸次绝对不认为自己会失败。

　　林风自然也不惧，狞笑道：“好啊，既然你自己找死，那我就不妨成全你！”

　　说完，林风正要挺枪上前，身后的两个残兵却已经抢先一步扑向立花幸次，小鬼子，你想要跟我们参座过招，先过了我们这关！

　　“找死！”立花幸次目光猛然一厉，闪电出刀，收刀。

　　下一刻，出击的两名残兵便同时捂着自己咽喉，缓缓瘫到在地。

　　林风心头便一沉，这小鬼子出刀太快了，快到他甚至看不清楚对方是怎么出的刀，又是怎么收的刀，但只见寒光一闪，两个弟兄就已经捂着脖子，倒下了。

　　但既便是这样，林风也是夷无所惧，身为暂编七十九师参谋长，身为七十九路军的老兵，他就是死，也只能是战死，而不会被人吓死！

　　“小鬼子，纳命来！”林风猛的大吼一声，挺枪突刺。

　　立花幸次一个转身，就轻松躲过了林风的这一记突刺，在转身的同时，立花幸次手中的军刀便已出鞘，然后呲的一声捅进了林风小腹。

　　林风并不强壮的身躯猛然一颤，僵立当场。

　　依稀之间，林风面前便浮现出了韶关老家的那山那水，已经上了年纪的阿母正坐在堂屋屋檐之下纺布，贤惠的妻子正背着年幼的儿子在田间劳作。

　　阿母，儿子不孝，不能在您老人家膝前尽孝了。

　　阿珍，只能拜托您多替我在阿母膝前尽孝了。

　　苦娃，好好读书，长大了接着打鬼子……

　　带着一声轻轻的叹息，林风并不强壮的身躯轰然倒地。

　　弥留之际，林风微微抬头，正好看到朝阳自东方升起，从云层的缝隙间洒下一缕光辉，多美的朝阳啊，可惜，可惜呀，属于我的太阳却要下山了，而且从此再不会升起。

　　立花幸次收刀回鞘，顿首说道：“林参谋长，你有什么未尽遗言要交待的吗？看在你也是一名真正的军人份上，我可以代为转告你家人。”

　　林风逐渐涣散的眼神便再次聚拢，然后用尽全身的力气仰天长嗥起来：“小鬼子，这场战争你们注定赢不了，你们注定会战败，因为我们中国有四万万五千万人，更因为，我们，中国……永……不……屈……服！”


第28章 明码通电

　　林风终于咽下了最后一口气。

　　然而，他临死之前的一席话，却在立花幸次的耳畔久久回荡。

　　所以，立花幸次此刻的心情很有些凝重，如果每一个中国军人都像林风这般英勇，那么帝国要想赢得这场战争，还真不是一般的难，毕竟，中国太大了。

　　好半晌后，立花幸次才终于收起异样的情绪，吩咐秋田少佐：“秋田桑，厚葬这几个中国军人吧，他们是真正的军人，也是真正的武士，更是值得我们尊敬的对手。”

　　“哈依！”秋田少佐顿首，又回头示意身后的士兵抬走林风等人的尸体。

　　等士兵将阵亡者全部抬走，秋田少佐又转身回到立花幸次面前，询问道：“联队长，还是赶紧出发，前往包兴小镇吧？”

　　“没必要了，再去包兴镇已经没什么必要了。”立花幸次却再次摇头说，“秋田桑，我刚才已经说过了，无论该发生的，还是不该发生的，此刻只怕都已经发生了，现在我们唯一要做的就是养精蓄锐，等候师团部下一步的命令。”

　　尽管没有明说，但是立花幸次已经有了基本的判断。

　　通过无锡市中心的伏击，司令部被袭击，以及凌晨的炮击，立花幸次足可以得出一个可怕的结论，他的对手是一个真正的战术高手，面对这样的高手，懵然不知就一头撞入对方精心设计的陷阱的亲王殿下，又岂有侥幸之理？

　　唯一值得庆幸的是，这个战术高手已死在自己刀下。

　　但是，亲王殿下的不幸，只怕是很难挽回了。

　　不出意外的话，包兴镇的战斗只怕已经结束了。

　　那么再接下来，必然就是对这支中国军队的全力围剿。

　　立花联队距离这支中国军队最近，必然是这次围剿的主力，所以，与其来回奔波，还不如原地休整节省一点体力。

　　秋田少佐很有些怀疑，却只能服从命令。

　　不过最终的事实证明，立花幸次是对的。

　　原地休整的命令才刚刚下达，通讯处的一个少佐参谋便匆匆来到立花幸次面前，如丧考妣的向他报告说：“联队长，半分钟前刚接到小岛少佐从亲王专列发来的诀别电报，小岛少佐在电报里面说，亲王殿下……已经玉碎了！”

　　“纳尼？！”秋田少佐顿时间呆若木鸡，亲王殿下真玉碎了？！

　　立花幸次虽然对此早有心理准备，可真正听到这个噩耗之后，仍难免心头震惊。

　　这次亲王蒙难，虽说他和他的步兵第6联队并没有什么直接责任，但是一个救援不力却无论如何也跑不掉的，如果从战略层面来考量，则亲王殿下的玉碎对帝国国威的打击、对大日本皇军军威的损害，更是不可估量的！

　　完全能想象得到，当消息传开之后，日本国内的民众将会何等的沮丧，而中国人，则必然会欢欣鼓舞，必然会士气高涨，从此更加坚定抗战决心！而这，对于志在短时间内结束中日战斗的帝国来说，不啻于一场灾难。

　　好在，大本营的那些官僚应该懂得其中的利害。

　　所以，他们一定会尽一切可能隐瞒亲王玉碎的消息。

　　然而，立花幸次以及日军高层的奢望很快就宣告落空。

　　……

　　徐锐反手一刀就割断了面前鬼子的喉咙，直到前面的鬼子捂着自己喉咙倒地，徐锐才注意到他的肩章还有领章上赫然缀着两颗将星，竟是个中将。

　　这个鬼子中将也是整节专列唯一的中将，若不出意外，想必就是刚到任的上海派谴军司令伏见宫俊彦了，却不小心让他一刀给宰了。

　　徐锐不免有些小遗憾，要能活捉就更好。

　　不过死的也很不错了，无论如何，这都是小鬼子的一个亲王！

　　只不过，伏见宫俊彦这一倒地，徐锐却发现翻倒围成一圈的红木沙发中间，居然还躲着个日本女人，这个日本女人被吓得簌簌发抖，正用惊恐的眼神注视着他，既便是在如此残酷的战场之上，徐锐也不免暗赞一声，这日本女人长得真漂亮，皮肤真白！

　　下一刻，十名残兵也一拥而入，紧接着，老兵也带着另外几名残兵从另一个方向突入了伏见宫俊彦的包厢，老兵也是厉害，竟也干掉了守在四号车厢里的几十名鬼子，只不过，跟他一起的十名老兵却只活下来两个。

　　“徐长官，小鬼子的亲王呢？亲王在哪？”

　　十几个残兵一冲进亲王包厢，便纷纷叫嚣起来。

　　能亲手击毙甚至生擒鬼子亲王，这是多大的荣耀？全中国两百多万军队，两百多个师，就他们暂编七十九师有这能耐，想到这十几个残兵就一个个兴奋的老屌发涨，直恨不得将狗日的亲王剥光了，再骑在胯下狠狠蹂躏一番。

　　徐锐没有理会这群大头兵，靠着红木沙发点了一颗烟，美美的抽了起来。

　　每次激战之后，徐锐总喜欢抽上一支烟，自当兵以来，也就剩下这么点爱好了。

　　十几个残兵一拥而上，先不由分说给倒地的几十个鬼子兵和几个鬼子军官补枪，确保他们死得不能再死，最后才聚集到了徐锐身边，一个个放眼看向围成一圈的红木沙发，可让他们感到意外的是，里面除了一个倒地的中将，居然还有一个漂亮的日本女人。

　　“咦，怎么还有个日本娘们？”一个大头兵惊咦了一声，然后抄起三八大盖，不由分说就一刺刀照着这个漂亮的日本女人捅了过去。

　　日本女人却仿佛是给吓傻了，竟不知道躲。

　　眼看一个活色生香的美人就要丧命在刀下，徐锐皱了皱眉，伸手拦住了残兵。

　　徐锐并非心慈手软之人，他若是个心慈手软的，没穿越前就不知道死多少回了，更不可能成为全军公认的特战兵王，这么说吧，死在徐锐刀下的中情局女特工以及摩萨德女间谍，没有一百个也至少有五十个。

　　对于杀死女人，徐锐没有任何心理障碍。

　　但是，徐锐决不杀对他没有威胁的女人。

　　徐锐制止了行凶的残兵，用日语询问道：“你是什么人？”

　　日本女人愣愣的抬起头，徐锐居然会说日语，这让她有些意外。

　　徐锐将烟头掐灭在红木沙发上，又接着问道：“你是做什么的？”

　　日本女人这才如梦方醒，赶紧回答道：“我叫小鹿原纯子，是一名医生。”

　　“医生？这么说，你不是军人？”徐锐问道。

　　小鹿原纯子连连摇头，惶然说：“不是不是，我不是军人。”

　　徐锐目光如刀，冷冷的盯着小鹿原纯子，仿佛要刺进她的内心世界。

　　小鹿原纯子的眼神只跟徐锐碰了一下，便立刻如受惊的小鹿躲开了，两人的眼神交流虽然极为短暂，但徐锐还是从对方眼神深处看到了善良以及纯真，徐锐穿越前阅女无数，既便是最善于伪装的克格勃女特工，也难逃他的法眼。

　　所以，徐锐非常确信，小鹿原纯子没有骗他。

　　徐锐嘿然一笑，又道：“纯子小姐，请你回去告诉松井石根这个老鬼子，让他洗干净脖子等着罢，等我抽出时间，一定去上海取他首级！”

　　“回去？”小鹿原纯子鼓起勇气，抬头问道，“你，不杀我？”

　　徐锐咧嘴一笑，露出两排冷森森的白牙，说：“你很希望我杀了你？”

　　“不不，不是，不是这样的。”小鹿原纯子便立刻又如受惊的小鹿，慌忙避开视线，同时将簌簌发抖的娇躯蜷缩成一团，不得不说，有不少日本女人，尤其是漂亮的日本女人，都有一种难以言表的独特气质，总是能够轻易激发起男人蹂躏她们的欲望。

　　不过徐锐终究是正直的军人，而不是野兽，他更不希望自己手底下的士兵成为野兽。

　　当下徐锐转身喝道：“抓紧时间打扫战场，准备转移，天可是亮了，小鬼子的侦察飞机说话间就要到了，留给我们的时间已经不多了！”

　　十几个残兵顿时间一哄而散，打扫战场去了。

　　老兵却没走，走过来用脚踢了下伏见宫俊彦的尸体，对徐锐说道：“徐长官，这回你可是把天都捅破了，接下来，我们就等着承受小鬼子排山倒海的怒火罢。”

　　“我既然敢做，就不怕报复。”徐锐嘿然一笑，又道，“我们又岂是吓大的？”

　　老兵微微一笑，又道：“徐长官，小鬼子报复是肯定的，但我担心他们会封锁消息，所以我们必须想办法把消息捅出去，先让小鬼子脸面丢尽！”

　　“你提醒的对。”徐锐说道，“这鬼子专列上应该有电台，你这就用明码通电全国乃至全世界，告诉全国同胞还有西方各国驻华使馆，就说小日本刚到任的上海派谴军司令官伏见宫俊彦，已经让我们暂编七十九师给击毙了！”

　　“是！”老兵啪的挺身立正。


第29章 震惊

　　上海，极司菲尔路18号。

　　江南刚靠椅子上打了个盹，就被叫醒了。

　　“科长，监听到了一个明码信号。”报务员小李说道。

　　“这个明码信号有什么特别的吗？”江南问道，这个时代的无线电爱好者很多，各种长波短波信号，满世界的乱发。

　　小李道：“科长，你最好过来看看。”

　　说话间，小李已经将接收到的摩尔斯电码翻译过来。

　　小李将抄写字递给江南时，脸上的神情很有些古怪。

　　江南接过抄写纸一看，脸色微微一变，只见上面写道：

　　告全国同胞书：我暂编七十九师一部于今日晨五时三十分，在包兴镇成功伏击了日军一趟开往无锡的专列，共击毙日军三百八十九人，其中包括一位中将，经过确认，为刚刚到任的上海派谴军司令，伏见宫俊彦。

　　小李小声说道：“科长，这不会又是恶作剧吧？”

　　无线电波在空中传播时是不存在任何限制的，只要你拥有收发电波的设备，你就可以接收到任何人的电波，你发出的电波也同样会被任何人截获，正是因为这个原因，才会有密电码的出现，经过加密的电码，别人就算截获了也不知所云。

　　但是，有些无线电爱好者经常会使用未经加密的摩尔斯电码发出各种信息，以前情报技术科就收到过不少这种电码，最近的一次是在三个多月前，也就是淞沪会战前，情报技术科突然截获一段电码，电文说，日本浪人准备刺杀上海市长。

　　可是经过调查，发现只是一个无线电爱好者的恶作剧。

　　所以小李才有这么一说，当然，也实在是因为这段电文的内容太过于吓人。

　　日军刚到任的上海派谴军司令，伏见宫俊彦，人是谁？人可是日本的亲王！

　　整个淞沪会战，七十万国军精锐跟小日本打了三个月，所击毙的最高军衔的鬼子军官也不过只是一个大佐，暂编七十九师的一支小部队，竟就能击毙鬼子的一个中将？而且，这个中将还是小日本皇室的亲王？可能么？

　　所以，整个技术科就没有人相信。

　　但是江南却不这么认为，因为她从电文里发现了两个关键字——包兴！

　　技术科也是在凌晨五点三十分左右突然监测到大量的日军往来电讯号，这些通讯里也反复提到了一个地点，这地点就是包兴！

　　时间，地点与她手中的这份电文，完全吻合。

　　如果这真的只是恶作剧，也未免太巧合了吧？

　　江南敏锐的意识到，这份电文只怕是真实的！

　　但是这么大的事情，江南不敢下断言，因为万一这要是假的，那么整个中国情报界乃至整个中国都会沦为笑柄。

　　当下江南让小李报告站长李红松。

　　李红松接报之后立刻来到技术科。

　　“江南，你怎么看？”李红松死盯着手中的电文，心下既兴奋又担心。

　　兴奋那是不用说的，如果电文中所说的内容属实，那么对于整个中国，对于整个抗战大局而言，绝对是一针强心针，当下的中国，由于华北、华东战场连续溃败，民心士气已经跌入谷低，投降论调甚嚣尘上，真的太需要一场胜利了。

　　可是李红松又有些担心，这万一要是假的，丢脸事小，严重挫伤民心士气，导致抗战局面更加艰难，这个责任却是他担负不起的！

　　想到这，李红松忍不住叹息一声，说：“唉，要是已经破译日军的密电码，我们就能直接从日军的往来电文中证实，那该有多好？”

　　江南道：“站长，既便没有破译密电码，也同样可以求证！”

　　“哦？”李红松闻言顿时精神一振，说，“江南，怎么求证？”

　　江南美丽的大眼睛里流露出一抹异样的神采，说道：“电文中所说内容是否属实，再过五分钟便能见分晓！”

　　“五分钟？”李红松抬头看看墙上挂钟，不再做声了。

　　整个办公室便立刻沉寂下来，只有挂钟在嗒嗒的响着。

　　时间，在令人窒息的等待中缓慢的流逝，五分钟很快就过去。

　　李红松再次将目光转身江南，正要说话，守在发报机前的几名报务员却同时起身，向江南报告说：“科长，日军的信号突然间中断了。”

　　江南闻言顿时神情一振，急道：“所有信号都中断了？”

　　几名报务员对视了一眼，答道：“是的，所有信号都中断了！”

　　“站长！”江南霍然转身，对李红松说，“我现在可以肯定，这份电文是真实的，日军的上海派谴军司令伏见宫俊彦，肯定被击毙了！”

　　“理由呢？”李红松却还是有些将信将疑。

　　“理由很简单。”江南说道，“之前我们突然间监测到大量的日军往来通讯信号，这只能说明一个问题，就是日军方面发生了突然变故，这些通讯信号定然是日军指挥部在与下面各师团进行联络，意在解除危机。”

　　李红松道：“这并不能说明什么问题。”

　　“再就是，我们虽未能完全破译日军最新启用的密电码，但也破译了一部份，从中可知日军发生变故的地点是在包兴！”江南扬起手中电文，又说道，“这份电文中所说，也是在包兴伏击了日军，如果这真是一场恶作剧，也未免太过巧合了吧？”

　　顿了一下，江南又接着说道：“还有，刚才日军的往来通讯信号突然间中断了，这只能说明一个问题，那就是日军的危机已经解除，或者已经无可挽回！结合以上这三点，我敢肯定这电文属实，伏见宫俊彦定然是被击毙了！”

　　“有道理！”李红松被说服了，兴奋的道，“我这就上报南京！”

　　复兴社的电报很快就到了南京，然后第一时间呈送到了蒋委员长面前。

　　蒋委员长看到之后，心中的震惊那是可想而知的，击毙了日军上海派谴军司令伏见宫俊彦，这可不得了，虽说对战局未必有实质性的影响，但对国际国内局势的影响，却是难以估量，消息传开后，日本国内必然哀鸿遍野，中国却必然士气高涨。

　　小日本还想三个月内灭亡中国，做他们的清秋大梦！

　　蒋委员长当即下令，将这个好消息用广播昭告全国！

　　……

　　震惊的不只蒋委员长，还有日军华中方面军司令，松井石根。

　　松井石根刚接到伏见宫俊彦的专列遭袭的报告时，并未在意。

　　因为伏见宫俊彦的专列遭袭的地点是在无锡附近，这个时候，日军的先头部队已经过了常州，都快打到镇江了，无锡事实上已经成为日军的大后方了。

　　这也就是说，在无锡附近再不可能有成建制的国军大部队。

　　所以，松井石根绝不认为伏见宫俊彦的专列会出什么意外。

　　但是，再接下来发生的事情却完全出乎了松井石根的预料。

　　短短不到十分钟内，伏见宫俊彦就连续向方面军司令部发出三封急电，请求方面军司令部紧急派兵救援，松井石根这才意识到事态严重，伏见宫俊彦是皇室子弟，骄傲几乎融入了他的骨髓，如果没到万不得已。他不可能在十分钟内三次求救！

　　于是，松井石根便赶紧命令无锡附近的部队紧急驰援包兴。

　　松井石根原本以为，伏见宫俊彦身边足有两个中队的卫队，而且这两个中队装备了清一色的德国造MP36施迈特冲锋枪，所以，不管局面再坏，坚持两个小时终归是没问题的，而那个时候，驻无锡的立花联队早就到了。

　　然而，局势的发展却再一次出乎了松井石根的预料。

　　半个小时，仅仅半个小时，就收到了伏见宫俊彦的诀别电报！

　　半个小时，仅仅半个小时，伏见宫俊彦的两个全副武装的警卫中队就被国军全歼了，松井石根内心中的震惊可想而知。

　　这是哪支中国军队？战斗力竟如此强悍？

　　然后，松井石根还没想好怎么向大本营报告这件事，通讯处就收到了中国军队利用伏见宫俊彦的电台发出的明码通电，提前将伏见宫俊彦在包兴镇被击毙的消息昭告全世界，这下日本政府就是想瞒也瞒不住了。

　　这下，松井石根不仅震惊，更加震怒！

　　松井石根气得将办公桌上的所有摆设，全扫落在地。

　　太狂妄了，太嚣张了，暂编七十九师，我记住你了！

　　华中方面军参谋长冢田攻少将听到办公室里的声响，推门走了进来。

　　“冢田桑，你来得正好。”松井石根回头看着冢田攻，躲在厚厚的近视眼镜后面的小眼睛里流露出来冷幽幽的厉芒，咬着牙说道，“即刻召集各部门及在上海的各师团主官，召开紧急军事会议，商讨善后事宜。”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，又道，“大将阁下，已经出动的救援各部……”

　　“让步兵第6联队派一支部队前往包兴镇善后，其余各部先返回原驻地吧。”松井石根说完又叹息了一声，伏见宫俊彦已死，还救个什么劲？现在要考虑的已经不再是救人，而是如何剿灭暂编七十九师这支中国军队。

　　“哈依。”冢田攻再顿首，转身去了。

　　目送冢田攻的身影出门而去，松井石根又走到张贴在墙上的地图前。

　　松井石根先从地图上找到无锡、包兴，再恶狠狠说道：“暂编七十九师，我定要把你们从地球上抹去！”


第30章 强悍基因

　　松井石根被气得暴跳如雷，始作俑者徐锐此刻却显得优哉游哉。

　　徐锐叼着一根烟，双手插在裤兜里，正悠闲的靠在亲王专列的废墟上，看着暂编七十九师的残兵们打扫战场。

　　包兴小镇这一仗，不仅击毙了刚刚到任的上海派谴军司令伏见宫俊彦，还击毙了整整两个中队的鬼子，更缴获了两百多支德国造MP36施迈瑟冲锋枪及大量弹药，现在暂编1连以及2连的残兵们都已经换装了冲锋枪，就这还有不少富余。

　　李海颠儿颠儿的凑过来，涎着脸对徐锐说：“长官，给根烟抽呗？”

　　李海就是在东林书院向徐锐叫板的那刺头，不过那已经是过去了，现在这家伙对徐锐那真是佩服得五体投地。

　　徐锐斜了李海一眼，甩过来一颗烟。

　　李海双手接住烟，又厚着脸皮凑过来借火。

　　借完火狠吸了一口，李海才美滋滋地说道：“徐长官，现如今咱们暂编七十九师可真是阔绰了，你看那一色的德国造冲锋枪，这火力，这他娘的才是德械师，以前咱们号称有五十九个德械师，哪个师能有咱们这装备？”

　　“瞧把你美的。”徐锐眯眼问道，“战场打扫完了？”

　　“都打扫完了。”李海连忙应道，“一颗子弹也没有给小鬼子留下，不过，那个漂亮的日本娘们……”

　　李海一边说着，眼神就瞟向了一侧。

　　顺着李海的目光，徐锐看到那个日本女人已经下了专列，正往车底下躲，这个女人也真是天真，以为躲进车底下她就安全了，殊不知，他们要真的想祸害她，她就是挖个地洞躲进去也照样会被揪出来。

　　“瞧你那点出息，想都别想，咱不是畜生！”徐锐从李海的眼神里看出了他的欲望，却毫不犹豫的给掐灭了，他徐锐要的是一支嗷嗷叫的虎狼之师，却不是一群嗷嗷叫的野兽，当下将烟头扔地上踩灭，然后抬头喝道，“全体都有，集合！”

　　徐锐一声令下，打扫完战场正坐在一边休息的残兵便赶紧集合。

　　徐锐冷浚的目光从残兵脸上扫过，沉声道：“弟兄们，我们干掉了小鬼子的亲王，小鬼子吃了这么大亏，势必不会善罢干休，接下来，他们一定会调集重兵对我们进行围剿，所以现在该是我们走人的时候了，不过在走人之前，还得回一趟无锡！”

　　说到这里徐锐停顿了下，然后加重语问道：“你们说，回无锡干吗？”

　　“救参座！”

　　“救参座！”

　　“救参座！”

　　两百多残兵顿时山呼海啸般怒吼起来。

　　尽管，跟徐锐接触的时间并不长，满打满算也不到二十个小时，但是徐锐张扬的性格却已经深深的影响到了这两百多号残兵。

　　“说的好，救参座！还有跟参座一起留在无锡打阻击的弟兄们，我们宁可战死，也绝对不会抛下他们！”徐锐嘿然一笑，又接着大吼道，“咱们暂编七十九师就没抛弃自己的弟兄独自逃命的传统，全体都有了……”

　　列队的两百多残兵便齐刷刷立正，静待徐锐下令。

　　徐锐笑笑，正要下令杀回无锡时，远处却突然传来一个凄厉的声音。

　　“徐长官，徐长官，徐长官……”一个凄厉的声音突然从远处传来，徐锐和两百多号残兵齐刷刷回头，便看到一个身影正从远处跌跌撞撞过来。

　　距离稍近，眼尖的李海大叫起来：“杨大树，是杨大树！”

　　“杨大树？”徐锐顿时心头一沉，赶紧带着残兵迎了上去。

　　片刻之后，那人的样子便已经看得很清楚了，不是杨大树又能是谁？

　　杨大树也看到了徐锐，当时就嗷嗷的哭起来：“徐长官，嗷嗷嗷嗷……”

　　还没到徐锐面前，杨大树便一个趔趄重重摔倒在地，这一路飞奔过来，二十里路，杨大树只用了不到四十分钟，人已经跑得喘不过气来了。

　　“水，快拿水来！”徐锐抢上来将杨大树搀扶起来，又急叫人拿水来。

　　李海赶紧解下水壶递过来，徐锐打开水壶往杨大树嘴里倒了一小口。

　　这种时候，绝对不能够让杨大树牛饮，否则就极可能酿成惨剧，这个可是有过血的教训的，在穿越前，徐锐的老部队有一个兵在二十公里的武装越野之后，抓着水壶一通牛饮，气都喘不上了还不愿意放下水壶，结果把肺给憋炸了！

　　倒了几小口之后，等杨大树喘匀了气，才把水壶给他。

　　杨大树夺过水壶，一口气喝了个干净，然后接着哀嚎：“徐长官，完了，全完了……”

　　只看杨大树表情，徐锐就已经猜到了，但心里还是存着一丝侥幸，问道：“大树别急，慢点说，参座和弟兄们怎么样了？”

　　杨大树惨然说道：“参座死了，弟兄们也全完了，就活了我一个。”

　　所有听到消息的残兵便不约而同的耷拉下脑袋，刚刚还很热烈的气氛立刻又变得沉重起来，参座阵亡，这对于暂编七十九师来说无疑是个极大的打击，因为林风是暂编七十九师硕果仅存的将军，林风一死，全师就再没一个校级以上军官了。

　　仗打到这份上，暂编七十九师不被撤编就有鬼了。

　　徐锐非常清楚，暂编七十九师现正处于非常紧要的关头，一个处理不好，之前在无锡的一连串胜利，再加上刚刚击毙伏见宫俊彦所带来的士气加成，顷刻间就会化为乌有，但是如果处理好了，暂编七十九师的基因就能发生脱胎换骨的变化。

　　从此之后，无论面对什么样的困难，无论面对任何敌人，暂编七十九师都将无所畏惧。

　　从此之后，暂编七十九师就会成为一支作风勇猛、敢死敢战的骁锐之师，一支拖不垮更加打不垮，嗷嗷叫的虎狼之师！

　　现在，是时候给暂编七十九师打上他徐锐的印记，注入他的基因了！

　　“弟兄们，抬起头来，都把头抬起来！”徐锐冷浚的目光从残兵脸上一一扫过，残兵们便纷纷抬起头，或者哀伤、或者悲愤、或期待的看着徐锐。

　　徐锐双手反抓住鬼子专列的车窗，一个漂亮的前空翻，人就上了车顶。

　　然后居高临下看着聚拢过来的两百多号残兵，大声道：“弟兄们，都说君子报仇，十年不晚，但我们暂编七十九师报仇，却是从早到晚！在我们暂编七十九师的字典里，从来只有以牙还牙，从来就只有以血还血。”

　　听着徐锐激昂的声音，残兵们的眼神再次变得灼热起来。

　　看到底下翘首相望的残兵，徐锐不由想起了他自己刚入伍的时候。

　　徐锐刚入伍时在新兵连时，他的排长说过一句令他印象深刻的话：这个世界上就没有孬兵，而只有不会带兵的指挥官！

　　一个优秀的指挥官，总是可以将他强悍的基因注入他的部队。

　　一个优秀的指挥官，总是可以轻易的调动起麾下士兵的激情。

　　一个优秀的指挥官，总是可以变不可能为可能，屡屡创造奇迹！

　　徐锐心里非常清楚，要想给这支部队注入他的基因，注入强悍的基因，现在有一件事必须去做，那就是报仇！

　　一个强悍的士兵，可以战死，却绝对不会认怂！

　　一支强悍的部队，可以战败，却绝对不会认输！

　　徐锐冷厉的眼神，就像利箭一样刺入残兵的眼神。

　　“我们暂编七十九师有仇就报，而且，必须，马上，就报！”

　　“小鬼子端了我们的师部，我们就一定要干掉他们司令部！”

　　“小鬼子打死了我们师长，我们就是拼了命也要干掉他们的亲王！”

　　“现在，小鬼子又打死了我们的参谋长。”说到这里，徐锐停顿了一下，遂即又扯开了嗓子大吼道，“弟兄们你们说，现在该怎么办？”

　　“干死狗日的小鬼子，替参座报仇！”

　　“对，干死小鬼子，替参座和弟兄们报仇！”

　　“小鬼子敢杀参座，我们就是拼了命也要干掉他们！”

　　“徐长官，咱们暂编七十九师就没有孬种，参座绝不能白死，暂编3连一百多名弟兄的血也不能白流，我们必须给他们报仇！”

　　两百多残兵的热情一下就被调动起来。

　　“没错，报仇！必须给参谋长还有死去的弟兄们报仇！”徐锐重重一脚，在专列顶上跺出了一个凹，厉声喝道，“我们暂编七十九师就不是好惹的，他们给我们一拳，我们就还他们一脚，敢动我们的人，那就必须做好迎接我们怒火的准备！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　两百多残兵顷刻间山呼海啸般咆哮起来。

　　这气势，这士气，已经不能简单的用热烈来形容了，这简直就是两百多堆干柴，被火星一撩就腾的燃烧起来，而徐锐就是那点火星。


第31章 战术欺骗

　　两百多残兵的士气已经被彻底调起来了。

　　徐锐便跳下专列，先冲着列队的两百多残兵咧嘴一笑，然后转身飞奔而去，两百多残兵便立刻嗷嗷叫嚣起来，紧跟着徐锐向着无锡方向汹涌而去。

　　老兵大步追上徐锐，小声问道：“老徐，你真打算复仇？”

　　“废话。”徐锐霸气侧漏地说道，“暂编七十九师以前怎样我不管，但从现在开始，就只有别人吃我们亏，我们绝不吃别人亏。”

　　老兵冷然道：“你真以为凭着两个残兵连就能光复无锡，全歼立花联队？”

　　“谁说我要光复无锡，全歼立花联队？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“我只想干掉立花幸次替老林报仇，仅此而已！”

　　老兵道：“这有区别吗。”

　　徐锐道：“当然有区别。”

　　老兵道：“有什么区别？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“你很快就知道了。”

　　说话间，部队正好进入一片竹林，两侧都是参天的修竹。

　　徐锐便立刻扬起手，阻住身后跟进的残兵，再大声说道：“弟兄们，我已经感觉到小鬼子正冲着这边过来，看来咱们用不着去无锡了，就在这等他们！全都有，立即进入两侧竹林埋伏，没有我命令，谁都不允许开枪！”

　　两百多残兵便立刻左右散开，进入竹林埋伏。

　　徐锐也找到一处高地趴下来，举着望远镜往前看。

　　老兵跟过来，说道：“老徐，原来你一开始就选好了要在这打伏击，杀回无锡只是嘴上说说而已。”

　　“要不然呢？”徐锐嘿然道，“真回无锡，我们这点人给小鬼子塞牙缝都不够。”

　　老兵又说道：“我必须承认，你选的这个伏击点的确不错，问题是，你怎么就能肯定来的一定是无锡的日军？常熟离这也不远，万一来的是常熟日军呢？”

　　徐锐反问道：“你觉得常熟日军会替无锡日军来包兴收尸？收尸很光荣么？”

　　老兵哑然，如果伏见宫俊彦还没有被击毙，则不要说常熟，只怕就连苏州的日军都会赶来增援，但现在伏见宫俊彦已经死了，各地日军再来包兴也就没有意义了，但无锡日军却必须得来，因为包兴是无锡日军的防区。

　　当下老兵说道：“好吧，我承认你说的有理，来包兴替伏见宫俊彦收尸的多半是、也只能是无锡日军，可万一无锡日军来了一个联队呢？既便没有一个联队，就来一个大队，也绝不是我们吃得下的，我们只有两个连。”

　　“你觉得收尸需要这么多人？”徐锐嘿然道。

　　老兵再次哑然，收尸好像的确用不着太多人。

　　徐锐忽然说道：“不过，你这话倒是提醒我了，看来还得给鬼子上点眼药。”

　　说完徐锐就把李海叫到跟前，吩咐道：“李海，你带上一个排，往西走，一直走到太湖边，然后找个村子躲起来，先躲一个晚上，然后再回来，我们会在包兴镇等你们，还有，记得把军旗打出来，一定要让小鬼子侦察机看到。”

　　“这是为啥？”李海不乐意，嘟嚷道，“徐长官，我要留下来，打鬼子。”

　　“这是命令，执行命令。”徐锐却根本不由分说，又道，“还有，野外行军时且不可走直线，要走之字形，记住了。”

　　李海没办法，有气无力的哦了一声，点起一个排走了。

　　老兵沉声道：“你这是在实施战术欺骗，让鬼子相信我们已经化整为零。”

　　“看出来了？”徐锐咧嘴一笑，又说道，“你觉得，我这战术欺骗咋样？”

　　老兵深深的看了徐锐一眼，说：“老徐，我得承认，你是一个战术高手，小鬼子就是再厉害，只怕也绝对想不到我们在击毙了伏见宫俊彦之后，非但没有立刻转移，居然还敢留在附近再打他们一个伏击，他们十有八九会中招！”

　　“不是十有八九，是一定！”徐锐嘿然说道。

　　老兵凛然道：“你就这么肯定。”

　　徐锐冷笑道：“我就这么肯定。”

　　老兵皱眉道：“理由呢？”

　　徐锐反问道：“需要理由吗？”

　　老兵又一次哑然，好半晌后，才深深地说道：“老徐，现在我开始相信，你真是从勃兰登堡特种部队训练营里出来的了。”

　　徐锐微笑说：“合着之前你不信？”

　　“也信。”老兵道，“但现在更相信。”

　　“滑头，我是不是从勃兰登堡特种部队训练营出来的不重要，重要的是干鬼子！”徐锐伸手指了指前方一个小山包，说，“那个小山包的高度要高过竹林，视野应该会不错，我们去那里建两个狙击点，争取先干掉鬼子的指挥官，那这仗就好打了。”

　　“是！”老兵轰然应诺道，“鬼子的指挥官就交给我了。”

　　……

　　无锡市东郊，铁路桥阵地。

　　遍布的弹坑、散落的枪械以及洒得到处都是的污黑血迹，昭示不久之前，这里曾发生过一场惨烈的战斗。

　　立花幸次翻身上马，然后回头看了看身后列队的日军。

　　半个小时前，立花联队在突破了国军的铁路桥阵地后，立花幸次却并没有下令火速驰援包兴镇，而是命令部队原地休整。

　　因为立花幸次知道，重兵驰援包兴镇已经没什么意义。

　　这么长时间，无论该发生的还是不该发生的，只怕都已经发生了。

　　果不其然，休整命令刚下达，联队通讯处就接到了师团部的命令，驰援包兴镇的原计划被取消，最新的命令是：由立花幸次前往包兴镇处理善后，直白点说，就是由立花幸次赶往包兴镇，找回伏见宫俊彦的尸体。

　　只是处理后事而已，自然用不着带一个联队，毕竟大部队也不是说动就能轻动的。

　　秋田少佐却担心立花幸次的安全，上前说道：“联队长，只带一个步兵中队去会不会太冒险了？要不还是由卑职率步兵第2大队一起去？”

　　立花幸次道：“怎么，你认为步兵第7中队保证不了我的安全？”

　　秋田少佐道：“联队长，据卑职所知，亲王殿下的卫队足有三个中队，而且这三个中队还装备了清一色的德国造MP36施迈瑟冲锋枪。”

　　秋田少佐的言下之意，伏见宫俊彦有三个中队的卫队都保证不了安全，由此足见暂编七十九师残部的战斗力很强，立花幸次只带一个步兵中队前往，当然很危险。

　　立花幸次却摆了摆手，反问道：“秋田桑，难道你以为暂编七十九师的残部在袭击了亲王殿下的专列之后还会留在包兴镇？”

　　秋田少佐道：“难说，暂编七十九师这支残部之行事，每每出人意料，先是偷袭我们的司令部，再是摧毁了我们的炮兵阵地，接着又奔袭二十里伏击了亲王殿下的专列，谁又敢肯定，他们就不会在包兴再打一次伏击？”

　　必须得承认，秋田还是有点战术眼光的。

　　可遗憾的是，立花幸次却对此不以为然，摇摇头说道：“秋田桑，有一句话，我不知道你有没有听说过？”

　　秋田少佐道：“什么话？”

　　立花幸次说道：“将为兵之魂，兵为将之胆。”

　　“将为兵之魂，兵为将之胆？”秋田少佐茫然道，“什么意思？”

　　立花幸次说道：“这句话的意思就是说，为将者是一支军队的灵魂，而士兵，是将领的胆气所在，只要将领还在，军队就军魂不灭，只要士兵还在，为将者就胆气犹存，这也就是说，将和兵是互相依存的。”

　　秋田少佐道：“联队长的意思是说……”

　　“我的意思是说……”立花幸次摇摇头，又道，“指挥暂编七十九师突围，袭击司令部并炮兵阵地的林风已经战死，这支残部的军魂已经没了，一支失去军魂的军队，不过就是一群乌合之众而已，不足为虑。”

　　秋田少佐道：“可他们又伏击了亲王殿下的专列，并且……”

　　立花幸次道：“伏击亲王殿下的暂编七十九师残部只是奉命行事，现在林风死了，这支残部失去了指挥，已经不可能对皇军构成任何威胁了，我甚至敢断言，暂编七十九师的这支残部不可能还留在包兴，更不可能伏击我们，他们说不定已经崩溃了。”

　　秋田少佐还是有些担心，说道：“这只是联队长的猜测，并未得到航空兵的证实。”

　　立花幸次道：“秋田桑，你就不必多说了，带着你的部队在这好好休整，接下来，还要围剿暂编七十九师这支残部，要想在方圆几百公里的广袤区域内逮住这样一支小部队，可不是一件轻松的事，如果这支残部已经土崩瓦解，要想剿灭这些散兵游勇就更难，所以，你还是趁着命令没下来之前，养足体力吧。”

　　立花幸次话音刚落，通讯参谋就匆匆跑了过来，报告说：“联队长，刚刚收到方面军司令部从上海发来的通报，方面军航空兵团的侦察机在包兴镇以西五里处发现一股国军，大约有一个排，从打出的旗号看就是暂编七十九师一部，另外，其余方向也发现几股溃兵，不过数量更少。”

　　立花幸次又扭头对秋田少佐说道：“秋田桑，我刚才说什么来着？林风一死，暂编七十九师的军魂就已经灭了，这不，我们这边还没动手，他们就已经瓦解了。”

　　“哈依！”秋田少佐重重顿首，心悦诚服的道，“联队长英明。”

　　立花幸次摆了摆手，挥手喝道：“出发，半小时内赶到包兴镇。”

　　“哈依！”骑马站在立花幸次身边的一个大尉军事官重重顿首，然后回头冲自己的传令兵喝道，“开路！”


第32章 名扬中外

　　先不说徐锐和暂编七十九师的残部摩拳擦掌，准备在小竹林里再次伏击日军，回头再说伏见宫俊彦被击毙的消息，此刻已经通过中央通讯社的广播传遍了整个华东地区，已经沦陷日寇之手的上海也收到了。

　　日军虽然占领了上海，却并没有派兵进驻公共租界。

　　七点才刚过，原本静谧的公共租界就逐渐热闹起来，报童开始沿街叫卖，勤劳的车夫已经拉着黄包车满街跑，西装革履的白领也挎着公文包走出了家门，一如往日，尽管上海已经沦陷敌手，可是再难，生活也得继续，不是吗？

　　梅九龄一如往常，穿戴整齐，挎着书包走出家门去学校上学。

　　早些年，梅家家境还好时，梅九龄很是过了几年富家少爷的逍遥日子。

　　然而好景不长，自从两年前父亲生意失败跳楼自杀后，梅家的家境便一落千丈，到现在就连日常开支都是难以为继了。

　　好在梅九龄就读的圣约翰大学不收学费，只需要你宣誓皈衣基督教，信奉上帝，就能够免费上学，身为一名受过良好教育的新青年，梅九龄当然不会信奉上帝，在他看来，上帝就是个神祇，跟中国的满天神佛一样毫无区别，仅此而已。

　　信上帝，上帝能救中国吗？上帝能够打跑日本鬼子吗？明显不能！

　　像往常一样，梅九龄在街边食摊点了一份豆浆、油条，外加大饼。

　　正吃着，梅九龄耳畔忽然间听到一个隐隐约约的声音，因为太远，所以没听太清楚，梅九龄也没在意，继续吃他的早餐。

　　这个时候，对面的一个年轻人却突然起身，转身就跑。

　　片刻之后，梅九龄也猛的从凳子上跳起来，撒腿就跑。

　　食摊摊主还道遇到了两个吃白食的，可又没什么办法，忍不住就要骂小赤佬，可是一声小赤佬还没出口，一块大洋便从前方翻翻滚滚的飞将过来，光当一声掉在桌子上，又在桌上滴溜溜转起圈来。

　　“嗳暧，给多喽，给多喽……”摊主赶紧捡起大洋，招手高喊。

　　下一刻，一个身影便从摊主身后猛的窜出，一下撞在他胳膊上，摊主攥在手里的大洋便又掉在地上，摊主赶紧捡起大洋，再起身看时，只见刚才那个身影跟刚才的那两个学生一个样，也径直向着前方狂奔去了。

　　“神经病。”摊主忍不住又骂，“寻死啊？”

　　然而，摊主刚一转身，又一个身影径直撞在了他身上。

　　摊主一个趔趄坐地上，急抬头，却看到一个拎着公文包的白领刚刚从他身上跨过，同样向前前方狂奔而去，就连擦得锃亮的皮鞋踩在了污水坑里，也是不管不顾，这是咋了？这是咋个了么？大世界出事了？

　　摊主满头雾水，再环顾四周时，却发现许多人正跟着刚才几个人一样，正朝大世界方向狂奔而去，这些人有学生、有车夫、有白领，甚至有乞丐，身份虽然不同，可他们脸上的表情却是一样一样的，全都透着振奋！

　　然后，耳朵有些背的早餐摊主也隐隐约约听到了什么。

　　侧耳聆听片刻之后，早餐摊主的表情也变得激动起来，然后一把扯下腰上的围裙，跟着往前面狂奔而去，前方，却是租界最为繁华的大世界广场。

　　“同胞们，同胞们！”一个青年学生站在大世界的台阶上，正在振臂高喊。

　　看到聚集在台阶下面的同胞越来越多，青年脸上的神情也变得越来越亢奋。

　　“你们知道吗？”

　　“你们听说了吗？”

　　“你们能想象吗？”

　　学生一连用了三个疑问句，瞬间将众人的热情给勾了起来。

　　“今天拂晓，暂编七十九师在包兴镇伏击了鬼子的一列专列。”青年挥舞着拳头，声嘶力竭的继续高喊，“整整三个中队的鬼子，全部被当场击毙，就连刚刚到任的上海派谴军司令，伏见宫俊彦，也被击毙了，被击毙了！”

　　“万岁！”

　　“干得漂亮！”

　　“暂编七十九师万岁！”

　　“暂编七十九师好样的！”

　　青年话音刚落，底下的市民便异口同声的欢呼起来，他们中间的不少人其实已经聚集在这里有一会了，也早就知道了这个喜讯，可每次青年高声疾呼之后，每当新加入的同胞在那里大声欢呼时，他们都会情不自禁的跟着欢呼。

　　没别的，中华民族这个古老的民族，在最近这一百年实在是遭受了太多的屈辱，遭受了太多的磨难，我们的族人，我们的同胞，太需要这样振奋人心的好消息，太需要这样酣畅淋漓的胜利了！

　　“暂编七十九师好样的！”

　　“暂编七十九师好样的！”

　　“暂编七十九师好样的！”

　　梅九龄站在人群中，情不自禁的跟着振臂欢呼。

　　一边欢呼，梅九龄一边暗暗下定决心，不等了，他一刻都不能再等了，他必须马上离开上海，必须马上参军，他一定要参加暂编七十九师，成为暂编七十九师的一名战士，他要跟着暂编七十九师打鬼子，打鬼子！

　　……

　　作为美国驻华武官，作为一名职业军人，史迪威始终践行严格的作息时间。

　　早上六点准时起床，到江滨公路晨跑四十分钟，然后回房洗漱，再吃早餐。

　　吃过早餐，史迪威就会开始一天的忙录，主要就是收集中日两军最新战报。

　　作为一名冷眼旁观的职业军人，史迪威对于中日之战尤其是刚结束不久的淞沪会战，有着独到的见解，在史迪威上校看来，淞沪会战国军之所以战败，不是因为武器不够精良，更不是因为士兵不够勇敢，而完全是因为国民政府太过腐败无能。

　　昨天晚上，史迪威与苏联驻中国公使切列夫先生争论时举了这样的一个例子。

　　淞沪会战第二阶段，当日军第3、第11师团分别在狮子林、张家滨登陆时，战局其实并未完全向着日军逆转，国军其实仍然还有获胜的机会，一直到日军第二次增兵，从炮台湾大举登陆，战局才彻底向着有利于日军的方向逆转。

　　炮台湾作为淞沪之锁钥，可谓防御的重中之重，国军统帅部也不可谓不重视，在战前就斥重金从意大利买了八尊大口径岸防炮，还买了足够的炮弹！

　　可是，战斗打响之后，守军却发现，八尊大口径岸防炮居然一尊都打不响！

　　日军在打下炮台湾之后也觉得奇怪，一查，财政部孔部长斥重金从意大利购入的八尊大口径岸防炮居然是半个世纪前意大利军队淘汰下来的老旧炮，甚至连炮身上的意大利文铭牌都没锉掉，还有炮弹，也是五十年前淘态下来的炮弹，引信都锈蚀了。

　　就这，参与购炮的财政部孔部长及军方代表都没有遭到任何问责。

　　史迪威最后跟切列夫说道：“总之，国民政府已经腐败到了骨子里，指望这样一个腐败的政府领导中国人民取得抗日战争胜利，还不如指望耶稣能够降下神迹。”

　　所以，当切列夫敲门进来时，史迪威立刻说道：“公使先生，我的观点已经陈述得非常之明确了，如果您是想继续争论，请恕我不能奉陪……”

　　“不不不，我并不想继续昨天的争论。”切列夫连忙摇手，又接着说道，“我想，你应该听听这个。”

　　说着，切列夫就走过来打开了收音机。

　　收音机里立刻传出了中央通讯社播音员激昂的声音，先说的汉语，然后是英语，说的就是暂编七十九师在包兴镇击毙伏见宫俊彦。

　　“什么？”史迪威脸上立刻流露出无比震惊之色，“伏见宫俊彦被击毙？”

　　因为之前史迪威一直在收集中日两军的最新战报，所以没有人比他更清楚无锡的战况，就他所掌握的情报，驻守在无锡的三个师的中国军队，两个师溃逃然后被日军全歼，死守阵地的暂编七十九师也基本上打光了，又怎么可能还有多余兵力伏击日军的专列，还击毙一个亲王？

　　切列夫耸了耸肩，苦笑着说道：“我刚刚听到消息时，也跟你一样难以置信，我一度以为这只是中国军队的将领们为了冒功而编出来的一出闹剧，你知道，国军内部的确有不少将领经常干这样的事情，辟如那个孙什么良，但是后来一想，国军将领就是再大胆，也不敢胡乱编造这种惊天谎言，于是我专门找到日本公使进行求证，结果你猜怎么着？”

　　史迪威道：“这么大的事，瞒是无论如何也瞒不住的，日本方面恐怕只能承认。”

　　“说对了。”切列夫说道，“日本公使小犬一郎很干脆的承认了，史迪威上校，当时我的吃惊绝对不亚于你，我真的真的太吃惊了，中国军队在如此困难的情形下，居然还能够发起强有力的反击，甚至还击毙了日军刚到任的上海派谴军司令，这是怎样的顽强啊？”

　　“是啊。”史迪威也深以为然的点了点头，肃然说道，“我必须得承认，中国拥有这个世界上最优秀的士兵，他们只需少量给养，就能够在最艰难的绝境中坚持战斗，他们的对手但凡有一点掉以轻心，便立刻会遭到迎头痛击！”


第33章 国共震动

　　对于国军的普通将士，史迪威丝毫不吝啬溢美之词。

　　切列夫也感慨地说道：“中国士兵真的非常了不起。”

　　史迪威却又叹息一声，说道：“中国士兵是这个世界上最优秀的，中国军队的基层军官也是一流的，可遗憾的是，他们的将军却连二流都算不上，还有他们那个统帅，更是一个不入流的统帅，以我的观点，就是让他当个团长都非常勉强。”

　　史迪威对蒋委员长的蔑视，可说是世人皆知。

　　切列夫当然知道史迪威说的是谁，但他不想跟史迪威争论这个。

　　作为苏联驻华公使，公然与第三国武官非议中国领袖，无疑是不太恰当的。

　　而且在切列夫看来，史迪威的有些观点未免过于偏颇，蒋在军事上或许能力平平，在政治上却还是颇有手腕，而且其个人的忍辱负重是超乎想象的。

　　当下切列夫转移话题说道：“史迪威上校，这个暂编七十九师，这一回可真是大大的出了一回风头，等到明天，全世界的报纸头条只怕都会被他们所占据，不过我想，这对于他们来说恐怕不是什么好事。”

　　史迪威点点头，沉声说：“日军必定会展开疯狂的报复。”

　　切列夫又说道：“史迪威上校，眼下日军已经推进到了句容附近，无锡事实上已经成为日军的后方，再接下来暂编七十九师就必须面对日军疯狂的围追堵截，你认为，他们这次还可能突围吗？”

　　“当然！”史迪威不假思索地说道，“中国军队拥有这世界上最优秀的士兵，只要配上一名合格的指挥官，他们就是不可战胜的，这个暂编七十九师尤其是一支能打的部队，五年前他们就曾在上海与日军交过手，打得日军四易主帅，好不狼狈，不过……”

　　切列夫问道：“不过什么？”

　　史迪威说道：“不过我还是想给他们提供一些力所能及的帮助。”

　　“力所能及的帮助？作为一名有良知的国际友人，我并不介意给正处于绝望中的国军提供一些力所能及的帮助，可现在的问题在于，我们该怎么帮助他们？”切列夫耸了耸肩，很有些无奈地说道，“眼下国民政府仍只相信德国人，我们能做的似乎不多。”

　　史迪威说道：“考虑到如今复杂的国际局势，要想美苏两国政府公开发表贺电怕是不可能，所以我想，我们不妨以美苏两国公使的名义，联名向国民政府发去私人贺电，恭贺国军获得一场大胜，同时恰当的对暂编七十九师在无锡战场上的表现表示赞赏。”

　　切列夫心头微动，说：“这倒是个好主意。”

　　……

　　“报告。”门外响起江南悦耳的声音。

　　正对着窗外发呆的李红松便转回椅子，说：“请进。”

　　江南便踩着轻盈的步伐，俏生生的走进了站长办公室，说：“站长，你找我？”

　　李红松的目光不可遏止的落在了江南高挑、婀娜的娇躯上，招手说：“江南，坐吧，在我办公室不用拘谨。”

　　江南微微一笑，不置可否地说道：“站长，有什么事，您吩咐。”

　　李红松拿手梳了梳光滑的大背头，笑说：“关于暂编七十九师，你有何感想？”

　　“没什么感想。”江南摇了摇头，又说道，“就觉得这是一支特别能打的部队。”

　　“嗯，这个暂编七十九师，是真的很能打。”李红松由然感叹，又说道，“你知道吗？蒋委员长听说这件事情之后，高兴得摔了一跤！据说摔得还挺狠的。”

　　江南听了这话，忍不住噗哧一笑，这一笑却宛如百花竞放，当真是美艳不可方物。

　　李红松顿时有些失神，在他的记忆中，江南自加入复兴社，似乎就没有笑过，至少从未曾像今天这样笑过，原来，江南笑起来竟是格外的美艳、明丽。

　　当下李红松由衷的说：“江南，你笑起来可真漂亮，真美。”

　　江南却轻咳了一声说：“站长，你找我来就是为了说这事？”

　　“哦，不不不，不是。”李红松如梦方醒，赶紧摇手说道，“我找你来是另有要事，不过也跟暂编七十九师有关，是这样，暂编七十九师这一次击毙了伏见宫俊彦，事情搞大了，不仅是蒋委员长被惊动了，就连西方各国驻华公使都被惊动了，这不就刚才，美苏英法等国公使联名向南京发去贺电，恭贺国军取得抗战全面爆发以来前所未有之大胜，同时还对暂编七十九师的表现表示赞赏，你知道这意味着什么吗？”

　　江南微偏着头，问道：“站长，这意味着什么？”

　　李红松敲了敲他的红木大板桌，一字一顿的道：“这意味着，暂编七十九师已经在西方各国驻华公使那里挂了号，蒋委员长绝不能允许这样一支名声在外的部队被日军吃掉，所以指示三战区不惜一切代价也要把暂编七十九师给救出来。”

　　江南看着李红松，嘴角绽起一抹微不可察的讥讽之色。

　　蒋委员长之所以要救暂编七十九师，不是因为这支部队刚刚创造了奇迹，击毙了伏见宫俊彦，不是因为这支部队在全国军民心目中已经拥有了非同一般的特殊地位，而是因为这支部队在西方各国驻华公使那里挂了号，这是多么的讽刺啊？合着抗战就是打给西方看的？

　　李红松并没有发现江南神情的异样，接着说道：“尽管目前局面很困难，可是三战区还是出动了六个精锐师接应暂编七十九师，同时请求我们复兴社提供必要协助，戴老板刚才亲自打来电话，指示我们上海站派一个得力情报小组，前往无锡附近找到暂编七十九师，并协助暂编七十九师与三战区长官部之间建立通讯。”

　　古云：兵马未动，粮草先行。

　　今曰：大军未动，情报先行。

　　要想从日军的重重包围之中，成功的救出暂编七十九师的残部，从情报上给予暂编七十九师提供必要的支持无疑是极其重要的。

　　尽管蒋委员长救人的初衷难以让人苟同，但是对于派出一支精干的情报小组前往暂编七十九师的举措，江南却还是相当认同的。

　　当下江南说道：“那站长的意思是……”

　　李红松点头道：“江南，你是我们复兴社的精英，不要说上海站，就整个情报系统，我也找不出比你更优秀的谍报人员，所以这个情报小组，只能由你带队，现在你跟我说说，有什么困难没有，需要我提供些什么帮助？”

　　“没有困难。”江南很干脆地说道，“保证完成任务！”

　　“好，真不愧是我们复兴社的精英！”李红松欣然点头，又道，“哦对了，为了确保你和情报小组的安全，我会让崔九带着别动队跟你一起去无锡，这样，你先回去收拾一下，今天晚上就离开上海！”

　　“是！”江南啪的挺胸立正，然后转身离开。

　　然而，江南离开李红松的办公室之后，却并没有返回宿舍，而是悄悄的离开了极司菲尔路十八号，走进了附近不远的一条小巷子。

　　江南警惕的看了一下周围，确定没人跟踪之后，悄然走进了巷尾的一栋独立小院。

　　江南表面上是复兴社上海站情报技术科的科长，其实她真正的身份却是中共地下党上海特委的特别联络人，所以在获悉了国军三战区长官部的最新动向之后，江南便第一时间找到了中共上海特委的负责人，杜兴。

　　杜兴五十出头的年纪，戴着副厚厚的近视眼镜，看上去满脸的书卷气，不知道底细的，根本不可能将这个教书先生跟中共地下党联系起来。

　　“江南同志，你来了？”杜兴拉开椅子请江南坐下，又倒了一杯开水。

　　江南道过谢，坐下说：“杜书记，暂编七十九师击毙伏见宫俊彦一事，上级党组织有什么新的指示没有？”

　　“有。”杜兴点头道，“暂编七十九师在包兴镇一举击毙伏见宫俊彦，极大的提振了全国军民的士气，可以预见，在不久的将来，全国上下必将掀起抗战的高潮，所以上级党组织指示我们一定要做好淞沪地区的宣传工作，动员更多的青年学生参加抗战。”

　　江南又道：“那我呢，有新任务没有？”

　　杜兴说道：“你的任务还是监视复兴社，一有什么情况就立刻报告我。”

　　江南轻嗯一声，又道：“杜书记，现在就有这么一个情况，国军统帅部已经决定出动六个主力师前往救援暂编七十九师，还指示复兴社上海站派一个情报小组前往无锡，找到暂编七十九师并协助他们与三战区长官部建立通讯。”

　　“这是好事。”杜兴欣然说，“这次小日本吃了这么大亏，势必不会善罢干休，接下来他们肯定会大肆围剿暂编七十九师，而暂编七十九师眼下已经成为全国人民心目中的英雄，也的确不能出什么岔子，否则就会严重挫伤全国军民的抗战士气，所以，出动六个主力师前往救援接应，我认为是完全必要的，派出情报小组也是同样必要。”

　　江南又道：“派往暂编七十九师的这个情报小组，李红松决定由我带队，杜书记，组织上对我有什么要求没有？”

　　杜兴说道：“没什么特别的要求，只希望你能尽一切可能协助暂编七十九师突围，另外如果你认为有必要的话，可以通过密电码给我发电报，我会请示上级党组织，给正在苏南地区活动的游击队下指示，让他们全力配合暂编七十九师突围，总之，不惜一切代价也要保住暂编七十九师！绝不能让这支英雄的部队出任何意外！”


第34章 鬼子真来了

　　国共两党不惜一切代价也要保住暂编七十九师这支英雄部队，小日本却不惜一切代价也要消灭这支令他们颜面丧尽的部队。

　　一场围绕暂编七十九师的风暴，正逐渐酝酿成形。

　　暂编七十九师在包兴镇一举击毙上海派谴军司令伏见宫俊彦，此举虽然极大的打击了日本政府和日军的嚣张气焰，也极大的提振了全国军民的军心士气，但是同时，也彻底的激怒了日本皇室以及日本政府。

　　日本皇室一向很少直接过问政事、军事。

　　闲院宫载仁身为日本皇室的代表，虽然身居陆军总参谋长一职，却是基本上从不过问陆军的具体事务，然而这次，闲院宫载仁却是越过大本营以及陆军部，直接给华中方面军司令官松井石根下达了必杀令：不惜一切代价，务必剿灭暂编七十九师！

　　松井石根接到命令后，立即召集各部主要负责人召开军事会议。

　　开会之前，松井石根先让与会者传阅了有闲院宫载仁亲笔签名的必杀令。

　　待与会的所有军官都看过必杀令之后，松井石根才阴森森说道：“诸位，闲院宫亲王殿下的谕令你们都已经看过，所以，此事的严重性就不需我再多说了吧？在这里，我再补充一点，伏见宫亲王殿下玉碎，不仅是上海派谴军之耻，不仅是华中方面军之耻辱，更是大日本皇军以及整个帝国之极大耻辱！这一次，如果我们不能及时剿灭暂编七十九师，我们大日本皇军乃至整个帝国，都会沦为国际笑柄！”

　　“哈依！”与会军官赶紧齐刷刷起立，重重顿首。

　　松井石根两手虚压，示意众人坐下，接着又将目光投向其中一个大佐军官，说：“武藤桑，说一说你们参谋部拟定的作战计划。”

　　被松井石根点到的是华中方面军参谋部参谋副长，武藤章。

　　“哈依！”武藤章当即起立，先向松井石根顿首致意，然后大步走到会议室前端，拿起指挥杆指着墙上的巨幅地图开始介绍刚拟定的作战计划。

　　“我们的作战计划是这样的，分别从第3师团、第101师团，以及刚刚赶到华中战场的第16师团各抽调一个步兵联队，从北、南、东三个方向对包兴镇形成分进合围之势，其中步兵第6联队距离包兴镇最近，因此这次围剿将由步兵第6联队为主，另外，海军也将出动一个分舰队，配合封锁无锡以西的太湖水面。”

　　小鬼子这次也真是急眼了，一下出动了三个步兵联队。

　　不过这也难怪，谁让暂编七十九师击毙了小鬼子的亲王呢？

　　“哟西。”松井石根点点头，又将目光投向在座的一个少将，说，“川岛桑，你的航空兵团也要全力配合这次围剿作战，尤其是暂编七十九师的这支残部已经化整为零，正在向着太湖方向突围，这就更需要你们航空兵团的追踪锁定，明白吗？”

　　“哈依。”第二个被松井石根点到的是华中方面军航空兵团司令川岛义男，赶紧站起身向松井石根顿首致意。

　　松井石根的目光再一转，落到了第三个与会军官身上，说道：“中村桑，此次对暂编七十九师之残部之围剿，中国方面必定会全力阻挠，所以，你的特务机关务必加强对中国军政两界的监控，一旦发现异常，即刻报告！”

　　“哈依！”上海特务机关长中村俊也赶紧起身立正，重重顿首。

　　松井石根的目光从剩下几个军官脸上扫过，沉声说道：“其余各个部门，也务必做好各自的本职工作，全力配合此次围剿。”

　　“哈依！”众人齐刷刷起身顿首。

　　……

　　包兴镇以西十五里的旷野之上，李海正带着一个排向西急进。

　　尽管平原上的大路很直、很宽，可李海他们却愣是走成了之字形。

　　李海不知道徐锐为什么要下这样的命令，他完全不明白，好好的直线不走，为什么就非要走“之”字形，这不瞎胡闹么？但不明白归不明白，出于对徐锐的信任，或者说崇拜，李海仍旧严格的执行了徐锐的命令。

　　不过，李海很快就知道了徐锐为什么要他们走之字。

　　部队正行军时，头顶突然间毫无征兆的响起了嗡嗡的轰鸣，李海急抬头看时，便看到两架飞机从薄薄的云层中穿了出来，借着初升的朝阳，可以清楚的看到，这两架飞机的机翼下都涂着膏药图案，是鬼子的飞机！

　　“敌机，快隐蔽，隐蔽！”李海赶紧扯开嗓子长嗥起来。

　　然而人的动作再快也不可能快过飞机，不等残兵散开，这两架鬼子飞机就已经尖啸着一头俯冲下来，旋即安装在机翼上的四挺机关枪就猛烈开火，密集的弹雨顷刻间就在荒原上拉出四道烟尘，向着暂编七十九师残部的行军列队延伸过来。

　　看到这一幕，李海当时就眼前一黑，心忖这下完蛋了。

　　鬼子飞机这一通扫射下来，他这个排怎么也得死一半。

　　然而等小鬼子的两架飞机呼啸而过，杨大树再定睛看，却无比惊喜的发现只有廖廖几个人被打伤，还有十几人不同程度的摔伤。

　　这下，李海终于知道徐锐为什么要他们走“之”字了，因为走“之”字，鬼子飞机就很难锁定他们，杀伤力也就大大削弱了。

　　“我丢，不愧是徐长官！”至此，李海这下算是彻底服了。

　　这时候，那两架鬼子飞机在天上转了个圈，再次兜了回来。

　　不过李海却是再不担心，因为四十几号残兵已经四散开来，鬼子侦察机的俯冲扫射已经构不成什么威胁了，果然，这次鬼子侦察机俯冲下来之后，甚至都没有开枪，很快就又拉回到了空中，说到底，鬼子的弹药也不是大风刮来的，浪费不起。

　　……

　　徐锐一动不动的趴在一颗老树下，举着望远镜，紧紧盯着前方。

　　老兵就在离徐锐的另一棵小树下，两人身上都盖着浓密的蒿草，如果不走近了看，只会误认为是两个草堆，而绝对不会想到，在这两堆蒿草下面居然隐藏着两个兵，而且还是两个有着一手百步穿杨术的神枪手。

　　某一刻，徐锐似乎听到了什么，嘴角忽然之间勾起了一抹冷笑。

　　老兵虽然眯着眼，可他的注意力却始终集中在徐锐身上，徐锐这细微的动作并没有逃过他的眼睛，当下问道：“怎么？”

　　徐锐狞笑，说道：“鬼子来了。”

　　老兵便也举起望远镜，锁定前方的公路。

　　调整好焦距之后，望远镜的视野里便出现了十几个鬼子，这一个班的鬼子摆开了战斗队形，正沿着公路行军，时不时的，他们就会停下来，用机枪对着路边的荒野打上一梭子，明显就是在搞火力侦察，也就是说，后面还有鬼子的大队人马。

　　果不其然，在这一个班的鬼子过去之后没多久，公路上就出现了大队鬼子。

　　老兵粗略数了数，沿着公路行军的鬼子有一个加强中队，超过两百名鬼子，在这群鬼子兵的中间还有两个骑着高头大马的鬼子军官，尽管隔得极远，可是借助望远镜，老兵仍然可以看清楚其中有一个是大佐军官。

　　立花幸次，一定是立花幸次！

　　老兵嘴角瞬间绽起一丝狞笑，这小鬼子还真来！

　　当下老兵便放下望远镜，然后拿起了身边放的三八大盖，咔咔就推弹上膛。

　　“老兵，你可不要乱来。”徐锐急忙制止道，“现在距离至少有2500多米，都已经超出三八大盖的标尺射程了，你就是枪法再好也不行，而且要是一击不中，没准小鬼子就缩回去了，那我们这一桌子菜，可就白准备了。”

　　徐锐的原则就是，不动手则已，一动手就必须一击绝杀。

　　“我知道。”老兵冷然回应道，“放心，我只是确定一下射界。”

　　“那就好。”徐锐咧嘴笑了笑，又说道，“等会我打鬼子大佐，你打旁边那个大尉，看咱们谁打得更准。”

　　老兵说道：“我大佐，你大尉。”

　　“行，我大尉就我大尉。”徐锐嘿然道，“不过我把丑话说前头，你要是输给了我，就必须告诉我你的身份来历。”

　　“我不会输。”老兵冷冷的道。

　　徐锐嘴角便再次勾起一抹笑意，有性格，我喜欢！不过很快你就会知道，谁才是兵中之王，谁才是老大！


第35章 胆大包天

　　公路上，超过两百名日军正排着整齐的队列往包兴镇方向缓缓行进。

　　尽管立花幸次只带了一个步兵中队来包兴镇，但这却是个加强中队，除了下辖有三个步兵小队以外，还有一个迫击炮小队。

　　单纯以中日两军的战斗力而言，这样的一个加强中队足以硬扛国军一个满编营而丝毫不会落于下风，既便面对国军一个满编团也仍有一战之力，至少坚持几个小时是没问题的，这也正是立花幸次敢于只带着一个中队来包兴的底气所在。

　　立花幸次非常相信自己的判断，坚信暂编七十九师的残兵已经瓦解。

　　可是当立花幸次看到前方出现的那片茂密的竹林时，心头却仍是不由自主的掠过一丝警兆，当下立花幸次便轻吁一声，喝住了胯下的高头大马。

　　走在立花幸次身后的河野大尉便也跟着勒住了坐骑。

　　河野大尉一停，正向前开进的日军队列也停了下来。

　　……

　　小山包上。

　　看到日军突然停下，老兵立刻紧张起来。

　　老兵说道：“鬼子怎么突然不往前走了，该不会是发现什么破绽了吧？”

　　徐锐却道：“别紧张，小鬼子只是有些疑心而已，这么险要一片竹林，鬼子要是不起疑心那才叫怪了，不过你尽管放心，他们发现不了什么。”

　　老兵轻嗯了一声，不再说话。

　　……

　　河野大尉来到立花幸次面前，问道：“联队长，你担心前边竹林里会有埋伏？”

　　立花幸次没有吭声，只是眯起眼睛打量着竹林，只见这片竹林非常茂密，时间已经进入冬季，林中落满了厚厚的枯败竹叶，那么厚的败叶，藏几个人可谓轻而易举，而这一大片的竹林，更是足可以藏下成千上万人。

　　河野大尉又道：“联队长，尖兵组刚才已经火力侦察过了，并未发现异常。”

　　见立花幸次还是不说话，河野大尉又道：“要不派一个小队进入竹林搜查？”

　　立花幸次却还是不说话，只是抬起手腕看着手表，过了大约五分钟，立花幸次嘴角忽然绽起一抹微笑，说道：“开路！”

　　河野大尉愕然道：“联队长，不搜索了？”

　　“不用了。”立花幸次说道，“竹林里不会有埋伏。”

　　河野大尉讶然道：“刚才联队长还担心，为何现在却又如此肯定不会有埋伏？”

　　“原因非常简单。”立花幸次微微一笑，接着说道，“如果前面竹林里真有埋伏，如果你是这支伏兵的指挥官，看到皇军突然停下，而且迟迟不再往前行进，你会做出什么判断，又会做出什么样的反应？”

　　河野大尉略一思忖后说道：“如果我是伏兵的指挥官，我会怀疑，是不是皇军发现了什么破绽，然后我会下令提前动手。”说到这，河野大尉已经理清了立花幸次的思路，当下又心悦诚服地说道，“联队长英明，卑职佩服。”

　　立花幸次道：“这没有什么，不过是我多年的经验总结而已，等你打的仗多了，自然也会总结出属于你自己的战斗经验。”

　　“卑职可不敢跟联队长比较，联队长可是陆大毕业的高材生，而且还是军刀组成员，卑职却只上过陆军士官学校，成绩还只是中等。”河野大尉一边恭维立花幸次，一边打出手势必示意部队继续向前进发。

　　站在公路上的日军队列便继续向前进发。

　　五分钟后，日军就逐渐深入到了竹林中。

　　立花幸次一边有一搭没一搭的跟河野大尉聊天，一边却仍在警惕的扫视四周，这也是他从军多年养成的良好习惯，任何时候都不放松警惕。

　　这个良好的习惯很快就给立花幸次带来了幸运。

　　某一刻，立花幸次的眼角余光忽然发现前方有微弱的红光一闪即逝。

　　凭借多年的经验，立花幸次立刻意识到，那是步枪开火时的枪口焰。

　　霎那间，立花幸次就做出了本能的反应，他猛的往右一偏头，然后就感到右脸颊一阵火辣辣的灼痛。

　　立花幸次立刻意识到自己中弹了，好在并没有命中要害！

　　“敌袭，快隐蔽！”立花幸次一个侧身，从马背翻下来，再回头想要提醒河野大尉也下马隐蔽之时，却已经晚了，河野大尉已经中弹，一发子弹直接从他的眉心部位射入，穿透整个颅腔之后又从他的后脑勺穿了出来。

　　尽管伤口不算大，但是立花幸次很清楚，河野大尉的脑组织已被搅成一团浆糊，人也是已经死得不能再死了。

　　再然后，河野大尉便从马背上一头倒栽了下来。

　　直到这时候立花幸次都还没有往最坏的方面想，还道遇到了枪法好的中国溃兵，躲远处打冷枪而已，不得不说，立花幸次这小鬼子对自己的判断力真的太有信心了，可是，再接下来发生的事，却让立花幸次简直不敢相信自己眼睛。

　　枪响过，公路两侧的竹林里便立刻响起了潮水般的呐喊声。

　　紧接着，竹林中地面上堆积的那厚厚的败叶便纷纷翻起来，然后一个个的中国士兵便从地底下冒出，端着一色的德国造冲锋枪发起了冲锋，立花幸次粗略的数了数，从竹林杀出来的中国兵至少有两百人，甚至三百人！

　　立花幸次瞬间意识到，这就是暂编七十九师的那支残部。

　　“八嘎！”立花幸次气急败坏的道，“这不可能，不可能！”

　　也难怪立花幸次气急败坏，因为这完全出乎了他的预料，他怎么也没有想到，中国军队在伏击了亲王的专列，在杀死亲王殿下之后，非但没有离开，居然还敢原地设伏，再一次伏击前来给亲王殿下收尸的皇军！

　　太疯狂了，这真是太疯狂了！

　　胆大包天，简直是胆大包天！

　　中国军队难道就不怕，等来是一整个大队甚至一整个联队？

　　遗憾的是，现在说什么都晚了，立花幸次只带了一个中队！

　　立花幸次虽然是联队长，可他并非河野中队的直接指挥官，河野大尉的阵亡，给河野中队的指挥造成了短暂的混乱，但就是这短短不到一分钟的混乱，甚至不到一分钟，却给河野中队带来了灭顶之灾！

　　暂编七十九师的残兵从大约两百米的距离发起冲锋，在日军做出有效反应前，中国军队就已经迫近到一百五十米内。

　　一百五十米，已经进入冲锋枪的有效射程！

　　两百多枝冲锋枪同时开火，第一波火力急袭就摞倒了将近一半日军。

　　剩下的日军这才反应过来，或者仓皇散开寻找掩护，或者原地蹲下射击，或者干脆不管不顾的发起反冲锋，但在暂编七十九师凶残到变态的火力面前，这都是徒劳，短短不到两分钟时间，河野中队就死伤大半，而中国军队的伤亡却几乎可以忽略不计。

　　只剩下不到半个班的鬼子，退到一起蜷缩成一团，将立花幸次护在中间。

　　立花幸次知道，这次是绝无法幸免了，可既便如此，这小鬼子也仍然没有放弃，他想在战死前，搞清楚一件事情，林风战死之后，暂编七十九师的这支残部又是谁在指挥，如有可能的话，他非常乐意拉上这个人给他陪葬。

　　立花幸次紧握着军刀，对着四周挎着冲锋枪围上来的中国兵大吼道：“我是大日本皇军步兵第6联队的联队长立花幸次，我要求与你们长官对话！”

　　老兵端着上了刺刀的三八大盖冲在最前面，一个突刺摞倒一个鬼子，然后举枪瞄准立花幸次就要扣下扳机。

　　刚才没能一枪击毙立花幸次，让老兵很没面子。

　　然而没等他开枪，一只大手却从斜刺里伸过来，一把压住了他扣在扳机上的右手，老兵急回头看，却是徐锐。

　　徐锐冷冷地说道：“先别急，容我问他几句话。”

　　说完，徐锐就反握着三八式军刺，推出挡在身前的残兵走了出来。

　　立花幸次冷浚的目光立刻落在了徐锐身上，在看到徐锐的一瞬间，立花幸次就知道他被林风骗了，指挥暂编七十九师残部从无锡突围，袭击第6联队司令部以及炮兵阵地的，并不是林风，而是眼前的这个家伙，没有任何原因，但立花幸次坚信自己的判断。

　　“是你？”立花幸次沉声说道。

　　“没错，是我！”徐锐冷然答道。

　　没人能听懂两人的对话，只有两个当事人才懂。

　　“我必须承认，你是个真正的战术高手，也是见过的所有中国军官中，最出色的。”立花幸次缓缓拔出军刀，又道，“你甚至比大日本皇军的大多数军官都要出色，如果我没有猜错的话，你一定在日本或者西方的军校里深造过。”

　　“你却是我见过的最蹩脚的指挥官。”徐锐只是随意的站在那里，完全不像立花幸次摆出一副如临大敌的样子，淡淡的道，“同样的低级错误，你犯了一次、二次，居然还会再犯三次、四次，我实在想象不出，还能有谁会比你更愚蠢？”

　　立花幸次并未被激怒，冷然道：“如果你以为我会被激怒，那你就错了，我们神道无念流最讲究的，就是心静！”

　　“你太高估你自己了。”徐锐淡淡的道，“对付你这种货色，用不着激将。”

　　“很好。”立花幸次道，“那就让我们以武士的方式，来场一对一的决斗。”


第36章 活劈了你

　　“等一下。”徐锐却忽然伸手制止了立花幸次。

　　“怎么，足下可是不敢？看来你们中国人也就只有这点胆量了。”立花幸次嘴角露出一抹嘲讽之色，又道，“既然这样，那就下令开枪吧。”

　　“收起你的蹩脚伎俩吧，你想要一对一决斗，我一定满足你。”徐锐嘴角勾起一抹冷笑，换成平时，徐锐绝对不会浪费时间跟鬼子玩什么一对一的决斗，可为了强化暂编七十九师的强悍基因，这场决斗就显得很有必要。

　　小鬼子不是很牛么，号称刺杀无敌么？

　　我们暂编七十九师就是比你还牛，我们暂编七十九师就是要在你们鬼子最引以为傲的刺杀技术上打败你们！不但要打败你们，还要让你们败个彻底，让你们从此以后见了我们暂编七十九师就绕着走！

　　强悍的部队从来就不是练出来的，更不是说出来的。

　　强悍的部队，从来就是打出来的！一刀一枪拼出来的！

　　当下徐锐又说道：“你们想要决斗，我一定满足你们，不过在进行决斗之前，我想问你们几个问题。”

　　“请问。”立花幸次肃手道，“只要不涉及军事机密。”

　　徐锐盯着立花幸次的眼睛，问道：“坚守桥头阵的守军怎么样了？”

　　“都战死了，没一人投降。”立花幸次微微立正，肃然道，“我必须承认，这支部队是好样的，我们帝国军人佩服真正的勇士。”

　　一听到这话，周围的残兵立刻就炸了。

　　“丢雷老母，干死他们给战死的弟兄报仇！”

　　“徐长官，跟他废什么话，直接毙了得了！”

　　“弟兄们，都给我抄家伙，把这几个狗日的给我毙了！”

　　看着四周群情激愤的残兵，立花幸次身边仅剩下的几个鬼子兵立刻慌了，不过立花幸次却是夷然不惧，只是冷冷的看着徐锐。

　　“都闭嘴！”徐锐一声断喝，残兵的鼓噪便立刻歇了。

　　徐锐的目光又转向立花幸次，问：“林风是怎么死的？”

　　“我杀的。”立花幸次说道，“我以武士的方式，结束了他的生命。”

　　听到这话，刚刚安静下来的残兵一下就又炸了，而且情绪比刚才还要激动，杨大树更是嗷嗷的冲上来，对徐锐说：“徐长官，我要活劈了这狗日的。”

　　立花幸次的脸色便立刻沉下来，对徐锐说：“你的部下很不礼貌。”

　　“礼貌？那是对朋友的。”徐锐冷然道，“我们堂堂中华自古便是礼仪之邦，朋友来了有好酒，但是豺狼来了，我们却只有猎枪招待！”

　　“哟西。”立花幸次点点头，说，“那就开始吧。”

　　说完了，立花幸次便示意一个少尉军官上前挑战。

　　那个少尉便挺着军刀上前，神情嚣张的大叫道：“我是大日本皇军步兵第6联队的宫野诚一，对面的支那猪们，不怕死的尽管上来，不过我提醒你们，在陆军士官学校，我的拼刺科目考核成绩可是优等，你们最好两个齐上……”

　　“聒噪。”杨大树虽然听不懂日语，可是从表情就知道这小鬼子没有说好话，当下端着刺刀扑上来，照着那鬼子少尉的心口就是一个突刺。

　　鬼子少尉拿军刀随手一拨，杨大树便刺了个空。

　　不过杨大树反应也快，一刀刺空就知道要坏事，所以不等鬼子军刀斜削过来，就抢先一个低头塌腰，然后只听刷的一声，再然后头皮一凉，然后两人便错身而过，杨大树再伸手一摸头顶，发现军帽已经不翼而飞。

　　杨大树顿时间惊出一身冷汗。

　　刚才但凡反应只要稍慢半拍，此刻他只怕已经是人头落地了。

　　徐锐看出杨大树的拼刺技术还是过硬的，反应也快，就力量稍有不足，他的力量要是足够强悍，刚才的那一记突刺鬼子少尉根本就不可能挡开。

　　既然力量上有所不足，那就只能依靠技巧来弥补了。

　　当下徐锐说道：“大树，小鬼子都是死脑筋，虚招诱敌。”

　　杨大树心领神会，当即翻身扑向鬼子少尉，然后又一记突刺。

　　不过这一记突刺，杨大树并没有用上全力，而只是虚握枪身。

　　看到杨大树一刀刺过来，那鬼子少尉却又一次奋力出刀格挡，两刀相击，顿时发出喀的一声响，下一个霎那，杨大树手中的三八大盖便猛的倒转了过来，枣木制的枪托重重的砸在了日军少尉脸上，发出噗的一声闷响。

　　这一下杨大树完全就是借力打力，鬼子少尉用了多大的力量，枣木枪托砸在他的脸上就有多狠，霎那间，鬼子少尉就被砸晕，杨大树又岂会错过这机会，后退半步，紧接着又是一记突刺，锋利的刺刀便噗的刺进鬼子少尉心窝。

　　看到杨大树获胜，四周围观的残兵便立刻欢呼起来。

　　鬼子少尉被刺杀，立花幸次却连眼睛都没有眨一下。

　　这小鬼子连自己的命都不当回事，又岂会在乎别人的命？

　　当下立花幸次又回头对另外一个鬼子少尉使个眼色，那鬼子少尉便立刻大吼一声，满脸狰狞的走了上来。

　　杨大树闷哼一声，正要再次上前，却让老兵拦住了。

　　“我来！”老兵拦住杨大树，端着三八大盖上前一步。

　　行家一出手，便知有没有，从老兵的气度以及脚步，对面的鬼子少尉便立刻感觉到老兵是一个刺杀高手，当下不等老兵站稳，便大喝一声举刀斜斩而下，这小鬼子倒也狡猾，用的是虚招，只等老兵出刀格挡，他便顺势收刀直刺。

　　鬼子少尉的想法是好的，只可惜选错了对手。

　　老兵哂然一笑，面对斩落的军刀，竟不躲闪。

　　“找死！”鬼子少尉怒吼一声，立刻化虚为实，军刀全力斩下。

　　霎那间，鬼子少尉的军刀便已经到了老兵头顶，四周的残兵便立刻发出一声惊呼，立花幸次的脸上却第一次露出凝重之色。

　　下一刻，老兵猛然间一个侧身，鬼子少尉这势大力沉的一刀便斩了个空，然后在惯性的作用下，整个人猛的往前踉跄一步，就是这一踉跄，鬼子少尉就撞到了老兵的刺刀上，顷刻就被锋利的刺刀扎了个对穿。

　　“好！”

　　“干的漂亮！”

　　“干死狗日的小日本！”

　　看到这一幕，四周的残兵顿时间再次山呼海啸般的欢呼起来。

　　这时候立花幸次还能沉住气，这小鬼子的确厉害，越是在这种时候他就越是冷静，可他身边最后剩下的两个鬼子兵却是沉不住气了，两个鬼子兵对视一眼，便大喝一声同时端着刺刀往老兵冲过来，妄图倚多为胜。

　　但在真正的刺杀高手面前，人多并不一定占优势。

　　老兵只是轻盈的一个滑步，人就鬼魅般来到了两个鬼子的侧面，就这么一个滑步，两个鬼子兵就由并排成了前后站位，说时迟那时快，老兵猛的断喝一声，同时间挺枪突刺，总长度超过500mm的刺刀便瞬间刺穿了前面的鬼子，余势未竭又顶着前面的鬼子，重重的撞向后面的鬼子，刺刀也狠狠的扎进了后面鬼子的心窝。

　　只是一记突刺，老兵就干脆利落的干掉了两个鬼子。

　　看到这一幕，四周围观的残兵顿时越发的欢呼起来。

　　徐锐看了一眼神情振奋的残兵，嘴角露出了一抹得意的笑，要的就是这个效果，不然又何必费劲八啦跟小鬼子玩什么决斗？

　　“八格牙鲁。”立花幸次目露凶光，缓缓抽出军刀。

　　“老兵。”徐锐上前一步，淡淡地说道，“最后这个是我的。”

　　老兵便回头向徐锐投来征询的目光，意思是说你行吗？

　　尽管还没有交手，但是只看立花幸次的起手式，老兵就知道这小鬼子是个真正的刺杀高手，刚才被杀的那四个鬼子根本连给他提鞋都不配。

　　徐锐冲着老兵摇了摇手指，意思是说，小菜一碟。

　　见徐锐这么有信心，老兵便后退一步，把徐锐让到了正面。

　　徐锐右手反握着三八刺刀，脚下不丁不八的站那里，说道：“小鬼子，爷爷今天要活劈了你，祭奠老林还有所有阵亡弟兄的英灵！”

　　“只要你有这本事。”立花幸次森然一笑，目光落在徐锐手中的刺刀，又道，“别说我没有提醒你，我可是神道无念流流主的亲传弟子，而且拥有剑道四段的造诣，所以，你最好还是找把枪，上上刺刀再来决斗。”

　　“剑道四段很牛么？就算你们那个狗屁无念流的流主来了，我也能随手灭了。”徐锐一边说一边伸出左手，带有侮辱性的冲立花幸次勾勾手指，说道，“小鬼子，来吧。”

　　“八嘎！”立花幸次目光一厉，遂即咆哮一声冲了过来。

　　徐锐甚至还有心情摆个造型，然后大步迎向立花幸次。

　　眨眼之间，立花幸次和徐锐的身影就已经撞在了一起。

　　下一霎那，但只见寒光一闪，徐锐和立花幸次便已经错身而过，徐锐仍然保持着之前的步伐不疾不徐的往前走，立花幸次也仍保持着出刀的姿势，直到徐锐往前走出三步，立花幸次才颓然倒地，然后从他的颈项间绽开了一道细细的血线。

　　一个回合，仅仅只一个回合，徐锐便干脆利落的劈了立花幸次。

　　老林，安息吧，徐锐狞狞一笑，心说，我会带着暂编七十九师的余部突围出去，更会将暂编七十九师独立营带成一个嗷嗷叫的虎狼营！


第37章 挑衅

　　徐锐收刀回鞘，又回头冲着两百多残兵冷森森一笑，大声说道：“都说小鬼子拼刺刀有两下子，三个鬼子站成丁字，八九个国军都奈何不了他们，依我看，那是因为他们以前没遇到我们暂编七十九师独立营，弟兄们，你们说是不是？”

　　“是！”两百多个残兵顿时间山呼回应，气氛热烈。

　　这场一对一的决斗虽然短暂，却精彩绝伦，这两百多号残兵，在亲眼目睹了这一场精彩的刺杀表演之后，尤其目睹一边倒的结果之后，对白刃战的信心已经有了空前提高，从现在开始，他们中的任何一个都不会见怕小鬼子了。

　　徐锐嘿然一笑，又道：“弟兄们，把小鬼子的衣服都剥了，然后把他们的尸体搬到公路上去，摆出七十九的字样，咱们就是要明当当的告诉小鬼子，这场伏击战就是我们暂编七十九师打的，他们要有能耐，尽管来找我们报仇，我们都接着。”

　　“是！”两百多残兵轰然应诺，然后七手八脚的开始剥鬼子衣服。

　　这些个残兵根本就没有多想，只是感到这么做很提气，是真提气。

　　只有老兵隐隐猜到了徐锐的用意，徐锐这分明是想通过这样的行为，彻底激怒小鬼子的指挥官，小鬼子的指挥官只要一生气，就必定会意气用事，一意气用事，就必定会出现错误的判断，然后，小鬼子就会出现破绽。

　　这样一来，他们就能从容突围了。

　　不得不说，徐锐的心思真是缜密！

　　看到老兵神情有异，徐锐笑问道：“你又看出来了？”

　　老兵点点头，说道：“如果我没猜错的话，你是在刻意的激怒对手。”

　　“猜对了，我就是在刻意激怒对手。”徐锐嘿然道，“我们先在包兴镇击毙了小鬼子的亲王殿下，回过头又在几乎同一地点伏击了去给伏见宫俊彦收尸的立花幸次，如今小鬼子已是颜面丧尽，不把我们恨入骨子里才怪了。”

　　老兵点头道：“如果我是鬼子，我也恨你入骨。”

　　徐锐又说道：“所以完全可以预见到，接下来小鬼子必定会调集重兵来围剿我们，如果我们不能从一开始就摆脱鬼子眼线，那么从各个方向猛扑过来的鬼子就会成为套在我们脖子上的绞索，并且越收越紧，直到把我们绞死。”

　　老兵点头道：“所以你就刻意激怒小鬼子？”

　　“没错。”徐锐点头道，“只有彻底激怒小鬼子的指挥官，才会令他丧失理智，从而做出错误的判断，只有这样鬼子才会忙中出错，给我们可乘之机，要不然，小鬼子的各路扫荡部队按步当车，一路推过来，我们就一点机会都没有。”

　　老兵道：“你可真阴险。”

　　徐锐道：“这叫机智！”

　　……

　　上海，日军华中方面军司令部。

　　松井石根笑呵呵的走进会客厅，黄花梨木上正襟危坐的青年军官便立刻起身，这个青年军官顶多也就二十岁出头，但是肩上扛的却已经是少佐军衔，这在等级森严、论资排辈现象极其严重的日本军界是很难想象的。

　　青年军官向松井石根重重顿首，毕恭毕敬的道：“老师。”

　　“啊，俊泗。”松井石根走过来，笑问道，“让怎么来了？”

　　青年军官道：“我在德国的学习已经结束，正准备回军部述职，正好经过上海，就顺道过来看一看老师。”

　　“是吗？”松井石根道，“先让老师看看。”

　　青年军官便挺直胸膛，这小鬼子身高不矮，足有一米八零出头，而且生就一副英俊不凡的好皮囊，应该会迷倒不少日本少女。

　　“啊，三年不见，俊泗更加高了，也更加壮了。”松井石根拍了拍青年军军的肩膀，示意他落座，接着说道，“怎么样，在勃兰登堡特种部队训练宫，这三年应该过得很辛苦，但是收获也一定不小吧？”

　　“哈依。”青年军官再次起身顿首，恭敬地说道，“老师，经过这三年在勃兰登堡特种部队训练营的学习，我才真正认识到我们大日本皇军与德军之间的差距，德国陆军号称当今世界第一流的陆军，并不是虚妄，他们的确有许多值得我们学习的长处。”

　　“比如说呢？”松井石根走到茶几前，亲自替青年军官倒了一杯茶。

　　青年军官接过茶，浅浅啜了一口，又接着说道：“比如说特种作战，德军就完全走在了当今世界的前列，更走到了我们大日本皇军的前面，德国人创造性的将特种作战上升到了战略高度，组建的特种部队也是战略级别的。”

　　“战略级别？”松井石根不以为然道，“一支人数不过几十人的小部队，有可能从战略层面影响战争进程吗？”

　　“老师，这是完全可能的。”青年军官道，“比如说当下的中日战争，如果我们的情报机关能够准确的捕捉到蒋的行踪，再通过空运将一支精锐的特种部队空降南京，那么，或许只需要一发点三八口径的手枪弹，这场战争就可以结束了。”

　　“你说的，倒也不无道理。”松井石根点点头，正欲再说时，华中方面军参谋长冢田攻已经阴沉着脸，出现在了门外。

　　当下松井石根便起身说道：“俊泗，你先在这里坐会，老师还有军务需要处理，恐怕得先失陪一下了。”

　　“老师请便。”青年军官起身肃手。

　　当下松井石根走出会客厅，跟着冢田攻回到了办公室。

　　“冢田桑，又出什么事了？”松井石根只看冢田攻的表情，就知道又出事情了，而且肯定不会是好事。

　　果不其然，冢田攻阴声道：“大将阁下，刚刚接到步兵第6联队从无锡发来的急电，他们派往包兴镇善后的部队又在半路遭到伏击，亲自带队的步兵第6联队联队长立花幸次，以及随行的，整整一个加强中队……集体玉碎！”

　　“纳尼？第3联队派出的善后部队又在半路遭到伏击？”松井石根霍然抬头，满脸的难以置信，遂即又气急败坏的道，“这又是哪支部队干的？在无锡附近，还有哪一支中国军队在活动？给我找出来，找出来！”

　　冢田攻神情苦涩地说道：“大将阁下，恐怕不用找了。”

　　“不用找了？”松井石根凛然道，“什么意思？又是暂编七十九师的残部干的？”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，无比苦涩地说道，“尽管很难让人相信，但是，这的的确确就是暂编七十九师残部干的，而且也得到了航空失团的证实。”

　　“航空兵团的证实？”松井石根道，“航空兵团怎么证实？”

　　冢田攻说道：“他们用阵亡的帝国勇士的尸体，在公路上摆出七十九字样。”

　　“八嘎，这是挑衅，这是对大日本帝国、对大日本皇军的赤裸裸的挑衅！”松井石根顿时气得暴跳如雷，反手拔出军刀就将摆在办公桌上的所有摆件统统扫落在地，然后挥舞着军刀声嘶力竭的仰天咆吼，“找到他们，杀了他们，统统杀光！”

　　冢田攻说道：“大将阁下请息怒，他们应该还在包兴镇附近，他们跑不远，现在步兵第6联队、步兵第101联队以及步兵第20联队已经从三个方向对包兴镇形成合围，再多再等两三天，暂编七十九师之残部就必定会被剿灭。”

　　“两三天？”松井石根霍然回头，恶狠狠的瞪着冢田大吼道，“我一天都不想等了，我连一个小时都不想等了，电令步兵第3、第16以及步兵第101联队，加快速度向包兴镇推进，限他们天黑之前剿灭暂编七十九师残部。”

　　冢田攻急道：“大将阁下，这是一个狡猾的对手，一天时间可能……”

　　“可能？没有什么可能！就一天，我只给他们一天时间，他们若不能在一天之内找到并剿灭暂编七十九师残部，那就自裁以谢天皇吧！”松井石根已经气得几乎要失去理智了，不过这也不能怪他，面对连番的羞辱，又有几人能够保持冷静？

　　更何况，连编七十九师的连番打击已经严重伤害了松井石根的声誉，更威胁到了他的军旅生涯，如果不能尽快剿灭暂编七十九师残部，既便军部不追究他责任，总参谋长闲院宫载仁亲王也不会饶他，他将只能黯然退役。

　　而这样的结果，是松井石根无论如何也接受不了的。

　　松井石根，这个出生于名古屋一个没落武士家庭的小个子军人，有着与他的身材极不相称的庞大野心，他无时无刻不梦想着成为一名陆军元帅，经过多年奋斗，他现在已经是大将军衔了，而且还是资历最深的陆军大将，离元帅军衔仅有一步之遥。

　　而一旦被迫退出现役，松井石根的元帅梦想就再没有实现可能。

　　“一天，我只给他们一天时间。”松井石根挥舞着瘦弱的胳膊，喉咙里却发出与他身材极不相称的咆哮声，“今天天黑之前，必须解决暂编七十九师残部！”

　　“哈依！”冢田攻重重顿首，阴沉着脸走了。


第38章 故布疑阵

　　暂编七十九师残部正向西、向着太湖方向急进，两百多残兵，在萧瑟的冬季荒原上拉出了长长的弯曲队列，宛如游龙。

　　“为什么往西？往西不远就是运河，过了运河就是八百里太湖。”老兵问道，“如果没有船只，就到了太湖边也只能是死路一条。”

　　“其他方向更是死路一条。”徐锐说道，“如果我没猜错的话，小鬼子此刻只怕已经调集重兵，从北、东、南三个方向猛扑过来，我们往这三个方向突围，正好一头撞进小鬼子的怀抱里，就凭咱们这两百多号人，到时给小鬼子塞牙缝都不够。”

　　老兵道：“既便如此，往西去也只是暂时拖延一下时间而已，从其余各个方向扑过来的鬼子仍然会把我们合围在太湖边。”

　　徐锐嘿然笑道：“那可不一定。”

　　正说间，空中忽然传来嗡嗡的轰鸣声。

　　“敌机，敌机，紧急疏散，紧急疏散！”

　　徐锐一声令下，蜿蜒向前的行动队列一下散开。

　　“不要往竹林里跑！不要进林子！”看到有十几个残兵向着荒原右侧的一片小竹林狂奔而去，徐锐赶紧大声制止，在敌机轰炸时躲进小竹林里，可不是什么好主意，因为在竹林里敌机扔的炸弹会凌空爆炸，杀伤效果比平地上还要可观。

　　那十几个残兵便赶紧止步，又匆匆折回来卧倒在地。

　　下一刻，两架机翼下涂着膏药图案的鬼子侦察机便从厚厚的云层中穿出，向着地面一头俯冲了下来，由于俯冲速度太快，机翼与空气剧烈摩擦，发出无比刺耳的尖啸，直能把人的心魂都摄走。

　　伴随着刺耳的尖啸，密集的机枪子弹雨点般打下来。

　　安装在机翼下的四挺机枪猛然开火，在荒原上拉出四道烟尘带，追逐着暂编七十九师的残兵向前迅速延伸，有两个倒霉的残兵正好处在烟尘带的延伸方向，不幸中弹，顷刻间就被打成了筛子。

　　直到离地面只剩不足五十米，两架鬼子侦察机才又猛的拉起来。

　　必须承认，鬼子的航空兵在经过淞沪空战以及杭州湾空战之后，无论是飞行技术还是心理素质，都有了脱胎换骨的提升，反观国军的空军，这个时候却只敢缩在苋桥机场，再不敢出来与鬼子航空兵面对面的空战。

　　拉起之后，两架侦察机在空中兜了一个圈子，又一头俯冲下来。

　　不过，由于暂编七十九师的残兵已经疏散开，鬼子侦察机的二次俯冲依旧战果廖廖，两次俯冲后，鬼子侦察机就没有再进行第三次俯冲，只在空中盘旋了大约十几分钟后，振振翅膀又隐入了黑压压的云层中，多半是回机场去了。

　　鬼子由于推进速度太快，导致后勤有些脱节，他们的战斗机必须从上海的机场，甚至从停泊在吴淞外海的航母起飞，这个就极大的限制了他们的滞空时间，飞到无锡之后，在空中兜上几个圈子就必须返航了。

　　危机解除，徐锐带人将两个阵亡的弟兄埋了，再继续向前行军。

　　走没多远，天上就飘起了雪花，扬扬洒洒的，虽然不大却足以覆盖地面。

　　“下雪了？哈哈，老天爷帮忙啊！”徐锐顿时大喜过望，扭头对老兵说道，“这下，就算小鬼子不被我们激怒，也只能捉瞎了，嘿嘿！”

　　说完了，徐锐又伸手说道：“老兵，地图！”

　　老兵便从挎包里拿出地图，在雪地上摊开。

　　徐锐的目光在地图上游走了片刻，然后指着地图说道：“何家角运河码头！”

　　尽管徐锐什么都没说，但老兵还是马上洞悉了徐锐的意图，说：“你在故布疑阵？”

　　徐锐抬头冲老兵咧嘴一笑，说道：“你该不会以为，我们真能从太湖水面突围吧？如果我没有猜错的话，小鬼子一定会调来海军舰艇封锁太湖。”

　　老兵道：“从太湖突围不可行，故布疑阵也未必就行。”

　　“那可不一定。”徐锐嘿然道，“我说行，那就一定行！”

　　说完了，徐锐又冲残兵大吼道：“弟兄们，加快行军速度！”

　　“是，加快速度！”两百多残兵轰然应诺，然后一个个就跟屁股着火了似的，玩命的往前飞奔而去，这时候，雪已经在地面上积起了薄薄的一层，两百多残兵所过之处，雪地之上便留下了一串串脚印，迅速向前延伸。

　　大约半小时之后，徐锐便带着两百多号残兵赶到了何家角运河码头。

　　淞沪会战打败后，国军全面溃败，日军势如破竹，但主要沿着公路、铁路以及河道向前推进，何家角运河码头因为紧挨运河，所以这里的百姓全都跑了个精光，暂编七十九师的残兵们进来时，整个何家角空空荡荡的，连个人影都没。

　　但是这反而方便了暂编七十九师，徐锐当即带着老兵在码头上做了一些伪装，然后又带着两百多号残兵原路返回，返回途中，徐锐又下了一道奇怪的命令，让所有的残兵全都倒退行军，残兵们虽然很不解，但仍然严格的执行了命令。

　　这一退，却直接就退回到包兴镇附近的那片竹林，然后穿过尚未被积雪覆盖的竹林进入镇子隐蔽起来，当然，在进镇子之前，徐锐带着老兵把这一段的痕迹都给抹掉了，除非鬼子派一个拥有丰富追踪经验的专家前来，否则不可能发现破绽。

　　“老徐，你是在玩火！”老兵趴在一栋民房的顶上，对同样趴在民房顶上的徐锐说，“包兴镇距离咱们击毙伏见宫俊彦的伏击点只有咫尺之遥，小鬼子又岂能不派兵搜索？小鬼子只要一进镇子，我们就立刻无所遁形了。”

　　“小鬼子不会进镇的。”徐锐举着望远镜，自信满满的道，“我们来回折腾了小半天，在雪地里跑了好几十里，又岂是白瞎的？”

　　老兵道：“如果我是鬼子的指挥官，一定会严密搜索镇子。”

　　“那可不一定。”徐锐嘿嘿冷笑道，“你别忘了，小鬼子现在已经被我们彻底激怒了，他们现在急于找到我们，消灭我们，在发现了我们的行踪之后，又哪会顾得上搜查包兴镇？老话常说，最危险的地方才最安全，对吧？”

　　老兵还想再反驳，徐锐却道：“行了，别说了，鬼子来了！”

　　老兵急忙将吐出嘴边的话咽回肚子里，再抬头往前看时，果然看到大约一个班的鬼子兵正顺着公路逶迤而来，一边往前，一边时不时的还会停下来对四周进行火力侦察，这是鬼子的尖兵，鬼子尖兵到了专列附近就不走了，开始散开来警戒。

　　又过了一会，大量的鬼子就顺着公路浩浩荡荡的过来了。

　　徐锐从粗略数数，出现在视野中的鬼子少说也有上千人，定然是无锡的鬼子全来了，足足一个步兵联队。

　　……

　　秋田少佐看着横亘在雪地上的亲王专列，以及专列两侧横七竖八的卫队尸体，脸色顷刻变得异常的难看。

　　在来的路上，秋田少佐和整个步兵第6联队的将士就已经受过一次心理摧残，因为他们在半路上发现了联队长立花幸次以及两百多名袍泽的尸体，中国人将他们的尸体摆成了七十九字样，这根本就是赤裸裸的挑衅。

　　这分明是暂编七十九师在向他们示威！

　　可现在，秋田少佐他们却必须接受又一次的心理摧残。

　　立花幸次的阵亡，充其量只能算是步兵第6联队的耻辱，可亲王殿下的玉碎，却是整个大日本皇军乃至于整个帝国的耻辱！

　　秋田少佐将尖兵组长叫到面前，问道：“亲王殿下的尸体找到了吗？”

　　“哈依。”尖兵组长重重顿首，再回头一招手，便有两名士兵用担架担着一具尸体，从三号车厢里走了下来，担架上面还覆盖着一面军旗，蒙住了尸体的脸，秋田少佐上前掀开军旗，底下立刻露出一张惨白的脸，赫然就是伏见宫俊彦。

　　秋田少佐蒙回军旗，又问道：“可曾发现有幸存者？”

　　尖兵组长摇了摇头，说：“随行参谋及卫队全部玉碎，无一幸存！”

　　秋田少佐皱了皱眉，说：“亲王殿下还有个保健医生，据说是京都小鹿原家族的纯子小姐，她的尸体找到没有？”

　　“纯子小姐？”尖兵组长摇头说，“没有。”

　　“八嘎。”秋田少佐咬牙切齿道，“肯定是让中国人掳走了。”

　　这时候，一个尖兵跑过来报告：“大队长，前面竹林边缘发现大量脚印！”

　　“纳尼，大量脚印？”秋田少佐闻言顿时精神一振，这次出击，方面军司令部越过师团部直接给他下了死命令，限他在天黑之前找到暂编七十九师的残部，并予以消灭，秋田少佐正愁不知道上哪去找呢，立刻就有了发现了。

　　当下秋田少佐留下了一个中队护送伏见宫俊彦的尸体前往苏州，然后率领着大队人马直奔竹林而来，在那片竹林的西边缘，果然发现了大队人马通行之后所留下的脚印，在雪地之上很是醒目，再看脚印延伸的方向，却是向着太湖去了。

　　“哟西。”秋田少佐欣然点头，下令道，“追！”


第39章 伞降

　　“纳尼？不见了？”

　　松井石根躲在近视眼镜后面的小眼睛里流露出像恶狼一样的冷幽幽的冷光，冷冷的盯着冢田攻，又道：“冢田桑，你是说暂编七十九师残部不见了？”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，硬着头皮又将刚才的话重复一遍，“步兵第6联队顺着暂编七十九师留下的痕迹，一路往西追踪，追到何家角附近，然后就失去了暂编七十九师残部的踪迹，秋田桑派兵将方圆十里搜了个遍，也是毫无发现。”

　　“何家角？”松井石根大步走到张贴在墙上的巨幅地图前，游目寻找。

　　冢田攻便赶紧走过来，拿着指挥杆在地图上指出了何家角所在的位置。

　　松井石根说道：“这个何家角，从地理位置上看，紧挨着京杭运河哪，暂编七十九师的残部会不会坐船跑了？”

　　“坐船？”冢田攻说道，“一星期前，第6师团一部沿运河往北推进，为了运送兵员以及军需给养，该部几乎将运河沿岸的所有船只都征集一空，连渔民的渔船也征用了，暂编七十九师残部又上哪儿找船只？”

　　松井石根道：“难道就不会有遗漏的船只？”

　　“这个……”冢田攻沉吟了片刻，又说道，“卑职这就通知步兵第6联队，让他们即刻沿运河往南、北两个方向，展开搜索。”

　　“这只仅是我的猜测，未必就是事实。”松井石根摆了摆手，又说道：“这样，你马上通知海军，请求他们加强对太湖以及运河水面的巡逻，再告诉秋田，对何家角村以及附近区域展开地毯式搜索，哪怕是一个老鼠洞都不允许放过，还有步兵第20联队以及步兵第101联队，让他们尽快赶到何家角参与搜索。”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，转身去了。

　　目送冢田攻的身影出门而去，松井石根又恨恨的跺了一下脚。

　　就刚才，陆军总参谋长闲院宫载仁亲王又发来急电，电文的字里行间虽然没有一字训斥的字眼，只是说皇室和大本营对他的表现非常失望云云，但是这对于骄傲并且自负的松井石根来说，这却比直接训斥还要让他难受，简直如骨梗喉。

　　松井石根挨了训斥，对于暂编七十九师这么个始作俑者，自然越发的恨之入骨。

　　松井石根正生气呢，门外忽响起壳壳的敲门声，一抬头，便看到了他在陆军士官学校担任教育长时的得意门生，小鹿原俊泗。

　　“哦，俊泗啊。”松井石根的表情缓和下来，说，“老师让你见笑了。”

　　小鹿原俊泗摇摇头，试探着问道：“老师，是不是出了什么变故了？”

　　松井石根闻言一窒，不知道该不该把今天发生的事情告诉他的学生，看到松井石根有些为难，小鹿原俊泗便道：“如果老师不便启齿，学生就不问了。”

　　松井石根叹息一声，说道：“其实也没有什么不能够说的，是这样，三天之前才刚刚到任的上海派谴军司令官，伏见宫俊彦亲王，于今天凌晨五时三十分在无锡以东二十里的包兴镇遭到了中国人的伏击，专列被毁，亲王殿下当场玉碎。”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗闻言顿时脸色大变，整个愣在那里。

　　松井石根拍了拍小鹿原俊泗的肩膀，说道：“俊泗，节哀吧。”

　　作为小鹿原俊泗的老师，松井石根是知道小鹿原家族与皇室的渊源的，更知道伏见宫俊彦不仅是小鹿原俊泗的表兄，两人的私交也非常之好，这次伏见宫俊彦亲王意外玉碎中国战场，小鹿原俊泗当然会难过。

　　不过小鹿原俊泗终究是名职业军人，很快便又恢复冷静，说道：“老师，我可否借阅一下，关于亲王殿下遭受伏击的战场简报？”

　　“当然。”松井石根便拿起一份文件递给小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗一目十行看完了简报，目光很快就落在阵亡将士的名单之上，挂在这份名单最上面的，自然就是伏见宫俊彦亲王，再下面，却是亲王卫队的两百多将士，然后，小鹿原俊泗的目光便久久凝注在一个名字上。

　　松井石根看到小鹿原俊泗神情有异，还以为他仍在为表兄的玉碎而忧伤，当下轻拍着小鹿原俊泗的肩膀说：“俊泗，我知道你跟伏见宫俊彦亲王的私交甚笃，他的玉碎定然让你很难受，如果想哭的话就尽情哭出来吧。”

　　小鹿原俊泗却摇摇头，肃然说道：“老师，伏见宫俊彦亲王虽然是皇室子弟，可他同时也是一名职业军人，所以能为帝国捐躯，能为大东亚圣战而玉碎中国战场，可说是他最好的归宿，也是他的最大荣幸，我只会为他感到高兴以及自豪。”

　　松井石根讶然，又道：“俊泗，那你为何还如此伤心呢？”

　　小鹿原俊泗将简报递还松井石根，然后指着名单中唯一标注着失踪字样的名字，神情苦涩地说道：“失踪的小鹿原纯子，是我的妹妹。”

　　“纳尼。”松井石根愕然说道，“她是你妹妹？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，又说道，“我妹妹从医科大学毕业之后便一直在皇室担任见习医官，我也是刚刚才知道妹妹随伏见宫亲王殿下来到了中国战场，这次途径上海，一是为了拜会老师，再就是想见一见妹妹，却不料想……”

　　“你应该早告诉我的。”松井石根叹息一声，说，“那样我是不会让她上前线的。”

　　小鹿原俊泗摇了摇头，又接着说道：“老师，我母亲的身体一向不好，如果让她知道妹妹出事，后果将不堪设想，所以，我想跟老师提一个不情之请。”

　　松井石根立刻猜到了小鹿原俊泗的打算，问道：“你想去无锡战场寻找你妹妹？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗再次顿首，肃然道，“纯子只是失踪，仍有生还的可能，我想要去无锡找到她，然后再带她回国。”

　　松井石根注视着小鹿原俊泗，久久不言。

　　日本是一个等级森严的国家，军人尤其必须严格服从命令，小鹿原俊泗接到的命令是回东京向陆军部述职，如果中途在上海滞留并且参与了作战行动，无疑是严重的抗命事件，按照条令是要被送军事法庭接受审判的。

　　小鹿原俊泗也深知这点，当下又顿首说：“请老师成全。”

　　松井石根沉默了几秒钟，最后终于说道：“好吧，我会向大本营发出提请，把你这个刚从德国勃兰登堡特种部队训练营学成回来的高材生，截留在华中方面军，当然，只是暂时截留，只等消灭了暂编七十九师之残部，就放你回国。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗再一次顿首，“多谢老师。”

　　“不用谢我，应该老师谢你才是，有了你这个从德国勃兰登堡特种部队训练营学成归来的高材生，暂编七十九师之残部就插翅难飞了。”松井石根摆了摆手，又道，“那么俊泗，你打算什么时候去无锡战场？”

　　“既刻前往。”小鹿原俊泗沉声道，“请航空兵团派一架侦察机，我搭乘侦察机在无锡战场上空实施伞降。”

　　“哟西。”松井石根欣然点头。

　　……

　　包兴镇。

　　时间在枯寂的等待中缓慢流逝。

　　下午两点刚过，又一支庞大的日军开到包兴镇附近，徐锐和老兵通过望远镜粗略的估算了下，这支日军足足拥有二十多辆载重卡车以及一百多辆骡马大车，兵员超过三千人，足足一个步兵联队编制。

　　老兵放下望远镜，低低地说道：“小鬼子还真瞧得起咱，为了围剿咱们这区区两百多号残兵，居然调来了两个联队，嘿嘿，就是暂编七十九师齐装满员之时，只怕也是没有这样的殊荣，就冲这，也是值当了。”

　　“这还只是你看到的。”徐锐嘿然道，“冰山一角而已。”

　　“倒也是。”老兵点头道，“这次咱们冷不丁干掉了小鬼子的亲王，小日本在国际上定是丢人丢到家了，如果再不能把击毙伏见宫俊彦的元凶揪出来予以剿灭，小日本的军威、国威何在？就冲这，调两个师团来围剿我们也不为过。”

　　“两个师团不至于。”徐锐道，“一个师团还真有可能。”

　　老兵便侧头看着徐锐，有些玩味的道：“老徐，现在你还敢说就一定能带着暂编七十九师独立营突出重围？”

　　“为什么不能？”徐锐嘿然道，“小日本的架势看起来扯得挺大，但在我眼里，却是处处都是漏洞，我们独立营突围绝非什么难事。”

　　老兵道：“是吗？那我倒是要拭目以待了。”

　　说话间，庞大的日军便从沪宁公路转入通往何家角的机耕小路，浩浩荡荡走了，前后不到半个小时，超过三千人的日军便消失在了望远镜的视野中，只有公路上卷起的烟尘渐扬渐起，经久不散。

　　徐锐放下望远镜，又对老兵说道：“老兵，你也下去睡一觉吧，今天晚上可是有一场强行军等着我们，从包兴镇到福山镇一百多里路，我们必须在午夜之前跑完，这么远的路，不养足体力可是不行的。”

　　老兵淡淡地说道：“你去吧，我留下警戒。”

　　徐锐便不再谦让，现在也不是谦让的时候。

　　然而，就在徐锐转身要走时，天上却忽然响起一阵嗡嗡的轰鸣。


第40章 特战较量

　　徐锐正准备离开，天上却忽然响起嗡嗡的轰鸣！

　　徐锐便脚下一顿，急抬起头看时，却只看到厚厚的云层，此时天上云层越发低沉，细密的雪花仍在飘个不停，所以只能够听到嗡嗡的轰鸣，却看不见飞机机身。

　　“奇怪？”老兵皱眉道，“这下雪天，小日本的飞机出来瞎转悠啥？”

　　“事出反常必为妖。”徐锐也是眉头紧皱，当下也不急着下去休息了。

　　不知道为什么，徐锐隐隐有种预感，这架飞机多半是冲着他们而来的。

　　徐锐感到困惑的是，这样的雨雪天，小日本的侦察机又能顶什么球用？

　　过了大约十几秒钟，一团模糊的黑影忽然从前方低矮的云层中穿出来，徐锐急忙举起望远镜，却发现是一个人！

　　老兵也同时看见了，低叫道：“伞降！是鬼子！”

　　伞降？难道是特种兵？徐锐立刻意识到这个空降的鬼子来者不善，按说这个时候的日本陆军中并没有特种兵建制，但日本毕竟跟德国是盟国，保不准就会派几个士官去德国勃兰登堡特种部队训练营受训，所以，绝对不能大意。

　　当下徐锐小声说道：“注意隐蔽，不要暴露目标。”

　　然而，徐锐话音才刚落，便从望远镜的视野中看到那个鬼子伞兵竟然也举起了一架望远镜向着他们藏身之处看过来，尽管鬼子望远镜的视野只向着他们这个方向停顿了不到半秒，可徐锐却还是发现了这极短暂的停顿。

　　老兵也发现了，沉声说道：“他发现我们了！”

　　“这小鬼子一眼就识破了我们的伪装，恐怕不是普通的鬼子兵，绝不能让他落地，更不能让他靠近包兴镇，否则我们独立营的行踪就会暴露，这小鬼子一定会招来大队鬼子。”徐锐嘴角勾起一抹浓烈的杀机，沉声说道，“得干掉他！”

　　老兵测算了一下距离，说：“距离两千两百米，已经超过三八大盖的标尺射程，再加上现在又是风雪天，很难命中目标！”

　　“我知道。”徐锐道，“靠近了再打！”

　　话音未落，徐锐就已经从屋顶直起身。

　　老兵有些担心地说道：“枪声会不会惊动附近的鬼子？”

　　尽管已经过去两个鬼子联队，可谁知道会不会有第三个联队？

　　万一第三个鬼子联队正好从附近经过，枪声肯定会惊动他们。

　　“管不了那么多了！先干掉这个鬼子！”徐锐却敏锐的意识到了这个鬼子的威胁。

　　“那行，那就先干掉这鬼子！”老兵便不再多说，将三八大盖挎背上，然后贴着屋顶往前一扑，用双手反抓住层檐再一个前空翻，就轻盈如燕子般落到了地面上。

　　相比之下，徐锐就要比老兵粗暴多了，直接一纵身就从三米多高的屋顶跳下，然后便甩开大步向左侧迂回过去。

　　徐锐和老兵便同时甩开大步往前飞奔。

　　当务之急，是以最快的速度接近这个小鬼子，如果能够抢在这小鬼子落地之前接近到五百米内，那他就死定了！

　　五百米内打浮空目标，对于徐锐或者老兵来说没有任何难度。

　　一边飞奔，徐锐一边估算了一下这鬼子的下降速度，结果是，他们完全可以抢在小鬼子落地之前进入到五百米内！

　　也就是说，这个小鬼子死定了！

　　但是，接下来发生的一幕却完全出乎了徐锐的预料。

　　那个小鬼子明显也估计出徐锐两人会在他落地之前进入五百米内，于是果断掏出一把短刀割断了好几根伞绳，几根伞绳一断，完好的降落伞便立刻塌掉半边，小鬼子的下降速度便骤然加快，像流星一般往地面上砸落。

　　我操！徐锐便立刻怒骂一声，这小鬼子非常警觉啊！

　　不等徐锐他们接近到一千米之内，小鬼子就抢先落了地，接着一个翻滚，鬼子的身影就消失在了蒿草丛中。

　　徐锐翻过田梗，跃过水沟，以最快的速度突进到鬼子的降落点附近。

　　作为一名兵王，徐锐不仅有着一身过硬的军事素养，更有着近乎野兽般的敏锐直觉。

　　徐锐掩藏在一块中间凹陷的大石后面，确保自己不暴露在对方枪口之下，再侧耳略略一听，便知道那个小鬼子已经不在原地，甚至不在百米内。

　　又过了两秒钟，老兵也到了附近，看到徐锐从侧翼迂回都比自己先到达，老兵的脸色很有些不好看。

　　徐锐看见了却是咧嘴一乐，小样，我要是连你也赢不了，还枉称什么最强特战兵王？不过说真的，两千米冲刺，老兵只比他慢了两秒，已经很强了，至少单就冲刺速度而言，已经可以秒杀后世绝大多数三角洲，更别说海豹了。

　　当下徐锐冲老兵打出手语，让他注意隐蔽。

　　这个鬼子伞兵可不是善茬，还是小心点好。

　　老兵便一个娴熟的侧滚翻，躲进了一簇浓密的蒿草丛中。

　　从徐锐的方位，正好可以看清楚藏身在蒿草丛中的老兵，老兵冲着徐锐打出手语，询问下一步的行动计划。

　　徐锐并没有贸然行动。

　　徐锐可不想成为鬼子伞兵的靶子。

　　徐锐先拔出三八刺刀，又从口袋里掏出一面小镜子顶在刀尖上，这面小镜子是跟着他一起穿越时空而来的小玩意，特种兵专用，原以为很难再派上用场了，却不曾想到，这么快就又有了用武之地。

　　通过小镜子，徐锐观察了一下地形。

　　很快，徐锐就拟定了一个行动方案。

　　徐锐收起三八刺刀和小镜子，再向老兵打出一连串的战术手语，告诉老兵，在他身后六点钟方向有一个小山包，距离约四百米，是个绝佳的狙击点，逃走的小鬼子很有可能躲在那小山包上，并且已经建立狙击点。

　　又令老兵负责佯动，他继续从侧翼迂回。

　　老兵便竖起大拇指，示意他已经收到了。

　　然后，老兵就脱下头上戴的日式钢盔，拿刺刀顶着一点点往上探出草丛。

　　……

　　四百米外，小山包。

　　因为急速奔跑，小鹿原俊泗的气息仍没有平缓下来。

　　不出徐锐所料，小鹿原俊泗果然选中了这个小山包。

　　小鹿原俊泗选中这个小山包的原因非常简单，因为这是方圆千米内唯一的制高点，既可以监视四周的动静，射界也是极好。

　　徐锐、老兵突进到降落点附近，小鹿原俊泗也到了小山包山腰，并建立了狙击点。

　　这小鬼子也的确狡猾，他并没有藏身在射界最好的山顶，而是偏偏藏身在视野相对狭窄许多的右侧山腰上，小雪仍下个不停，却仍不足以覆盖山头的野草，小鹿原俊泗穿的土黄色军服几与四周的野草融为一体，不走到近前根本就无法发现。

　　刚才老兵、徐锐从正面以及侧翼突进时，小鹿原俊泗都看到了。

　　只看老兵、徐锐那极其娴熟的战术动作，以及可怕的冲刺速度，小鹿原俊泗就敢肯定这两名中国军人绝不是普通的中国士兵，单单以冲刺速度而言，就是勃兰登堡特种部队的特种兵也略有不如，这是两个可怕而强大的敌人。

　　不过，小鹿原俊泗绝不会被敌人给吓到，敌人越强大，他的斗志越高。

　　有点意思，小鹿原俊泗紧握着三八步枪，嘴角勾起了一抹微微的笑意，没想到刚踏上中国战场就遇到了这样的中华民国兵，却也是不虚此行了，正好可以检验一下自己从勃兰登堡特种部队训练营里学到的特战技能。

　　实战，永远都是检验技战术的唯一标杆！

　　忽然，前方十二点方向的草丛中缓缓升起了一顶钢盔。

　　小鹿原俊泗嘴角再次勾起一抹微微的笑意，想诱使自己开枪，暴露方位么？

　　当下小鹿原俊泗便轻轻松开压在扳机上的手指，中国人，你们想的太美了，如果连这种蹩脚的伎俩都识不破，如果连这样的最基本的判断力都没有，我又怎么可能以各科考核全优的成绩从勃兰登堡特种部队训练营顺利毕业？

　　然而下一个霎那，小鹿原俊泗嘴角的笑容便立刻凝固了。

　　因为就在他松开扳机的瞬间，一道身影犹如鬼魅般从右侧大石头后面窜起。

　　“八嘎！”小鹿原俊泗急掉转枪口试图锁定那道黑影时，却已经来不及了，那个黑影只是一闪就越过了至少六七米的距离，消失在了左边的田梗下，如果不是刚才这片刻松懈，这无遮无掩的六七米距离绝对会成为，这个中国兵的最后征途。

　　只可惜，现在后悔却来不及了，小鹿原俊泗只能够等待下一个机会。

　　小鹿原俊泗的目光死死的瞪着那道田梗，心下有着被人戏耍的羞恼，尽管相隔着四百多米远，尽管还有田梗阻挡视线，但是小鹿原俊泗却仿佛能够看到，那个中国士兵在田梗下猫腰突进的样子，还有他嘴角绽起的笑意，至少这第一回合的较量，他赢了。

　　尽管输了一回合，甚至还被戏耍了，可小鹿原俊泗并不气馁。


第41章 惊艳一枪

　　小鹿原俊泗并不气馁。

　　这场战斗才刚刚开始，不是吗？

　　小鹿原俊泗的枪口顺着那道田梗急速向左移动，直到射界被小山包的山体所挡，那道田梗却仍未到头，也就是说，除非小鹿原俊泗马上更换射蜀更好的狙击点，否则从田梗下突进的中国兵就能借着田梗的掩护一直绕到小山包左侧。

　　一旦让这个中国兵绕到小山包的左侧，小鹿原俊泗就有麻烦了。

　　因为除了这个突进的中国兵，前面十二点方向还有一个中国兵！

　　更糟的是，这中华民国兵都不是善茬，都是训练有素的特种兵！

　　尽管小鹿原俊泗感到很困惑，中国军队里怎么会有特种兵存在？可他很清楚，这中华民国兵绝非普通士兵，而是特种兵！

　　小鹿原俊泗陷入了两难境地。

　　更换狙击点吧，很有可能会遭到十二点方向那个中国兵的狙杀。

　　尽管还没有见识过中国兵的枪法，但是直觉却告诉小鹿原俊泗，这中华民国兵的枪法绝对不差，否则的话，刚才他也不会冒着受伤的风险割断降落伞缆绳，你当从几十米的高空速降是好玩的么？一个不慎，那是会要命的。

　　但要是留在原地不动，也是绝对不行。

　　只等从左侧迂回的那个中国兵抢上小山包顶，他立刻就会陷入到这中华民国兵的两面夹击之中，这却是坐以待毙！

　　没办法了，看来只能撤退了！

　　尽管有些不甘，但是小鹿原俊泗知道他不能再心存侥幸。

　　等找到了扫荡的大部队之后，再回来收拾这中华民国兵！

　　当务之急，还是先设法找到的失踪的纯子，纯子最重要。

　　借着蒿草丛的掩护，小鹿原俊泗一点点脱下身上的军服、军裤，再卸下军帽置于军服的前方，最后又捡了一根形似步枪的枯枝压在军服的衣袖之下，竟在短时间内做了一个几可以假乱真的伪装，临了还用手雷做了一个诡雷，压在假人身下。

　　做完这些，也不过用时二十多秒，然后小鹿原俊泗便倒退着慢慢往后爬。

　　脱离前方十二点方向中国兵的视野之后，小鹿原俊泗便从地上迅速起身，然后转身向着小山包右后侧的一条小河沟飞奔而去。

　　半分钟后，小鹿原俊泗便越过小山包右后侧的那片开阔地跳进那条小河。

　　正值冬季，小河里的河水早就已经干涸，河床也被冻得坚硬无比，小鹿原俊泗在坚硬的河床之上飞奔，跟在公路上毫无区别。

　　顺着河床跑出了大约三百米之后，小鹿原俊泗忽然间脚下一顿。

　　下一霎那，小鹿原俊泗便果断一个转身，趴到了小河的河岸上。

　　几乎是在小鹿原俊泗趴到河岸上的同时，手中的三八式步枪也已经架好，黑洞洞的枪口堪堪瞄准他之前藏身的小山包，下一个霎那，前方那小山包顶上的一簇蒿草丛忽然间轻轻的晃动了一下，小鹿原俊泗嘴角便立刻勾起一抹狰狞的笑意。

　　中国兵，这第二个回合的较量，是你输了，你死定了！

　　三百米，只要那个中国兵露头，小鹿原俊泗就有十足的把握一枪打爆他的脑袋，既便中国兵在高速移动，也仍然难逃一死。

　　移动靶，小鹿原俊泗可没少打。

　　……

　　为了避开小鬼子的射界，徐锐不得已绕了一个大圈。

　　不过既便如此，两分钟后徐锐便依然迫近了小山包，又借着山体的掩护从左侧迅速上到小山包顶上。

　　徐锐并不准备与小鬼子纠缠，徐锐的作风就是这样，干脆利落绝不拖泥带水，当下徐锐反手掏出一颗甜瓜手雷往钢盔上轻轻一磕，延时三秒之后向着右侧山腰扔了下去，不等落地手雷就凌空爆炸开。

　　爆炸产生的硝烟顷刻间便弥漫了开来。

　　借着硝烟的掩护，徐锐从草丛中跃起，端着刺刀冲下山顶。

　　几乎是在跃起的那一瞬间，徐锐便发现右侧半山腰的一簇草丛后面果然趴着个人影，方位也是与他所估计的如出一辙，他估计小鬼子会躲在那一簇蒿草后面，小鬼子果然就躲在了这里，刚才他扔的手雷直接就扔在了鬼子头上。

　　然而，下一刻，徐锐便立刻发现情形不对。

　　这根本不是人，而只是一套鬼子军装而已！

　　我操！徐锐立刻意识到上当，凭借着多年的经验，徐锐当即一个侧身卧倒！

　　几乎是在徐锐卧倒的一瞬间，前方大约三百米外倏的绽起一道淡淡的红光，然后徐锐就感觉到一道灼热的气流擦着他耳畔呼啸而过，那尖锐的啸声几乎刺破他的耳膜，仅仅毫厘之差，他险些就被鬼子一枪爆头了！

　　这小鬼子的枪法还真是不赖。

　　徐锐的反应速度已经够快了，都险些被他一枪给爆头！

　　但是徐锐终究是徐锐，最强兵王的美誉可不是白给的。

　　徐锐不仅仅反应超快，出枪速度更是快到让人咋舌，就在他的眼角余光看到前方三百米开外那团红光绽起的同时，他的双手就已经本能的做出条件反射，在倒地的一霎那间，徐锐迅速掉转枪口，对着前方三百米外鬼子藏身处开了一枪。

　　尽管是仓促开枪，但在扣下扳机的那一瞬间，一种玄之又玄的感觉立刻告诉徐锐，这一枪打中目标了，躲在三百米外放冷枪的那小鬼子中枪了！

　　徐锐瞬间就做出判断，目标在中弹后绝不可能还有胆留下来反击，于是果断起身，端着三八大盖直着身板往前追。

　　狗日的小鬼子，爷爷要你命！

　　最终事实证明，徐锐的判断是正确的。

　　当徐锐迅速追至刚才那个小鬼子藏身的小河沟时，便发现河岸上的草丛中留下了一摊醒目的血迹，而且还有点状的血迹顺着小河沟一路向前，很显然，刚才那个小鬼子真的已经中弹并且顺着小河沟往前跑了。

　　老兵从另一个方向迂回，几乎同时追到小河沟边。

　　看着小河沟边上的血迹，老兵问：“打中要害没有？”

　　“不知道。”徐锐摇头道，“但只要不给他包扎伤口的时间，哪怕只是一点微小的伤口也足可以要了他的性命！”

　　话音未落，徐锐便端着步枪大步流星追了下去。

　　徐锐比谁都清楚，留着这样一个鬼子，对暂编七十九师独立营的威胁会有多大，这个小鬼子明显是一个训练有素的特种兵，既然是特种兵，定然深谙追踪之术，不趁此机会干掉这个小鬼子，难道还等他带着大队鬼子回来追剿他们？

　　……

　　小鹿原俊泗左手紧捂着右臂的伤口，正弯着腰从河床往前狂奔。

　　小鹿原俊泗从未想过，他在中国战场的初场，竟然会如此狼狈。

　　如果在他刚到上海时，有人跟他说，他这个刚从德国勃兰登堡特种部队训练营学成归来的高材生，竟会被中华民国士兵所打败，并且追得像野狗一样逃命，小鹿原俊泗绝对会认为对方脑子坏了，他又怎么可能败给不知特种作战为何物的中国兵？

　　可是现在，小鹿原俊泗却必须承认，他败了，而且还是惨败。

　　同时，小鹿原俊泗也感到非常困惑，中国军队里怎么会有特种兵？

　　国民政府虽然也派了不少军官前往德国留学，但从未听说有中国人进入勃兰登堡特种部队训练营。

　　不过这些已经不重要了。

　　重要的是，中国军队里边的确出现了特种兵。

　　奔跑之中，小鹿原俊泗绝不敢有一丝的疏忽，确保自己的头部以及躯干藏在小河沟的边沿以下，确保自己没有暴露在中国兵的枪口之下。

　　想到刚才那惊艳一幕，小鹿原俊泗兀自有些惊悸。

　　后面的那个中国士兵，是他生平仅见的狙击高手。

　　这个中国兵反应一流，他以有心算无备，在三百米的距离开枪，居然还是没能命中！

　　在勃兰登堡训练营时，小鹿原俊泗打移动标靶，几乎没脱过靶，今天却居然没能打中那个可说毫无防备的中国兵。

　　这个中国士兵的反应速度得有多快？

　　非但如此，这个中国兵的出枪速度，更是快到让人绝望！也准到让人绝望！

　　在他倒地的瞬间，仓促打出的一枪，居然直接就命中了躲在三百米外的自己。

　　这枪法，这准头，真的让人绝望，除了绝望，小鹿原俊泗再找不到别的词汇。

　　跟这个中国士兵一比，勃兰登堡特种部队训练营的那些狙击手简直不值一提，就是汉斯教官，只怕也未必是这个中国兵的对手。

　　这一刻，小鹿原俊泗完全没有了猎杀这中华民国兵的念头。

　　这一刻，小鹿原俊泗只想逃离此地，尽快逃离这个鬼地方。

　　但是小鹿原俊泗很清楚，他要想逃离此地，绝不是件容易的事。

　　因为不能停下包扎伤口，他左臂的伤口正在不断的快速的失血。

　　而因为持续不断的失血，他已经可以感觉到自己的脚步正变得虚浮。

　　跑起来的感觉，就像是踩在棉花上，而不是踩在冻得坚硬的河床上。

　　唯一值得庆幸的是，前面不到两千米便是一大片的芦苇，而且这条小河直通芦苇荡，只要逃进那片芦苇荡，他就至少有九成活命机会。


第42章 追杀

　　徐锐和老兵也发现了前方不远处的芦苇荡。

　　“老徐，前面有片芦苇荡。”老兵端着枪，一边沿着小河沟的左岸全速追击，一边扭头对右岸的徐锐高喊道，“这个小鬼子够狡猾的，他想逃进芦苇荡，我们很难在他逃进芦苇荡之前截住他，怎么办？”

　　“他跑不了的。”徐锐说道，“就算逃进芦苇荡，他也活不成！”

　　老话说，穷寇莫追，遇林莫入，芦苇荡虽然不是树林，但却比树林还要凶险。

　　更何况，这个小鬼子已经受伤，是个不折不扣的穷寇，按照兵法是不该追了，但徐锐却不在意这些，对于普通士兵甚至大多数特种兵而言，要想在茂密的芦苇荡中揪出一个身手高强的特种兵，难度极大，而且动辄有被反杀的危险。

　　但是对于徐锐来说，这个却又算不得什么难事。

　　说起来，比这更凶险的局面徐锐都曾经经历过。

　　这片芦苇荡再凶险，还能比非洲的热带丛林更加凶险？

　　在南苏丹的丛中里，徐锐曾经七天七夜不眠不休，追杀一千多公里，最终将一个退役三角洲斩于刀下。

　　……

　　小鹿原俊泗已经感觉到眼前一阵阵发黑，这是失血过多即将昏厥的征兆。

　　他真要在这个时候昏厥，绝对有死无生，当下小鹿原俊泗狠咬了下舌头，堪堪堕入昏沉的神志便立刻为之一清，然后振作精神开始最后冲刺。

　　因为那片能救他命的芦苇荡已近在眼前，快到了！

　　转瞬之间，小鹿原俊泗便跑完了五十米，一头撞进了茂密的芦苇荡中。

　　在撞进芦苇丛的瞬间，小鹿原俊泗便脚下一个趔趄，狠狠的摔翻在地，沉重的身躯顷刻之间便撞断了十几根芦苇，又在好几片枯黄的芦苇叶上留下了醒目的血迹。

　　小鹿原俊泗吃力的翻个身，面朝上躺下，剧烈的疲惫犹如潮水般袭来，小鹿原俊泗真想就此躺在这里，再不起身，可是他非常清楚，现在绝不是懈怠休息的时候，那中华民国兵仍然像附骨之蛆般跟在身后，他绝对不能停下。

　　看了看身边折断的芦苇以及留在苇叶上的血迹，小鹿原俊泗报以苦笑，看来这次还真是遇上麻烦了呢。

　　不过无论如何，他都绝对不会束手待毙。

　　挣扎着坐起身，小鹿原俊泗先一个翻滚，又压断了左前方的几丛芦苇，然后又原地倒滚回来，再用左手捂住左臂伤口，向右侧潜行，这次小鹿原俊泗就小心多了，确保地面上不留下明显的脚印，更没有碰断哪怕一小片芦叶。

　　往前潜行十几米之后，小鹿原俊泗又故伎重施，再次改变了前进方向，不过在改变方向之前，依然做了必要伪装，既便这个时候，小鹿原俊泗依然还保持着冷静，方寸未乱，必须承认，这小鬼子是真坚韧。

　　……

　　片刻之后，徐锐和老兵便追到了小鹿原俊泗刚刚摔倒的地方。

　　老兵蹲下来将一颗折断的芦苇扶直，盯着枯黄的苇叶上留下的血迹说：“老徐，小鬼子在这摔了一跤，明显失血过多，快要支撑不住了。”

　　老兵一边说一边顺着血迹追踪下去，指着左前方说：“小鬼子往这边跑了。”

　　“未必，或许那只是假象。”徐锐却闭上眼睛，整个人进入一种玄妙的状态。

　　下一刻，徐锐那种近乎野兽般的敏锐嗅觉瞬间激发，又像蛛丝一般向着四面八方迅速漫延开来，一霎那间，风吹芦苇发出的哗哗声，还有雪花飘落在芦苇叶上的沙沙声，全都传入了徐锐耳际，而且，都是如此的清晰。

　　片刻后，徐锐微眯的眼睛便猛然睁开。

　　“这边！”徐锐拨开茂密的芦苇大步向前，“小鬼子往这边跑了。”

　　老兵赶紧跟过来，追在徐锐身后将信将疑地问道：“老徐，你确定？”

　　“确定！”徐锐重重点头，对于自己的追踪术，徐锐有着足够的自信。

　　徐锐的追踪术可是从黑非洲一个原始部落的酋长那里学的，那个老酋长甚至可以从空气中嗅出半个月前经过的动物所残留的气味，并通过残留的气味，分辩出它去了哪里，更令人叹为观止的，是老酋长几乎就没有失过手。

　　徐锐也是亲眼目睹之后，才终于相信，并拜在老酋长门下。

　　这事说起来很难以置信，甚至近乎于科幻，但这世界上的确存在着许多无法用科学解释的神秘事物，老酋长的追踪秘术就是一例。

　　尽管徐锐表现得很是笃定的样子，可老兵还是深表怀疑。

　　然而，往前追出不到二十米之后，老兵便立刻不再怀疑。

　　因为，老兵再一次看到了折断的芦苇，且同样带有血迹。

　　痕迹已经找到，小鬼子的行踪已经暴露无遗，老兵正要越过徐锐，顺着折断的芦苇往前追，徐锐却再一次停了下来。

　　然后，徐锐再次眯起眼，仔细的分辩空气中残留的气味。

　　片刻之后，徐锐便选定一个方向，毫不犹豫的追了下去。

　　老兵再次瞠目结舌，因为徐锐选择的方向可谓南辕北辙，与小鬼子遗留的痕迹完全就是两个不同方向。

　　但是，最终的事实却再一次证明，徐锐的选择是正确的。

　　往前追出了大约十几米，老兵便再一次看到了小鬼子留下的血迹。

　　“追！”这一次徐锐却是一反常态，再没有停下来分辩空气中残留的气味，而是甩开大步径直往前追了下去，因为，这会已经深入到了芦苇荡深处，干硬的地面逐渐变成了潮湿而又柔软的淤泥，小鬼子已经无所遁形了。

　　果不其然，越往前面走，折断的芦苇就越多，残留的痕迹也越凌乱。

　　“小鬼子快要撑不住了。”徐锐嘴角勾起一抹残忍的笑意，狞声说道，“而且，他就在前面不远了，嘿。”

　　老兵没有吭声，咔嚓一声将一发子弹推进枪膛。

　　……

　　小鹿原俊泗一脚踩空，整个人便一下滚倒在地。

　　因为长时间剧烈奔跑，整个胸腔就像被抽空了似的，难受到让人想死。

　　还有，因为失血过多，小鹿原俊泗的视野已经出现了重影，他很清楚，这个绝对不是什么好现象，因为这意味着他的视神经已经出现错乱，再接下来，他的听觉、嗅觉甚至第六感都会出现严重问题，最终，将会出现幻觉。

　　一旦出现幻觉，也就意味着他的生命已经进入到了倒计时。

　　不过，小鹿原俊泗能从几百万日军中脱颖而出，被选入德国勃兰登堡特种部队训练营深造，绝对不是侥幸。

　　猛的一咬舌尖，小鹿原俊泗便再一次恢复清明。

　　回头冷冷的掠了一眼身后方向，既便是隔着茂密的芦苇丛，既便是隔着几十米甚至上百米的距离，小鹿原俊泗却仿佛仍能看到那俩中国兵，两人正端着上好刺刀的三八大步，顺着他所留下的痕迹往前追杀。

　　小鹿原俊泗的嘴角忽然绽起一抹冷笑。

　　我必须得承认，你们要比我更加厉害！

　　但是你们要想杀死我？却也没那么容易！

　　冷冷一笑，小鹿原俊泗反手从背囊里摸出了一只打火机。

　　看着这只造型精致的打火机，小鹿原俊泗忽然有着刹那的失神，这只打火机却是他临去德国留学之前，妹妹纯子送他的，想到纯子，小鹿原俊泗便不免有些黯然神伤，也不知道纯子流落到哪里，更不知是死是活？

　　但是很快，小鹿原俊泗又从怔忡中惊醒。

　　再下一刻，小鹿原俊泗便毫不犹豫的打着打火机，去点身边的芦苇丛。

　　无锡一带，在今天下雪之前已干旱许久，这大片芦苇被晒得又干又燥，小鹿原俊泗拿打火机随便一燎，便立刻给点着了，而且火势迅速漫延。

　　小鹿原俊泗却犹不罢休，继续点着了十几处火头。

　　直到大火已成燎原之势，小鹿原俊泗才甩开大步，往前狂奔而去。

　　一边狂奔，小原俊泗一边却又折下了一节芦苇杆，飞快去除枯叶，将苇杆咬嘴里，然后在经过一处水洼时，毫不犹豫的一头扎进去，霎那间，冰冷的泥水就漫浸过了小鹿原俊泗的全身，小鹿原俊泗却犹不敢大意，又继续往着淤泥深处奋力的钻下去。

　　……

　　五十米外，徐锐和老兵正气喘吁吁往前追。

　　“他娘的，呼，这小鬼子还挺能跑的……”

　　老兵一句话还没说完，忽然看到徐锐变了脸色。

　　老兵见徐锐神情有异，急抬头顺着徐锐眼神所注视的方向看过去，便看到前方茂密的芦苇荡中已经腾起一股浓烟。

　　“我操！”看到浓烟，老兵也不禁破口大骂，气急败坏的道，“这小鬼子竟敢放火！”

　　“快走！往前走，往前！”徐锐便大吼一声，当即甩开大步以最快的速度往前飞奔。

　　徐锐已经意识到了危险，眼下可是隆冬季节，冬季的芦苇荡又干又燥，只需一丁点的火星立刻就能演变成滔天大火，他徐锐和老兵就是铁打的金刚，也会被烧融，而且他们已经深入芦芦深处，往回跑无论如何也来不及了。


第43章 狡猾

　　秋田少佐看着面前一望无际的荒野，满脸的郁闷。

　　已经搜索了整整六个小时了，却仍然是毫无发现。

　　暂编七十九师残部在逃至何家角后，就突然间失去了踪迹！

　　海军方面也在半个小时前反馈过来，声称无论太湖还是运河，都没有发现任何国军，哪怕是十几人的小部队也没有发现。

　　秋田少佐闻讯之后越发郁闷，难道，中国人插上翅膀飞走了？

　　还是说，中国人都变成泥鳅，钻进运河或者太湖，躲起来了？

　　“长官，方面军司令部急电！”通讯参谋匆匆过来，将一份电报递过来。

　　秋田少佐却是连看都懒得看，接过电报就揉成一团，又狠狠的掷向远处。

　　秋田少佐甚至不用看就知道电报上的内容，无非就是训斥他无能，迟迟不能找到暂编七十九师残部云云。

　　通讯参谋却跑到远处捡回电报，再次递给秋田少佐。

　　秋田少佐叹息一声，正要伸手去接电报，眼角余光却忽然发现，东北方向的天际似有一股淡淡的烟柱冲天而起。

　　当下秋田少佐便顾不上去接电报，急忙举起望远镜。

　　透过望远镜的视野，秋田少佐终于看清楚，远处好像有什么东西烧着了。

　　秋田少佐并不确定，这场大火是否就是暂编七十九师残部所为，但是无论如何，这都是个异常现象，应该予以重视，更何况他现在正无计可施，过去看看又有何妨？当下秋田少佐便集合部队，向着火起方向猛扑过来。

　　……

　　回头说徐锐和老兵。

　　火势迅速漫延开来，往回跑无论如何也来不及了，不等他们跑出芦苇荡，大火就会迅速追上来把他们两个吞噬，到那时候，他们就是想躲也找不到地儿，只有往前，或许还有可能找到水洼，只要他们找到一处水洼，就仍有一线生机。

　　徐锐和老兵撞开芦苇，往前夺路狂奔。

　　往前跑出不到二十米，灼人的热浪便侵袭过来，更有芦苇燃烧后产生的大量烟灰在西北风的吹带之下，向着徐锐、老兵漫卷过来，两人既便用毛巾捂住口鼻，也依旧无法避免大量烟尘吸入咽喉，两人的肺部便立刻烧灼一般的疼痛。

　　不过，跟皮肤所承受的痛楚比，肺部的烧灼便又不算什么了。

　　紧随灼人的热浪之后，席卷而来的便是燎原大火，大火还没烧到两人跟前，两人裸露在外的脸毛、臂毛甚至头发都被烧灼得卷曲起来，徐锐甚至闻到了头发被燎焦之后所散发出的焦臭味道，视野中更是通红一片，再看不到路。

　　水火无情，你就是特战兵王，也照样烧死！

　　不过，既便是到了这个时候，徐锐也仍没有放弃！

　　穿越之前，战友们都说徐锐的神经是钢铁铸就的，永不会屈服。

　　徐锐的坚韧还有发现火起后第一时间所做出的准确判断，最终救了两人。

　　就在大火快要将两个人彻底吞噬之时，前方终于出现了一片小小的水洼。

　　没有一丝的犹豫，跑在前面的徐锐便一头扎进小水洼里，老兵却因为落后半步，一头砸在了徐锐背上，飞卷的烈焰正好漫延过来，一下就烧着了老兵背上的棉大衣，老兵便立刻感到背上火烧火燎的疼，当下赶紧一个翻身，也翻进了水洼里。

　　两人尽量将整个身体都浸在水线以下，只保留口鼻在外。

　　足足过了十几分钟之后，徐锐和老兵才敢将整颗头探出水面。

　　再环顾四周时，只见刚刚那片茂密的芦苇丛已经化为了灰烬，只剩下满地的灰炭还在冒着烟，此外就是星罗棋布的，一片片的小水洼地，再远处，却是一大片水面，湖对岸还有大片芦苇也已经起火，正在劈里啪啦的烧着。

　　老兵从淤泥里摸出三八大盖，却是浸水了。

　　徐锐抹了把脸上粘着的淤泥，恨恨地说道：“娘的，这次却是大意了。”

　　老兵卸下刺刀，又随手将浸了水的三八大盖扔掉，恨声说道：“这小鬼子肯定躲在其中一个水洼里，我们一个个搜过去，就不信揪他不出来。”

　　一边说，老兵一边就反握着刺刀走向最近的小水洼。

　　走到那片水洼边，老兵便拿着刺刀往水里一通乱刺。

　　确定那片水洼里没有藏着人，老兵又走向下一片水洼。

　　“算了，没时间了。”徐锐却摇了摇头，说道，“这里的小水洼不下百个，鬼知道小鬼子躲在哪一个？我们一个个搜过去，得搜到什么时候？”

　　“就搜到天黑，搜到明天，老子也非得把他揪出来！”老兵却不依不饶，一边拿刺刀往水洼里乱捅，一边恨恨地说道，“敢放火烧老子，活腻了！”

　　“行了，走了！”徐锐却拍拍屁股站起身来，又说道，“不等搜到小鬼子，鬼子的大队人马就先到了，刚才的这场大火，几十里外只怕都能够看到，小鬼子的大队人马这会肯定正往这边赶过来，我们得赶紧走了。”

　　“那就这样算了？”老兵很有些不甘心的问道。

　　“算了？当然不。”徐锐狰狞一笑，沉声说道，“你放心，等鬼子的大队人马一到，这小鬼子还会追上来的，我们有的是时间和机会，慢慢收拾他，走！”

　　说完了，徐锐向老兵使了个眼色，端着三八大盖扬长而去。

　　“妈的，便宜这狗日的小鬼子了！”老兵心领神会，很大声的骂一声，跟着走了。

　　不过走了没多远，徐锐和老兵便又悄悄折回来，躲到了一簇仍在冒烟的灰烬后面，为了尽可能的隐匿形迹，两人还往脸上、身上抹了好多烟灰。

　　徐锐和老兵也真够狡猾的，这明显是引蛇出洞，想骗小鬼子自己显身。

　　然而，这一等就是十分钟，前方那星罗棋布的上百个小水洼却仍是毫无动静，该死的小鬼子竟然没有上当。

　　又等了五分钟，徐锐却不敢再等了。

　　毕竟，何家角距离包兴镇也只有不到三十里远，刚才这边燃起这么大的火势，不可能不惊动何家角一带的大队鬼子。

　　鬼子的大部队一旦赶到，事情就有些麻烦。

　　以徐锐还有老兵的身手，脱身当然是不成问题，可问题是，这里距离包兴镇只有不到五里路，鬼子若加大搜索范围，躲在镇上的独立营就将无所遁形，所以，与其到时候被小鬼子追着屁股跑，还不如趁现在还有点时间，提前转移。

　　“走了！”当下徐锐起身，带着老兵走了，这次却是真走了。

　　在徐锐和老兵离开将近十分钟之后，离他们之前藏身的那片芦苇灰烬大约二十米外的一片小水洼便哗啦一声翻开来，然后一个浑身是泥的身影坐了起来。

　　这人不是别人，当然就是小鹿原俊泗。

　　此时的小鹿原俊泗因为失血过多，再加上在接近零度的冰水中长时间的浸泡，已经处于休克的边缘，不过这小鬼子的确是顽强的可以，愣是凭着一股精神意志，爬到了一堆仍未熄灭的灰烬边，然后整个滚进灰烬堆中。

　　被滚烫的灰烬包裹住全身，小鹿原俊泗终于感觉好受了一些。

　　片刻之后，原本因为冻僵而完全丧失知觉的四肢也逐渐恢复了知觉。

　　休息片刻，小鹿原俊泗又从灰烬堆里挣扎着坐起身，再从背囊里翻找出绷带，吃力的包扎右臂的伤口，包扎完伤口之后，又吃了两块巧克力饼干。

　　两块高热的巧克力饼干落肚，小鹿原俊泗稍稍恢复了一些体力。

　　不得不说，特种兵的生命力真的跟蟑螂有得一拼了！

　　都这样了，小鹿原俊泗都还保持着足够的警惕，一阵杂乱的脚步声忽然传来，小鹿原俊泗便脸色微变，当即一个翻身扎进了一处烟灰堆里，又以最快的速度抓过烟灰抹到身上还有脸上，只片刻，整个人便与整个烟灰堆融为了一体。

　　片刻之后，大约一个班的鬼子便赶到了芦苇荡附近。

　　十几个鬼子呈战斗队形展开，小心翼翼的搜索过来。

　　看见过来的日军，小鹿原俊泗便长长的舒了一口气，从烟灰堆里翻身坐起。

　　正在搜索前进的十几个鬼子被烟灰堆里突然坐起身的小鹿原俊泗吓了一跳，走在前面的两个鬼子兵本能的举起三八大盖，就要开枪。

　　“别开枪，自己人。”小鹿原俊泗见状赶紧出声制止。

　　那两个鬼子便立刻僵在那里，为首的鬼子少尉便拔出军刀大步逼到小鹿原俊泗面前，拿军刀抵着小鹿原俊泗的咽喉问道：“你是谁？”

　　小鹿原俊泗有气无力地答道：“陆军部见习参谋，小鹿原俊泗！”

　　一边说，小鹿原俊泗一边从上衣口袋里吃力的掏出了他的军官证，鬼子少尉接过军官证只看了一眼，便立刻收脚立正，向小鹿原俊泗顿首敬礼。

　　小鹿原俊泗回了一记军礼，虚弱地说道：“带我去见你们的长官。”

　　“哈依。”鬼子少尉再次重重顿首，然后回头一招手，两个鬼子兵便大步上前想要搀扶小鹿原俊泗，却让小鹿原俊泗给推开了，说，“用不着，我自己能走。”


第44章 声东击西

　　徐锐一回包兴，便立刻将两百多残兵召集起来。

　　徐锐并不确定那个鬼子特种兵是否真的已经发现独立营的行藏，但有一点却是可以肯定的，那就是，那个鬼子特种兵一定会带着鬼子的大部队来搜查包兴，所以，他必须带部队转移，而且越快越好。

　　值得庆幸的是，今天是个雨雪天，所以不用担心鬼子的侦察机，而且，现在已经是下午四点多钟了，天色已经开始暗下来了，最多再过一个多小时，天就会黑透，天一黑，突围就会变得相对容易些。

　　“弟兄们。”徐锐冷浚的目光从队列的两百多残兵脸上缓缓扫过，说道，“今天这几仗我们不仅端掉了小鬼子步兵第6联队的司令部，干掉了他们的联队长立花幸次，还干掉了小鬼子的一个狗屁亲王，这仗打得过瘾吧？”

　　“过瘾！”

　　“过瘾！”

　　“过瘾！”

　　两百多残兵轰然应诺，神情热烈。

　　就是再挑剔的刺儿头，此时对徐锐也只剩下顶礼膜拜。

　　还有什么好挑易的呢？突围之后，整个暂编七十九师只剩下不到四百号残兵，士气低落不说，武器装备更是匮乏，两个人合一块都分不到一条枪，子弹更只有不足五发，这要换成别人，能带着这样一伙残兵逃出去就该烧高香了。

　　可徐锐呢？愣是带着这样一伙残兵连打了好几个胜仗，愣是将一伙士气低落、装备匮乏的残兵打造成了士气高昂、装备精良的虎狼之师。

　　小鬼子端了我们师部，反过手来就把他们的联队司令部也端掉了。

　　小鬼子打死了我们师长，反过手来就把他们的狗屁亲王给干掉了。

　　小鬼子又打死了我们参谋长，反过来手徐长官就亲手活劈了小鬼子的联队长，敢杀我们参座，活腻歪了！

　　仗打成这样，还有什么说的？

　　过瘾，实在太他妈的过瘾了！

　　自打当兵起，就没打过这么过瘾的仗！

　　两百多残兵，都眼神热烈的看着徐锐。

　　“过瘾是吧？”徐锐凛凛一笑，又道，“你们过瘾了，可也把小鬼子惹毛了，你们知不知道，今天一天，足足有三个联队的鬼子，从包兴镇开过，没从包兴过的小鬼子更不知道有多少，你们捅了马蜂窝了，知不知道？”

　　“怕个球，小鬼子来，尽管让他们来！”

　　“如今咱们手里的家伙硬，怕他个鸟！”

　　“小鬼子来多少，咱们杀多少，越多越好！”

　　徐锐话音才刚落，两百多残兵便立刻沸腾起来。

　　徐锐严重怀疑，他若真的下令跟小鬼子的围剿部队打一场硬仗，这两百多残兵只怕也是绝不会皱一下眉头，昨天再加上今天这一系列胜仗，给了这伙残兵极大的信心的同时，也让他们难免有些膨胀，浑然不知道天南地北了。

　　“给我闭嘴！”独立营士气高涨，徐锐就不再担心往他们头上浇冷水会挫伤士气，当即一盆冷水浇下来，“才打了几次胜仗就不知道天高地厚了？这几仗，要不是鬼子大意，我们早就给小鬼子啃得渣都不剩下半点。”

　　两百多号残兵便立刻不再吭声了。

　　“全体都有，向右转，跑步……走！”

　　徐锐一声令下，两百多残兵便齐刷刷右转，扬长去了。

　　徐锐挎着三八大盖，走在队伍的最后面。

　　杨大树放慢了脚步，等与徐锐平排而走，小声问道：“营座，我们怎么往东走？往东走那是阳澄湖，福山在东北方向。”

　　普通的大头兵不知道详情，但是包括杨大树在内的几个军官，徐锐却是事先跟他们通过气的，从无锡突围之后，先从福山找船渡江，然后从江北转道向西去大梅山，最后在大梅山落脚，开展敌后游击战。

　　所以杨大树会对行军方向感到困惑不解。

　　徐锐却冷哼了一声，说道：“小鬼子的具体部署我们并不知道，小鬼子到底调了多少兵力来围我们，更不清楚，这时直愣愣去福山，万一让小鬼子提前判断出了我们的意图，再调兵封锁福山，你哭都找不着地。”

　　“往东就是为了迷惑鬼子，让小鬼子摸不淮我们的具体意图。”旁边的老兵补充道，“这个就叫声东击西，或者说声东击北。”

　　杨大树哦了一声，还是不太懂。

　　老兵却也懒得多做解释了。

　　……

　　这边徐锐带着独立营往东突围，那边小鹿原俊泗也已经与秋田少佐碰面。

　　松井石根事先已经将小鹿原俊泗空降包兴镇的消息通报给参与扫荡的三个步兵联队，所以秋田少佐对于小鹿原俊泗的出现并不意外。

　　秋田少佐只是有些意外，小鹿原俊泗为何会如此狼狈？

　　因为松井石根跟他说过，小鹿原俊泗可不是普通军官，而是刚刚从德国勃兰登堡特种部队训练营学成归来的高材生，军事过硬，尤其擅长特种作战以及追踪，这次还是松井石根冒着被大本营训诫的风险强行把他截留下的。

　　不过，看到小鹿原俊泗这副惨相之后，秋田少佐对他就再没有任何期待。

　　什么勃兰登堡？

　　什么特种部队？

　　什么特种作战？

　　什么尤善追踪？

　　不过都是吓唬人的把戏。

　　秋田少佐原本就是大陆军主义，崇尚堂堂正正的阵战，对于类似于偷袭之类的特种作战缺乏好感，现在看到小鹿原俊泗惨状之后，就更兴趣缺缺。

　　当下秋田少佐叫来他的勤务兵，说道：“你带几个人，护送小鹿原长官前往野战医院。”

　　小鹿原俊泗见状赶紧制止秋田，说道：“秋田桑，我只是胳膊蹭破点皮，没什么大碍。”

　　“小鹿原桑，你还是先回医院治伤吧。”秋田少佐摇了摇头，坚持说道，“不就是两个落了单的中国溃兵么？交给我们步兵第6联队就可以了，我向你保证，一定抓住打伤你的那中华民国士兵，再交给你发落。”

　　小鹿原俊泗闻言便立刻蹙紧了眉头，他岂能听不出秋田少佐的讥讽之意？

　　不过，小鹿原俊泗并没有立刻发作，言语争锋从来就不是他的一贯作风，他从来只会用实力说话。

　　小鹿原俊泗诚恳地说道：“秋田桑，我无意在你面前逞强，但是我必须参与此次军事行动，因为，我的妹妹很可能在他们手里。”

　　“纳尼，你的妹妹？”秋田少佐讶然。

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，语气沉痛地说道，“伏见宫亲王的保健医生，小鹿原纯子，就是我的亲妹妹。”

　　“这么说你来自京都小鹿原家族？”秋田少佐脸色微变。

　　日本姓小鹿原的有不少，但是京都的小鹿原却只有一家。

　　“哈依。”小鹿原俊泗第三次顿首，诚恳的道，“还请秋田桑准许我参与行动。”

　　“好吧。”秋田少佐终于点头，说，“小鹿原桑，现在你可以告诉我那中华民国兵往哪个方向跑了吧？”

　　“包兴！他们往包兴镇方向跑了。”小鹿原俊泗道。

　　秋田少佐点点头，正要派一个步兵小队去追击，小鹿原俊泗却又说道：“秋田桑，我怀疑，暂编七十九师的残部很可能就躲在包兴镇。”

　　“纳尼？暂编七十九师残部就躲在包兴镇！”秋田少佐闻言险些咬下自己的舌头。

　　好半晌，秋田少佐才回过神来，断然说道：“这不可能，包兴镇离暂编七十九师袭击亲王专列的战场仅只有咫尺之遥，中国人怎可能这么大的胆子？”

　　小鹿原俊泗说道：“秋田桑难道就没听说过，最危险的地方反而最为安全？”

　　“最危险的地方反而最为安全？”秋田少佐闻言皱了皱眉，又说道，“那他们留在雪地上的足迹又做何解释？从足迹上看，暂编七十九师残部分明就是去了何家角，又怎么可能还躲在包兴镇？难道他们还能飞回来？”

　　“足迹？”小鹿原俊道，“秋田桑，可以带我去看看么？”

　　“当然。”秋田少佐当即带着小鹿原俊泗来到包兴镇通往何家角的小路，然后手指着路面上几乎已经被积雪覆盖的脚印说道，“小鹿原桑你看，这些脚印全都朝向何家角，就没有走回头路的，所以，暂编七十九师之残部只能在何家角。”

　　小鹿原俊泗仔细看过雪地上残留的脚印，嘴角却露出了一抹笑意。

　　秋田少佐注意到了小鹿原俊泗的笑容，皱着眉头问：“小鹿原桑，你有什么发现吗？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，又说道，“秋田桑，恰恰是这些脚印，更加证明我的判断是正确的，暂编七十九师残部就躲在包兴镇！”

　　“是吗？”秋田少佐将信将疑道。


第45章 追踪高手

　　小鹿原俊泗道：“恰恰就是这些残留的脚印，更加证明了我的判断是正确的，暂编七十九师之残部就躲在包兴镇。”

　　秋田少佐将信将疑道：“是吗？”

　　小鹿原俊泗便蹲下身，用手轻轻拂开脚印上覆盖的少量积雪，然后指着其中两个脚印问秋田道：“秋田桑请仔细看，这两个脚印有什么不同之处？”

　　秋田少佐也蹲下来，仔细看这两个脚印，却没看出不同处。

　　小鹿原俊泗解释道：“秋田桑，难道你不觉得这两个脚印，其中一个脚跟深脚尖浅，另一个却是脚尖深脚跟浅？”

　　秋田少佐仔细一看，还真的是，一个前深后浅，另一个却是前浅后深。

　　不过秋田少佐仍然没闹明白其中的关键，问道：“这又能说明什么呢？”

　　小鹿原俊泗无奈何，只好用脚在雪地上用力踩出一个脚印，说道：“秋田桑请看，正常行走时留下的脚印，应该是脚尖浅脚跟深。”

　　秋田少佐也在雪地上踩了一个脚印，观察过之后，点头表示认同。

　　“只有一种情形下，脚印才会脚尖深，脚跟浅。”小鹿原俊泗一边说，一边倒着退下一步，果然在雪地上留下了一个脚尖深脚跟浅的脚印。

　　这下，秋田这个农民终于也反应过来，大叫道：“小鹿原桑，你是说，暂编七十九师的残部先是正常行军到了何家角村，然后倒着行军回到了包兴镇？”

　　小鹿原俊泗微笑道：“除了这个，只怕很难再有别的解释了。”

　　“八嘎，八格牙鲁！”秋田少佐气急败坏地叫道，“原来我们让中国人给骗了，原来我们全都让中国人给耍了，这些狡猾的中国人，太狡猾了！”

　　这一刻，秋田少佐当真是气得咬人的心思都有了，他在何家角折腾了大半天，结果却发现暂编七十九师残部居然就躲在包兴镇上，距离他们最开始袭击亲王专列的战场，甚至还不足一千米远，这他娘的叫什么事？

　　秋田少佐站在那里大吼大吼，小鹿原俊泗却没有理会，接着说道：“秋田桑，还是赶紧下令追击吧，刚才的这把大火，既然招来了你的部队，想必中国人也不会不知道这一点，不出意外的话，这会他们肯定已经转移了。”

　　“哦对！”秋田少佐如梦方醒，回头大喝道，“命令，开路！”

　　当下秋田少佐便带着整整一个大队的兵力直扑包兴镇而来，秋田少佐也是让暂编七十九师残部给打怕了，只敢将步兵第6联队分成三部，以大队为单位展开搜索，否则以中队或者小队为单位行动，再让对方打一个伏击可不得了。

　　半个小时后，大队日军便赶到了包兴镇西郊。

　　秋田少佐便当即命令部队展开，先将整个镇子团团围起来，然后派出两个步兵小组进入镇子去刺探虚实。

　　小鹿原俊泗却第一时间来到了脱轨的专列前。

　　小鹿原俊泗幻想着能在专列上找到他妹妹留下的蛛丝马迹，不过非常遗憾的是，最终他什么都没有找到。

　　进入小镇搜索的两个尖兵小组很快回来，尖兵小组报告说，镇上确实发现了中国军队驻扎过的痕迹，他们甚至在一户农家院子里找到了一大锅才吃了一半的白米饭，白米饭甚至还是热的，看样子中国军队离开不久。

　　“八嘎。”秋田少佐咬着牙说道，“可恶，又让中国人跑了。”

　　“他们跑不了。”小鹿原俊泗走过来，冷森森地说道，“他们就是跑到天涯海角，我也一定会把他们揪出来！”

　　说完了，小鹿原俊泗又从背囊里掏出了一支小手电。

　　蹲下身，借着手电筒光线仔细观察过雪地上的足迹，小鹿原俊泗又站起身对秋田少佐说道：“秋田桑，他们往东去了，而且走了不到四十分钟。”

　　“往东？”秋田少佐也蹲下来看着雪地上的足迹，说道，“这不符合逻辑啊，中国人如果想要逃命，就该往北或者往南，往北渡过长江就是中国人的地盘，往南则可以跟他们的主力部队会合，往东去却是阳澄湖，这会不会又是中国人在故弄玄虚？”

　　说到底，阳澄湖现在已经是日军的地盘，中国人往东可不就是自投罗网？

　　所以，秋田少佐有理由相信，这又是中国人在故弄玄虚，想要欺骗他们。

　　秋田少佐也是让徐锐神鬼莫测的指挥弄怕了，先是在无锡金蝉脱壳，再是出其不意偷袭他们的联队司令部，然后石破天惊伏击了伏见宫俊彦王的专列，接着又是胆大包天在几乎同一地点伏击步兵第6联队前去善后的部队，联队长立花幸次也当场玉碎。

　　再然后，又一个倒退行军将所有的扫荡部队骗到何家角。

　　面对如此狡猾的对手，秋田少佐觉得有必要多留个心眼。

　　“不会。”小鹿原俊泗却非常笃定的道，“尽管放心往东。”

　　秋田少佐犹豫了一下，最终却还是决定相信小鹿原俊泗的判断。

　　当下秋田少佐便带着一个步兵大队顺着暂编七十九师残部留下的足迹往东疾追。

　　为了确保歼灭暂编七十九师之残部，同时也为了保证自身安全，秋田少佐又电令另外的两个步兵大队也向他靠拢，同时还给协同扫荡的步兵第20联队以及步兵第101联队发去电报，要求这两个步兵联队从侧翼迂回，对暂编七十九师残部形成合围之势。

　　不仅步兵第6联队，步兵第20、第101联队也是一肚子的火，按照原定计划，这会他们应该出现在镇江前线，说不定都已经击溃了好几个国军主力师了，他们联队的功勋薄上也将记上浓墨重彩的一笔。

　　可现在倒好，却窝在敌后扫荡一支兵力不过两三百人的小部队！

　　这样的一支小部队，就被他们三个联队全歼了，又能算得什么？

　　无非是替玉碎的亲王殿下报仇而已，可这实在算不得什么荣耀。

　　所以，接到秋田少佐电报后，步兵第20联队以及步兵第101联队便立刻从何家角附近掉头向东，以齐头并进之势向着阳澄湖方向猛扑过来。

　　……

　　冬季天色黑得早，往东追出不到十里，天色就逐渐暗了下来，雪却越下越大了。

　　又往前追出十里，到了一条小河边时，却突然又失去了暂编七十九师残部行踪。

　　“八嘎！”发现再次失去了暂编七十九师残部的行踪，秋田少佐气得破口大骂，又急忙派出两个步兵小组顺着小河，往上游及下游方向扫索前进，秋田少佐想当然的认为，暂编七十九师残部定然是冒着严寒，徒步涉水跑了。

　　因为徒步涉水可以避免在雪地留下痕迹。

　　但徒步涉水行军，总不可能一直顺着小河走到长江去，中国军队最终肯定还是要上岸行军的，所以秋田少佐才派尖兵去上下游找。

　　小鹿原俊泗在仔细勘察过河边痕迹之后，却再一次笑了。

　　尽管暂编七十九师的伪装已经做得很好，却还是没能瞒过小鹿原俊泗的眼睛，这小鬼子很容易就将之前在小河边上演的一幕还原了。

　　暂编七十九师的残部在行至距离小河还有大约一公里左右距离时，突然停下，然后大队人马偏离了原来路线，转向了另外一条小路，只剩下一小股人马继续沿着原来的道路向前行军，且尽可能的在雪地上踩出足够多的脚印，制造出大队人马仍继续向前的假象。

　　之后，这一小股中国军队便故伎重施，倒退着回到了与大股部队分开的地点。

　　相比之前的那次倒退行军，中国军队的这次倒退行军更加的无懈可击，甚至连留在雪地上的脚印也是正常行军一般无二。

　　显然，中国军队的指挥官已经意识到了倒退行军的脚印异常，并且在第二次实施倒退行军时做了改进。

　　在退回到与大部队分开地点后，负责伪装的小股部队又用树枝抹平了大部队经过之后留下的脚印，之后，雪继续下，很快，连小股部队扫尾时遗留下来的，微不可察的痕迹也被积雪所覆盖，此时，常人基本上就无从寻找中国军队的踪迹了。

　　不得不承认，这支中国军队的指挥官还真是个匿踪高手。

　　但遗憾的是，这一次中国军队却遇上了他这个追踪高手。

　　当下小鹿原俊泗起身对秋田少佐说道：“秋田桑，沿着小河往上下游方向搜索，只怕是很难有什么发现，你若是相信我的话，只管往回走。”

　　“往回走？”秋田少佐瞠目结舌，“中国人其实还在包兴镇？”

　　“不不不，秋田桑你误会我的意思了。”小鹿原俊泗摆摆手，又说道，“我是说，退回去一两公里，然后再仔细搜索，应该就能发现中国军队的痕迹了。”

　　“索代斯奈。”秋田少佐点点头，当即命令尖兵小组原路返回。

　　尖兵组顺着原路往回走了大约一公里，便发现了一个岔路口，顺着岔路再往前搜索了不到五百米，在穿过了一片竹林之后，便再一次发现了大量的脚印。


第46章 逐次分兵

　　昏暗的雪地上，徐锐正带着两百多残兵深一脚浅一脚往前走。

　　得亏在小鬼子的司令部缴获了皮靴以及棉大衣，否则这冷天，独立营的两百多号残兵要是还穿着单布军装以及破布鞋，还不得被冻个半死？

　　杨大树走得浑身直冒热气，追上徐锐得意的道：“营座，小鬼子肯定中计了，这会多半正沿着小河往上下游找咱们呢，嘿嘿。”

　　对徐锐想出来的倒退行军，杨大树真是佩服得不行。

　　有时候杨大树真想扒开徐锐的脑子看看，他的脑子究竟怎么长的？

　　“别高兴太早。”徐锐却隐隐有些担忧，不知道为什么，他总觉得那个鬼子特种兵会给独立营带来大麻烦。

　　徐锐的担忧很快就成了真。

　　片刻之后，留在后面扫尾的老兵就气喘吁吁的追了上来。

　　“老徐，小鬼子追上来了！”老兵说道。

　　“你说啥，鬼子追上来了？”杨大树有些不信，“可能吗？”

　　“你丫的不会自己回头看？”老兵没好气的瞪了杨大树一眼。

　　杨大树急回头看时，便果然看到远处有星星点点的手电微光。

　　尽管光线非常微弱，但是杨大树仍可以大约模的判断出距离，应该不会超过五里。

　　五里路，急行军也就十几分钟，当下杨大树就气急败坏的道：“我丢，小鬼子的狗鼻子还真他娘的灵啊，这都没骗过他们，居然真就追上来了？”

　　徐锐也是苦笑摇头，原指着小河边的布置能将鬼子引向歧途，就算最终被鬼子识破，好歹也能够拖上一段时间，这样的话，就足够他们摆脱身后的追兵，然后从福山从容渡江，只要过了长江，小鬼子就有天大本事，也拿他们没办法了。

　　可现在，小河边的布置非但没能骗过鬼子，反而因为布置疑阵白白浪费了半个小时，反而让小鬼子拉近了跟他们的距离，这下却弄巧成拙了。

　　老兵对徐锐说道：“老徐，要不再换个方向，然后再做些布置？”

　　徐锐却摇头说道：“没用，既然小河边的布置没能骗过小鬼子，再做别的布置只怕也是枉然，何况小鬼子离我们已经不足五里路了，我们也没那个时间了。”

　　“那可麻烦。”老兵说道，“要是不能摆脱身后追兵，我们就算到了福山，就算找到了船只，也根本没有办法从容渡江。”

　　老兵的担忧，也正是徐锐所担心的。

　　如果不能摆脱身后的追兵，只等他们转道向北，小鬼子很容易就能判明他们的意图，到时候只需出动一艘炮艇到福山加以阻拦，他们就插上翅膀也难过江，再然后，小鬼子的追剿大军这么一合围，他们真就交待在福山。

　　“丢雷老母。”杨大树恶狠狠地说道，“营座，干脆先干掉这伙鬼子。”

　　杨大树几个连、排级军官也是打出信心来了，因为最近打的这几仗，杀小鬼子那简直就跟砍瓜切菜似的，何况现在他们的武器装备也是前所未有的精良，人手一杆三八式步枪外加一把德国造MP36施迈瑟冲锋枪不说，甚至于还有一个重机枪排。

　　所以，既便追来的鬼子有一个大队，杨大树他们几个也是敢于一战。

　　“不行。”徐锐却是断然否决了杨大树的提议。

　　杨大树他们几个被胜利冲昏了头脑，徐锐的脑子却很清楚。

　　说到底，小鬼子也不是白痴，连吃了好几次亏，他们又怎么可能再犯同样的错误？

　　这一点，从身后追兵的行军队列就能够看出来，小鬼子的行军队列明显的拉长了，怕的就是暂编七十九师独立营故伎重演，再打一次伏击，独立营就算能够围住突前的一部，拖后的鬼子也能够迅速增援，这样一来，伏击战也就打成了消耗战。

　　独立营现在最怕的就是消耗战，因为鬼子的援兵无穷无尽，而他们却是孤军作战。

　　退一万步讲，就算独立营赢了，一个打五个也还是打赢了，还抢在鬼子援军赶到之前吃掉了身后的这一个大队，那又如何？到时候独立营还能剩几人？身后这一个大队的鬼子又不是什么战略级别的目标，犯不着拿独立营跟他们拼。

　　现在可不比他们刚刚从无锡突围出来的时候了。

　　刚从无锡突围之时，他们士气低落，装备匮乏，急需要一场胜仗来提振士气，更急需补充武器弹药，正因为这，徐锐才会甘冒奇险，带着这群残兵去打小鬼子的司令部，因为当时就算打输了，也不可能失去更多。

　　可现在，他们却是士气高涨，装备精良，他们既不需要一场胜仗来提振士气，更不用补充武器弹药，现在徐锐需要做的，就是尽他所能将这支部队完完整整的拉到敌后，拉到大梅山去打游击，犯不着在这里跟小鬼子拼老命。

　　“不行！”徐锐毫不犹豫的否决了杨大树的提议。

　　“那咋办？”杨大树嚷嚷道，“打不能打，摆脱又摆脱不了，咋办呀？”

　　“摆脱不了？”徐锐哂然道，“谁跟你说，摆脱不了？小鬼子要想跟老子斗，他们还嫩了点，地图！”

　　这一声地图，徐锐却是跟老兵说的。

　　老兵便立刻从随身携带的挎包里掏出地图，在雪地上摊开。

　　杨大树也把身上披着的帆布展开来，将凑在一块的老兵还有徐锐罩在了里面，这样老兵打亮手电筒时，光线就不会外泄。

　　老兵打开手电，将地图照得雪亮。

　　部队行军并未停下，徐锐跟老兵却对着地图开始兵棋推演。

　　老兵首先说道：“这里是福山码头，国军因撤退得急，根本来不及烧毁船只，小鬼子在长江上又有海军舰只可提供支援，也就无需大量征用民船，所以这里多多少少肯定会有船只留下，我们也不需要多，只需五条大船或十条小船就可以一次性过江，小鬼子眼下还顾不上江北，只要渡过了长江，小鬼子就拿我们没辙了。”

　　徐锐道：“如果没有追兵，我们有足够的时间在天亮之前到达福山码头，并从容渡江。”

　　老兵道：“可现在我们的行踪已经暴露，身后的鬼子紧追不舍，我们既便在天亮之前赶到福山码头，也抽不出时间找船只，没有船，就过不了江。”

　　徐锐道：“所以我们别无选择，只能分兵。”

　　“分兵？”老兵道，“怎么分？兵分几路？”

　　“没有几路这一说，我所说的分兵不是你所想的分兵。”徐锐摇头说道，“我说的是于路分兵，逐次分兵。”

　　“逐次分兵？”老兵皱眉道，“怎么个分法？”

　　只听说过逐次增兵，老兵还从没听说过逐次分兵。

　　徐锐道：“所谓逐次分兵，就是先令一支小部队脱离大部队，隐蔽待命，等大部队将鬼子追兵引开，这支小部队便立刻转道去福山码头，由于分兵的部队数量不多，再加上现在又是夜间雪天，鬼子追兵很难察觉。”

　　老兵道：“然后等过一段时间，进行二次分兵？”

　　“没错。”徐锐说道，“这样做的好处，就是有一个人数逐次递减的过程，小鬼子只看雪地上的脚印，短时间内怕是很难发现异常，等到最后，他们发现情形不对时，我们多半已经只剩最后的一支小部队，到时再摆脱鬼子就容易多了。”

　　“厉害！”老兵由衷的道，“老徐，真是服了你了。”

　　徐锐嘿然一笑，起身说道：“那就执行命令吧。”

　　……

　　上海的小日本海军司令部，如今已经成为日军华中方面军的司令部。

　　尽管已是深夜时分，可华中方面军司令部的战情分析室里却仍是灯火通明。

　　方面军参谋长冢田攻少将手拿指挥杆，正向松井石根讲述刚刚接到的战报。

　　“大将阁下请看。”冢田攻指着地图说道，“秋田桑于五分钟之前发回急电，说是已经发现了暂编七十九师残部的行踪，并且成功的咬住了他们，秋田桑在电报中还说，之所以能够发现暂编七十九师残部的行踪，多亏了小鹿原桑的帮忙。”

　　“是吗。”松井石根欣然点头道，“俊泗这三年留学，看来是真学到了本事。”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，又接着说道，“大将阁下，目前暂编七十九师残部正向着阳澄湖方向仓皇逃窜，步兵第6联队正从其身后紧追不舍，步兵第20联队以及步兵第101联队则也是齐头并进，分别从南北两翼迂回侧击……”

　　“阳澄湖方向？这不符合逻辑啊。”松井石根举手打断冢田攻，接着说道，“暂编七十九师残部既不北渡长江逃往苏北、皖中，也不南下浙皖边境，与其主力部队会合，为什么偏偏往东？意图何在？这该不会又是在故弄玄虚吧？”

　　跟秋田一样，松井石根也被徐锐飘忽不定的战术给搞怕了。

　　冢田攻却道：“大将阁下不必多虑，暂编七十九师残部之行踪已经确凿无疑。”

　　“不可大意。”松井石根却摇摇头，又道，“气象观测站报告，明天将会放晴，你让航空兵团做好准备，只等明天天一亮就立即出动侦察机锁定暂编七十九师残部之行踪，考虑到航程的限制，可令多架侦察机逐次起飞，冢田桑，我们必须确保至少有一架侦察机悬停在暂编七十九师残部之上空，直至将他彻底剿灭！”

　　“哈依！”冢田攻重重顿首，领命去了。


第47章 摆脱

　　荒原之上，暂编七十九师独立营已经转道东南方向，奔苏州而去。

　　不过，一开始的两百多残兵，此时却已经只剩下不到五十号人了。

　　此外，一场突如其来的大雨浇融了并不算厚的积雪，积雪化开后，无论是道路还是原野都是一片泥泞，这使得行军变得极其困难。

　　好在，小鬼子也一样的困难，并不止独立营。

　　忽然，徐锐又一次扬起右手，身后匆匆跟进的残兵便纷纷停下了脚步。

　　徐锐将冷浚的目光转向老兵，沉声道：“老兵，现在轮到你了，你的任务最艰巨，等鬼子被引开之后，你顺着原路往回，确保没有一个弟兄掉队或者迷路，等到了福山码头，也不用等我们，立刻征集船只，带弟兄们渡江！”

　　老兵没有矫情或谦让，问道：“过了江之后呢，到哪里与你会合？”

　　徐锐说道：“过江之后你只管带着弟兄们往大梅山走，我会找到你们。”

　　直到现在，徐锐都还不知道老兵的姓名，更不知道他的出身以及来历，但是，徐锐对老兵的信任，却是毫无保留，尽管他与老兵相处时间不长，但是在他的心里，已将老兵视为生死与共的战友，徐锐相信，老兵也是这样的。

　　“明白。”老兵点点头，转身就走，走了几步之后忽然顿步回头，向着徐锐敬了一记标准的军礼，说，“老徐，你放心，我会把部队带到大梅山。”

　　说完，老兵又把目光转向身后的四十几号残兵，说道：“全体都有，脱鞋！”

　　徐锐的逐次分兵是以排为单位，老兵即将带走的这个排也是最后的一个排，等这个排被带走之后，徐锐身边就只剩下杨大树和另一个残兵。

　　很快，老兵就带着四十几号残兵赤脚趟进路边的小溪，然后涉水往前面走，走了大约五百米之后，才爬上河边的一片竹林，最终消失不见。

　　徐锐冷浚的目光最终落在了杨大树和另一个残兵脸上，问：“怕吗？”

　　另一个叫黑七的老兵默不作声，他和杨大树都很清楚，留下断后意味着啥，这意味着他们将活命的机会给了别人，把死亡给了自己，有道是蝼蚁尚且贪生，他们是人，又怎可能不贪生惜命，又怎可能不怕？

　　不过，害怕是一回事，敢不敢死又是另一回事。

　　整个中国都让小鬼子祸害成这样了，如果再没有人站出来，再没有人敢死，那这个国家还会有希望吗？这个民族还会有未来吗？更何况，徐锐身为独立营营长都主动留下断后，他们两个大头兵，又有什么可埋怨的？

　　人死卵朝天，不死万万年，拼死了算！

　　杨大树却道：“不怕，无锡一战咱至少杀了八个鬼子，早够本了！”

　　“八个，少了点吧？”徐锐咧嘴一笑，遂即表情变得无比严肃，接着说道，“捡查武器装备，准备战斗！”

　　杨大树还有黑七便开始检查武器装备。

　　徐锐、黑七加上杨大树，三个人总共三挺歪把子机枪，每挺机枪备弹五百发，外加每人一枝德国造MP36施迈瑟冲锋枪，弹夹6个，此外每人还有六颗甜瓜手雷，徐锐还另有一把三八大盖，子弹两百余发，这便是三个人全部的武器装备。

　　确定所有武器状态良好，没有任何故障，徐锐便带着黑七和杨大树进入伏击点。

　　由于时间仓促，再加上天黑，所以徐锐只是随便选择了一个伏击地点，好在这一带地势平坦并且植被茂密，随便哪里几乎都能摆下倒三角伏击阵。

　　徐锐、黑七还有杨大树静静的趴伏在地，耳畔只有雨滴打在树叶发出的沙沙声，尽管身下的地面一片冰冷，可黑七还有杨大树的眼神却灼热依旧，前方，大约一个班的鬼子摆开了战斗队形，正小心翼翼的摸过来。

　　这是鬼子尖兵，他们打的就是鬼子尖兵！

　　当徐锐、黑七、杨大树张开了血盘大口，等着饱餐小鬼子时，小鹿原俊泗也已经发现情形有些不对。

　　其实，早在两个小时之后，也就是午夜刚过，小鹿原俊泗就已经发现不对了。

　　只是，当时小鹿原俊泗还只有一种模糊感觉，并不确定具体是哪个地方不对。

　　但是，就在刚才，这场突如其来的大雨却终于让小鹿原俊泗发现哪里不对了，他从泥泞中的脚印发现了端倪！

　　雪地行军，可以通过小步快走增加脚印数量，因而可以用较少的人数造成大部队行军的假象，藉此混淆视听，但是泥泞行军就很难通过小步快走混淆视听，你就想快走，可在泥泞中快得起来么？

　　所以，当一场突如其来的大雨将薄薄的雪层化开之后，小鹿原俊泗便发现了，泥泞中残留的脚印，明显不像一支几百人的部队所留下的，顶多也就一支几十人的小部队，这也就是说，他们跟丢了目标，中国军队主力已经不见了。

　　小鹿原俊泗当即将他的发现，告诉了秋田少佐。

　　“纳尼，国军主力不见了？”秋田少佐满脸的难以置信。

　　怎么可能？这怎么可能？他们可是一直跟在中国人的屁股后面，虽说一直也没能追上中国人，更没能截住中国人，可是中国人也始终没能脱离他们的监控，现在小鹿原俊泗却突然过来跟他说，国军主力其实早就溜了，秋田如何能信？

　　中国人又不会飞天，更不会遁地，他们怎可能不见？

　　小鹿原俊泗神情苦涩，说道：“秋田桑，虽然很难以让人接受，但是，中国军队的主力的确不见了，前方吸引我们的不过是一支小部队，人数顶多也就五十人，你个，从中国军队在泥泞中留下的脚印就能看出来。”

　　让小鹿原俊泗一提醒，秋田也发现脚印变少了。

　　“八嘎！”秋田少佐恨恨的道，“中国人什么时候分的兵？”

　　“中国人分兵恐怕不止一次。”小鹿原俊泗苦笑说，“如果我没有猜错的话，中国人应该是逐次分兵，于路分兵，正因为中国人玩的是逐次分兵，所以我们才没能通过雪地上残留的脚印及时发现异常，直到下了雨，才发现不对。”

　　“逐次分兵？于路分兵？”秋田少佐瞠目结舌的道，“简直闻所未闻。”

　　秋田只听说过逐次增兵，却从未听说过逐次分兵，这他娘的什么人哪？

　　“这支中国军队的指挥官确实狡猾异常。”小鹿原俊泗点点头，又道，“不过，逐次分兵却也并非是此人首创，这不过是逐次增兵的逆向思维。”

　　“八嘎牙鲁，又让中国人给耍了。”秋田少佐心里那个恨啊。

　　更让秋田恨得咬牙切齿的是，这事他根本没办法跟松井石根交待啊，难道跟松井石根报告说，他们跟着跟着就跟丢了中国军队主力？或者骗松井石根，昨天晚上他们咬住的不过只是中国人的一支小部队？松井石根又岂能饶得了他？

　　好在，事情还没到难以挽回的地步，当务之急是赶紧想办法，补救！

　　当下秋田少佐问小鹿原俊泗：“小鹿原桑，现在我们该怎么办？分兵追击？”

　　暂编七十九师残部已经分兵，除了分兵追击，秋田就再也想不出别的办法了。

　　“分兵追击？”小鹿原俊泗摇摇头，又道，“暂编七十九师残部已分成多股，并且分兵已经有一段时间，再回头去找，怕是很难找到他们了。”

　　秋田深以为然的点了点头，这大半夜的，又是大雨天，暂编七十九师残部随便找个村子或者老林子一躲，等到大雨将他们行军留下的痕迹冲刷掉，日军再想找到他们，可就难如登天！虽说方面军调集了三个联队来围剿暂编七十九师残部，可往方圆几百里范围一撒，就又显得兵力单薄了。

　　秋田又问道：“那怎么办？就任由暂编七十九师主力跑了？”

　　“当然不是。”小鹿原俊泗狞狞一笑，又问道，“秋田桑，你说，暂编七十九师残部为什么要分兵？他们分兵的意图是什么？”

　　秋田不假思索的道：“当然是为了摆脱我们的追击。”

　　小鹿原俊泗又问道：“那么摆脱之后呢？他们又会怎么做？”

　　秋田道：“摆脱之后，他们当然会集结，然后再设法归建。”

　　“集结，就是集结，秋田桑你说到重点了。”小鹿原俊泗狞笑着说道，“暂编七十九师残部在摆脱我们的追击后，肯定会再一次集结，所以，我们只需要咬住前面的这支小部队，就可以顺花藤摸瓜，再次找到他们的主力部队！”

　　“哟西。”秋田闻言顿时眼前一亮，有着茅塞顿开的感觉。

　　说话间，前方骤然响起激烈的枪声，秋田立刻说道：“尖兵组跟暂编七十九师留下断后的小部队接上火了。”

　　小鹿原俊泗道：“秋田桑，快命令部队展开，靠上去，给中国军队施加压力，但是且不可对他们形成包围，务必要给他们留下一个缺口。”

　　秋田当即转身，大声道：“命令！”

　　几个传令兵齐刷刷立正。


第48章 战场法则

　　大约一个班的鬼子，一头钻进了倒三角伏击阵。

　　夜色、雨天再加上茂密的草丛，给徐锐、黑七还有杨大树提供了绝佳的掩护，有个小鬼子甚至都已经走到了徐锐的枪口前，都还懵然不知。

　　幽暗的夜色中，徐锐狰狞一笑，轻轻扣下扳机。

　　霎那间，抵在徐锐肩膀上的歪把子轻机枪便猛烈开火，一道道璀璨的弹道就像是夜空下绽放的烟花，挡在枪口前的几个鬼子顷刻间倒在了血泊中，剩下的几个鬼子急回头想要实施火力反制时，黑七和杨大树也同时开火了。

　　三挺歪把子轻机枪分别占据倒三角伏击阵的三个角，各自负责120度射角，向着中间猛烈的喷吐着火力，十几个鬼子兵顷刻之间就被毫无死角的交叉火力所完全吞噬，短短不过十几秒钟，一个班十四个鬼子就全部倒在了血泊之中。

　　优秀的战术再加上凶猛的火力，威力是惊人的！

　　直到伏击圈中再没也有一个站着的鬼子，徐锐、黑七还有杨大树才从草丛中站起身，然后挎着歪把子走进伏击圈给倒地的鬼子补枪。

　　影视剧中经常出现一方士兵负伤、诈死，给上前察看的另一方士兵造成伤害的情形，在实战中是基本不存在的，因为在实战当中，获胜一方在控制战场之后，根本不给你诈死的机会，不管死的或者活的，直接先补上几枪，确保失败一方的士兵死透。

　　杨大树和黑七挎着歪把子，将倒地的十几个鬼子打成筛子，然后才上前打扫战场。

　　看到杨大树弯腰去捡鬼子尖兵组留下的那挺歪把子，徐锐便赶紧制止：“别拿了，你一个人拿两挺机枪也不嫌累得慌？”

　　杨大树便讪讪的缩回了手，说道：“多好的机枪，不拿可惜。”

　　“行了，抓紧时间搜集单兵口粮，然后走人。”徐锐一边说，一边却蹲下身来，翻开一个鬼子兵的单兵背囊，将背囊里的罐头、饼干什么的都装进自己的挎包里，临了又解下那个鬼子兵的武装带挎在自己肩上。

　　徐锐浅尝辄止，并没有往挎包里装太多东西。

　　不是徐锐带不走这些给养，而是没那个必要。

　　以徐锐的身手，在战场上杀几个鬼子尖兵那不跟杀鸡似的？

　　所以，无论什么时候什么地方，只要有鬼子在徐锐就绝不会缺给养，既然不缺给养，又何必带那么多物资，给自己添累赘？

　　那边黑七还好，在把自己的背囊还有挎包装满之后就不再贪图更多。

　　杨大树却不然，这小子是苦孩子出身，眼窝子浅，在将自己的背囊还有挎包都装满了之后，还弄了一只小鬼子的背囊，将那只背囊也装满了，然后将两只鼓鼓囊囊的背囊挎自己背上，背囊里面装的还都是手雷和弹药，就没一样吃的。

　　徐锐道：“大树，你这样子会把自己害死的，知不知道？”

　　“不会。”杨大树笑着说，“这东西也没多重，我背得动。”

　　徐锐摇摇头不再多说什么，不过心里却想着，以后还是得抽点时间、找个机会给这些残兵讲一讲战场法则，比如说如何合理的分配体能？比如说如何克服欲望中的贪婪？又比如说如何在战场上时刻保持警惕？

　　这些战场法则看似寻常，其实却都是先烈用鲜血换来的教训，不遵守这些战场法则，你就会付出血的代价，甚至生命。

　　就这么一耽搁，后边鬼子的大队人马就追上来了。

　　十几束雪亮的手电照过来，黑夜中显得格外醒目。

　　徐锐便赶紧带着黑七、杨大树向着与老兵他们相反的西南方向飞奔而去，一边飞奔，徐锐一边还回过身向着身后的鬼子追兵连续开枪，当然，由于距离远再加天黑，根本就不可能命中目标，但徐锐也根本不需要命中目标。

　　徐锐只是想把鬼子追兵吸引过来而已。

　　很快，秋田少佐就带着鬼子主力赶到刚才的战场。

　　看着横七竖八倒在血泊中的十几个尖兵，秋田少佐的脸肌剧烈的抽搐了两下。

　　三角形伏击阵，又是三角形伏击阵！

　　在无锡市市中心，秋田的步兵大队就曾经吃过三角形伏击阵的大亏，整整一个支援小队竟被区区几十个国军残兵全歼，这导致了联队长立花幸次的战术误判，并将联队主力调到了市中心，然后才给了暂编七十九师残部突围的时间及空间。

　　再然后，才有了亲王殿下玉碎以及立花幸次中伏的悲剧。

　　不过震惊之余，秋田又难免有些兴奋，从眼前的三角形伏击阵可知，带着暂编七十九师残部从无锡突围的国军指挥官就在这支小部队当中，只要抓住这家伙，也就逮住了杀死亲王的元凶，他也就立了大功了！

　　凭借这份战功，他就极可能晋升中佐。

　　然后去掉代字，成为步兵第6联队真正的联队长。

　　秋田舔了舔嘴唇，眸子里流露出的神情开始变得灼热。

　　看着躺满一地的日军尸体，小鹿原俊泗也是暗自心惊。

　　刚才的交火时间非常短促，从枪声判断，对方最多也就剩下一个排的兵力了，但就是这一个排，却在这么短的时间内竟然就全歼了一个尖兵小组！

　　不过小鹿原俊泗很快又想到了此前遇到的那中华民国特种兵。

　　如果暂编七十九师的残兵当中有三四个这样的特种兵，那么，在这么短的时间之内干掉一整个尖兵小组，似乎也不是什么难事。

　　鉴于中国人的强大战斗力，派一般的尖兵只能是送死。

　　当下小鹿原俊泗对秋田说：“秋田桑，中国人的这支小部队很有战斗力，一般的尖兵部队根本不是他们对手，所以，我建议你从各个步兵中队挑选一批体能强悍、枪法出众，并且拼刺技术过硬的老兵，我亲自带着他们担当尖兵组。”

　　秋田看看小鹿原俊泗裹着纱布的右胳膊，说道：“小鹿原俊，你能行吗？”

　　“无妨，不过是皮外伤。”小鹿原俊泗哂然一笑，这点小伤，他真没怎么放心上，身为一名特种兵，他最善长的就是在各种极端恶劣的条件下坚持战斗，如若不然，他又何必去勃兰登堡特种部队训练营深造？

　　小鹿原俊泗又道：“秋田桑，时间紧，快选人吧。”

　　“哈依。”秋田重重顿首，当即派传令兵将四个步兵中队长叫到跟前，然后让四个中队长各推荐了五名老兵，被四个中队长推荐出来的这二十名鬼子兵，个顶个都身材墩实，枪法还有拼刺技术也是着实的不错。

　　小鹿原俊泗简单做过介绍，便带着二十名老兵隐入了夜色中。

　　秋田也遂即带着步兵第2大队主力匆匆追了上去。

　　……

　　徐锐他们既没有加速脱离，也没停留，而不疾不徐吊着鬼子。

　　这一追一逃，就是整整四个多小时，大雨停了，天也快亮了。

　　徐锐估算了一下时间，这个时候老兵应该已经收拢各个连排，差不多到福山了，他们牵制追兵的任务已经完成了。

　　接下来，该是他们三个设法脱身了。

　　徐锐带着黑七、杨大树狂奔了半个小时，将身后的鬼子追兵甩下至少有五里路。

　　看到黑七、杨大树跑得气都快喘不上来，徐锐只好下令休整，先垫巴一下肚子。

　　“原地休息两分钟。”徐锐话音才刚落，杨大树就已经一屁股重重的坐倒在地。

　　黑七却喘息着说道：“营座，你和大树歇着，我警戒。”

　　“老七，不用警戒。”徐锐却伸手制止黑七，“抓紧时间吃东西。”

　　徐锐有着极其敏锐的听觉、嗅觉以及直觉，如果有人或者野兽欺近到千米之内，徐锐便会有感应，既便是最善于潜行的三角洲特种兵，也很难欺近到百米内而不被徐锐发现，所以在徐锐在，根本就不需要哨兵。

　　听徐锐这么说，黑七便也一屁股坐了下来。

　　杨大树将歪把子柱在脚边，气喘得就跟三伏天的狗似的，一边对徐锐说：“营座，这一顿跑可把我累坏了！呼，不行，我得好好歇会。”

　　徐锐瞪杨大树一眼，骂道：“让你带那么多东西，累死你。”

　　杨大树讪然一笑，双手却下意识的搂紧了怀里抱着的那只背囊，那表情，仿佛怀里搂着的是两个绝色大美人。

　　“给我一只背囊。”徐锐伸手道。

　　“我能行，营座。”杨大树还道徐锐要把背囊夺去扔了，赶紧摇头。

　　“拿来吧，你！”徐锐却不由分说将那只装满了子弹的背囊夺了过去。

　　“营座，你可别扔了。”杨大树大为紧张，急道，“这背包里面装的可全都是子弹，差不多有一千发，千万别扔了！”

　　“瞧你那点出息。”徐锐没好气道，“我不扔，帮你背着总可以了吧？”

　　“那多不好意思？”杨大树松了口气，又虚伪地说道，“可别把营座累坏了。”

　　徐锐闻言哂然，他甚至于都懒得分辩，这点负重对他来说又算得了什么？想当年他们狼牙小队越野训练的标准可是，每个人负重五十公斤，十天之内徒步行军一千公里，而且一路之上还要面对各种各样的阻碍，譬如高山、峡谷及湍流等等。

　　徐锐将从杨大树那里夺来的背囊系到自己背上，又从挎包里掏出一盒鱼罐头，用刺刀两下划拉开，然后直接用手抓着，大口大口往嘴里送，小鬼子的单兵口粮还算不错，除了有牛肉罐头外，还有各种鱼类罐头，都是高热高脂食物。

　　黑七也从挎包里翻出一包饼干，津津有味的吃起来。

　　杨大树却是坐蜡了，他找遍了自己的挎包以及背囊，也没有找着哪怕一听罐头或者一包饼干，他背囊和挎包装的全是弹药。

　　当下杨大树涎着脸对黑七说道：“老七，给包饼干。”

　　徐锐道：“别给他，就让他饿着，让他只捡弹药不捡口粮。”

　　黑七却把空了的水壶递将过来，又对杨大树说道：“你去那边小溪帮我打壶水，我就给你一包饼干。”

　　“好嘞。”

　　杨大树接过水壶，颠颠的去了。


第49章 跳狙

　　徐锐并不知道小鹿原俊泗挑了20名精锐鬼子担当尖兵，所以他的估计并不准确。

　　狂奔了半个多小时之后，徐锐他们的确将秋田的大队鬼子甩开足有五六里远，但是小鹿原俊泗率领的尖兵小队却并没有被甩开太远！

　　此时，小鹿原率领的20名鬼子精锐也已经跟着进了树林。

　　借着灌木丛的掩护，小鹿原俊泗带着20名精锐鬼子悄无声息的往前潜行。

　　忽然，小鹿原俊泗的耳畔似乎听到了一丝异响，当即扬起右手再握紧成拳，身后跟进的二十名鬼子便立刻呼啦啦散开。

　　跟徐锐一样，小鹿原俊泗的听觉、嗅觉也要比常人敏锐得多。

　　小鹿原俊泗敏锐的感知到，那支国军小部队就在前面不远处。

　　考虑到这支国军小部队中拥有身手过人的特种兵，小鹿原俊泗不敢让他临时挑选的这个尖兵小队太接近，一来怕打草惊蛇惊走国军小部队，二来也怕他临时挑选的这20名尖兵不是这支国军小部队的对手。

　　小鹿原俊泗当即命20名老兵原地警戒，然后一个人借着灌木丛以及蒿草的掩护，悄无声息的往前潜行，对于自己的身手，小鹿原俊泗还是极有信心的，尽管此时他已挂彩，但这点伤势不足以严重削弱他的战斗力。

　　往前潜行了大约五百多米之后，小鹿原俊泗忽然听到一阵细微的脚步声。

　　尽管脚步声很微弱，但小鹿原俊泗却还是听得很真切，尤其是那种节奏，绝对不是什么走兽或者鸟类所能有的，是中国兵！

　　借着一簇灌木丛的掩护，小鹿原俊泗悄无声息直起身。

　　小鹿原俊泗所在的方位正好是一处高地，视野非常好，只见前方大约三百米开外，一个中国兵正拿着一只水壶，撅着屁股往小溪灌水，小鹿原俊泗的嘴角便立刻绽起一抹狰狞的笑意，如果机会出现，他并不介意杀几个中国兵。

　　小鹿原俊泗缓慢的拉动枪栓，再推弹上膛，确保拉动枪栓时发出的咔嚓声不会惊动前方三百米外的中国兵，推弹上膛后，小鹿原俊泗又慢慢举起步枪，将黑洞洞的枪口锁定了前方那个已经灌好了水，转身往回走的中国兵。

　　……

　　“老七，水来了。”

　　杨大树擎着水壶，颠颠的往回走。

　　冰冷的杀机，在不经意之间突然到来。

　　杨大树话音才刚落，寂静的密林中便骤然响起“叭”的一声枪响。

　　下一个霎那，杨大树的右脸颊太阳穴部位便猛的绽开一朵妖艳夺目的血花，鲜血四下飞溅，有不少还溅到了黑七脸上。

　　黑七下意识的在脸上抹了一把，满手都是血。

　　由于事发太过突然，黑七一下竟反应不过来。

　　杨大树踉跄了一下，然后直挺挺的倒了下来。

　　杨大树在倒地之后，正好侧对着黑七，双手兀自擎着水壶，空洞的眼神也直勾勾看着黑七，仿佛还在跟黑七说：老七，水打来了。

　　刚还活生生的战友，转眼就倒在了自己面前。

　　“大树！”黑七一下就炸了，伸手抓过摆放在脚边的冲锋枪就要起身。

　　“别动！”然而还没等黑七起身，就让徐锐给摁住了，徐锐摁住黑七，又道，“不要动，千万不要露头，这小鬼子可不是普通鬼子！”

　　枪声一响，徐锐就知道这次有些大意了。

　　普通的鬼子不可能这么快就追上来，更不可能欺近到千米之内而不被他察觉。

　　而刚才开枪打死杨大树的小鬼子却已经欺近到了三百米内，徐锐只是听枪声，便大概的判断出了距离，这个小鬼子能够欺近到三百米内而不被他察觉，显然不是普通人，极有可能就是从那片芦苇荡死里逃生的那个鬼子伞兵。

　　“营座！”黑七神情狰狞的道，“大树是替我死的，我得给他报仇！”

　　黑七说的是实话，刚才要不是杨大树找他要饼干，起身打水的就会是他自己，这样的话死的就是他，而不会是杨大树了。

　　所以说，杨大树是替他死的。

　　“我知道。”徐锐道，“这小鬼子交给我，你对付不了。”

　　“我不管。”黑七道，“我一定要干掉这个小鬼子，给大树报仇！”

　　说完黑七又要起身，看到黑七已经完全丧失理智，徐锐便毫不犹豫的一手刀劈在他脖子上，黑七便闷哼一声昏死了过去。

　　徐锐没时间跟黑七多费口舌，只能把他暂时打昏。

　　一手刀劈昏黑七之后，徐锐又弯着腰将他拖到一块大石头后面。

　　藏好了黑七，徐锐又解下自己背上的背囊及杨大树背上的背囊，再将两只背囊叠一起绑牢，然后系到了自己背上，系好背囊之后，徐锐便立刻翻身跳起来，弯着腰，端着三八大盖开始了蛇行突进，半人多高的蒿草正好没过徐锐背囊。

　　……

　　小鹿原俊泗四肢齐动，像蛇一样在蒿草丛中爬行，很快爬到另一簇灌木丛后面，然后借着灌木丛的掩护坐起身来，往前观望。

　　小鹿原俊泗这次表现得足够谨慎。

　　刚才的狙击点虽然位置更好，视野更加开阔，可在开了一枪之后，小鹿原俊泗却仍旧毫不犹豫的转移到了这里，因为小鹿原俊泗很清楚，对面那中华民国特种兵有多么可怕，所以在开枪之后还留在原地，无疑是极其愚蠢的。

　　一个优秀的特种兵，听声就能辩别方位。

　　小鹿原俊泗刚探头，便看到对面草丛一阵急剧的晃动。

　　由于蒿草丛的遮挡，小鹿原俊泗只能看到对方的背囊。

　　但是从对方的速度，以及突进时的走位，小鹿原俊泗很容易就得出结论，这就是他之前遇到的那中华民国特种兵中的一个！

　　小鹿原俊泗的嘴角便立刻勾起一抹笑意，好机会！

　　对于小鹿原俊泗来说，这的确是难得的狙杀对方的好机会，因为他在暗，而对方却在明处，他拥有先开火的优势。

　　高手之间过招，生死往往在转瞬之间。

　　先开火的优势，无疑是非常大的优势！

　　小鹿原俊泗的枪口立刻瞄准了掩隐在蒿草中的背囊。

　　尽管目标正在高速的移动，而且走的还是蛇行路线，但是对于小鹿原俊泗这样的特种兵来说，锁定目标仍非什么难事，很快，小鹿原俊泗就锁定目标，并且根据距离以及风速计算出弹道余量，并且修正了射角。

　　再然后，小鹿原俊泗的右手食指便轻轻搭上了扳机。

　　某一刻，抵在肩上的步枪微微一颤，子弹已经出膛。

　　……

　　三八大盖的子弹初速超过声速的两倍。

　　所以枪声还没传到，子弹就已经击中徐锐背上的第二只背囊。

　　当背上的背囊传来噗的一声闷响，徐锐就知道小鬼子上当了。

　　由于蒿草的遮挡，小鬼子只能看到最顶上那只背囊的一个角，于是本能的以为背囊底下就是徐锐的身体，可是实际上，底下却是另外一只背囊！

　　几乎是在第二只背囊被击中瞬间，徐锐便纵身跃起。

　　跳狙，在第一人称射击类游戏中，只是基本的技巧。

　　但是在实战当中，跳狙却是只有极少数顶尖狙击手才能掌握的绝活。

　　尤其在丛林地形，跳狙可以发挥出想象不到的威力，因为跳起之后，狙击手的视野就不再受草丛或者灌木丛影响，可以迅速发现并且锁定目标。

　　徐锐跳起的高度很低，头部堪堪越过蒿草草尖之后，便又迅速下落。

　　低跳的好处是能够缩减滞空时间，避免被对方锁定，在极限情形下，徐锐的垂直起跳高度超过了一米四，滞空时间更是超过一秒，这么长时间，足够一名优秀的狙击手将他锁定并在他落之前连续开上两枪。

　　所以徐锐跳起高度很低。

　　滞空时间也缩减到不足半秒。

　　然而就是这不足半秒的滞空，却足够徐锐找到对方狙击手的方位并且将其锁定。

　　徐锐迅速发现目标并且锁定，然后在身体下落的一瞬间，徐锐轻轻扣下了扳机，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹瞬息之间便从枪口高速旋转着飞出，又在短短不到半秒内连续击穿了十几丛灌木丛以及三百米虚空，直至小鹿原藏身的灌木丛。

　　……

　　“跳狙！”

　　几乎是在徐锐跳起的一瞬间，小鹿原便吃惊的大叫起来。

　　小鹿原自诩枪法过人，也迄今未能掌握跳狙这一门绝活，既便在勃兰登堡特种部队训练营，据他所知，也只有汉斯教官能够跳狙！

　　小鹿原绝然没有想到，对面的中国兵竟能跳狙！

　　巨大的吃惊明显影响到了小鹿原的反应速度，正常情形，他的反应速度在0.2秒，可是这次却超过了0.3秒，而徐锐从跳起到射出子弹，再到子弹飞临小鹿原面前，整个用时也只有0.5秒，换句话说，小鹿原只有0.2秒时间用来躲避子弹。

　　这么点时间，既便是训练有素的特种兵，也是很难躲开。

　　只听噗一声，小鹿原的左胸便猛的绽开一朵血花，徐锐的枪法真不是吹，无论静态狙击还是跳狙，三百米内，指哪打哪，绝无侥幸！


第50章 逃之夭夭

　　在出枪的一瞬间，徐锐就知道打中了，命中的还是对手的心脏部位！

　　虽然相隔非常远，但徐锐的视力极好，他清楚的看到了对方左胸口绽放的那一点艳红。

　　当下徐锐加快速度冲上了小鬼子藏身的高地，又以最快的速度突进到那簇灌木丛后面。

　　然而当徐锐赶到刚才鬼子藏身的那簇灌木丛，却吃惊的发现灌木丛附近除了一摊血迹，却连半个鬼影子都没有，小鬼子的尸体竟然不见了！

　　徐锐立刻警戒起来，一个战术翻滚躲到了灌木丛后面。

　　徐锐绝不相信这个小鬼子在心脏部位中弹之后，还能够逃跑。

　　所以，这就只有一种可能，那就是追踪下来的鬼子不只一个，刚才这个被他击毙的鬼子应该是被另一个鬼子给背走了。

　　而且，附近说不定还有更多的鬼子特种兵埋伏！

　　已经出现一个特种兵，焉知就不会出现第二个？

　　徐锐便没有贸在追击，说到底现在独立营主力已经摆脱鬼子的追杀，他们的任务已经完成，实在没必要跟鬼子过多纠缠，何况身后的鬼子也不是什么战略级别的目标，不值得他拿性命去换，这万一要是让大队鬼子缠上，也是麻烦。

　　当下徐锐弯着腰原路返回，又将黑七给拍醒了。

　　黑七还记着给杨大树报仇，抱着冲锋枪又要冲。

　　“行了，那小鬼子已经让我干掉了。”徐锐冷然道。

　　黑七的身体立刻僵在那里，然后两手抱着头蹲下来嗷嗷的哭。

　　没有当过兵的人很难以理解战友情，战友之间，尤其一起上过战场互相给对方挡过子弹的战友之间，那种感情真是超越一切的。

　　徐锐没有训斥黑七，也没有来劝阻。

　　因为徐锐知道，最好让黑七将情绪给发泄出来。

　　当下徐锐便将两只背囊从背下解下，只拿了两颗手雷装挎包里，然后弯腰背起杨大树的尸体往密林深处走，青山何处处埋忠骨，但是徐锐不会把杨大树的尸体留给小日本，他得找个山青水秀的地方把杨大树埋了。

　　黑七嚎了几声，也跟了上来。

　　……

　　小鹿原俊泗拼尽全力往回跑，脚步明显变得踉跄。

　　此时此刻，小鹿原俊泗最担心的是那个可怕的中国兵会追上来。

　　如果那个可怕的中国兵真的追了上来，小鹿原相信他绝对难以逃脱他的魔爪，既便五百米外的那20个精锐老兵及时赶到，也不可能把他从那个可怕的中国兵手里救下，因为只有他才知道这个中国兵的枪法有多可怕。

　　跳狙，这个中国兵竟能打出跳狙！

　　在丛林地形或者巷战地形，跳狙简直就是逆天的技能！

　　小鹿原俊泗简直无法想象，在中国军队里怎么会有如此逆天的兵王存在？

　　小鹿原俊泗很不愿意相信，但却必须承认，这个中国兵甚至比汉斯教官更加可怕！

　　跑了不到四百米，小鹿原俊泗便感到眼前视线开始变得模糊，脚步也开始变虚浮。

　　小鹿原俊泗知道，这是因为失血的缘故，他的左胸的伤口正在快速的失血，这伤口可不同于之前手臂的伤口，之前左臂中枪之后，他只是简单的用右手捂着就差不多能够止血，可现在左胸被打个对穿，却不可能再止血了。

　　“噗嗵！”勉强又往前跑了不到五十米，小鹿原俊泗便一头栽倒在地上。

　　事实上，小鹿原俊泗在左胸中弹之后还能够跑出这么远，已经是奇迹了。

　　这还得归功于小鹿原奇特的身体构造，这小鬼子的心脏长在右边，否则心脏被击穿，当场就死得不能再死，又怎可能跑出将近五百米远？

　　“长官？”两个鬼子出现在小鹿原俊泗的面前。

　　看着小鹿原俊泗正在汩汩冒血的左胸，两个鬼子都很吃惊。

　　“快，快抬我去见秋田长官。”小鹿原俊泗强撑着，没有当场昏死过去。

　　两个小鬼子不敢怠慢，又不敢随意的搬抬小鹿原的身体，当下赶紧砍下两颗小树绑上帆布做了一具简易担架，然后抬着小鹿原俊泗来到了秋田面前，看到小鹿原心脏部位中弹，秋田不由得脸色一变，他以为小鹿原死定了。

　　小鹿原勉强的笑了笑，说道：“秋田桑你放心，我还死不了。”

　　秋田的脸肌抽搐两下，竟然不知道该说点什么，他觉得小鹿原是在自我安慰，每一个濒临死亡的人，都希望自己不会死，不是么？

　　小鹿原却也没有解释，又道：“秋田桑，前面的国军小部队只怕是又分兵了，现在已经只剩下三人，刚刚被我击毙一个，咳咳咳……”

　　“纳尼，就剩两个了？”秋田闻言脸色大变。

　　中国兵就只剩下两个，又进了这一大片山区，这下可麻烦了。

　　小鹿原咳嗽了好几声，明显牵动了肺部伤口，嘴角便溢出了不少血沫，但仍是强行支撑着叮嘱秋田：“秋田桑，这中华民国兵可不简单，不仅身手高超，枪法更是出众，连我也不是他们对手，你们进山搜索之时一定要提高警惕，咳咳。”

　　“哈依，小鹿原桑你还是先别说了，以免加重伤势，你放心，我们一定会注意，一定提高警惕！”秋田重重顿首，又吩咐抬担架的两个鬼子，“赶紧将小鹿原长官送到后方，再让运输队送回到苏州野战医院，一定要快！”

　　“哈依。”两个鬼子重重顿首，抬着小鹿原一通急跑。

　　秋田又将四个中队长叫到跟前，命令四个步兵中队一字摆开，进入密林进行拉网式的搜索，秋田对于小鹿原的判断还是深信不疑的，既然逃林林子里的中国军队已经只剩下两个人，那就再不用担心会遭到埋伏，就可以进行拉网式搜捕了。

　　秋田现在反而有些开始担心，会留下漏洞让中国兵溜了。

　　毕竟这片林子的面积太大了，从地图看，方圆足有好几十里。

　　要是让最后剩下的这中华民国兵溜走了，他就再没办法顺藤摸瓜找到暂编七十九师残部，也就没办法向师团部以及方面军司令部交差，松井石根司令官也就没办法向皇室交差，到时候到霉的还是他这个代理联队长。

　　谁让步兵第6联队是这次扫荡作战的主力呢？

　　秋田一边跟着部队往前走，一边很苦逼的想，要不要将最新的战报及时上报告给方面军司令部？最近的一次战报是在昨晚午夜报上去的，当时尚未发现暂编七十九师残部分兵，也就是说，方面军司令部迄今还不知道暂编七十九师已经分兵。

　　秋田原本想着，等到顺藤摸瓜重新找到暂编七十九师残部之后再上报方面军司令部，可谁曾想，瓜没摸着，被他寄予厚望的这支国军小部队却突然之间只剩下了两个人，而且随时都可能逃之夭夭，这下问题严重了。

　　犹豫了好半天，秋田还是决定上报。

　　……

　　松井石根昨天晚上熬到凌晨三点多，实在顶不住了才去睡了一会，可是只睡了还不到两个小时，这老鬼子便又起床，重新回到了战情分析室。

　　参谋长冢田攻却是不在，留在战情分析室值班的是参谋副长武藤章。

　　看到松井石根大步进来，武藤章便赶紧收脚立正，顿首说：“司令官阁下。”

　　松井石根摆了摆手，问：“武藤桑，步兵第6联队可有最新战报呈报上来？”

　　“没有。”武藤章摇头道，“自从昨晚凌晨上呈战报之后，便再没有新的战报，他们应该还没有追上暂编七十九师之残部。”

　　“还没追上？”松井石根的眉头便立刻蹙紧了。

　　松井石根大步走到了张贴在墙上的巨幅地图前。

　　武藤章也跟着走过来，站到了松井石根的身边。

　　松井石根盯着地图说：“昨天午夜步兵第6联队最后一次上呈战报，说暂编七十九师残部已经转道向南，奔着苏州去了，既便是按照正常行军速度，此时差不多也应该已经到蠡口镇了，从苏州前出蠡口镇的早田大队可曾发现有国军过境？”

　　“没有。”武藤章摇头道，“早田大队刚刚还上呈过战报，一切如常。”

　　松井石根的眉头便越发蹙紧，沉声道：“立刻给步兵第6联队发报，问问他们究竟在干什么，为何到现在都还没有追上暂编七十九师残部。”

　　松井石根话音才刚落，一个通讯参谋匆匆进来，报告说：“司令官阁下，步兵第6联队最新战报！”

　　松井石根接过电报，匆匆看完后顿时雷霆大怒。

　　“八嘎，八格牙鲁，废物，一群废物！”松井石根暴怒之下，抖手将电报扔到天上，又一脚将面前的桌子踹翻。

　　武藤章从地上捡起抄写纸，只见上面写着：暂编七十九师残部主力于今日凌晨分兵，去向不明，唯一支两人的小部队逃入蠡口附近之密林，正加紧围捕！看完这份战报，武藤章的脸色也变了，敢情忙碌了一夜，全都白忙活了？

　　到临了，却还是让暂编七十九师逃之夭夭？

　　“废物，一群废物！无能，无能！”松井石根还在那大声咆哮。

　　整整一个上午，华中方面司令部所在的大楼里都回荡着松井石根愤怒的咆哮，所有的参谋人员都战战兢兢，大气都不敢喘一下。


第51章 东北军

　　徐锐、黑七正在密林中休息、进食。

　　啃了几块饼干，徐锐便从挎包里拿出地图，可对着地图看了半天，也没办法确定现在的具体位置，全乱了，都不知道哪是哪了。

　　黑七却没心没肺的问徐锐道：“营座，你说松井石根那老鬼子要是知道小鬼子跟丢了咱们独立营，会气成啥样？”

　　失去战友虽然痛苦，当下却容不得黑七感怀。

　　感怀，对于时刻游走在生死边缘的军人来说，是一种奢侈品。

　　“我哪知道。”徐锐随口应道，“要不把老鬼子抓过来，再问问他？”

　　“行啊。”黑七立刻来了精神，说道，“营座，要不然这就去上海？”

　　“你还真想敢想啊？”徐锐劈手在黑七后脑勺上扇了一巴掌，骂，“赶紧吃你的，吃完了赶紧走人，找部队去。”

　　“急啥。”黑七嘀咕道，“小鬼子又不会那么快追上来。”

　　然而黑七话音才刚落，前方密林深处便突然间响起叭的一声枪响。

　　“鬼子！”黑七一下翻身坐起，第一时间将摆在脚边的德国造MP36施迈瑟冲锋枪抓在了手里，又咔咔拉开了枪栓。

　　徐锐却冲黑七摆摆手，继而侧耳聆听。

　　徐锐一边聆听一边说：“有三个鬼子，不对是五个，后面隔得稍远还有两个，他们正在追一个人，那人脚步沉重，不像是猎户！”

　　黑七瞠目结舌地说道：“营座，这你都能听出来？”

　　“是我们的人！快走！”徐锐却是没有理会黑七，抓起搁在脚边的三八大盖就像发现了猎物的猎豹一般窜了出去。

　　……

　　何书崖将紧身体紧紧蜷成团，却还是挡不住嗖嗖往怀里钻的冷风。

　　看到何书崖被冻得簌簌发抖，连长便将身上披的破羊皮袄解下来，递给何书崖。

　　“连长，你呢？”何书崖注意到连长脱下破羊皮袄之后，底下便是薄薄的单衣。

　　在何书崖的记忆之中，自打他们进关之后，就再没有发过棉军装，连长身上的这件破羊皮袄还是在西安时，学生捐赠的。

　　“我没事，连长身体棒着呢。”

　　连长敲了敲自己强壮的胸膛，再一次将破羊被递过来。

　　何书崖便不再拒绝，因为他实在是冻坏了，当下接过破羊皮袄披在了自己身上，终于感觉暖和了一些，不过肚子却又不争气的叫唤起来。

　　连长便叹了一口气，说道：“忍忍，再忍忍，老骆驼他们出去已经有一阵子了，算算时间差不多也应该回来了，等他们回来就有吃的了。”

　　何书崖更关心的却是另外一个问题，问道：“连长，咱们什么时候归建呀？”

　　听到何书崖这句话，周围或坐或躺的十几个残兵便也纷纷看过来。

　　“归建？”连老苦笑摇头，他都不知道部队去了哪里，怎么归建？

　　说起来，淞沪这一仗他们真输惨了，投入战斗的几个东北军底子的满编师，短短不到三天时间就被小日本打得稀里哗啦，然后就是兵败如山倒，一路溃逃，逃到这里，师主力也不知道去哪了，他便带着全连仅剩的十几号残兵躲进了山里。

　　何书崖目露茫然之色，又问连长说：“连长，你说我们还能打回东三省吗？”

　　听到何书崖提及老家，周围十几个残兵的脸上便不约而同的流露出黯然之色。

　　记得刚离开老家之前，团长可是再三跟他们保证过，一年之内一准打回东三省。

　　可是现在，六年已经过去，他们从东北退到了华北，又从华北去了陕北，又从陕北来到淞沪，身边的弟兄是越来越少，离老家却是越来越远了，他们真的还能够打回去吗？此生真的还有机会见到家乡的父老吗？

　　“东三省？”连长那布满风霜沟壑的脸庞便立刻剧烈的抽搐起来，尽管已经过去整整六年，可是只要一回想起那一刻，他的眼前便立刻又浮现起那让人无限愧悔的一幕，而且景象还无比的清晰，他怎么也忘不了临行前，老父亲老泪纵横的样子。

　　“儿啊。”老父亲老泪纵横的对他说，“记得一定要打回来哪。”

　　老父亲的殷殷叮嘱言犹在耳，可是连长知道，这辈子怕是再回不去东三省了，不要说东三省，没见华北、华东都沦陷了？

　　甚至连南京，眼看着也要沦于敌手了。

　　连长很想跟手下的残兵说，回不去了，再回不去东三省了。

　　可是话到嘴边，连长却又硬生生改口，说：“快了，就快了。”

　　连长话音刚落，前方忽然之间传来叭的一声枪响，遂即一个魁梧的身影从树林子里窜出来，一边向着这边狂奔过来，一边高喊道：“鬼子，有鬼子，有鬼子……”

　　下一刻，密林深处再次响起一声枪响，那个魁梧得像山一样的汉子便立刻轻呃一声，往前奔行几步，然后颓然摔倒。

　　“老骆驼！”

　　“骆驼哥！”

　　“老班长！”

　　何书崖和几个残兵便立刻跳起来，冲上去想救回那魁梧的汉子。

　　“回来！老骆驼已经死了！”连长却果断制子何书崖和几个残兵。

　　连长话音才刚落，四周茂密的树林里便冒出了一个接一个的鬼子。

　　“鬼子摸上来了，准备战斗！”连长一声令下，十几个残兵便纷纷抄起摆放在脚边的家伙，又以最快的速度趴倒在地上。

　　连长原本还想着先顶上一阵，等打退了鬼子的第一波攻势再撤退。

　　要不然，让小鬼子撵在屁股后面追，他这十几个弟兄就全得交待。

　　可是很快连长就彻底绝望了，因为从四周冒出的鬼子兵不是几个或者十几个，而是足足有四五十个，差不多有一个小队。

　　看到这么多鬼子，连长就知道今天他们是铁定交待了。

　　但既便是这样，连长和十几个残兵也没有一丝的退缩。

　　连长举着沈阳造仿毛瑟步枪，一边边续开枪一边大吼：“弟兄们，跟这些狗日的小鬼子拼了，让他们知道，咱们东北军就没一个孬种。”

　　“拼了，拼了，跟小鬼子拼了！”

　　“瘪犊子玩意，来啊，放过马来！”

　　“小鬼子，今儿爷爷送你们回东瀛！”

　　十几个残兵也纷纷跟着歇斯底里的咆哮起来。

　　然而这终究只是绝望中的情感喧泄，就像困兽落入陷阱后的咆哮。

　　勇气终究不能弥补双方在兵力、火力以及战术思想上的巨大差距。

　　小鬼子首先投入了一个步兵班，向东北军残兵的阵地发起了试探性攻击。

　　这也是小鬼子的固定套路，接敌之后先投入少量兵力进行试探性的佯攻，在确定国军的火力配置以及兵力部署之后，再进行集群炮击。

　　炮击之后，再投入步兵发起更大规模的攻击。

　　通俗点说，就是步兵冲，炮兵轰，步兵冲完炮兵轰，炮兵轰完再步兵冲。

　　必须承认，日军的战术素养还是相当不错的，尤其是那些受过良好教育的基层军官，通常都能够严格执行战术，相比之下，国军的基层军官大多都是文盲，打起仗来完全只凭一股血气，基本上就没什么战术可言。

　　所以在绝大多数情况下，国军毫无例外都处于劣势。

　　小鬼子的试探性进攻很快就被打退了，可是不容东北军的残兵们喘口气，一排排的小口榴溜弹就已经挟带着吱吱的尖啸向着他们头上砸了下来，小鬼子利用3具便携式50mm口径掷弹筒，对东北军阵地实施了十发急速射。

　　30发榴弹落下来，东北军的阵地被炸了个天翻地覆。

　　炮击停止，何书崖推开压在他背上的连长翻身坐起，发现整个阵地已被炸得面目全非。

　　连长的背部也被弹片整个撕开，露出白森森的骨头，甚至胸腔里的内脏也是隐隐可见。

　　“连长，连长！”何书崖推了推连长，连长却是毫无反应，再伸手一探鼻息，才发现连长早就已经咽了气了。

　　“大兵？”

　　“老刀？”

　　“起子？”

　　何书崖又把目光转身旁边的几个残兵。

　　遗憾的是，这几个残兵也是毫无回应。

　　“还有活的没有？”何书崖颓然坐地，声嘶力竭的高喊，“还有喘气的没有？”

　　整个阵地仍是一片死寂，只有爆炸之后的硝烟正从焦土之间袅袅升起。

　　“还有喘气的没有？还有活着的没有？谁倒是吭一声啊，能吭声不啊！”何书崖就跟发了疯似的在阵地上寻找，眼泪却不争气的流了下来，朝夕相伴了六年的战友骤然间逝去，他感到了前所未有的孤独，一种发自灵魂深处的孤独！

　　“还有活着的没有？”

　　“还有喘气的没有？”

　　“你倒是吭一声啊？”

　　“流哥？”

　　“癞子哥？”

　　“胡子哥？”

　　何书崖茫然四顾，整个阵地仍是一片沉寂。

　　沙沙的脚步声忽然从阵地前方传来，何书崖浑身的汗毛都竖起来。

　　急回过头看时，只见差不多一个班，十几个鬼子，正端着刺刀缓缓逼过来。

　　小鬼子抱着猫戏耗子的心情，并没有急着开枪打死何书崖，他们想抓活的。


第52章 松花江上

　　十几个鬼子端着明晃晃的刺刀，从几十米外缓缓逼了上来。

　　“鬼子上来了，连长，连长……”何书崖本能的大喊连长，然后愣在那里。

　　喊了两声之后，何书崖才反应过来，连长早就已经牺牲了，不仅仅是连长，他们整个连所有的弟兄都死了，就只有他一个活着。

　　何书崖年轻的脸上浮起一抹绝望的木然。

　　然后，何书崖纵身跳进战壕，抄起全连仅有的那挺仿捷克式轻机枪。

　　“小鬼子，小爷跟你们拼了，拼了！”何书崖声嘶力竭的怒吼起来，手中的仿捷克式轻机枪也猛烈的开火。

　　可是，往前逼进的十几个鬼子早已卧倒。

　　子弹将阵地打得泥土四溅，却连小鬼子的毛都没有打着。

　　“吱咻……轰！”一发50mm口径高爆弹从百米外吱吱尖啸着飞过来，又一头攒落在何书崖身边，轰然炸开。

　　爆炸产生的气浪顷刻之间将何书崖掀翻在地，庆幸的是，何书崖只是被气浪掀翻，却并没有被榴弹的高能破片杀伤，所以，何书崖很快又翻身爬起，甩了甩脑袋，甩掉头上还有身上的砂土，何书崖又从焦土中刨出了那挺仿捷克。

　　可遗憾的是，那挺仿捷克却让小鬼子的榴弹炸弯了枪管。

　　何书崖扔下仿捷克，又抄起了旁边的一枝沈阳造仿毛瑟98步枪。

　　这是沈阳兵工厂仿造的捷克毛瑟98/22步兵，也是东北军的标配步枪，何书崖举起步枪瞄准前方一个鬼子就扣下了扳机，然而步枪却发出喀嗒一声，并没有子弹从枪膛射出，打开枪栓一看，只见枪膛里空空如也。

　　何书崖急扔掉步枪，冲到不远处又从一个已经阵亡的战友身下翻出另外一杆步枪，可是遗憾的是，那杆步枪仍然是空的。

　　东北军自从进关的那一天起，就开过苦日子。

　　西安事变之后，少帅被囚禁，东北军更成了没娘的孤儿，一应军需物资、武器弹药全都断了供给，直到淞沪会战爆发后，国民政府才给东北军补充了一丁点儿军需，然后就把他们赶到了淞沪战场上。

　　可是几仗下来，那点可怜的军需早就见底了。

　　“子弹，谁还有子弹，谁他娘的还有子弹？”何书崖连续找了几杆步枪，发现枪膛都是空的，再翻遍了战友身上的子弹袋，也都是瘪的，何书崖便颓然坐倒在战壕，仰天绝望的干嚎起来，“子弹，谁他娘的还有子弹，谁还有子弹……”

　　没找到子弹，何书崖只找到了一颗手榴弹，就一颗。

　　小鬼子却不会因为何书崖的绝望的哀嚎就停下脚步，反而加快了速度。

　　不片刻，十几个鬼子便端着明晃晃的刺刀上到了东北军残兵连的阵地。

　　看着已经近在咫尺的十几个鬼子兵，何书崖反而不再哀嚎，悄悄将手榴弹藏进怀里。

　　有个鬼子见何书崖将手伸进了怀里，还以为他想要掏手枪，当即便举起三八大盖准备射击，却被领头的军曹长给制止了。

　　军曹长知道像这样的中国小兵是不可能佩戴手枪的。

　　果然，当何书崖的右手再从怀里探出来时，手里却多了一具口琴。

　　都到了这时候了，何书崖也是知道，他的生命已经进入了倒计时。

　　何书崖完全无视周围虎视眈眈的十几个鬼子，将口琴送到了嘴边。

　　然后，悠扬悦耳的口琴声便在密林之中响起，听着这优美的琴声，十几个鬼子兵便不约而同的将枪口放低，开始很认真的倾听。

　　为首的鬼子军曹长也没制止的意思，反正这个中国小兵又跑不了。

　　当曲子响起的那一刻，何书崖便完全进入到了一种忘我的境界中，六年来为之魂牵梦萦的故乡再次出现在他面前，广茅无垠的松嫩平原，在他面前次第铺开，何书崖仿佛又闻到了大豆的芬芳，高梁的清香。

　　热泪，便不可遏止的顺着何书崖的脸颊淌落。

　　我的家，在东北松花江上，

　　那里有森林煤矿，

　　还有那满山遍野的大豆高梁。

　　我的家，在东北松花江上，

　　那里有我的同胞，

　　还有那衰老的爹娘。

　　九一八，九一八，

　　从那个悲惨的时候，

　　脱离了我的家乡，

　　抛弃了那无尽的宝藏，

　　流浪！流浪！

　　整日价在关内，流浪！

　　哪年，哪月，

　　才能够回到我那可爱的故乡？

　　哪年，哪月，

　　才能够收回那无尽的宝藏？

　　爹娘啊，爹娘啊，

　　什么时候，

　　才能欢聚一堂？

　　一曲吹完，何书崖饱含热泪将口琴收回怀里。

　　十几个鬼子仍然沉浸在优美的琴声中没有回过神来，何书崖却毫不犹豫的将藏在怀里的手榴弹掏出来，又狠狠的扯掉拉环！

　　下一霎那，手榴弹的木柄上便噗噗冒出青烟。

　　“八嘎，快卧倒！”鬼子的军曹长最反应过来，翻身就要卧倒。

　　然而，还没等鬼子军曹长卧倒，寂静的密林中却再次响起叭的一声清脆的枪声。

　　那个鬼子军曹长的右侧太阳穴便猛的绽放出一朵凄艳的血花，紧接着密林中便响起歪把子的怒吼，密集的子弹就下雨般猛泼了过来。

　　猝不及防的十几个鬼子便纷纷被摞倒在地。

　　“嗯，这什么情况？”何书崖不由得愣了。

　　待回过神来，攥手里的手榴弹却快要炸了。

　　何书崖当即狼嚎一声，甩手就将手榴弹往前扔出，然后翻身卧倒。

　　手榴弹扔出去不到两米远就凌空爆炸开来，剧烈的爆炸顷刻形成一股巨大的冲击波，将处在爆炸中心的几个鬼子兵恶狠狠的掀翻在地，爆炸同时产生了数以百计的破片，向着四下里激射，剩下几个鬼子也纷纷惨叫着摔倒在地。

　　何书崖很侥幸的没被破片杀伤，却也被冲击波震得当场昏死过去。

　　昏迷中不知时间为何物，不知道过了多久，何书崖终于从昏迷中苏醒过来，一睁眼，何书崖便看到自己面前居然坐着一个小鬼子，正背对着他在吃牛肉罐头，看到这，何书崖顿时心下惨然，完蛋了，竟让小鬼子给俘虏了。

　　那小鬼子听到响动回过头来问何书崖：“小子，醒了？”

　　何书崖没有理会，肚子却很不争气的骨碌碌的叫唤起来，因为他闻到了牛肉的香味，他已经记不起来有多长时间没有吃过牛肉了。

　　“饿了吧？给你。”那个鬼子便又从挎包里拿出一听罐头递了过来。

　　何书崖舔了舔嘴，没有理会那小鬼子，眼角余光却不禁意瞟向旁边不远处。

　　离何书崖不到半米远处，倒卧着一个鬼子，鬼子尸体下压着一杆三八大盖。

　　何书崖心里想着，趁小鬼子不防备，夺过刺刀干掉这个小鬼子，既便干不掉这个小鬼子也好用刺刀自我了断，总要强过当俘虏一万倍。

　　于是何书崖的屁股便不着痕迹的往那边挪了挪。

　　“你不喜欢吃罐头哪？”那个鬼子却兀自不觉，又转身去翻自己的挎包，说，“没事，我这里还有饼干，这就给你找。”

　　看到鬼子毫不防备的背转过身去，何书崖便赶紧抢上前去拿那杆三八大盖。

　　可就在这个时候，一只大脚却重重的踩在了刺刀上，连带着何书崖的手也压住，然后一个冷冽的声音忽然从头上响起：“小子，你想干什么？”

　　见意图已经败露，何书崖便立刻恶心胆边生，当即反手抱住了那人的大腿，就想把他掀翻在地，同时嘴里也厉声大吼起来：“狗日的小鬼子，小爷与你们拼了！”

　　然而，让何书崖无比绝望的是，任凭他使出吃劲的劲，那条大腿却是纹丝不动。

　　下一刻，何书崖便感到自己整个飞了起来，落地之后，何书崖便感到整个人好像散架似的，再爬不起来了，不过身上并没有什么不适。

　　何书崖确信自己并没有受伤，但是浑身就是使不上劲。

　　也是直到这时候，何书崖才终于看清楚那条“大腿”的主人。

　　竟也是一个鬼子，而且还是一个块头极大身量极高的鬼子鬼，就是在东北，这样的大块头也不多见。

　　这时候，那个从挎包找饼干的鬼子也听到了声响，回过头来。

　　看到何书崖四仰八叉摔翻在地，找饼干干的鬼子讶然问：“营座，咋回事？”

　　大块头鬼子冷冷的瞥了何书崖一眼，哂然道：“这小子见我们穿着鬼子军装，把我们当成鬼子了，刚才不仅想偷袭你，还想要杀我来着。”

　　何书崖闻言便傻在那里，这又是怎么说的？这两人不是鬼子？

　　不过也是，小鬼子说的都是叽哩咕噜的鸟语，哪会讲中国话？

　　“这小子，倒挺有血性。”找饼干的鬼子冲何书崖轻哼一声，又问大块头，“营座，周围的鬼子全干掉了？”

　　“全干掉了。”大块头一屁股坐下来，就坐在何书崖身边。

　　听两人对话，何书崖确信两人不是鬼子，当下呐呐地问道：“你们不是鬼子？”

　　“你说呢？”找饼干的鬼子撕开包装纸，将黑乎乎的巧克力饼干递过来，没好气道，“我们要真是鬼子，你小子还能有命在？还能给你饼干吃？”

　　何书崖挠了挠头，很不好意思的笑了。


第53章 颜面扫地

　　时隔多日，何书崖总算是吃了一顿饱的。

　　看到何书崖都已经连打两个饱隔了，眼睛还盯着自己的挎包，黑七便说道：“小子，别太贪了，吃太撑了不利于行军。”

　　何书崖便立刻很腼腆的笑了。

　　徐锐却从阵亡鬼子身上剥下了一身军装，对何书崖说：“小子，把这身换上。”

　　看到徐锐让自己穿鬼子军装，何书崖的脸色立刻变了，蹙眉道：“我不穿，我要穿上了这身皮，岂不成二鬼子了？”

　　“是不是二鬼子，不看你穿什么，得看这里。”徐锐指了指自己的心，又道，“你看我和小七都穿着鬼子军装，你觉得我们是二鬼子？”

　　何书崖哑然无言，如果徐锐和黑七是二鬼子，这样的二鬼子越多越好。

　　“快穿上，趁前后两股鬼子还没有会面，我们得赶紧找个空子逃出去。”徐锐将鬼子军装扔给何书崖，又道，“要不然，等各路鬼子将这片老林子围一个水泄不通，咱们再想逃出去恐怕就得等天黑了。”

　　何书崖便只好换上鬼子军装。

　　徐锐注意到何书崖拿出刚才吹奏的口琴，用一方红绫郑重其事的包裹好，便知道这只口琴对他有特殊的意义，当下说道：“小子，刚才吹的曲子挺好听，叫什么名字。”

　　“松花江上。”何书崖道。

　　“谁教你的？”徐锐又问。

　　何书崖答道：“我们的国文教员，张老师。”

　　“张寒晖老师？”徐锐道，“你是陕西省立二中的学生？”

　　“你怎么知道？”何书崖讶然道，“长官也认识张老师？”

　　“认识，当然认识。”徐锐微笑说，“你们张老师可是有名的作曲家、作词家。”

　　“嗯，我们张老师写的歌可好了，比如说‘可恨的小日本’，还有‘告我青年’，尤其是松花江上。”何书崖立刻来了精神，又接着说道，“长官你是不知道，听了松花江上，我们东北军的弟兄全哭了，十几万人在那哭，老震憾啦。”

　　何书崖谈兴正浓，徐锐却不得不将他中途打断。

　　“何书崖，是吧？”徐锐拍了拍何书崖的肩膀，说道，“歌的事，以后再聊，现在咱们该离开这儿了，小鬼子就快追上来了。”

　　何书崖哦一声，端着三八大盖怏怏的跟着徐锐往前走。

　　黑七也过来摸了摸何书崖的脑袋，他挺喜欢这学生仔，不过十七岁，就敢拉着手榴弹跟小鬼子拼命，等长大了肯定是条汉子。

　　当下三个人假扮成鬼子的尖兵，一路搜索前进。

　　不片刻，三人便遭遇另一伙鬼子尖兵，也是三人。

　　不等对方发问，徐锐便抢先用日语喝问：“口令！”

　　“东亚共荣。”对面的鬼子回了一句，又问道，“回令。”

　　“回你妈个蛋！”徐锐咒骂了一句，一枪就打爆了为首的鬼子军曹长。

　　黑七同时开枪，击毙了军曹长左边的那个鬼子，剩下的小鬼子转身就跑，可他才往前跑出不到五步，徐锐手中的三八大盖就又响了，一发锉过弹头的达姆弹直接就把这小鬼子的脑袋轰成了渣，倒是省了黑七再补刀了。

　　不过另外两个鬼子，却还是让黑七各补了两刀。

　　刚给俩鬼子补完刀，前方密林中便响起杂乱的脚步声。

　　徐锐打了一个手势，便和黑七蹲下身来，向着来时的方向连续开枪射击。

　　片刻后，大约一个班十几个鬼子便从密林中冲了出来，为首的鬼子少尉大步走到徐锐面前，先扫了眼倒毙在地的三具尸体，又厉声问徐锐：“口令！”

　　“东亚共荣。”徐锐起身顿首，又道，“回令！”

　　“武运长久。”鬼子少尉回令，又问，“你们哪个部队的？”

　　徐锐道：“我们是步兵第6联队所属步兵第1大队的尖兵。”

　　“第6联队？我们步兵第20联队的。”鬼子少尉又徐锐，“刚才怎么回事？”

　　徐锐道：“刚才有一支国军小部队伏击了你们的尖兵组，等我们赶到时，战斗就已经结束，对方大约有十几个人，向着哪个方向跑了。”

　　“八嘎。”鬼子少把手一招，大吼道，“跟我追！”

　　鬼子少尉完全没有看出问题，带着部队匆匆走了。

　　徐锐淡淡一笑，回头跟黑七还有何书崖说：“走。”

　　……

　　回头再说突围的老兵和暂编七十九师独立营。

　　在徐锐引走鬼子追兵之后，老兵便原路返回，于路收拢之前分出去的各个排，又经过三个多小时的强行军，终于抢在天亮之前赶到福山。

　　由于兵祸连结，镇上的老百姓大多已经逃走，只有少数上了年纪的老人仍旧留在镇上不愿意走，而日军由于兵力不足，又急于攻占南京，所以并未在福山留下驻防部队，其实不要说福山这样的小镇，就连常熟也没有鬼子的驻军。

　　现在从上海到苏州、常熟乃至无锡，由于国民政府的官员已经跑个精光，而日军又未及组建起汉奸维持会，所以整个处于无政府的状态，一直要到等到38年年初，大汉奸梁鸿志的维新政府才会开始接管华东的日占区。

　　不过当下，华东却处于无政府状态。

　　老兵率领独立营赶到福山镇后，当即派分寻找船只。

　　事实证明，老兵的判断是正确的，沿长江往西推进的日军由于有海军协助，所以并不需要征用太多的民船，而国军由于溃败得实在太快，根本来不及烧毁所有船只，所以派出去的独立营官兵很快就在附近的渔村找到了不少渔船。

　　借助这批渔船，独立营两百多官兵很容易就渡过了长江。

　　渡过长江之后，老兵当即命令独立营官兵花了半个小时，在江北的沙滩上挖出了一条别出心裁的沙滩战壕，如果从高空往下看，就可以看出这根本不是战壕，而是一行字：暂编七十九师于此地过江，裕仁老鬼子去死吧！

　　半个小时之后，正好有航空兵团的侦察机飞经沙滩上空，巧的是，这架侦察机的飞行员正好还是个中国通，当即被气了个半死，不过鬼子的飞行员并未轻信，驾驶着侦察机又往西追出了大约二十里，却果然发现了一支连以上建制的国军。

　　这支国军披着日军的棉大衣，穿着日军的军靴，而且人手一支三八大盖外加德国造MP36施迈瑟冲锋枪，明显就是端掉步兵第6联队司令部，并在包兴镇伏击伏见宫亲王的那支国军——也就是暂编七十九师！

　　……

　　两个小时之后，松井石根也知道了。

　　而且在此之前，松井石根刚接到了步兵第6、第20以及第101联队的战报，他们已经搜遍蠡口附近林区，并未发现敌军行踪。

　　松井石根刚刚还在纳闷，暂编七十九师的残部怎么突然间就不见了？

　　可是，在接到航空侦察兵报告之后，松井石根便立刻知道他被耍了。

　　“纳尼？暂编七十九师残部从福山镇渡江了？！”松井石根死死的盯着冢田攻，额头上瞬间爬满了蚯蚓似的青筋。

　　这一刻，松井石根连肺都快气炸了。

　　松井石强忍着才没有当场发作出来。

　　折腾了将近两个白天再加一个晚上，最后还是让暂编七十九师残部逃之夭夭了？

　　更令松井石根无法忍受的是，残编七十九师都已经从福山镇渡江了，可负责扫荡的步兵第6联队、步兵第20联队以及步兵第101联队却仍在蠡口附近的老林子里转悠，他们就像是一群十足的傻瓜，被中国人耍得团团转而毫不自知。

　　“八嘎，八格牙鲁！”

　　“蠢货，一群蠢货！”

　　“废物，统统都是废物！”

　　“秋田这个废物，我要送他上军事法庭！”

　　“我要送他上军事法庭，我要送他上军事洗庭！”

　　松井石根忍了半天，终究还是没能忍住胸中翻腾的怒火，一下就将摆放在办公桌上的所有文件、摆件扫落在地，末了还从刀架上拔出天皇御赐军刀，将办公室里所有能够毁坏的东西全都砍了个七零八落。

　　看着松井石根在那里大发雷霆，冢田攻和武藤章也没脸上前劝阻。

　　说起来，冢田攻和武藤章在这次对暂编七十九师的扫荡作战之中，表现也很蹩脚，秋田的表现像个十足的傻瓜，他们两个身为华中方面军参谋长及参谋副长，又能好到哪里？大本营真要追究战败的责任，他们两个也是没跑。

　　发泄了半天，松井石根终于累了，颓然坐回到椅子上。

　　好半晌之后，松井石根又对冢田攻说道：“冢田桑，帮我收拾收拾。”

　　冢田攻还以为松井石根是让他收拾地上的文件资料呢，当下招呼武藤章一起收拾。

　　可松井石根却摆了摆手，颓然道：“我让你收拾的不是这些东西，而是叫你帮我收拾一下我的行李，尤其那具根雕。”

　　冢田攻的脸色立刻变了，急声道：“司令官阁下，您这是……”

　　松井石根长叹了一口气，黯然道：“伏见宫亲王才刚到任三天就遇伏玉碎，而我身为华中方面军司令官，却甚至无法剿灭一支国军小部队，无能至此，既便大本营、皇室不追究我的责任，我自己也无颜面再呆在上海，该回国了。”

　　冢田攻便沉默了，这次伏见宫亲王玉碎中国战场，可说是在日本皇室还有大日本皇军脸上狠狠扇了一记耳光，甚至连淞沪会战的胜利也失去原有光彩。

　　更令人失望的是，最终却未能歼灭袭击伏见宫亲王的元凶，令暂编七十九师残部逃之夭夭，此一事实则更令日本皇室、大日本皇军颜面扫地，可以预见，消息传开之后国际上各大新闻媒体必然是一片嘲讽之声。

　　松井石根作为华中方面军的司令官，也的确应该对此负责。

　　发了一会呆，松井石根站起身走了，原本就很瘦的身躯显得更加的瘦，仿佛，一阵风吹过来就能够把他吹倒，只有冢田攻知道，暂编七十九师残部逃之夭夭一事，对松井石根的打击有多大，松井石根的意志已经垮掉了。


第54章 换帅

　　闲院宫载仁，日本皇族，曾留学法国军校，拥有元帅军衔，是日本皇室中为数不多的职业军人之一，曾参加过甲午战争以及日俄战争，尽管现在已经是七十三岁高龄，却仍然担任日本陆军总参谋长一职，掌握着日军的指挥权。

　　闲院宫载仁走进御书房时，只见裕仁正在向着两个轮值侍卫大发雷霆，而事情的起因却仅仅只是这两个侍卫打开了窗。

　　闲院宫载仁当然知道这两个侍卫只是遭了无妄之灾。

　　若是平时，裕仁绝不会对宫城的值守侍卫大发雷霆，可是今天情形特殊。

　　看到闲院宫载仁缓步进来，裕仁的怒火便立刻转移到了他的皇叔祖身上，铁青着脸对闲院宫载仁说道：“皇叔祖，西方媒体的言论你都看到了吗？”

　　闲院宫载仁点点头，应道：“回禀陛下，老臣已经听说了。”

　　裕仁的眸子里便流露出冷幽幽的怒焰，又接着问道：“不知皇叔祖作何感想？”

　　闲院宫载仁便不知道该怎么回答裕仁，昨天凌晨在伏见宫俊彦遇袭玉碎之后，闲院宫载仁就预见到西方媒体必定会拿这事做文章，尤其是英法两国定会对日本冷潮热讽，事实也的确如此，英法两国的主要报纸，譬如泰晤士报、费加罗报全都在今天的头版头条刊登了伏见宫俊彦遇袭身亡的消息，言语之间对日军、对日本皇室颇有嘲讽。

　　譬如说泰晤士报吧，标题就挺气人的：弹丸小国可笑不自量，亲王玉碎中国！

　　由于远隔重洋，闲院宫载仁并没有看到泰晤士报的英文原版，但是光是特务机关转译过来的日文译制版本，就足够把闲院宫载仁气一个半死了，什么叫弹丸小国？英伦三岛难道就比日本四岛大很多？什么又叫可笑不自量？就兴你们英国成为日不落帝国，就不许我们大日本帝国称霸大东亚？

　　不过，英法两国舆论的冷潮热讽早就在闲院宫载仁的意料中。

　　可闲院宫载仁没有想到的是，连美国、苏联甚至德国都加入到了嘲讽的行列。

　　尤其德国，德国现在跟日本可是盟国，居然也在那嘲讽日军，说什么日军的战斗力如此低下，居然连他们派谴军司令官的安全都保障不了，这还是面对中国这样的对手，如果面对更强大的对手，譬如说英国军队，日军的表现只怕会更加糟糕，德国《世界报》的编辑还煞有介事的向德国政府提出了建议，重新考虑与日本政府的联盟。

　　看到这一段时，闲院宫气得当时就把手里的日文译制版撕成了碎片。

　　此前德国政府给国民政府提供大量的军事援助，甚至在中日战争全面爆发后，仍有德国顾问在中国军队中出谋划策，日本政府还没有就这件事向德国政府提出抗议呢，德国的媒体却反过来对日本说三道四了，真是岂有此理。

　　如果《世界报》的总编辑就在面前，闲院宫载仁真想跟他好好的说道说道。

　　可现在的问题，却是如何平息裕仁的怒火，这位年轻的天皇自20岁摄政，25岁登基称皇，而且正赶上了日本国运蒸蒸日上的好时候，自登基这十余年，裕仁还从未有过不顺的时候，所以比明治天皇都更加的心高气傲。

　　正因为这样，裕仁才越发难以容忍皇室出现污点。

　　现在，身为皇室精英子弟的伏见宫俊彦玉碎中国战场，而且袭杀伏见宫俊彦的还是一支几乎被打残了的中国溃兵，这对于日本皇室来说简直就是前所未有的奇耻大辱，因为伏见宫俊彦是第一个战死沙场的皇室子弟，而且死得还如此窝囊。

　　当下闲院宫载仁斟酌言辞说道：“陛下，西方的媒体一贯如此，尽管这些年大日本帝国的国力蒸蒸日上，相比西方列强已毫不逊色，可西方世界却从未真正接纳我们，现在俊彦不幸玉碎中国战场，西方各国的舆论会有如此反应并不奇怪。”

　　裕仁又说道：“那么俊彦皇叔玉碎中国战场一事，皇叔祖又作何感想？”

　　“俊彦玉碎中国战场，的确是帝国是皇室之奇耻大辱，老臣已经就此事向华中方面军司令官松井石根发去电报，表达了皇室的关切。”裕仁说到这里忽然间停住，一时间竟不知道该怎么往下说了。

　　淞沪会战爆发之后，御前会议便决定组建华中派谴军，当时备选的司令官人选总共有六人，分别是朝鲜总督南次郎，关东军司令植田谦吉，前首相林铣十郎、陆军大臣杉杉元、陆军教育总监寺内寿一以及赋闲在家的松井石根。

　　当时包括裕仁在内的大部份与会成员都倾向于陆军大臣杉杉元，然而闲院宫载仁却因为与松井石根私交甚笃，力排众议力推松井石根上位。

　　然而，松井石根的表现却与他的名声颇不相符。

　　首先淞沪会战就没有打好，由于在上海迟迟未能打开局面，迫使大本营一而再、再而三增兵淞沪，最后还是靠着柳川平助的第11军从金山卫登陆之后，才终于打破淞沪会战持续仨月之久的僵局，而此时日军已经伤亡超过五万人。

　　伤亡五万人，这大大超出了大本营此前的预料。

　　好不容易打赢了淞沪会战，而且由于蒋的失误，致使淞沪战场上的几十万国军兵败如山倒，日军乘胜追击、势如破竹，眼看着不日之内就能攻占南京了，只要攻占了南京，松井石根就将会成为帝国英雄，晋升元帅军衔那是必然的。

　　而他闲院宫载仁，也将在日本历史上留下有识人之明的美名。

　　可偏在这节骨眼，却发生了伏见宫俊彦遇袭玉碎的不幸事件。

　　伏见宫俊彦由于骄横轻敌，致使自己玉碎中国，这事与松井石根没有什么关系，可是接下来的事情就有关了，松井石根如果不能尽快剿灭袭杀伏见宫俊彦的那支中国溃兵，不能够替帝国、替日本皇室挽回颜面，那就是他的无能了。

　　最终的结果也的确证明了，松井石根真是个无能之辈。

　　松井石根以三个步兵联队，外加航空兵团的全力助战，竟然没能剿灭区区一支不到五百人的中国溃兵，最后竟然还让这支中国溃兵成功渡过长江，还在江北的沙滩上留下了侮辱裕仁天皇的标语，闲院宫载仁简直没法想象这仗是怎么打的？

　　除了无能，闲院宫载仁实在想不出还能用什么形容词来形容松井石根的表现。

　　这也难怪，裕仁刚才会如此的大发雷霆，因为暂编七十九师留在长江江滩上的标语着实让人如鲠在喉。

　　“皇室的关切？”裕仁的眉头突突直跳，幽幽地说道：“皇叔祖，皇室对于华中方面军的表现可不仅仅只是关切而已，淞沪会战打成那样先不说，以三个步兵联队之重兵却竟然剿灭不了一支区区不足五百人的中国溃兵，这样的人怎么配当司令官？换人吧！”

　　最后一句换人吧，裕仁说的斩钉截铁，他对松井石根的表现已忍无可忍了。

　　闲院宫载仁心下便叹息了一声，他原本还想替松井石根再争取一下，可是看到裕仁这样的语气，就知道他决心已定，当下拿出了松井石根刚刚发来的请辞电报，说道：“陛下，松井石根已经发来请辞电报了。”

　　“算他还有点自知之明。”裕仁闷哼一声，又道，“即刻召开御前会议，商定华中方面军以及华中派谴军司令官的替换人选。”

　　很快，留在东京的首相、外相、陆相、海相以及有资格列席御前会议的各路官长便纷纷来到皇宫，开始了御前会议。

　　由于松井石根的失败案例在前，这次闲院宫载仁选择了闭嘴。

　　最终裕仁天皇一锤定音，选定陆军大臣杉杉元大将飞赴中国，出任华中方面军司令官兼华中派谴军司令官。

　　历史在这里出现了偏差。

　　杉杉元接下委任状之后，便立刻以华中派谴军司令官的身份，给华中派谴军的重藤支队下了一道命令，命令正沿着江北往扬州方向攻击前进的重藤支队，立刻原地转向，从靖江回南通扫荡暂编七十九师残部，同时命令航空兵团全力以赴，提供战术指导。

　　杉杉元非常清楚，松井石根之所以被解除职务，不是因为他在淞沪会战中表现不好，更不是因为向南京推进不够迅速，而是因为未能剿灭暂编七十九师残部，未能替日本皇室、帝国挽回颜面，他若不想重蹈松井石根的覆辙，就必须尽快解决暂编七十九师。

　　重藤支队接到命令时，部队才刚过靖江，正往扬州方向攻击前进。

　　尽管重藤千秋很不以为然，最终还是执行了派谴军司令部的命令，率以台湾混成旅团为基干编成的重藤支队转道向东，前往南通附近扫荡暂编七十九师残部，此时距离暂编七十九师残部从南通上岸并在江边写下了挑衅标语，还不到四个小时。

　　在不到四小时的时间之内，日军华中方向军司令官竟然就换人了。

　　由此也足见日本皇室或者说裕仁天皇是多么急切的想要挽回颜面。

　　当然，随着日军华中方面军司令的易帅，底下负责扫荡暂编七十九师残部的三个步兵联队的主官，也无一例外受到了处分，其中尤以步兵第6联队的代理联队长秋田最惨，竟被大本营勒令以武士的方式来维护名誉。


第55章 将星升起

　　蠡口，日军驻地。

　　秋田上半身只穿着一件衬衣，神情木然的跪在野战帐蓬内。

　　秋田怎么也没有想到，对暂编七十九师残部的追歼战竟是这么个结果，当他接到了方面军司令部措辞严厉的电报，当他得知他追杀了整整一昼夜的暂编七十九师，竟然已经从福山镇渡过了长江，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　太狡猾了，中国人太狡猾了，他们骗人！

　　感慨之余，秋田却不得不承认，这一仗他输得其实并不冤。

　　还有什么好多说的呢？以三个步兵联队之优势兵力，扫荡围歼一支区区不过两三百人的国军小部队，非但没能以泰山压顶之势将其一举碾碎，反而被对方搞的是灰头土脸，损失了将近一个大队的兵力不说，最后竟还让对方从容突围。

　　仗打到了这个份上，秋田也实在找不到替自己开脱的理由。

　　“铿……”冰冷的金属磨擦声中，秋田缓缓抽出自己的军刀。

　　秋田的军刀虽不是天皇御赐军刀，也不是祖传的武士刀，而只是一把制式军刀，却也被秋田磨得锋快异常，刀刃更映肌生寒。

　　轻拭刀锋，秋田难掩眉宇间的失落。

　　事到如今，秋田也只能藉剖腹来维持他最后的尊严。

　　如若不然，非但他个人，便是他的子孙、整个家族都将背上耻辱骂名。

　　紧闭的帐帘忽然被人从外面掀开来，一个少佐带着两个少尉大步进来，那两个少尉进帐之后立刻左右分开，一个站到秋田右侧，拔枪以待，另一个却拔出了军刀，虎视眈眈的站到了秋田的身后，并且高高的举起了军刀。

　　这三个人，却是来监督秋田剖腹的。

　　“秋田桑。”少佐冷漠地说道，“你拖的太久了。”

　　秋田抬头冷冷的扫了少佐一眼，先将军刀搁在膝盖上，再伸手解开衬衣钮扣，然后重新拿起他的军刀，双手紧紧握住刀刃，以刀尖对准自己小腹，稍稍酝酿了一下情绪，秋田便猛然将双臂一收，锋利的刀尖便噗的刺入了他的小腹。

　　刀刃入体，秋田的脸上便立刻流露出痛苦之色。

　　不过这小鬼子也是真狠，咬着牙又往里猛一送，刀尖便从他的身后透背而出。

　　这还不算，秋田竟又咬着后牙槽横转军刀，往左右使劲切了两刀，这小鬼子，竟然用军刀在腹部切了个血十字！

　　“大日本帝国万岁，天皇陛下万岁！”

　　在小腹切出一个十字之后，秋田拼尽最后的力气高喊了两句口号，然后往前一仆，拿脑袋顶着地，咽下了最后一口气。

　　竟是标准的武士剖腹仪式。

　　……

　　苏联驻中国公使切列夫兴冲冲的找到了美国驻华武官史迪威上校。

　　“史迪威上校，你听说了吗？”切列夫难掩眉宇间的兴奋之色，“松井石根已经退出现役，华中方面军已经临阵换帅了。”

　　“听说了。”史迪威微笑道，“这也是意料之中的结果。”

　　史迪威一边说一边往烟斗里填烟丝，又接着说道：“松井石根调集了三个联队，将近一万的兵力，却竟然无法剿灭暂编七十九师区区几百人，仗打成这样，松井石根又还有什么脸面留在华中方面军司令官任上？”

　　“谁说不是？暂编七十九师残部突围的消息传开之后，美联社、路透社、塔斯社第一时间援引了这一消息，就连德国每周关注对此也是冷嘲热讽，暗讽希特勒找了日本这么个不靠谱的盟国。”切列夫摇头大笑，“日本皇室还有日本政府这次真是颜面扫地喽。”

　　“这才哪到哪？好戏才刚刚开始呢。”史迪威划着火柴点燃烟斗，然后叼着烟斗走到窗前，看着窗外浑浊的黄浦江对切列夫说，“切列夫先生，不知你有没有感觉，反正我是感觉到了，一颗将星正从东方世界冉冉升起？”

　　“将星？”切列夫问道，“你是说暂编七十九师师长？”

　　“不不，根据我的情报，暂编七十九师师长钟横已经在无锡一战中阵亡，暂编七十九师的参谋长也已经战死。”史迪威摆了摆手，又道，“据我据知，指挥暂编七十九师残部从无锡突围，并创造一系列神奇战迹的却是另有其人。”

　　“是吗？”切列夫说道，“不过必须得承认，此人的战术指挥能力还行。”

　　“还行？”史迪威笑道，“切列夫先生，请恕我直言，既便是从伏龙芝军事学院毕业的高材生，只怕也比此人强不到哪去。”

　　不等切列夫反驳，史迪威又道：“此人能够带着两三百号士气低落、装备匮乏的国军残部一举端掉日军第6联队的司令部，能够出其不意，击毙伏见宫俊彦，更能够带着残部从上万日军的围追堵截之中突围，如果连这样的表现，都只能够评为还行，我实在想象不出，在你眼里的优秀又该是什么样？”

　　“好吧。”切列夫也觉得史迪威说的完全在理，当下耸了耸肩，微笑着说，“我承认，此人的战术指挥能力，的确堪称优秀！”

　　史迪威又说道：“我很好奇的是，国民政府究竟是从哪找来的如此优秀的军事人才？可以肯定的是，国民政府的中央军校、陆军大学战术思想呆板，教学手段落后，已经与世界军事潮流严重脱节，绝对不可能培养出如此优秀的军事指挥员。”

　　切列夫说道：“难道此人曾经前往德国柏林军事学院留学？”

　　“国民政府派往德国留学的也就那么几个人，都有案可查，此人明显不在其列。”史迪威摇摇头，又道，“不过，经你这么一说，我却想起来一件事情，事实上，国民政府除了往德国派谴留学生，也曾经派出青年军官前往美国的西点军校深造。”

　　“国民政府曾经派出军官前往西点军校？”切列夫道，“我怎么不知道？”

　　史迪威忙道：“这是非官方的，派出单位是八国银行税警总团，不过从时间上看，第一批学员此时应该已经学成回到中国。”

　　“警察部队？这跟暂编七十九师有什么关系？”切列夫哂然道，“要说，早年前往我们伏龙芝军事学院留学的国军军官可是不少，暂编七十九师前身七十九路军，也曾派出一批军官前往，没准此人就是优龙芝军事学院的学员。”

　　“不可能，你们伏龙芝不可能教出这样的学员。”

　　“你胡说，我们优龙芝军事学院可比你们西点军校强多了。”

　　观点不同，切列夫和史迪威开始了又一轮的激烈争论。

　　……

　　先不说切开夫和史迪威在那里争论，造成两人争论的始作俑者徐锐，此刻却已经来到了运河西岸的杨家角。

　　徐锐之所以要再走一趟杨家角，就是为了接回李海带走的那个排。

　　徐锐很清楚，他虽然已经给暂编七十九师独立营注入强悍的种子，可这粒种子才刚刚萌芽，要想这颗小苗茁壮成长，就必须不断的进行浇灌，而浇灌的养料，就是不断的给独立营将士灌输不抛弃、不放弃的思想。

　　所以，不惜一切代价也要迎回李海带走的这个排。

　　哪怕这个排已经只剩一个人，也必须把他带回去。

　　李海他们临走之前，徐锐曾跟他说过，独立营主力会在包兴镇上等他们。

　　可现在独立营主力已经开拔，而且从时间上看，这会差不多已经渡过长江，所以他必须走上一趟，把李海和他手下那个排接回来。

　　绕过何家角，又转道向东直奔包兴镇而来。

　　一路上徐锐凭着近乎野兽一般的敏锐直觉，总能提前预知到危险，提前避过鬼子的搜索队，有惊无险的到了包兴小镇外。

　　徐锐还在镇口发现了李海他们留下的痕迹，一枝被遗弃的德国造施迈瑟冲锋枪。

　　黑七从地上捡起那枝被遗弃的德国造施迈瑟冲锋枪，便兴冲冲的对徐锐说道：“营座，肯定是李海他们，小鬼子的常设师团可不装备这玩意，丢雷老母，李海这衰仔还真挺行啊，居然真把一个排的弟兄带回来了。”

　　平心而论，当初分兵之前，可没几个人认为李海还能够活着回来，更不认为他能带着部队回到包兴镇。

　　说完，黑七就兴冲冲的要往镇上走。

　　“等等。”徐锐却一把拉住了黑七，沉声道，“有情况！”

　　“有情况？”黑七立刻将挎在肩上的三八大盖卸下来，操在手里，跟在黑七身后的何书崖也立刻警惕起来。

　　徐锐闭上眼睛，神奇的感知力顷刻间像蛛丝漫延开去。

　　过了七八秒钟，徐锐闭眯的眼睛便猛然睁开，沉声道：“对方只有不到十人，就躲在镇口的那座大院子里，而且看他们藏头缩尾的模样，应该不会是小鬼子，但是李海他们多半已经落入到他们手里，就不知道这伙人是敌还是友。”

　　黑七立刻叫道：“丢雷老母，管他是敌还是友，敢动我们独立营的人，操他！”

　　徐锐嘴角便不经意间绽起一抹笑意，经过这段时间与他的短暂相处，包括黑七在内的独立营官兵已经明显受到他的影响，性格、行事作风正在变得越来越强悍，甚至于开始变得有些蛮不讲理，不过，这才是铁血军人该有的样子。

　　徐锐又把黑七、何书崖叫到跟前，耳语一番。

　　再然后，三个人就转身退了回去，消失不见。

　　又过了不到半个小时，天色就逐渐黑了下来。

　　借着夜幕的掩护，徐锐、黑七还有何书崖却是出现在了小镇的北侧，借着镇上废墟的掩护，从背后无声无息的接近到了那栋大院的后门。


第56章 误会

　　崔九两手掐腰，死死盯着面前的二鬼子。

　　崔九是复兴社上海站特别行动队的队长。

　　昨天上午，崔九带着一个小分队护送江南前来无锡，他们是从太湖水路赶到的无锡，昨天等他们赶到无锡时，无锡早已经成为一片焦土，暂编七十九师残部也早已经不知所踪，他们在无锡市郊外守到晚上，然后走旱路前来包兴。

　　前后也就相差不到两个小时，他们没能与暂编七十九师残部相遇。

　　暂编七十九师残部没有遇上，几个鬼子护送一个日本娘们却一头撞了进来。

　　这几个鬼子还有他们护着的日本娘们毫无悬念的成了复兴社别动队的俘虏。

　　经过审讯，却意外的发现这几个鬼子竟然会中国话，而且还是一口东北腔。

　　崔九便立刻怀疑这几个鬼子是伪满洲国军的二鬼子，因为情报显示，伪满洲国军派了两个旅参与了淞沪会战，而且这两个旅至今还在华东战场，并未撤回东北，崔九就想撬开这几个二鬼子的嘴，没准他们知道暂编七十九师残部在哪里。

　　“说不说？”崔九再次扬起武装带，恶狠狠的问道。

　　李海仰起脸，轻蔑的瞥了崔九一眼，又噗的冲崔九吐了口血痰。

　　敢情复兴社别动队逮住的几个鬼子，就是李海还有他的两个兵。

　　李海带着一个排的弟兄，打着暂编七十九师的军旗，成功的吸引了鬼子的侦察机，使徐锐的战术欺骗获得极大成功，并且一举伏杀了立花幸次。

　　李海他们完成任务之后，就按照原定计划返回包兴。

　　结果在回包兴镇的路上，他们遭遇了鬼子的大部队。

　　等好不容易摆脱了追兵，一个排的弟兄也死得只剩下区区三个人。

　　然后三人又在包兴镇外遇到了小鹿原纯子，小鹿原纯子躲在镇外的一垛草堆里面，动都不敢动一下，所以小鹿原俊泗从天而降的一幕，她并没有看到，后来小鹿原俊泗与徐锐他们俩爆发激战，小鹿原纯子也是懵然不知。

　　就这样，兄妹两个竟然阴差阳错的错过了。

　　一直捱到天黑，等到独立营开拔，小鹿原纯子才离开草堆，随便选择了一个方向，顺着路跌跌撞撞往前走，结果走了没多远，就遇到了三个“同胞”，小鹿原纯子满心欢喜，一溜小跑的上去打招呼，结果却被几个同胞不由分说给抓了起来。

　　被抓之后小鹿原纯子才知道，这几个竟然是乔妆的国军。

　　这几个国军自然就是李海他们几个，因为吃了败仗，李海正满腹怒火，小鹿原纯子这时候撞上来，又岂能有好？

　　李海当即便押着小原鹿纯子往镇上走。

　　李海心想，找个地儿把这日本娘们给办了。

　　却不曾想，又一头撞上了复兴社的别动队。

　　就是这样，李海成了复兴社别动队的俘虏。

　　而且，在动手的时候，李海还打伤了一个别动队员，这下误会大了。

　　更巧的是，李海他们三个原本是逃难上海的东北人，因为生计无着才参加了七十九路军当了兵，结果，就因为他们的一口东北腔，又死活不肯吐露自己的身份，然后就被崔九误认为伪满洲国军，加以严刑拷打。

　　“还敢耍横，看我不打死，我打死你！”崔九被气得暴跳如雷，当即挥舞着武装带一下接一下抽在李海身上，尼妹的，这可是带有铁扣的牛皮带，抽身上，那滋味可真不是一般人能承受得了的，皮开肉绽那都是小意思。

　　李海也是疼得脸肌直抽搐，嘴里却兀自大叫道：“舒服，真舒服，孙子，再给爷爷松松骨，来，再来几下，再来，来啊，来啊！”

　　“我操，鸭子死了嘴硬，老子看你能挺到啥时候！”崔九发了狠，抽得比刚才更凶，几皮带下来，李海身上的鬼子军装已经被抽得支离破碎，身上更是几乎找不到一块好肉了，可李海真是硬骨头，还在那里大声叫好。

　　“说。”崔九抽累了才终于停手，喘息着问李海，“你们是不是于芷山的狗崽子？”

　　“呸！”李海却又呸的冲崔九吐了口痰，大声道，“你他娘的才是于芷山的狗崽子。”

　　问来问去就是这句，崔九大怒，火道：“你个狗汉奸，你个于芷山的狗崽子，不呆在东北当狗，跑这里来耍威风，信不信老子枪毙了你！”

　　说着，崔九就从枪套里拿出勃朗宁手枪，对准李海的脸。

　　“我操，老子不是汉奸！”面对枪口，李海毫无惧色，厉声道，“老子可是堂堂正正的中国人，你他娘的才是汉奸，狗汉奸！”

　　说完，李海直接一口痰吐到崔九的脸上。

　　崔九这下真发狂了，收起枪，再抄起武装带劈头盖脸又一顿抽。

　　然而，就在这个时候，一个冷嗖嗖的声音忽然从崔九身后响起：“这是谁啊，耍威风竟然耍到我们独立营弟兄头上来了？”

　　崔九身上的汗毛顷刻间竖了起来。

　　这声音听着陌生得紧，绝不是复兴社别动队的人！

　　崔九也是从中央军校毕业的精英，反应也是极快，当即就要伸手拔枪，可是，他快别人却更快，还没等崔九的手指搭上枪套，一截硬邦邦、冷冰冰的事物就已经重重的顶住了他的后脑勺，崔九立刻感觉出来那是枪管。

　　“别乱动，动就打死你！”那个冷嗖嗖的声音道。

　　崔九便真的不敢动，他绝不怀疑对方会真的开枪。

　　这个时候，刚被严刑拷打的李海却嗷的叫了起来：“营座？营座！”

　　营座？背后这个人竟然是他们的营长？崔九心下便立刻咯顿一声，镇上竟来了一个营的伪洲国军？这下坏事了。

　　接着，那个营座便转到了崔九的面前。

　　待看清那营座真的穿着小鬼子的军装，崔九顿时心下惨然。

　　完了，竟然真的是伪满洲国军的营长，竟然落入二鬼子手里！

　　来的当然不是什么伪满洲国军的营长，而是去而复返的徐锐。

　　徐锐一枪托把崔九砸晕，又对黑七说：“小七，这里交给你了，我去前面把剩下的那几个给收拾了。”

　　说完了，徐锐就转身走了。

　　“老七，老七！”李海此刻却来了精神，冲黑七大吼，“快给我松开，我今天非收拾了这王八蛋不可，小样，竟敢在太岁头上动土，我整不死你！”

　　“大海，这是咋回事？”黑七一边给李海他们三个松绑，一边问道。

　　“鬼知道是怎么回事。”李海骂骂咧咧的道，“我带着小毛、阿福押着那日本娘们才刚进镇子就让这群王八犊子给伏击了，抓了我们不说，还非说我们是于芷山的狗崽子，我操，老子从民国20年进关，又在上海参的军，能跟于芷山是一路人？”

　　说话间，黑七已经给李海解开了绳扣，李海刚一恢复自由，便立刻抄起了刚才崔九用来抽他的那条武装带，又让恢复自由的小毛、阿福端起一盆冷水，兜头浇在崔九脸上，崔九便激泠泠打了个冷颤，冻醒了过来。

　　看到李海捏着武装带站面前，崔九也是心头犯怵。

　　情势转变忒快，刚刚还是他审别人，转眼间就成阶下囚了。

　　李海嘿嘿一笑，不由分说先劈头盖脸的将崔九狠抽了一顿。

　　直到将崔九抽得嘴脸血流不止，李海才肯停下来先歇口气。

　　“说，你个狗汉奸。”李海用武装带指着崔九，恶狠狠的问，“你们是不是于芷山这狗汉奸的狗崽子？”

　　崔九怀疑李海是伪满洲国军，李海何尝不怀疑崔九是汉奸？

　　骂几句狗汉奸就不是汉奸了？贼喊捉贼的小把戏，谁不会？

　　“放你娘的臭狗屁！”崔九却像被踩到了尾巴的小猫跳起来，厉声吼道，“老子是堂堂正正的中国人。”

　　“哟嘿，嘴还挺硬，我看你能嘴硬到什么时候。”李海勃然大怒，照着崔九又是劈头盖脸一顿狠抽，最后黑七都不得不出来阻止，他担心李海这么没轻没重打下去，会把眼前这家伙给打死了，在没弄清楚对方的身份之前，还是悠着点的好。

　　不过崔九也是条汉子，被打得这么狠，嘴上也丝毫不肯服软认怂。

　　“孙子，尽管放开打，你爷爷我要是皱下眉头，就他娘的不是爹生亲妈养的。”崔九咧开嘴大笑着，殷红的血丝却顺着牙缝、嘴角不断的滴下来，整个表情凄厉又狰狞，简直就跟成厉鬼似的，“来呀，来啊！”

　　“你个狗汉奸，你这是找死！”李海勃然大怒道。

　　“我操，老子跟你说了，老子不是汉奸，不是汉奸，不是！”崔九浑身颤抖，也不知是激动的还是给气的。

　　李海便越发的暴跳如雷，劈头盖脸又是一顿抽。

　　徐锐却没理会李海这破事，而是独自一人去了前院。

　　因为除了已经被他抓起来的这几个，前院还有几个。

　　不片刻，徐锐就悄悄的穿过了中门，进入到了前院。

　　一抬头，徐锐便看到两名身穿黑衣的武装人员挎着花机关守在正屋前，正屋的窗户里透出微弱的烛光，让徐锐略略感到意外的是，竟有滴滴滴的发报声从中漏出，也就是说，里面竟有人在发报，这伙人究竟什么来头？


第57章 初见

　　江南正在给复兴社上海站发电报，报告她们的行踪。

　　江南很清楚，复兴社上海站长李红松正在跷首企盼，期待着她能够将暂编七十九师的最新消息传回上海，全中国更不知道有多少人在焦急等待，等待着她能够找到英雄的暂编七十九师，并向所有人报告他们的好消息。

　　可遗憾的是，江南并没有找到暂编七十九师的残部。

　　报告完行踪，江南正欲结束通讯，对面却示意稍等。

　　片刻之后，对面便发送过来一连串的点划符，江南拿起笔迅速记录下来。

　　接收完电码，江南又翻开密码本，将抄写纸上记录的点划符翻译成文字，再前后连起来一看，不禁愣了：暂编七十九师残部已经从福山镇渡江？还在江边留下标语，暂编七十九师于此过江，裕仁小鬼子去死？

　　这怎么说的？她这边没有找着暂编七十九师，反而上海站那边先知道了？

　　不过作为秘密战线的一名特工，江南知道该她知道的上峰自然会告诉她，不该她知道的她就绝不能问，她现在唯一要做的，就是去江北。

　　关上电源，江南正要收起电台，忽然感到身边有人。

　　急回头看，便看到一个日本鬼子就坐在旁边，正笑吟吟的看着她。

　　江南不由得吃了一惊，既吃惊这日本鬼子能够悄无声息的靠近她，更吃惊守在门外的别动队员怎么没有任何示警？

　　不过，吃惊归吃惊，江南的反应却是丝毫不慢。

　　几乎是在发现身边有人的一霎那间，江南的小手就已经伸向腰间。

　　可惜，旁边的这个日本鬼子更加快，还没等江南的小手碰到枪套，那日本鬼子的魔爪就已经闪电一般疾探过来，一把就攥住了江南的小手。

　　右手被控制，江南又急忙探出左手，还想掏枪。

　　可不幸的是，日本鬼子也有两只手，而且出手还是要比江南更快。

　　转眼之间双手都已经落入对方控制，江南却犹不肯放弃，凭借着良好的身体柔韧性，丰满的大长腿以不可思议的角度往前踹出，直取小鬼子的裆部，这一脚要是让江南踢中了，小鬼子立马就得鸡飞蛋打。

　　然而非常遗憾的是，跟前的小鬼子似乎早就预料到江南会这一手，只是稍稍一侧身，江南这一脚便踹在了这小鬼子的大腿外侧，那小鬼子挨了一脚，并没有任何不适，江南却仿佛一脚踢在铁板上，疼得一双娥眉都蹙起。

　　“哟西，没想到还是朵带刺的玫瑰，够味，够劲！”小鬼子将江南的娇躯反转过去，顶在江南背上稍稍一发力，江南的整个娇躯便不由自主的往后仰起，鼓腾腾的下体也不可遏止的往前高高耸起，江南又羞又急，却也是无可奈何。

　　落入了日本鬼子手里，现在就是自杀都办不到。

　　江南也不敢奢望崔九的别动队能够赶过来救她，这个日本鬼子能够进入到她的房间，就足以证明崔九的别动队已经出事。

　　“漂亮，真的很漂亮，你们中国的女人，大大滴漂亮。”那个日本鬼子将脸凑过来，直恨不得贴到江南的俏脸上，尤其是那双眼睛，更是亮得几乎能把人给刺穿，江南尽可能的把脸往后仰起，可哪里又躲避得开？

　　“美女，你叫什么名字？”那日本鬼子又问道。

　　直到这时候，江南才注意到这日本鬼子说的是汉语。

　　江南毫不畏惧的直视着鬼子，冷然说：“炎黄子孙。”

　　“炎黄子孙？”徐锐盯着江南的美目，嘴角慢慢勾起一抹狡黯的笑意。

　　也不知道因为什么原因，也许是因为江南是个难得一见的美人，也许是因为他怀疑这美人是复兴社特工，而他又对复兴社缺乏好感，反正在他看到江南的第一眼，徐锐就忍不住想要捉弄她，于是就索性假冒鬼子调戏一下美人儿。

　　“对，炎黄子孙。”江南却认真的道，“每一个中国人，都只有一个共同名字，炎黄子孙就是我们共同的名字。”

　　“只怕有许多人未必想当炎黄子孙吧？”徐锐哂然道。

　　“是，我承认我们中间有败类。”江南道，“但那只是少数人。”

　　停顿了一下，江南又接着说道：“足下既然会说汉语，想必对于我们中国的文化也有一定的了解，在我们大中华的历史上，从来就不缺汉奸败类，汉有中行说，宋有秦桧，明有洪承畴以及吴三桂，但我想要说的是，我们中华民族更不缺抛头颅洒热血的仁人志士，所以我想奉劝足下一句，日本是绝不可能征服中国的。”

　　徐锐不禁莞尔失笑，他没想到，这美人儿在生死关头，却给他上起统战课来了，如果换成一个熟知中国文化并且还有一丁点良知的鬼子兵，没准还真有可能会被她给说服，然后偷偷的把她给放了，可惜，他徐锐却不是日本人。

　　徐锐强迫江南坐太师椅上，又把她手脚反缚在椅背上。

　　然后，徐锐又拉过一张椅子坐到江南对面，挨得很近。

　　“你这些话，跟我说不着。”徐锐笑着说道，“我就是一个大头兵，又不是天皇，打不打中国这事，不是我说了能算的。”

　　江南哂然道：“如果每个日本人都跟你一个想法，你们日本民族就真的危险了，你可以去翻看一下中国的史书，那些曾经入侵过中国的民族，最后又有几个能够幸存下来？难道你们日本民族想重蹈匈奴、柔然、突厥后尘，湮灭在历史的长河中？”

　　“你别跟我说这个。”徐锐把脚跷到江南面前的桌上，邪笑说，“不说名字也行，最多就是等我老了，跟我孙子说起在中国战场的往事，就只能够跟他说，当年爷爷在中国，曾经杀死过一个中国美人，可惜不知道她叫什么名字？”

　　“尽管动手吧！”江南心下叹息一声，脸上却是毫无惧色。

　　“这个却不急。”徐锐邪邪一笑，接着说道，“反正你就要死了，不如在临死之前让我爽一下？你是不知道，这两天我们为了清剿暂编七十九师残部，足足跑了好几百里路，把我累坏了，今晚得好好的放松放松。”

　　江南听了这话，顿时花容惨淡。

　　尽管对此早有了心理准备，可是当她真的面临这一刻时，江南却发现自己还是无法从容以对，她终是个冰清玉洁的女儿家。

　　趁着江南心防失守的短暂瞬间，徐锐突然问道：“你们复兴社到这干吗来了？”

　　江南正在替自己即将要面对的悲惨命运而神伤，当下随口应道：“我凭什么……”

　　然而，么字才刚出口，江南就立刻意识到不对，后半句便让她硬生生咽回去，又冷冷的对徐锐说：“什么复兴社，我不知道你在说些什么。”

　　“哈，都已经露馅了，就没有必要再隐瞒了吧？”徐锐嘴角却露出了得意的狡笑。

　　徐锐刚才这一通扯，看似平常，其实暗藏玄机，先是东拉西扯分散江南的注意力，接着扬言要糟蹋江南，令江南瞬间心防失守。

　　然而这一切，只是为了最后一问做铺垫而已。

　　最后这一问，更是极见功力，融合了心理学、刑侦学等诸多学科的精髓！

　　从这支小部队的人数以及装备花机关的事实，徐锐怀疑他们就是复兴社的特工，因为这一时期的国军正规军很少装备冲锋枪，只有复兴社装备了大量的花机关，复兴社特工在这个时出现在包兴镇，多半是在找暂编七十九师残部。

　　不过这终究只是猜测，还必须从对方嘴里证实。

　　万一猜测有误，错把汉奸特工当成复兴社的人，岂不是要闹个大乌龙？

　　如果徐锐直接问对方，你们是不是复兴社的人？先不说对方是否真的是复兴社，既便对方真是复兴社的人，只怕也是不会承认，易地相处，他徐锐又何尝敢在没弄清楚对方身份之前，贸然暴露自己的身份？

　　所以，徐锐必须智取。

　　徐锐刚才的提问，其实暗藏着陷阱。

　　江南一时间不察，果然就上当吃亏，她拒绝将复兴社来无锡的目的透露给对方，却无形中承认了她是复兴社的人。

　　等到江南反应过来，再想掩饰时却已经晚了。

　　江南内心暗自责备，表面上却还是强自镇定。

　　徐锐已经得到了想要的答案，也就不打算再作弄江南了。

　　复兴社作为军统的前身，的确做了不少伤天害理的勾当，可现在毕竟是抗战时期，枪口应该一致对外，徐锐正要上前给江南松绑之时，黑七却匆匆走了进来，说道：“营座，有一支不明武装正在往这边过来。”

　　“不明武装？”徐锐蹙眉道，“有多少人？”

　　“人数不多，也就六七个人。”黑七回答道。

　　“先抓起来再说。”徐锐便不急着给江南松绑，转身就往外走。

　　徐锐带着黑七走了，江南却愣在了那里，营座？这是什么情况？日军的编制中好像只有大队，没有营吧？而且日军也没有营座这叫法，还有，还有这个刚进来的鬼子怎么也会说中国话？什么时候小鬼子一个个都会说中国话了？难道他们不是鬼子？


第58章 便宜占尽

　　徐锐和黑七一离开，江南便开始设法自救。

　　不管刚才那家伙是不是真的鬼子，也不管对方有什么意图，江南都决定自救，命运必须掌握在自己的手里才行。

　　江南的双手、双脚虽然都被反绑在太师椅的靠背及椅脚上，却并未被固定死，仍能够小幅度的上下移动，所以她用脚尖踮地，连人带椅一点点往前挪，最终挪到了桌边，再转向背对着桌子，试图用八仙桌桌脚的锐边来磨断捆住她双手的绳子。

　　刚才黑七走进来向徐锐报告，说有一支不明武装正在靠近，江南其实知道的，这支武装是三战区派来的，护送一名军官前来与她们会合，然后一起前往江北找暂编七十九师，刚才李红松已经向她通报了这一情况。

　　江南原以为，三战区派过来的这支小部队虽然只有六七人，但是身手应该都不错，怎么也能跟那可恶的家伙纠缠一阵子，趁着这个间隙，就足够够她磨断绳子，恢复自由了，然后再想办法给那家伙一点厉害尝尝。

　　回想起刚才被那个家伙轻薄，江南就恨得牙痒痒，想咬人。

　　可江南怎么也没有想到，那家伙出去甚至还不到五分钟就又回来了。

　　跟那家伙一起进来的还有一个国军少校，不过却是被人捆着推进来的。

　　紧随国军少校身后走进来的，还有将近半个班的国军，不过这些国军都和那个少校一样，无一例外都成了别人的俘虏，看到这一幕，江南也不免有些咋舌，这么几分钟，将近半个班的国军就都成了人家俘虏？

　　是这家伙太厉害了，还是这些国军太弱了？

　　江南的思维有些短路，双手便忘了要停下来。

　　看到江南背靠着八仙桌，双手正在小幅度上下急速的移动，徐锐不禁乐了。

　　“美女，别急呀，别急，小生这就给你松绑，这就松绑哦。”徐锐笑着走上前来，还真就给江南解开了捆绑。

　　都到了这个时候，江南也终于可以确定，对方绝不是鬼子。

　　要不然，对方绝对不可能对她这么客气，更不可能把她放了。

　　但既便如此，江南也仍是心中恨意难消，刚才这个家伙假冒鬼子戏弄她也就罢了，居然还对她动手动脚，说些难听至极的污言秽语，是可忍孰不可忍！

　　所以一恢复自由，江南便猛然曲起长腿，侧身往徐锐脚面上跺了下去。

　　这一脚要跺实了，绝对能让这混蛋疼个半死，江南的嘴角忍不住都快要露出笑意，然而下一刻，江南俏脸上的笑意便立刻又凝固了，这势在必得的一脚竟然重重跺在了青砖铺就的地面上，那混蛋似乎早就料到她会有这一脚。

　　这一下把脚跺的，江南直感到脚跟生疼，整条右腿都麻了。

　　躲过就躲过了吧，那混蛋竟然还敢冲她挤眉弄眼，奚落她。

　　江南越发恨得咬牙切齿，一条弹力惊人的大长腿再次以不可思议的角度反转钩起，不过这次江南没有踢那混蛋裤裆，这样的招数毕竟太阴损，只能用来对付敌人，所以这次，江南的大长腿直接踢向那混蛋的胸口。

　　江南发了狠，定要将对方踢个四脚朝天。

　　江南这小妞的身体柔韧性还真不是吹的。

　　换成常人，怕很难躲过江南这难度超高、隐蔽性也是极高的这一脚踢。

　　可惜的是，徐锐却不是常人，而是从未来穿越过来的兵王，最强兵王！

　　徐锐只是身体稍稍往后一让，江南这记势如雷霆的反踢立刻就落了空，这还不算，徐锐接着伸手一捞，便轻松攥住了江南的脚脖子，右脚脖子被徐锐攥住，江南就只能保持金鸡独立的姿势站着，关键还背对徐锐。

　　刚才拿脚踹人时，江南没觉得有什么不妥，可现在脚被拿住，江南的一张俏脸便立刻红透，这姿势太羞人了，她的整个背臀都暴露了。

　　“你撒手啊。”江南又羞又急，同时使劲挣扎，却哪里挣得脱？

　　“我不撒手。”徐锐涎脸笑道，“我一撒手，你又踹我怎么办？”

　　“你撒手啊。”江南继续使劲挣扎，声音里已经带着几分哭腔了。

　　“好我撒手，可你不准再踹我啊。”徐锐说完，还真就松开了手。

　　刚恢复自由，江南便又返身一记直拳往徐锐面门砸过来，她恨极了徐锐脸上那贼兮兮的笑，发誓要把这混蛋的脸打花，让他再也笑不出来。

　　江南的想法是挺好的，可现实却是极端残酷的。

　　江南出手快，又哪里快得过徐锐？徐锐一闪身再一伸手，便再一次攥住了江南的一只粉拳，江南犹不肯罢休，左拳继续出击，却再次落入徐锐魔爪，徐锐再轻轻一发力，江南便不由自主的背转过身体，贴住徐锐胸腹。

　　徐锐再抓着江南双手，从她头顶揿下去，交叉叠于小腹之上。

　　好嘛，这事整的，倒成了小情侣在亲热，那姿势才真叫销魂。

　　被俘的国军少校和六七个国军大眼瞪小眼，这唱的哪出啊？

　　黑七、李海进门，看到这一出也是瞠目结舌，营座也太猛了。

　　徐锐却浑然不顾众目睽睽之下，侧头探过去，几乎是咬着江南的耳垂说道：“美女，我刚才说啥来着？这可都是你逼我的。”

　　江南整个人都被徐锐搂紧，根本就动弹不得，只能羞红脸说：“你松手。”

　　“不松手。”徐锐脑袋再往前伸过去，以便近距离欣赏江南娇羞的美态，笑道，“再松手再让你打我呢？我才没那么傻。”

　　“这次不打你了。”江南低低地说道。

　　“你保证？”徐锐涎着脸，笑嘻嘻问道。

　　“我保证。”江南美目紧闭，酥胸却急剧起伏，显示她的内心并不平静。

　　能平静么？江南长这么大，除了儿时跟她父亲，还从未跟别的男子如此亲密过，她的便宜都让这混蛋占尽了。

　　“言而无信是小狗。”徐锐咧嘴一笑，真松了手。

　　江南立刻前走几步，然后才转身恨恨的瞪着徐锐。

　　不过这次，江南却终于没有再动手了，也没动腿，她也是想明白了，眼前这混蛋的身手极好，再动手，只能白白被他把便宜占尽。

　　所以说呀，再不甘也只能先忍了，报仇以后再说。

　　见江南不再打闹了，徐锐才好整以遐的扯了扯身上的鬼子军装，说：“自我介绍下，鄙人乃暂编七十九师独立营中校营长，徐锐。”说完了，徐锐的目光又从江南还有那个国军少校的脸上扫过，又说道，“两位是不是也自我介绍下？”

　　江南将已知的信息跟徐锐的言行对照，便知道他所言多半不假。

　　当下江南红着脸说：“复兴社上海站特别联络员，江南，奉上峰命令前来协助暂编七十九师与三战区长官部建立联络，今后还要请徐营长多多关照。”

　　“好说。”徐锐冲江南眨了眨眼，把江南给恨得牙直痒痒。

　　徐锐又把目光转向那个国军少校，语气就冷淡多了：“阁下又是什么身份？”

　　那国军少校却低头扫了眼身上的绳索，冷冷地说道：“这恐怕不是待客之道吧？”

　　“抱歉。”徐锐却不软不硬的顶了回去，又接着说道，“没弄清楚你们身份之前，恐怕暂时还不能够给你们松绑。”

　　“就是。”李海立刻帮腔说，“穿身军装就是国军了？谁知道你们是不是奸细？”

　　李海刚才挨了崔九一顿毒打，虽说现在已经打回来了，可心里的气还没有消尽呢。

　　“我还说你们才是奸细呢。”国军少校虎着脸说道，“我怎么从未听说，暂编七十九师的编制中有独立营的存在？”

　　“你特妈的怎么跟我们营座说话呢？”李海立刻火了。

　　“你又特妈算哪颗葱？”国军少校却也是个暴脾气，冷冷的盯着李海说道，“这里有你个小兵卒子说话的地儿吗？”

　　“哟嘿。”李海一下就怒了。

　　眼看双方就要起冲突，江南赶紧出面转圜，对徐锐道：“徐营长，这位是第三战区派过来的联络官，杨八难，杨参谋。”

　　徐锐冷漠地问道：“可有什么凭证？”

　　杨八难没好气道：“我还想问你们有何凭证？你们怎么证明是暂编七十九师的？”

　　“凭证？你想要什么凭证？”徐锐冷笑道，“在无锡，被我们击毙的上千个鬼子就是凭证，就在这，被我们击毙的鬼子亲王就是凭证！”

　　“就是。”李海也哼声说道，“当兵这些年，还从来就没人敢在我们暂编七十九师面前耍横，你小子又算老几？”

　　少校参谋杨八难的态度终于软化下来。

　　其实他早就信了，眼前这几个人虽然穿着鬼子的军装，可他们却是国军无疑，否则刚才就绝不可能对他们几个手下留情，还有，从他们的身手，再加上又在这一带活动，定然就是暂编七十九师的残部无疑。

　　杨八难只是气不过刚才的遭遇，心下不忿才借机发难。

　　不过现在杨八难差不多消气了，也就不想再纠缠这事。

　　当下杨八难对徐锐说道：“在我军装的夹层里，有蒋委员长亲笔签发的嘉奖令，还有长官部关于暂编七十九师的整编命令。”


第59章 分歧

　　杨八难无奈地说道：“在我的军装夹层里，有蒋委员长亲笔签发的嘉奖电，以及三战区长官部签发的关于你们暂编七十九师的整编计划。”

　　李海便立刻走上来，对着杨八难的军装一通摸索，然后真在他的呢子军装的夹层里摸到了一样异物，当下又拔出刺刀挑开了呢子军装的里子，果然从里面取出了一只信封，再从信封里取出了两张信笺来。

　　李海颠儿颠儿的将信笺递给徐锐。

　　徐锐用两根手指夹住信笺接了过来，看到这一幕，杨八难便立刻微微的蹙了蹙眉，从徐锐的这个细微的动作，就不难看出来，暂编七十九师将士对军政部甚至蒋委员长的怨气并没有消减，既便福建事变已经过去数年，只怕依然如此。

　　杨八难却不知道，徐锐根本就不是七十九路军出身，而是从未来穿越而来的，然而正是因为徐锐是从未来穿越而来的，所以他比暂编七十九师的将士更清楚历史的走向，更加不可能对老蒋有什么好感。

　　徐锐是个坚定的民族主义分子，生平最恨的就是买办。

　　所谓买办，就是依靠洋人主子，极力扼杀国内的民族工业，以牺牲大多数同胞的利益为代价来换取个人的巨富的一小撮人，譬如宋子文、孔祥熙以及陈立夫、陈果夫兄弟，就是近代中国少有的大买办。

　　买办的信条就是：造不如买，买不如租！

　　这些买办的个人私德通常不错，甚至是慈善家，像陈立夫、陈果夫兄弟一生致力于中国的教育事业，办了不少学校，但这只是表象。

　　剥开表象我们就能看到，陈氏兄弟依靠洋人扼杀民族工业的真面目。

　　由于民族工业遭到扼杀，导致偌大的中华竟然成为西方的商品倾销市场以及原材料供应地，我们提供最廉价的资源却得购买最昂贵的工业品，这相当于就是在拿当时中国四亿五千万同胞的斑斑血泪，供养一小撮巨富的买办。

　　正是因为这个，宋子文才能成为当时世界首富！

　　要不是这些买办祸国殃民，极力扼杀民族工业，煌煌中华又岂能连一盒小小的火柴都造不出来，连肥皂都要依赖进口？

　　蒋委员长本人虽不是买办，甚至从他骨子里还是个民族主义分子，然而他是靠着江浙财阀也就是买办的支持才起的家，在起家之后也是靠着买办的鼎力支持，尤其是与孔家、宋家成为姻亲之后，才最终攥取的最高权力。

　　所以一直到最终败逃台湾，蒋委员长都没能够打碎买办阶层的利益集团，蒋大公子在上海发动的以反腐为名，实质推进本土工业化的努力最终也以失败告终，以致于蒋委员长喟然长叹：反腐，不反亡国，反则亡党。

　　扯远了，不扯闲篇，言归正传。

　　徐锐展开第一张纸，不看内容，先看落款，一眼就看到了蒋委员长的亲笔签名。

　　还别说，蒋委员长的文采虽然是远远不及毛主席，但他老人家的一手毛笔小楷却丝毫不逊他的宿敌。

　　果然是蒋委员长亲笔签发的嘉奖电令。

　　不过再看内容，却没任何实质性内容。

　　所谓的嘉奖令，甚至连每个残兵发几块钱法币都没有提，真够抠的，不过这也从侧面证明了蒋委员长对七十九路军的怨念有多深，既便是事过多年，现在暂编七十九师更击毙了鬼子亲王伏见宫俊彦，也仍然不足以使他打消成见。

　　再看第三战区签发的关于暂编七十九师的整编计划，却是要把暂编七十九师的残部拉到浙赣皖的交界地区，再把从淞沪战场上撤退下来的万余名伤兵补充进来，说是要以暂编七十九师的残部为基干，组建荣誉第三师！

　　这个荣誉三师，将成为三旅九团制的甲种师！

　　但是徐锐知道，这同样不过是表面文章而已，这个即将组建的荣誉第三师或许真的是三旅九团制的甲种师，对外宣传时也肯定会说是以暂编七十九师为基干整编而成的，但其实与暂编七十九师却恐怕没有半毛钱关系。

　　看完电报和整编计划，徐锐嘴角立刻勾起一抹冷笑。

　　战区长官部所需要的，不过是暂编七十九师的名号。

　　徐锐完全可以想象得到，当暂编七十九师击毙伏见宫俊彦的消息传开来之后，全国军民将会何等的振奋，徐锐更可以想象得出来，届时，全国军民必将会踊跃捐款捐物，各地的青年更是必定会争相前来投奔暂编七十九师。

　　如果暂编七十九师真去了浙赣皖边界，这些好处就全都是战区长官部的了，跟暂编七十九师就没任何关系了，徐锐并不介意牺牲，但绝不愿意看到全国同胞节衣缩食捐献出来的物资却让战区长官部的头头脑脑们给贪墨了。

　　这个在历次会战之中，都是有据可查！

　　李海在旁边探头探脑，忍不住问：“营座，嘉奖令上都说了个啥？”

　　“你自己看吧。”徐锐说完便将嘉奖令还有整编计划都递给了李海。

　　李海接过嘉奖令，叫苦不迭的道：“瘪犊子玩意儿，可我不识字啊？”

　　徐锐没好气的道：“简单点讲，就是蒋委员长口头慰问了我们几句，但实质性的奖励，比如说奖金、抚恤金还有给养啥的却一概没有，三战区长官部呢，让我们去浙赣皖边界接受整编，所有军官全部官升一级，你小子大概能捞个连副当。”

　　“滚犊子，老蒋可够抠的，一毛钱也不奖？咱们可击毙了鬼子的亲王！”李海闻言立刻叫起来，“还特妈的官升一级，当连副？老子不稀罕。”

　　杨八难的脸立刻沉了下来，喝道：“住口，不许对蒋委员长出言不逊。”

　　“我就出言不逊了，你能怎么滴？”李海却是一脸痞赖，“你还能咬了我的鸡巴？”

　　“信不信我现在就把你给抓起来？”杨八难勃然大怒道。

　　“你倒抓一个看看？”李海冷笑，“就你，还特妈的想抓我，你配么？”

　　“我怎么就不配了？”杨八难同样冷笑，厉声说道，“我是战区长官部派来协助你们暂编七十九师进行整编的特派员，你说我配不配？”

　　“滚犊子，还特妈特派员？”李海勃然大怒道，“有多远滚多远。”

　　“这是战区长官部的命令，你们也敢不遵？”杨八难说这话时，目光却转向了一边的徐锐，因为他知道这话跟李海说不着，只能跟徐锐说。

　　“丢，少他娘的拿战区长官部压我们。”一边的黑七出来帮腔，“当初我们暂编七十九师在无锡跟小鬼子拼命时，战区长官部可曾管过我们？现在我们击毙了鬼子亲王，闯出了一点名声，长官部就想摘桃子了？老子告诉你们，没门！”

　　别看黑七还有李海大字不识几个，扁担倒了都不知道是个一字，可是他们心里却跟明镜似的，战区长官部那点小心思还真瞒不过他们。

　　“目无法纪，简直就是目无法纪！”杨八难怒形于色，厉声喝道，“你们眼里还有没有战区长官部了？你们还是不是蒋委员长领导下的国民革命军？”

　　杨八难怒形于色，徐锐却显得云淡风轻，掏出一颗烟叼嘴里，一边慢条斯理的对黑七说道：“小七，快给杨长官几个松绑，不管怎样，礼数咱们还是要讲。”

　　黑七轻哼了一声，心不甘情不愿的走上前来，给杨八难还有身后几个国军松绑。

　　“还有我们的枪。”杨八难活动了一下手腕，哼声说道，“请把我们的枪还给我们。”

　　“枪还是免了吧？”徐锐用力的吸了一口烟，感受着浓烟在肺里翻滚的辛辣，舒服得眼睛都眯起来，又说道，“杨长官的勃朗宁手枪还有这几位弟兄的中正式骑步枪，就当做是长官部发给我们暂编七十九师的物质嘉奖了。”

　　“你这什么意思？”杨八难一下还没反应过来。

　　“我的意思就是……”徐锐将才吸了一口的香烟扔地上，用力碾灭，然后抬头对杨八难说道，“蒋委员长的嘉奖令我们已经收到了，我一定会把它裱起来，然后挂到我办公室的墙壁上，供暂编七十九师全体弟兄瞻仰，还有，长官部所嘉奖的物资，唔，共计有勃朗宁手枪一支，子弹二十发，中正式步枪五支，子弹五百发，手榴弹十二颗，这些物资我们已经全收到了，杨长官需不需要我们出具回单？”

　　这下杨八难终于听懂了，沉声道：“徐长官考虑清楚了？这可是万副总司令长官亲笔签发的命令，你这可是在抗命！”

　　“抗命？杨长官言重了，言重了。”徐锐微笑了笑，就在杨八难和江南以为这浑蛋还会掩饰几句时，徐锐又把脸一摆，哂然道，“万副总司令长官算个球，这孙子在淞沪会战中打成这个熊样，他还有脸说三道四？有本事让他也击毙一个鬼子亲王看看？想抢我们暂编七十九师的功劳，他怎么不撒一泡尿照照？”

　　江南听了个瞠目结舌，满脸的难以置信。

　　杨八难和身后的五名卫兵也同样的瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵，竟然还有人敢如此蔑视万副总司令？而且还是个小营长？按正常逻辑，万副总司令收拾他还不跟碾死一只小蚂蚁，他怎么就敢？

　　黑七和李海听了，却像是六月天喝了碗冰镇酸梅汤，浑身上下三千六百个汗毛孔，没有一个不舒坦，简直舒坦惨了。


第60章 纪律

　　言语不和，双方不欢而散。

　　离了前院，徐锐带着黑七、李海又往地窖走。

　　崔九和别动队的六名队员还被他们关在地窖，得赶紧放了。

　　李海屁颠屁颠的跟在徐锐身后，涎着脸笑道：“营座，刚才你说的那番话，真特妈的提气，太特妈的提气了。”

　　说完，李海还冲徐锐竖了下大拇指。

　　黑七也恨恨的道：“营座你不知道，这个万副总司令贼不是东西，当年在福建，就因为这老小子背后对我们七十九路军下黑手，才导致我们被中央军给击破，要不然，中央军哪那么容易就能吃掉我们？”

　　李海又接着说道：“这次无锡之战，我们左翼的独立第七师还有右翼的暂编第九师都是这个万副总司令嫡系，当我们暂编七十九师在跟小鬼子拼命时，这个万副总司令却命令他的两个嫡系师趁机撤退，虽然说这两个师到了也没有能够撤出去，让小鬼子撵着屁股一通穷追猛打，全都放了羊了，可我们暂编七十九师却也跟着倒了血霉。”

　　黑七又道：“这个万副总司令就不个好东西，我们要真去了浙赣皖边界，能有我们的好果子吃？还官升一级，不拿我们当炮灰就该烧高香了。”

　　听着黑七、李海在那里喋喋不休，徐锐心中也是冷笑不止。

　　作为一名穿越者，徐锐对万某人当然不陌生，此公就是个典型的窝里横，面对鬼子时怯懦如羊，可面对同胞却凶猛如虎，皖南事变就是此公的杰作，新四军的七千冤魂就命丧于此人之手，徐锐对此公又怎可能有好感？

　　不过现在，徐锐却连谈论此公的兴趣都欠奉。

　　徐锐蓦然回头，紧盯着李海问道：“那个日本娘们怎么回事？”

　　刚才没有机会，所以徐锐一直没问李海这事，之前他在伏见宫俊彦专列上放走的那个漂亮日本女人，怎么又落在了李海的手里？

　　这事说大不大，一个日本娘们而已，多大个事？乱世中被糟蹋，被杀的女人多了，小日本的女人又怎么样？可真的要说小，这事却也不小，因为这事关系到军纪问题，一支军队若没有铁一般的纪律，是断然不行的。

　　在所有军纪条令当中，奸淫妇女尤其必须禁绝！

　　中国人民解放军为什么能战无不胜？同样的兵，为什么当国军时是群羊，被解放军撵得漫山遍野的乱窜，可是一旦加入中国人民解放军，一旦到了朝鲜战场上，却立刻就变成了一群猛虎，打得以美国为首的十五国联军溃不成军？

　　要知道，当时的美军才刚打完第二次世界大战，参加朝鲜战争的士兵，可都是在太平洋战场上将小日本打得尸横遍野的精锐老兵，而且美军还有着强大的后勤保障，可最后还是让中国人民志愿军给赶回到了三八线，为何？

　　还有越战，武装到牙齿的美军苦战了八年都没能打下来，解放军一出手，却砍瓜切菜般攻入越南腹地，要不是国际大环境不允许，越南首都河内都能够轻松的拿下，要知道当时的中国才刚刚结束文革，当时的解放军不仅装备严重老化，训练更是严重缺乏，既便这样，照样打得越军屁滚尿流。

　　解放军之所以强大，之所以战无不胜，靠的不是武器装备，也不是强大的后勤保障，而是顽强的精神意志，以及钢铁一般的纪律，三大纪律八项注意，可不是假的，若没有钢铁一般的纪律，百姓会拥护？战士会毫不犹豫的拿命去拼？

　　徐锐深知纪律对于一支军队意味着什么，更懂得千里之堤、溃于蚁穴的道理，所以既便这只是个萌芽，徐锐也必须毫不犹豫的掐死。

　　李海却显然没有认识到问题有多么严重，涎着脸笑道：“营座，不就个娘们，而且还是个日本小娘们，鬼子糟蹋了我们那么多姐妹，难道还不允许我们玩玩他们的女人？营座，不如就把那小娘们赏给弟兄们乐呵乐呵，嘿嘿。”

　　徐锐的脚步便顿住，表情冷下来，眼神也变得阴冷。

　　李海这才发现徐锐表情有异，那丝淫笑便僵在脸上。

　　“李海！”徐锐的眼神就像利剑一样刺入李海瞳孔，冷森森的道，“你告诉我，有没有碰那日本女人？”

　　“没有，绝对没有！”李海赶紧摇头，矢口否认道，“天地良心，营座，我也就是心里想想，可真没碰过那个日本小娘们，小毛和阿福可以给我做证，再说我们一进镇就让复兴社的别动队给伏击了，我也没，没有机会呀。”

　　说到最后，李海的声音已经微不可闻，要不是复兴福这群瘪犊子，这会他没准真的已经把那个日本娘们给办了。

　　“还好，还有得救。”徐锐松了口气。

　　如果李海已经做了，徐锐真会拿他做典型，整肃军纪。

　　关乎到军队的纪律，怎么重视都不会过份，纪律是天！

　　军令如山倒，军令如山倒，没有铁一般的纪律，怎可能做到军令一下，全军上下就如大山倒塌般，巍然不可逆？

　　徐锐转过身，继续往前走。

　　李海便小声嘀咕道：“不就一个日本娘们，至于么？”

　　李海的声音非常轻，徐锐却听到了，徐锐再次顿步回头，死死的盯着李海，直盯得李海浑身的汗毛都竖了起来。

　　“营座，我我我，我错了。”李海连声道。

　　“是吗？你说说你错哪了？”徐锐冷然道。

　　李海道：“我不该想着奸淫妇女，哪怕是日本娘们。”

　　“大海，这不单单是奸淫妇女的问题，这关系到一支军队的纪律！”徐锐的表情缓和了下来，语重心长的道，“没有严格的纪律，一支军队怎么可能战斗力？太平军刚起义时战无不胜，打得清军溃不成军，可后来却不行了？为什么？就因为他们的纪律废弛了，军官只顾着享乐，士兵只顾着钻营，一支军队还能有战斗力吗？”

　　这下李海真懂了，当下满脸羞愧的道：“营座，我错了。”

　　徐锐也看出李海是真的知错了，当下点头道：“知错就好，知错能改，善莫大焉，快去把那日本女人给放了。”

　　“好嘞，我这就去把她给放了。”李海一溜烟的走了。

　　杨八难、江南站在前院台阶上，正好把这一幕看眼里。

　　老实说，徐锐刚才的表现让江南非常惊讶，太意外了。

　　江南原以为徐锐就是个兵痞，却没想到此人会有这么强的纪律观念。

　　因为这，江南对徐锐的恶感，便稍稍有了改观，但也仅只是稍有改观。

　　杨八难却轻哼一声，问江南道：“江小姐，你们复兴社是个什么态度？”

　　江南一下没听明白，不解的问：“杨长官这话，却不知道指的哪方面？”

　　“当然是徐锐抗命不遵这一事。”杨八难说道，“他自己公然抗拒长官部的军令，毫无纪律观念可言，浑然不拿军规条令当回事，却还有脸跟他的部下说什么纪律，真可笑，简直可笑至极，江小姐难道就能够看得下去吗？”

　　江南嫣然一笑，说：“维护军纪似乎并不是我们复兴社的任务，我接到的命令，只是协助暂编七十九师建立起与战区长官部之间的通讯。”

　　看到江南不肯接茬，杨八难便索性把话给挑明：“江小姐，我就跟你明说了吧，临行之前万副总司令还交给了我一道密令，万副总司令在密令中说了，如果暂编七十九师残部拒不执行长官部命令，不肯归建，我有临机处置权。”

　　江南闻言，漂亮的娥眉便微微的蹙了一下，说道：“杨长官尽管临机处置，这与我们复兴社似乎没关系？”

　　“江小姐何必揣着明白装糊涂？”杨八难不满道，“此次前来无锡，我只带了一个警卫班，在穿越鬼子封锁线时牺牲了几个，现在加上我也只剩六人，还被姓徐的缴了械，你让我怎么临机处置他？”

　　杨八难的言下之意，是要复兴社配合行动。

　　江南却淡淡地说道：“这个怕是爱莫能助，我们接到的命令，只是协助暂编七十九师建立起与战区长官之间的联系，至于说别的事情，却一概不在我们的职责范围之内。”稍稍停顿了下，江南又接着说道：“还有个情况，我觉得有必要知会一下杨长官。”

　　杨八难问道：“什么情况？”

　　江南道：“徐营长虽然在这里，可暂编七十九师残部却已经渡江了，也就是说，既便杨长官现在处决了徐营长，只怕也是无法将暂编七十九师的残部带回浙西，一个不慎，说不定还会有不可预测的事情发生。”

　　“不可预测的事情？”杨八难凛然道，“你指的什么？”

　　“杨长官可是中央军校毕业的高材生，又岂能想不到？”江南道。

　　“不可预测的事情？”杨八难喃喃自语了两句，忽然间脸色一变。

　　杨八难猛然间发现，徐锐或者说暂编七十九师，脱离国军的倾向已经很明显了，而且这也不是暂编七十九师第一次出这样的幺蛾子，民国21年在福建，暂编七十九师就曾经想脱离国军自立来着，如果逼急了，难保暂编七十九师不会投向共产党。


第61章 斗殴

　　想到暂编七十九师残部有可能投向共产党，杨八难顿时心头一紧。

　　当下杨八难说道：“江小姐提醒的对，不过正因为此，我才更加不能坐视不理……”

　　杨八难话音未落，复兴社的一名别动队员忽然气喘吁吁跑过来，向江南报告：“江小姐不好了，打起来了，打起来了……”

　　江南蹙了蹙眉，不悦的道：“小李，慢慢说，谁跟谁打起来了？”

　　名叫小李的别动队员喘了口气，惶然说：“九哥跟他们的人打起来了。”

　　“阿九？”江南漂亮的娥眉便越发的蹙紧了，对小李说，“走，看看去。”

　　说完江南便带着小李走了，目送江南踩着摇曳生姿的脚步走远，杨八难也对身后的五个警卫员说道：“弟兄们，我们也过去看热闹去。”

　　江南匆匆走进后院，发现崔九他们几个都已经被放出来。

　　而且崔九已经跟暂编七十九师的那个名叫李海的军官扭打在一起。

　　让江南气愤不已的是，徐锐身为暂编七十九师独立营的中校营长，也是这里军衔最高的长官，非但没有制止两人的斗殴，反而在一边煽阴风点鬼火，那架势，竟然是唯恐两个人打得不够激烈，哪有这样式的长官？

　　“住手，快点住手啊。”江南蹙着眉头喊。

　　却根本没人理会江南，徐锐更是还在那里接着煽风点火。

　　解放军的三大纪律八项注意，徐锐唯独对不打人不骂人这一条持不同看法。

　　你想啊，当兵的大多都是年轻人，一大帮子血气方刚的小伙子聚集在一块，不惹事不闹事那可能吗？既然阻止不了，那就不如加以疏导，让他们在可控范围之内斗殴，其实斗殴还能增进感情，要不然，怎么会有文无第一、武无第二的说法？

　　所谓文无第一、武无第二，换种说法就是文人相轻、武人相惜。

　　但凡身手不错的，对别的身手不错的人总会萌生惺惺相惜之情。

　　纵观五千年历史，历史上这么多的好基友，相当一部分都是打出来的交情。

　　别看现在崔九跟李海打得跟什么似的，可他敢断言，只要崔九留在独立营，将来两人必成生死之交！

　　所以说，徐锐有什么理由不煽风点火？

　　“大海，这么大块头居然让不足你肩膀高的小个给摔翻了，丢不丢人你？”

　　“大海，你个狗日的有没有脑子？不要只用蛮力，得学会动脑子，动脑子！”

　　“对了，嗳，这就对了，这一记别腿就别得挺好，你瞧，把对手摔趴下了吧？”

　　“那谁，崔九是吧？你小子也是一根筋，对手牛高马大，你别只招呼上三路，你胳膊没他长，够不着，你得专攻他的下三路。”

　　“嗳，对，这记抱摔就用得挺好，摔他，狠狠的摔他，大海这小子皮糙肉厚，左右摔不死他，可劲摔！”

　　说话之间，崔九又一记抱摔将李海给摔翻在地。

　　李海屁股重重着地，尾椎骨正好磕着一颗石子，顷刻间又酸又麻，动弹不得，嘴上却极为窝火地吼道：“营座，你丫的是哪搭的啊？怎么帮着别人呀？”

　　“我谁也不帮。”徐锐笑道，“自己闯出的祸，自己想办法摆平，我虽然是你营长，可我也不会帮着你打架，那多没品，是吧？”

　　“你不帮我行，可也别帮别人啊？”李海怒道。

　　“我有帮别人吗？”徐锐嘿然道，“你们不是闲得慌想练摔跤？我这是在指导你们怎么摔跤，知道不，继续，接着往下摔呀。”

　　“不摔了。”李海爬起来拍了拍屁股，无比窝火的道，“不摔了！”

　　崔九却冷冷一笑，一个牛头拱冲过来，用双手搂住李海的腿弯，再用肩膀在李海的大腿根上使劲一顶，李海便又摔了个四脚朝天。

　　李海一下就火了：“瘪犊子玩意，你还摔？”

　　崔九冷笑：“今天不把你给废了，老子跟你姓！”

　　“你还没完了是吧？”李海也是个暴脾气，而且连续被崔九摔了几下狠的，也是打出了真火，当下一个箭步往崔九冲过去，飞脚直踢，这厮身高足足有一米九零出头，体重超过两百斤，这记飞脚直踢可谓气势十足。

　　可惜，李海这一记飞踢空有力量，速度却是不够。

　　崔九一个闪身躲过，又在李海的小腿上重重一拍。

　　李海这一脚踢了个空，整个人便立刻失去了重心，再被崔九借力打力在他的小腿上这么一拍，超过两百斤的身体便立刻横着重重的砸在地上，顿时间发出嘭的一声响，震得地面都在微微的颤抖，可以想象摔得有多狠。

　　李海的脸肌当即开始剧烈的抽搐起来。

　　两只眼也睁得溜圆，张大嘴巴只顾嘶嘶吸气。

　　江南看得心惊胆颤，唯恐崔九真把李海给摔死了，当即喝道：“阿九住手！”

　　崔九却明显还没有消气，当即翻身跃起，接着一记泰山压顶，将自己的整个身体都砸在了李海的背上，崔九虽然没有李海高，也没有李海壮，却也是一个墩实的壮汉，这百十来斤重重砸落下来，李海顿时感到整个胸腔都被砸扁，再无法呼吸。

　　崔九还真是个狠人，趁你病要你命，当即又将一条右胳膊环绕过李海那比别人大腿还粗的脖子，发死力勒紧了，李海当即被勒得两眼发白，嘴巴张大，舌头也往外伸出来，看着也就十几二十秒钟就会断气的样子。

　　黑七还有另外两个残兵见状，便拿眼睛看徐锐。

　　徐锐却仍然老神在在的坐着，一点没有阻止的意思。

　　徐锐是什么人？人是特种兵，什么样的场面没见过？

　　徐锐一眼就看出来，李海这家伙分明是在使苦肉计，刚才那两下看着挺惨，其实他皮糙肉厚的，完全承受得住，目的不过是为了引诱崔九近身，然后突然出手制住他，否则崔九滑得就跟泥鳅似的，还真难以捉住。

　　崔九不知其中有诈，果然入榖。

　　就在众人以为李海快要断气时，他却是展开了反击。

　　李海突然反转双手，一把就攥住了崔九的一条右腿，然后再猛然发力一掰，崔九便立刻啊啊的惨叫着，不自觉的松开了扼住李海脖子的右胳膊，不松开不行了，他要是再不松开勒住李海脖子的右胳膊，李海就直接把他的右腿给拗断了。

　　崔九一松开手，李海便贪婪的狠狠吸了一口气，然后抓着崔九的右脚脖子就把崔九的身体整个抡到了空中，足足转了好几圈之后才突然一松手，崔九的身体便如出膛的炮弹直直的飞出去，直接飞过六七米的天井，重重的撞在了院墙上。

　　“住手，住手，快点住手啊！”江南在那连声大喊，李海又哪里肯听？

　　这时候的李海，就像是一头被彻底激怒的公牛，瞪着充血的双眸，铁了心要将另一头公牛践踏成肉泥。

　　崔九就是另一头公牛。

　　李海又大步流星的追赶过去，正要抓住崔九脚脖子，再次将对手摔飞，崔九却忽然翻身坐了起来，手里也多了把勃朗宁，黑洞洞的枪口正对李海的眉头，李海整个人便立刻僵在原地，再也不敢有一丝的轻举妄动。

　　“你很牛是吧，你很牛是吧？”崔九拿枪顶着李海脑门，脸上的神情变得比鬼都还要凄厉，刚才被李海摔的这下有够狠，脸撞在青条石砌成的围墙上直接就磕破嘴角，鲜血淋淳而下，崔九又大吼道，“你再牛啊，你再牛啊，你倒是再牛啊？”

　　“孙子，有种就开枪！”李海不敢乱动，嘴上却不饶人，“你倒是开枪，你丫的要是有种就开枪，你要不开枪，就特妈的是老子下的崽儿！”

　　“你当我不敢开枪，你当我不敢开枪吗，唵？！”崔九的神情变得越发狰狞，伸出左手喀嚓一声拉上枪栓，子弹顶上了枪膛。

　　这时候，崔九只消轻轻一勾手指，李海立刻便是脑袋开花的结局。

　　看到这一幕，黑七、小毛还有阿福全都不约而同的握紧了冲锋枪。

　　复兴社的六名别动队员也极其隐蔽的交换了一下眼神，然后散开。

　　江南却是已经急得在那里跳脚了，喊道：“阿九住手，你住手啊！”

　　崔九却似乎已经完全失去了理智，一边拿枪顶着李海的脑门，一边将脸凑到李海面前狂喷唾沫：“你当我不敢开枪吗？你当我真就不敢开枪吗？”

　　李海的脑门已经沁出豆大的汗珠，嘴巴却然仍不肯饿人：“孙子，今天你要不把我给摞倒，你丫的就别再想活着踏出这大院！”

　　“找死，这可是你自己找死！”崔九冲着李海面门狂喷唾沫，却始终没敢开枪，只有他自己知道，他的手心早已浸满冷汗，他其实只想出口气，也不想闹成这样，可现在既然已经闹成这样，他也不知道怎么收场了。

　　看看两人闹得差不多，徐锐正准备起身，忽然脸色微微一变。

　　徐锐侧头聆听了片刻，冲李海和崔九喝道：“快住手，有人过来了！”

　　这个台阶来得正当时，崔九便闷哼一声趁机收起了勃朗宁手枪，李海退下一步，大口喘息，却也顾不上再寻崔九的晦气了。


第62章 最强兵王

　　徐锐以最快的速度抄起三八大盖挎在肩上，再纵身往上一跃，双手就轻松攀住了离地足有三米多高的滴水檐，紧接着团身往上一翻，人就已经上到屋顶，再然后他的声音才从屋顶上传来：“小七、大海，把武器还给他们，准备战斗！”

　　“是！”李海和黑七他们四个轰然应喏，开始分发武器。

　　江南、崔九、别动队的六名队员，杨八难还有他的五名警卫却是看的傻了，徐锐这几下兔起鹘落，何止是潇洒？简直是酷到没边了！

　　尤其江南，她可是到美国中情局去进修过的，也见过西点军校的特技表演，可美军精英的表现跟眼前这个家伙相比，简直弱爆了。

　　直到黑七、李海把武器扔过来，崔九、杨八难等人才如梦方醒。

　　拿到武器之后，院子里的十几个人便立刻分开，却是泾渭分明。

　　杨八难接过自己的勃朗宁手枪，喀嚓拉上枪栓，再一个教科书般经典的滑步，人就来到了后院小门后，杨八难的五名警卫也迅速四散开来，占据了杨八难周围的射击位，不过其中有两个警卫的枪口却是指向院内的。

　　杨八难将耳朵贴住门，侧耳怜听起来。

　　门外一片死寂，杨八难并没有听到任何的异响。

　　当下杨八难把目光投向旁边不远的崔九，问道：“崔队长，你听到什么了吗？”

　　崔九茫然摇头，他也很是困惑，当年他之所以会被选入复兴社，最主要的原因就是他的听力极好，他甚至可以听清楚百米远人行走时发出的脚步声，然而，刚才他却没有听到任何的脚步声，难道来人远在百米开外？

　　如果来人真的远在一百米开外，徐锐又是如何听清楚的？

　　就在崔九、杨八难不得要领时，徐锐却又从屋顶翻下来。

　　“警戒解除，来人只有一个，而且脚步散乱，不像军人。”徐锐扫了众人一眼，淡淡地说道，“应该是逃难的乡亲回来了。”

　　江南、崔九面面相觑，这也能听出来？

　　杨八难却是按捺不住发飙了：“戏耍我们是吧，很好玩么？”

　　李海刚才的一肚子火还没消，看到杨八难居然冲着徐锐吼，当时就炸了，捋起袖子站到杨八难面前，再对着杨八难的脸，以更大的嗓门冲着他大吼：“瘪犊子玩意，你怎么跟我们营座说话呢？信不信老子整死你？”

　　杨八难没有理会李海，只是冷冷的看着徐锐。

　　杨八难的五个警卫却立刻举起了手中的步枪，拿枪口瞄准了李海。

　　黑七、小毛还有阿福见状便也立刻举起手中的德国造MP36施迈瑟冲锋枪，拿黑洞洞的枪口对准了杨八难和他的警卫。

　　杨八难目光幽幽的盯着徐锐，心里却在盘算，如果此时动手能有多大胜算？

　　徐锐却猜到了杨八难的心思，冷森森地说道：“杨特派员，你最好让你的卫兵放下枪，否则，我保证，你一定会后悔的。”

　　“把枪放下。”杨八难权衡再三，终究还是没敢轻易冒险，当下回头示意卫兵放下枪，又回头对徐锐说，“徐营长，你还欠我们一个解释。”

　　徐锐哂然道：“你想要什么解释？”

　　杨八难说道：“为什么要耍我们？”

　　徐锐哂然道：“我耍你们了么？”

　　“没有吗？”杨八难冷然说道，“刚才这件事，就大不大，顶多也就是我们虚惊一场，也没造成什么不可挽回的损失，可是说小却也不小，要换成是大战当前，治你个谎报军情，足够枪毙十回的！”

　　“谎报军情？”徐锐道，“这么说杨特派员认为我在撒谎？”

　　“那还用讲？”杨八难冷然道，“我和崔队长什么都没听到，就你一个人能听到动静？还能分辩出来人只有一个，而且不是军人，你真以为你是顺风耳？”

　　徐锐淡然道：“杨特派员，咱们打个赌如何？五分钟之内，如果没人进入包兴镇，就算是我输了，我二话不说就带着部队跟你回长官部，可要是你输了，你就不要再提整编，再请你从哪来就回哪儿去，敢不敢？”

　　“孙子，敢不敢，不敢吧？”

　　“有本事跟咱们营座赌一把。”

　　黑七还有李海立刻开始鼓噪起来。

　　黑七和李海可是见识过徐锐那野狼般的听觉的。

　　杨八难心念急转，五分钟的距离，正常步行也有将近五百米，他绝不相信徐锐能够听到五百米开外的脚步声，当下冷笑着说：“好，我赌！”

　　徐锐咧嘴笑了笑，又对江南说道：“还请江小姐做证。”

　　江南轻哼了一声，转过头去没理徐锐，崔九却点了点头。

　　院子里便开始沉寂下来，静静等待着五分钟后那一刻的到来。

　　黑七、李海他们对徐锐信心十足，一个个浑然没有一丝紧张。

　　徐锐本人更是漫不经心，靠着青条石彻成的围墙蹲坐了下来，又从挎包里摸出一盒烟再弹出一支，叼在嘴里。

　　看到徐锐表现如此镇定，杨八难不免有些心慌。

　　时间在令人窒息的等待中悄然流逝，四分钟很快过去。

　　某一刻，崔九的耳朵忽然动了一下，下一霎那，整个人便霍然转向后院小门。

　　几乎是同一时刻，杨八难的脸色也变了，因为他听见，有一个细微的脚步声，已经走进镇子，正向着后院小门走来，正如徐锐刚才所说的那样，这脚步声细微并且散乱，明显不是军人，应该是这栋大院的主人回来了。

　　杨八难霍然回头，神情凛然的看向徐锐。

　　徐锐的嘴角却勾起了一抹讥讽之色，敢质疑他的听觉，纯属找虐！

　　很少有人知道，人类作为万物之灵，其实拥有着超出想象的潜能。

　　通过生物科学，人类的听觉、视觉、嗅觉及肉体强度，可以得到极大的提升，拥有狼的耳朵，鹰的眼睛以及银背猩的狂暴力量，并非是痴人说梦，而他徐锐，就是集合了诸多不可思议潜能的半成品，要不然，他怎能成为公认的最强兵王？

　　五百米的探索距离，对于徐锐的听觉来说，只是小菜一碟。

　　如果徐锐感知全开，甚至可以听到一千米外的细微脚步声。

　　片刻之后，就连江南还有剩下的人也听到了细微的脚步声，江南忍不住回头扫了徐锐一眼，红唇轻启间，微不可闻的说了一声：怪物。

　　不过本着小心为上，复兴社的别动队员还有杨八难的警卫员都举起了手中的枪，拿枪口对准了后院小门。

　　……

　　徐六福没敢走前门，而是悄悄绕到了后门。

　　自从半个月前离家，徐六福的一颗心就始终悬着，他担心镇上的两间铺面，更加担心自家的老宅会被小鬼子一把火给烧了，这间老宅，可是包家祖上传下来的，徐六福看得比命根子都重，关键老宅夹墙里藏着他家所有的积蓄！

　　刚才在镇外，徐六福放眼看去，只见整个镇子狼藉遍地。

　　虽然是夜间，看得不是很真切，但仍然可以隐约看出来，几乎就没有剩下一间完好无损的房子，当时看到这一幕，徐六福心都凉了，可是进镇之后，他才无比惊喜的发现，他的老宅竟然基本完好。

　　看到这一幕，徐六福悬着的心也落了地。

　　只要老宅没有被烧掉，赔上两间铺子也算不亏了。

　　徐六福蹑手蹑脚的走近老宅后门，贴着门缝倾听了片刻，发现里面并没有动静，徐六福才掏出钥匙打开门锁，然后推开院门，蹑手蹑脚的走进后院。

　　然而，徐六福才刚进院门，便被十几支黑洞洞的枪口顶住全身。

　　“别，别开枪。”徐六福大吃一惊，赶紧举起手，“太君别开枪。”

　　徐六福还道鬼子留在包兴镇没走，拿枪指着他的都是日本鬼子呢。

　　这时候一个冷冽的声音忽然响起：“诸位还是把枪收起来吧，拿枪指着自己的同胞，算什么英雄好汉？”

　　“屁，他算什么同胞，还太君呢。”

　　另一个声音骂骂咧咧，不太服气，不过那十几杆长短枪却收了回去。

　　徐六福长长的舒了口气，再抬头看，便看到一个身材高大的军人正向着他大步走来，今晚月色挺明亮，待走得近了，徐六福却吃惊的发现，这名军人却分明穿着小鬼子的军装，这分明还是鬼子，还是鬼子嘛！

　　徐六福的脸当即垮下来，带着哭腔说道：“太君……”

　　然而，那鬼子却对着徐六福咧嘴笑了笑，和气地说道：“大爷，这里没有什么太君，国军倒是有几个。”

　　这鬼子自然就是徐锐了。

　　“国军？”徐六福瞠目结舌。

　　徐锐笑道：“怎么，可是不像？”

　　徐六福指着徐锐身上的军装，说道：“你们身上的军装……”

　　“哦，就是小鬼子的一身皮，方便行事而已。”徐锐笑着说，“大爷，我们真是国军，而且是暂编七十九师的。”

　　“你们是暂编七十九师的军爷？”徐六福这才信了徐锐的话，又道，“半个月前你们暂编七十师还在我们包兴镇上驻过军，当时你们的师部就设在镇口的祠堂，老朽还曾经邀请你们的参谋长到寒舍做客，哦，对了，林参谋长还好吧？”

　　徐锐便叹息了一声，说道：“我们参座已经殉国了。”


第63章 深不可测

　　“林长官殉国了？”徐六福愣了一下，遂即无比沉痛地说道，“唉，林长官斯斯文文的，懂礼数，又懂得军事，多好的长官，他怎么就殉国了呢？老天不长眼哪。”

　　徐锐阅人的本事那是一等一的，他看得出眼前的这位老者并非做作，他的痛惜之情绝对是发自肺腑的。

　　当下徐锐说道：“老大爷，我们参座是死在抗日的战场上，死得其所！”

　　“话虽如此，可他只有活着才能打鬼子呀。”徐六福叹息一声，神情萧索。

　　再抬头看时，却发现四周的国军都是神情疲惫，徐六福又道：“各位军爷，你们打鬼子辛苦了，想必饿了乏了吧？这样，我这就去把长柱、长锁他们给叫回来，先让他们给各位军爷烧几锅热水泡个热水澡，再给大伙做点吃的。”

　　说完了，徐六福便兴冲冲的往外走，打算叫人。

　　“站住！”杨八难却上前拦住了徐六福，问道，“你上哪去？”

　　徐六福也没想那么多，笑着回答说：“长官放心，老朽不去哪，就去镇口的草甸子叫人，长柱、长锁还有阿庆嫂他们也回来了，就躲在镇外的草甸子里呢，只是担心镇上还有鬼子，才没敢跟老朽一起回来，呵呵。”

　　“镇外的草甸子？”杨八难冷然道，“什么方位？总共有几人？”

　　“长官这话什么意思？”徐六福的脸色变得有些愠怒，不管怎么说，他在包兴镇乃至整个无锡市都是有头有脸的人物，现在却被人审犯人似的审，而且还是被自家的军队审，心里面当然不得劲，这是怀疑他通敌怎么着？

　　“姓杨的，起开！”徐锐实在看不下去，上前一把推开杨八难。

　　“徐营长。”杨八难却又返身堵住小门，冷冷的道，“我这也是出于安全上的考虑。”

　　“安全？”徐锐哂然道，“别拿安全当借口，我请你搞搞清楚，这是我们的同胞，不是汉奸！更加不是鬼子！”

　　“徐营长，我也请你搞搞清楚。”杨八难道，“知人知面不知心，你怎么就敢肯定他不是汉奸？刚才他喊你什么来着？太君！刚才他喊你太君来着，太君那是谁喊的？可不就是汉奸才喊的出口？”

　　徐六福的脸色便变得十分难堪，却无话可说。

　　因为刚才徐六福的的确确喊了徐锐一声太君。

　　徐锐看得出，杨八难的责难已经严重刺伤了这位老者的情感。

　　当下徐锐的脸色便阴冷了下来，冷森森地说道：“杨特派员，同样的话我不想再说第二遍，你让，还是不让？”

　　“徐营长，我也再一次提醒你。”杨八难怒道，“你的麻痹大意很可能将这里所有人都置于危险的处境当中，你负得起这个责任吗？”

　　“我担负得起！”徐锐一边说，手却已经从肩上卸下三八大盖，推弹上膛，说话的语气也透出冷冽的杀机，对回头杨八难说道，“杨特派员，我只数到三，如果数到三你还是不肯让开，那就别怪我对你不讲情面了，一！”

　　“姓徐的，你少吓唬我，老子也不是吓大的！”杨八难厉声道。

　　一边说着，杨八难一边也拔出了勃朗宁手枪，看到杨八难掏枪，他身后的五名警卫员也纷纷跟着举起了步枪。

　　李海、黑七他们四个又岂肯示弱，当即了举起了手中的冲锋枪。

　　现场的气氛顿时变得紧张起来，混战一触即发，徐六福便赶紧走过来挡在徐锐和杨八难的中间，然后语气诚恳的对徐锐说道：“这位是徐长官是吧？徐长官请息怒，杨长官为了安全考虑，谨慎一些也是应该，刚才却是老朽孟浪了。”

　　“大爷，你什么都别说，你们身为百姓，按法律缴税就已经尽到自己本份了，可我们作为军人，拿着你们供的军饷，却没能尽到保护你们百姓的责任，害得包兴镇被小鬼子一把火给烧了，这已经是极大失职。”

　　说完徐锐又回头瞪着杨八难，厉声说道：“可有些人，却还有脸怀疑你们通敌，当真是不知羞耻，我羞于跟这种人为伍。”

　　杨八难怒道：“姓徐的，你说谁呢。”

　　徐锐闷哼了一声，接着数数：“二！”

　　徐锐话音才刚落，黑七、李海四个便毫不犹豫的拉开了枪栓。

　　杨八难和五名警卫也赶紧拉动枪栓，脸上神情却开始变紧张。

　　尤其是杨八难，他丝毫不怀疑徐锐数到三时，定会果断开火！

　　眼看局面就要失控，崔九便赶紧拿眼睛看向江南，临行之前，站长可是说了，一切行动要服从江南指挥，崔九希望江南能够出面制止。

　　江南脸上的神情却显得云淡风轻，一点也不着急。

　　江南其实早就料定，杨八难最终一定会选择退让。

　　果然，不等徐锐数到三，杨八难就收起了勃朗宁，又让身后的警卫也收起枪，嘴上却是不肯服软：“姓徐的，要是因此招致严重后果，你必须对此负责！”

　　“废什么话。”徐锐闷哼一声，再转向徐六福时，神情又变和霭，说：“大爷，我替杨特派员向您赔不是，您老人家千万别往心里去。”

　　“徐长官言重了，徐长官言重了。”徐六福连连摆手，心气却顺畅多了。

　　徐六福出门走了，徐锐便招呼黑七、李海等人道：“一个个还愣着干吗？赶紧的，劈柴担水去，还真当自己是老爷，等着人来伺候？”

　　徐锐这话，表面上在说黑七他们，其实是在骂杨八难他们，杨八难闷哼一声，带着五个警卫忙活去了。

　　崔九把手下的六名别动队员也打发去担水，自己却跟在江南身后，小声地问道：“江小姐，杨特派员胡乱怀疑人固然是不好，可是徐营长也未免太大意了吧？我觉着，怎么也应该派两个人跟着那老头一块去。”

　　“大意？”江南远远的看了一眼正抡开斧子在劈柴的徐锐，小声说，“这家伙的心可细着呢，阿九，你永远记住，其实真正自甘堕落当汉奸的只是极少数人，绝大多数同胞只是迫于各种压力，才不得不跟鬼子虚予委蛇，姓徐的这般坦诚相待，那位大爷就再不可能当小鬼子的走狗了，这可是攻心为上哪！”

　　“攻心为上？”崔九道，“江小姐，你说的也太玄乎了吧？”

　　“我也希望是我想多了。”江南摊了摊手，又道，“不过理智却告诉我，姓徐的就是这么深不可测。”

　　很快，徐六福便去而复返，还带回来十几个下人。

　　偌大的包府便热闹了起来，伙房里更是热汽蒸腾。

　　徐锐让李海、黑七他们把后院天井角落的几口七石大缸都倒空，然后把已经烧开的热水倒入缸里，再注入冷水兑好温度，然后徐锐便三五几下脱光身上的军装，然后赤条条的走向其中的一口大缸。

　　李海、黑七扫了一眼徐锐胯下，然后同时“呻吟”一声，走向另外一口大缸。

　　徐锐噗嗵一声跳进了大缸，又拍着水招呼两人：“大海，小七，过来一起，我这里还能挤两个人。”

　　“营座，你还是一人洗吧。”李海道，“跟你一起，我有压力。”

　　“就是。”黑七也撇嘴说，“营座，跟你一起，我们会自卑的。”

　　徐锐这才反应过来两人指的是什么，当即怪笑起来，这可不能怪他。

　　徐锐将整个身体都浸入到热水之中，热水还有些烫，却更能缓解疲劳，徐锐浑身的肌肉被这热水一烫，舒服得每个毛孔都张了开来，身体更要一节节化开，那边黑七还有李海两人也脱光了跳进另一口大缸，同样舒服得大叫起来。

　　何书崖拎着一桶热水进来，徐锐便招呼何书崖：“书呆子，过来一起。”

　　何书崖虽然已经上过战场，而且也已经杀过人，却终究还只有十七岁，还保留着少年人的羞涩，当即连连摇头。

　　“大男人家家的，害羞个什么劲？”黑七便赤条条的从大缸里跳出来，像老鹰捉小鸡似的捉住何书崖，再三五几下把何书崖剥光了，跟着抬水进来的小毛、阿福便把何书崖抬起来，然后扔进另一口大缸。

　　何书崖一进浴缸，刚才的那股子羞涩劲便立刻消失不见，洗得高兴了竟然还扯开嗓子高唱起来，我的家在东北松花江上。

　　我的家在东北松花江上，

　　那里有森林煤矿，

　　还有那漫山遍野的大豆高梁……

　　何书崖的嗓音非常好，穿透力极强，徐锐怀疑，在附近几个院子泡澡的复兴社别动队还有杨八难他们也都听到了，说不定躲在房间里洗澡的江南也听到了。

　　唱了两遍，何书崖的声音便开始变得哽咽，脸颊上更是已经淌满泪水。

　　何书崖又回想起了他的家乡，想起了松花江畔那绿绿的稻田，每到秋田，空气里都充满了稻穗的清香，还有还有，他离家之时，爹娘站在村口老树下跟他挥别，何书崖永远都忘不了，老娘泪水涟涟的模样。

　　唱到最后，何书崖终于再不能成声，便索性长嚎起来：“爹，娘……”

　　几双大手忽然落在何书崖的脑袋上，何书崖仰起满是泪痕的脸庞，便看到，徐锐几个不知道什么时候已经穿戴整齐，正站在他的浴缸周围。

　　徐锐摸了摸何书崖的脑袋，说：“书呆子，请相信我，总有一天，我们会打回东北，从小鬼子手里夺回东三省！”

　　何书崖带着哭腔嗯了一声。


第64章 天使

　　泡完热水澡，因为连日奔波带来的疲惫感顿时不翼而飞。

　　江南用浴巾绞干长发，又换上干净衣裳，只觉一身轻松。

　　一回头，江南便看到小鹿原纯子也已经洗完澡，正光着身子从浴桶里爬出来，便忍不住多看了两眼，小鹿原纯子的皮肤也很白，尤其是刚泡完澡之后，白皙的肤色里面又透着微微的粉红，别提有多水灵了。

　　真正是仙女也似美人。

　　不过她江南何尝不是神仙中人？

　　小鹿原纯子感觉到了江南的注视，便回过头来向着江南微微一笑，却没有急着把自己的身体给遮掩起来，因为在日本，裸身泡澡是很平常的一件事，有时候，甚至还会一家人一起聚一块裸身泡澡，小鹿原纯子习惯了。

　　看到小鹿原纯子准备穿回自己那身已经肮脏不堪的和服，江南便从行李箱里拿出自己的一套换洗衣裳对她说道：“穿这个吧。”

　　江南说的也是日语，她竟然也懂日语。

　　小鹿原纯子道声谢，接过衣裳穿身上。

　　小鹿原纯子换上江南给他的那身白底碎花宽袖旗袍之后，便立刻成了一个地地道道的中国姑娘，只要她不开口，根本没人知道她是个日本姑娘。

　　两个女人正穿衣裳呢，虚掩的房门却忽然吱哑一声被推开了。

　　刚才包府的老妈子进来加水，江南关门之后却忘记框门栓了。

　　江南原以为进来的是包府的老妈子，所以也没怎么在意，当下一边扣衣衬衣扣，一边头也不回的道：“大婶，我们已经洗好了，你歇着去吧。”

　　身后没有回应，江南这才意识到有些不对，急回头看时，却发现进来的是徐锐。

　　“怎么是你呀？你怎么也不敲门呀？”江南赶紧用手掩住未及扣上的衬衣领口，防止春光外泄，又指着门外说，“出去，你快出去呀。”

　　“干吗呀，干吗呀？”徐锐却返身关上房门，又拉过旁边一张椅子一屁股坐下，然后涎着脸对江南道，“看一眼又不会少块肉，再说了，我压根就什么都没有看见好不好？你遮挡得这般的严实，能看见什么呀？”

　　“你无耻！”江南又急又羞，跺着脚说道，“你这人怎么这么无赖？”

　　“我就是这么无赖。”徐锐对着江南很痞赖的笑了笑，他非常享受这样的感觉，尤其喜欢看江南又气又羞的样，秀色可餐哪。

　　可一回头，徐锐却又看到了战战兢兢战在旁边的小鹿原纯子。

　　看到徐锐冷电似的目光扫过来，小鹿原纯子便赶紧避开视线，整个身体也不可遏止的微微的颤抖起来，两天前在伏见宫俊彦的专列上，徐锐留给小鹿原纯子的印象实在是太深刻了，在小鹿原纯子眼里，徐锐简直就是八歧大蛇一般的可怕存在！

　　“小鹿原纯子，纯子小姐是吧？”徐锐冷冷的看着小鹿原纯子，沉声道，“你已经自由了，为什么还不走？”

　　“哈依。”小鹿原纯子条件反射般向着徐锐鞠了一躬，然后就不知道该怎么回答徐锐的问题，“那个，那个，那个……”

　　那个了半天，也没那个出个所以然。

　　江南感受到了小鹿原纯子心中的恐惧，便立刻挡在她的面前，对徐锐说道：“你凶什么凶？是我让她留下来的，你觉得像她这样一个姑娘家家的，还穿着身扎眼的和服，有可能平安回到日本人的防区吗？”

　　徐锐便愣了一下，说道：“这个倒真是我疏忽了。”

　　像小鹿原纯子这样的漂亮女人，还是个日本女人，在这兵荒马乱的战场上行走，还真不安全，之前她不就被李海给抓了？李海会抓她，焉知流落在战场上的别的国军溃兵就不会抓她？她随便碰上哪个溃兵，恐怕都难逃一死。

　　徐锐又说道：“这样吧，就让她暂时先呆在包家，如果我没有猜错的话，这几天小鬼子就会向包兴镇派出宪兵队了，到时候再让她去找鬼子的宪兵队就是了。”

　　小鹿原纯子不懂汉语，但仍能猜出徐锐在说什么，当下急声说道：“我不回去，我要留下来，我希望我能够留下来。”

　　“你要留下来？”徐锐讶然道，“为什么？”

　　小鹿原纯子还是不敢直视徐锐犀利的目光，畏畏缩缩地说道：“我会战场急救，我希望能够留下来救治你们的伤员，我希望我所做的这些，能够稍稍的弥补我的同胞对你们中国人造成的伤害。”

　　小鹿原纯子说的是真话。

　　两天前那个晚上，她虽然经历了生命中的第一次杀戮，而且亲眼看到了她的同胞，尤其是她的表哥伏见宫俊彦被徐锐杀死的无比血腥一幕，当时她真的是恨死了徐锐，可是第二天天亮后，当她看到了被日军所摧毁的包兴镇，尤其是看到镇上横七竖八的尸体之后，她就渐渐明白，中国人为何会对日军怀有刻骨的仇恨。

　　这两天，小鹿原纯子一直在思考这件事情。

　　结论是，日本人做错了。

　　所以，小鹿原纯子决定要留在中国，赎罪。

　　徐锐当时就愣在了那里。

　　不得不说，日本民族真是个很特别的民族。

　　可能是因为生存环境太过恶劣的缘故，造就了这个民族极端复杂的民族性，它可以像狗一样跪舔强者，也可以像狼一样撕咬弱者，它既可以培养出，毫无人性的恶魔，却也可以培养出至纯至善、至真至美的天使。

　　小鹿原纯子，无疑是个天使！

　　徐锐阅人无数，这一点他还是看得出来的。

　　“我觉得，应该让纯子留下。”江南说道，“纯子刚才也说了，她会战地急救，让她留下对暂编七十九师有好处。”

　　“你真是这么想的？”徐锐回过头，似笑非笑的看着江南。

　　“我不是这么想的，还能怎么样想？”江南白了徐锐一眼，心里却有些发虚。

　　江南提议让小鹿原纯子留在暂编七十九师，还真另有目的，因为她得到消息，八路军总部刚建了一个反战同盟，像小鹿原纯子这样懂医术又同情中国，并且背景不凡的日本人正是反战同盟最急需的人员。

　　“好吧，既然你愿意让她留下，那就让她留在你们复兴社。”徐锐便不提这茬，又接着说道，“现在，是不是应该说说我们之间的事情了？”

　　“我们之事的事？”江南说道，“我们之间能有什么事？”

　　“跟我装蒜是吧？”徐锐笑笑，遂即又把脸拉下来，说，“别以为你是美女，我就不敢跟你翻脸。”

　　江南被徐锐说翻脸就翻脸的德性给搅得心头忽上忽下，忍不住小声嘀咕道：“你这人怎么翻脸跟翻书似的，属狗的么？”

　　“狗？言重了，呵。”徐锐微微一笑，马上却又把脸拉下来，低头直勾勾盯着江南鼓腾腾的下体，语气之中更是一丝的掩饰之意都没有，又说道，“我属狼的，要是惹恼了我，我就把你连皮带骨头吞喽。”

　　“你，你这人。”江南赶紧用手掩住胸。

　　尽管穿着衣裳，除了贴身里衣还有呢子军装，可在徐锐目光注视下，江南却感到自己就跟什么都没穿，一丝不挂站在对方面前似的，实在是这家伙的眼神太亮、太凌厉了，仿佛能够轻易的刺穿她身上的所有衣赏，直达核心。

　　“你这人哪像个营长。”江南娇嗔道，“分明就是个兵痞。”

　　“知道我是兵痞就好。”徐锐嘿然道，“我就跟你直说吧，你们要是真心实意留下，我们欢迎，正好我们独立营还缺一个通讯排，可你们要敢出幺蛾子，那就别怪我不讲情面，你们要是做不到这点，就跟那个姓杨的一样，从哪来回哪去。”

　　“那我也不妨跟你直说，我们是奉上峰之命，前来协助你们暂编七十九师与第三战区长官部通立通讯的，只要是份内之事，你尽管吩咐，可要是超出我们职责范围，请恕我们爱莫能助。”江南不软不硬的顶回去。

　　刚开始时，江南还真被徐锐的喜怒无常以及近乎痞赖的大胆作风搞得无所适从，可是沉静下来一细想，江南却发现徐锐这家伙行事其实很有分寸，看似大胆其实毫不逾矩，既便之前煽动他部下跟崔九斗殴，局面也始终处在他的掌控之中。

　　有了这样的基本判断，江南再面对徐锐时也就不再从心理上犯怵了，反正这家伙也就嘴上说说，不会也不敢真拿她怎么样。

　　徐锐笑道：“江小姐，我可否理解为，我们已经达成一致？”

　　江南说道：“你要这样理解，也可以。”

　　“很好。”徐锐便长身而起，伸手说，“那就预祝我们合作愉快？”

　　还别说，徐锐还真的需要江南的帮助，现代战争，除了武器装备以及后勤保障，最重要的就是情报支撑了，暂编七十九师独立营要想在大梅山站住脚，再发展壮大，没有强大的情报支撑是绝对不可能的！

　　而建立情报系统的先决条件，就是现代化的通讯手段，就是电台！

　　要不然，等情报人员好不容易千里迢迢把情报送回来，机会却早就已经错过了，那还打个球？

　　所以徐锐是真心希望江南能加入暂编七十九师独立营。

　　既便明知道江南是复兴社的女特务，徐锐也是不在乎。

　　女特务怎么了？谁规定女特务就一定是坏人？再说了，既便女特务不是啥好人，难道还不能够调教成好人？

　　看着徐锐伸过来的蒲扇一般的大手，江南却没有伸手，只是甩给徐锐一记白眼。

　　只不过，这记白眼甩的，怎么看怎么风情万种。


第65章 所图乃大

　　徐锐终于得以美美的睡了个囫囵觉。

　　说起来，徐锐穿越来到这个世界已经三天了，这三昼夜，他就没合过眼，说不困那是绝对不可能的，说到底他也还是血肉之躯。

　　睡梦中，徐锐忽然听到一阵尖锐的哨子声响。

　　作为一名军人，在常年累月近乎机械般的军旅生涯之中，会自然不自然的养成一些终生都难以改变的习惯，其中最广为人知的一个习惯，就是听到号子声或哨子声，当过兵的人总是会习惯性的起床，因为这个习惯已经融入他们的灵魂之中。

　　几乎是在哨子声响起的瞬间，刚刚还在熟睡之中的徐锐便立刻翻身坐起，然后习惯性的开始叠被子，叠到一半他才反应过来这已经不是原来的世界，而且现在他也不是在军营，而是借住在老乡家中。

　　反应过来之后，徐锐只是将被子叠整齐，没有叠豆腐块。

　　直到徐锐叠好被子，同样打地铺睡觉的黑七、李海、小毛、阿福才迷迷瞪瞪的坐起，开始乱哄哄的穿衣服。

　　徐锐以最快的速度穿戴整齐，然后抄起靠墙摆放的步枪，撞开门冲出去。

　　徐锐第一个冲进院子，只见何书崖正挂在院里的那颗苦楝树上吹着哨子。

　　看到徐锐出来，何书崖立刻放下哨子，报告道：“营座，有鬼子，有鬼子！”

　　徐锐点了点头，助跑两步再纵身一跳，双手便轻松搭住了足有三米多高的院墙墙头，然后再发力往下一撑，整个长大的身躯便轻盈如燕子，一下上了墙头，再从墙头往外面看，果然看到远处无锡方向的公路上有一支车队正开过来。

　　数了数，打头是两辆边三轮，后头是一辆卡车。

　　这时候，黑七、李海、小毛、阿福四人，江南、崔九和别动队的队员，还有杨八难和他的警卫员也被惊动，纷纷从房间里冲了出来。

　　主人家徐六福也同样被惊动，从正屋匆匆出来。

　　“徐长官，这是咋了？”徐六福神情惶然的道。

　　“有鬼子，差不多有一个小队！”徐锐沉声说道。

　　江南、崔九还有杨八难等人闻言，顿时脸色大变。

　　鬼子一个小队足有五十多人，如果是加强小队的话，甚至有七十余人，而他们全加起来也只有二十人，兵力上完全处于劣势，真要是对上鬼子，可说是毫无胜算。

　　这也难怪，江南、崔九、杨八难他们并没有亲身经历过暂编七十九师的战斗，更没见识过徐锐的厉害，所以才会得出这结论。

　　不过，江南仍然还抱着一丝侥幸。

　　江南问道：“鬼子是路过，还是……”

　　不等江南说完，徐锐就冷然道：“不是路过，小鬼子明显是冲着包兴镇来的，这会都已经拐进通向包兴镇的岔道了。”

　　“什么？”江南失声道，“这可怎么办？”

　　崔九却沉声道：“没办法了，只能跟鬼子拼了！”

　　杨八难却突然冲向徐六福，一把揪住徐六福衣襟，厉声喝问道：“说，是不是你暗中派人向小鬼子告的密？是不是你引来的小鬼子？说，说啊！”

　　“我，我我我……”徐六福却彻底懵了，都忘记了替自己辩解。

　　“狗汉奸，我就知道，我就知道！”杨八难说着就掏出勃朗宁，拿黑洞洞的枪口顶住了徐六福的脑门，厉声喝道，“老子枪毙了你！”

　　徐六福这才如梦方醒，急道：“不是我，真不是我，我没告密……”

　　杨八难却根本不相信，伸手喀嚓一声拉开了枪栓，将子弹顶上枪膛。

　　然后不等杨八难开枪，黑七就重重一枪托砸在了他的脖子上，杨八难便立刻闷哼一声昏厥在地，杨八难的五名警卫见状，当时就要举枪反击，却被李海、小毛还有阿福拿冲锋枪给逼住了，面对黑洞洞的冲锋枪口，五人便再不敢妄动。

　　徐锐从院墙上跳下来，冲那五名警卫道：“把你们长官带到地窖去，没有我的命令，不许出来，否则，立杀不赦！”

　　五名警卫对视了一眼，搀起杨八难走了。

　　徐锐又对江南、崔九还有另外六名别动队员说道：“你们最好也躲到后院去，等会，无论前院发生了什么，都不要出来！”

　　“你什么意思？”崔九闻言立刻不乐意了，大声道，“别以为就你们暂编七十九师的人是爷们，需知我们复兴社的弟兄却也不是孬种，论打仗，我们复兴社一样不含糊，我还就跟你说了，这小鬼子，咱们复兴社是吃定他们了。”

　　徐锐盯着崔九，眼睛不禁意间又微眯了起来。

　　要说，徐锐对复兴社还真没什么好印象，复兴社不就是后来臭名昭著的军统？复兴社的特务哪一个不是两手沾满了共产党人的鲜血？既便是国共合作最为紧密的三八年，复兴社也从未停止过对中共地下党的打击。

　　不过，崔九刚才的这番表态，却让徐锐对复兴社的感观稍稍有了改观。

　　不管怎么说吧，至少在面对外敌时，复兴社的特务表现得还是挺爷们。

　　“复兴社的弟兄都是好样的，都是这个。”徐锐冲崔九竖了一下大拇指，又道，“不过这次咱们不打小鬼子。”

　　“不打小鬼子？”崔九愕然，“啥意思？”

　　“就听我的，拜托复兴社的弟兄去后院躲躲，万一等会真跟鬼子动起手来，各位弟兄再出来助阵也不迟，是吧？”徐锐一边说，一边将江南、崔九还有崔九手下的别动队员都赶进了后院，黑七还有李海他们也一并跟着进了后院。

　　崔九看了眼远远呆在另一边的李海等五个人，问江南：“江小姐，姓徐的这唱的究竟是哪出啊？我怎么就看不太明白呢？”

　　江南轻轻撩起腮边落下的几缕乱发，陷入了沉思。

　　崔九看不太明白，江南却隐约猜到了徐锐的意图。

　　徐锐刚才的表现，足以说明这伙鬼子并非是冲着他们来的，杨八难怀疑徐六福出卖了他们，将他们的行踪泄露给了鬼子，可江南的判断却和徐锐一致，她相信徐六福不会向鬼子告密，还是那句话，真正自甘堕落当汉奸的，是极少数。

　　所以，这伙鬼子绝不是冲着他们来的，甚至也不是下乡来扫荡的。

　　扫荡什么呀？包兴镇基本上已经毁了，人也跑了，还有啥扫荡的？鬼子真要扫荡，就应该去扫荡周围的乡村，而不会奔着镇上来。

　　由此，就基本可以得出结论，这伙鬼子多半应该是冲着徐家来的。

　　若不出意外，小鬼子应该是想说服徐六福担任包兴镇的维持会长，然后由徐六福出面劝回逃离的老百姓，恢复包兴镇的生产秩序。

　　小鬼子花这么大代价打中国，目的不是为了抢劫，而是为了统治！

　　所以，在打下广大占领区后，鬼子的下一步行动，就是组建维持会，恢复生产秩序，只有这样做，广大占领区才不会成为小鬼子的沉重负担，要是能恢复秩序，广大占领区甚至还能够给鬼子源源不断的提供给养。

　　而徐锐之所以决定留在前院，恐怕不是为了阻止徐六福当维持会长。

　　徐锐多半是打算说服徐六福，让徐六福答应当这个维持会长，然后，暂编七十九师就有机会将徐六福发展成他们的眼线，甚至徐家大院还会成为暂编七十九师前出无锡的堡垒，今后暂编七十九师若在无锡有行动，就会变得无比方便。

　　想到这，江南嘴角不由得绽放出一抹淡淡的笑意。

　　这个徐锐，所图乃大呀！他这是准备留在敌后了！

　　……

　　再说徐锐，徐六福走过来愁眉苦脸地说道：“徐长官，老朽真没向鬼子告密……”

　　“大爷放心，我知道你没有向小鬼子告密，小鬼子也不是冲我们来的。”徐锐说道，“如果我没猜错的话，这伙小鬼子应该是来找你的。”

　　“找老朽的？”徐六福茫然道，“鬼子找老朽做什么？”

　　徐锐回答说：“应该是想请你担任包兴镇的维持会长，然后由你出面把乡亲们全都叫回来，恢复包兴镇的生产秩序。”

　　“维持会长？”徐六福闻言顿时愣在那里。

　　在怔愣之余，徐六福也暗中松了口气，只要鬼子不是来杀人放火的就好。

　　这片刻功夫，徐家大院外便响起了摩托车以及汽车引警的轰鸣，然后是嘎吱嘎吱的刹车声，再接着便是杂乱的脚步声，再然后包家的大门被人从外面拍的梆梆响，有人高喊：“有人吗，里面有人吗？有没有人？”

　　徐六福茫然不知所措，徐锐大步走向前庭，打开了厚重的大门。

　　出现在大门外的是个身姿笔挺的鬼子军官，肩上扛着少佐军衔，在那个少佐身后，还站着个戴眼镜的翻译。

　　看到大门打开，鬼子少佐便微微鞠了一躬，然后退开半步。

　　四眼翻译便立刻上前说道：“小岛太君前来拜访徐老爷子，请问，徐老爷子在家吗？”

　　“在家，在家。”徐锐连连点头，又回头喊，“叔，找你的。”

　　徐六福便赶紧提着袍裾走过来，先拱手揖了一揖，然后对着那个鬼子少佐肃手做了一个请势：“小岛太君，里边请，里边请。”

　　鬼子少佐也没有客气，挎着军刀就进了大门。


第66章 维持会长

　　戴着眼镜的翻译官也跟着进了大门，再后面一个脖子上挂着相机的鬼子战地记者也跟着进了大门，可是当再后面那个扛着少尉军衔的鬼子副官以及身后的一队卫兵也想进门时，却让鬼子少佐伸手制止了。

　　鬼子少佐道：“你们留在外面。”

　　“哈依！”鬼子少尉便立刻顿首停步。

　　看到这一幕，鬼子记者举起相机一顿拍。

　　徐锐冷眼旁观，嘴角不由勾起一抹冷笑。

　　小鬼子这是在作秀，想营造亲民的气氛。

　　由于岛国所限，日本历史上几乎没有出现过像样的战略大家，可在战术层面，日本历史上却很出了些人物，近代更可谓是人才辈出。

　　正因此，日军的战术执行能力可谓极强。

　　所以当日军由攻势作战转为治安肃正时，作风也立刻就变了。

　　在攻势作战时，日军作风可谓野蛮至极，烧杀掳掠无恶不作，可一旦转入治安肃正，日军的作风立刻就变得严谨起来，至少在没有确切的证据时，等闲不会再对中国的无辜平民有什么骚扰，当然了，苛捐杂税那是只多不少。

　　你还别不相信，关于这个，冈村宁次有个著名的论判。

　　冈村宁次在华方面军司令官任上，判别某一地区是属于日军控制区、游击区还是八路军控制区时，有个著名标准：如果大街之上随处可见大姑娘小媳妇，那就是日军控制区，如果大姑娘小媳看到日军就跑，那就是游击区，而如果压根就看不到大姑娘小媳妇，那就是八路军控制区。

　　可见，在日军的控制区域，治安其实还是可以的，至少大姑娘、小媳上街，不用担心无缘无故被鬼子糟蹋。

　　这不，无锡的鬼子宪兵队，就开始尝试亲民秀了。

　　徐六福将小鬼子让进大厅，又赶紧吩咐佣人上茶。

　　鬼子少佐却先向着徐六福深深的鞠了一躬，语气很诚恳地说道：“老先生，由于战局需要，此前皇军曾对包兴镇进行扫荡作战，给镇上的百姓带来了伤害，我在此谨代表大日本帝国向老先生以及镇上所有百姓表示歉意。”

　　四眼翻译便赶紧将鬼子少佐的话翻译过来。

　　徐六福便有些不知所措，小鬼子居然也讲道理了？

　　徐六福没有回应，鬼子少佐就弯着腰，不肯起身。

　　直到徐锐轻轻咳了一声，徐六福才终于如梦方醒，赶紧伸手说：“太君言重了。”

　　四眼翻译松口气，赶紧转译过去，鬼子少佐这才顺势直起了身，又对徐六福说：“我们日本人喜欢直来直去，所以我也就有话直说了，我听说老先生乃是远近十里八乡最为德高望重的长者，如果老先生能够出面担任维持会长，则对大家都有好处。”

　　“维持会长？”徐六福闻言脸色微变，这可不就是汉奸二鬼子么？

　　如果是平时，徐六福咬咬牙也就认了，只要能够保包兴一方安宁，他个人的荣辱其实不算什么，背负汉奸的骂名又如何？问题是，现在他府上可驻着一队国军，他身后还站着国军的一个营长呢，这时候他又怎么敢答应？

　　他要真答应，国军还不得把他给毙了？

　　当下徐六福如坐针毡，恨不得遁地逃走。

　　徐锐便知道，他如果不表态，徐六福是不敢答应当这个维持会长的。

　　当下徐锐说道：“叔，你当这个维持会长总比让别人当这个维持会长，然后再祸害乡亲们要好，你说是吧？要不，你就答应了吧？”

　　鬼子少佐扭头看徐锐，四眼翻译赶紧把徐锐的话转译过去。

　　鬼子少佐听完，脸上立刻露出了笑容，先和颜悦色的对着徐锐点点头，又回头对徐六福说道：“徐老先生，令侄是个聪明人，他已经看出来，皇军其实是来解救广大中国人的，大东亚共荣，对日本人对中国人都只有好处。”

　　听完四眼翻译的转译，徐六福问徐锐：“真就当？”

　　“当！”徐锐斩钉截铁的道，“叔就是最合适的人选。”

　　“好。”有了徐锐首肯，徐六福心中也就有了底，当下对鬼子少佐说道，“老朽可以答应当这个维持会长，但是老朽也有两个条件。”

　　鬼子少佐道：“徐老先生有条件尽管提。”

　　徐六福说道：“其一，日军不得无故进入包兴镇扰民；其二，考虑到日军对我包兴镇造成了不小的伤害，作为补偿，应予减免至少三年钱粮税赋。”

　　听完四眼翻译的转译，鬼子少佐想也没想就答应了下来。

　　区区一镇的钱粮对于几乎已经占领半个中国的日军来说根本不算什么。

　　相反，徐六福答应当这个维持会长，却会对整个无锡乃至整个江苏的日占区带来良好的示范效应，所以鬼子少佐满口答应下来。

　　在包府盘桓了半个小时，鬼子心满意足的走了。

　　鬼子一出门，徐锐便匆匆返回后院。

　　才刚进院门，就发现后院剑拔弩张，气氛很是紧张。

　　只见李海、黑七、何书崖还有小毛、阿福五人手里都端着冲锋枪，拿枪口瞄准了杨八难还有他的五名警卫员，杨八难和他的五名警卫也都举着枪，双方的枪栓都已经拉开了，让徐锐感到有些意外的是，崔九他们居然也拿枪对准了杨八难等人。

　　“干什么？你们这是干什么？”徐锐怒道，“吃饱了撑的是吧？”

　　“你怎么不先问问你的部下？”杨八难道，“问问他们，为什么就非要拦着我们，不让我们打小鬼子？”

　　徐锐说道：“鬼子都已经走了，打个球啊打。”

　　“鬼子走了？”杨八难闻言愣了一下，这是怎么说的？

　　难道小鬼子真不是姓徐的招来的，也不是冲他们来的？

　　徐锐冷然道：“现在你总该相信徐老爷子不是汉奸了吧？”

　　“那可未必。”杨八难反应也极快，从鬼子大张旗鼓的来，再到偃旗息鼓的走，很快就想明白其中关键，当即又声色俱厉的问道，“徐营长，你和姓徐的是不是跟鬼子达成了什么不可告人的协议？我明白了，姓徐的是不是答应当维持会长了？”

　　徐六福送走鬼子来后院，正好听到这句，当时脸色就不对了。

　　徐六福急道：“徐营长，你可得给老朽做证，并非老朽愿意当这个维持会长，老朽这也是为了乡亲们哪，老朽真没想过当汉奸。”

　　“好啊，你真当鬼子的维持会长了，我枪毙了你这个狗汉奸！”杨八难说着，就掉转枪口指向了徐六福。

　　徐六福闻言顿时脸如死灰。

　　徐锐便挺身上前，挡在了徐六福面前。

　　杨八难瞪着徐锐，沉声道：“怎么，徐营长还想包庇这狗汉奸？”

　　徐锐冷森森的看着杨八难，没有吭声，心里却在悄悄的整理措辞。

　　辩证学告诉我们，这个世界上几乎所有事物都是矛盾的综合体，几乎就不存在绝对正确或者绝对错误的事情，就譬如说维持会长，也要一分为二的看，对于那些自甘堕落，铁了心帮助鬼子欺压同胞的败类，当然是杀无赦！

　　可是对于那些内心仍然存有良知，只是迫于无奈，或者只是因为出于保护乡亲、减少流血伤亡的原因才不得已当了维持会长的人，却要加以区别对待，对于这样一部份人，如果不加以甄别就进行镇压，既是不公平的，也是不可取的。

　　像杨八难这样的做法，痛快是痛快了，却会严重撕裂同胞族群。

　　一个最基本的事实是，百姓缴纳钱粮，当兵吃饷就该保护百姓。

　　现在小鬼子打进来了，当兵的拍拍屁股跑了，老百姓却跑不了，他们能怎么办？总不能日子不过了，全部跑去跟鬼子拼命吧？中国人真要全部拼光了，岂非正中鬼子下怀？大好的锦绣河山岂不是真的成了鬼子的家园？

　　所以，百姓只能自救，怎么自救？只能够和鬼子虚予委蛇。

　　在广大沦陷区，真正的铁杆汉奸其实并不多，更多的就是像徐六福这样，迫于无奈，或者是为了保护乡亲，不得已才跟小鬼子虚予委蛇，甚至就连那些二鬼子伪军，真正两手沾满同胞鲜血的刽子手，也是廖廖无几。

　　对于这部分人，八路军的政策也是全力争取，而不是铁血镇压。

　　八路军要是也像杨八难这样做，只要是替鬼子办过事的百姓，就不由分说加以镇压，那根本就别想在沦陷区站稳脚跟，更别提发展壮大！八路军之所以能发展壮大，靠的就是沦陷区百姓的鼎力支持，你能因为这些百姓给鬼子干活就说他们是汉奸？

　　可是考虑再三，徐锐却决定不做任何的解释，因为他非常明白，像杨八难这样的人，观念里就只有黑与白，而不存在灰色地带，对这些人来说，对就是对，错就是错，你当了维持会长替小鬼子办差，那就是汉奸！

　　不能说杨八难这种想法不对，但如果秉承杨八难的这种思维去打敌后游击，结果只可能有一个，那就是死！

　　所以徐锐只能很强硬的表态：“也不怕告诉你，徐老爷子是我的远房族叔，今天我还就包庇了，你能怎滴！”


第67章 全力争取

　　徐锐这完全是不讲理了，不过不讲理也有不讲理的好处。

　　“你说什么？”杨八难额头上立刻浮起一道黑线，怒道，“这狗汉奸什么时候又成了你族叔了？就刚才，你们还什么关系都没有。”

　　“你说对了。”徐锐冷然道，“我就是刚刚认的远房族叔。”

　　“你！”杨八难怒道，“徐营长，你这是存心要跟我做对，是吧？”

　　“跟你做对？”徐锐冷然道，“杨特派员，你太看得起你自己了。”

　　停顿了一下，徐锐又冷然道：“还有，这里不欢迎你们，你们可以离开了！”

　　杨八难脸色一变再变，终于还是忍下胸中的这口恶心，厉声说道：“姓徐的，我会向战区长官部控告你，把你的所作所为如实上报给万副总座。”

　　“请便。”徐锐道，“另外，替我给姓万的捎一句话，他以前对咱们暂编七十九师所犯下的罪行，我可是一笔笔都给他记着呢，他要是诚心抗战，那也就罢了，要是还敢背后出什么幺蛾子，就别怪我们新帐老帐一起算。”

　　“就你，也配？”杨八难哂然一笑，转身扬长而去。

　　目送杨八难带着五名警卫员远去，徐锐回头环顾一圈，沉声道：“都回房去，抓紧时间休息，天黑后开拔。”

　　何书崖、李海、崔九等人一哄而散。

　　江南瞥了徐锐一眼，也自顾回房了。

　　徐六福却没有离开，跟在徐锐身后，愁眉苦脸地喊道：“徐长官，你们一走，杨长官不会回来找老朽的麻烦吧？”

　　“老爷子尽管放心。”徐锐道，“他不敢。”

　　杨八难这一走，又岂敢在日占区多做逗留？

　　徐六福这才神色稍缓，说到底，他就是个胆小怕事的正经生意人。

　　徐锐便不失时机的敲打徐六福：“老爷子，日本人的维持会长你尽管当，但是有一点我却必须跟你说清楚，祸害百姓的事情那是断然不能够做的。”

　　徐锐不认为徐六福会自甘堕落，但提醒几句总是没错的。

　　“那是自然，那是自然。”徐六福连连点头，又道，“不管怎么说，老朽都是中国人，又岂会祸害自己同胞？”

　　徐锐欣然说道：“那就好。”

　　徐六福又说道：“徐长官，你们天一黑就走？老朽这就让阿庆嫂她们多准备些干粮，你们带着路上慢慢吃。”

　　徐锐欣然说道：“老爷子，有劳了。”

　　徐六福连忙说：“应该的，应该的。”

　　回头再说江南，一回到客房就把小鹿原纯子打发到外面去洗衣服，然后接通电源，打开了便携式军用电台。

　　……

　　上海，中共上海特委秘密联络处。

　　杜兴从暗门走进地下一层的电通室，询问正在发报机前忙碌的年轻女子：“小张，还没联络上吗？”

　　年轻女子摇头道：“还没有。”

　　已到约定的时间，却始终没有江南的信息，杜兴便难掩眉宇之间的焦虑，又叮嘱年轻女子道：“你一定要仔细监听，千万不要疏忽大意。”

　　年轻女子轻嗯了一声，说道：“杜书记放心。”

　　话音未落，耳塞里便忽然传来了一段特定节奏的嘀嘀声。

　　略一倾听，年轻女子便惊喜的叫起来：“杜书记，侦听到江南姐的信号了！”

　　“快快快，记录下来！”杜兴赶紧抄起旁边的电报抄写纸，放到年轻女子面前，年轻女子便用铅笔将临听到的点划符一一记下来，那边杜兴早已经翻出密码本，比照密码，将那一串串的点划符转译成文字。

　　一段长长的信息立刻呈现在杜兴面前。

　　已经与暂编七十九师独立营初步接触，营长徐锐，似有很强的独立抗战之欲望，非但将三战区派来暂编七十九师负责整编的特派员赶了回去，还试图收编复兴社的通讯组，建立自己的通讯单位，初步判断，徐锐是想留在敌后开展游击战！

　　看着面前的电报抄写纸，杜兴的眉锋不由得微微扬起。

　　从江南的这纸电报可知，这个徐锐应该就是暂编七十九师残部中军衔职务最高的了，此人非但拒绝了战区长官部的整编命令，还把长官部派来的特派员都轰了回去，而且还要收编复兴社派去的谍报小组？其作风还真的不是一般的强势呢。

　　不过，更让杜兴感到高兴的却是，此人竟然还打算留在敌后开展游击战？

　　这也与杜兴此前的判断基本一致，暂编七十九师是一支可以争取的部队。

　　如果真能够把暂编七十九师争取到共产党的阵营中来，无疑可以极大的提高共产党武装的号召力，可以预见，届时定然会有大量的青年学生踊跃加入共产党的军队，这些青年学生可是宝贝，稍加磨练就能成长为优秀的军事干部。

　　现在共产党已经在敌占区开展广泛的游击战，最缺的就是有文化、又有军事斗争经验的军事干部！从这个意义上讲，暂编七十九师就极有可能成为另一个延安抗大，将给共产党领导的敌后抗战源源不断的，提供优秀的军事干部。

　　想到这里，杜兴便沙沙沙的在抄写纸上写下：全力争取！

　　然后将抄写纸递给年轻女子，说道：“小张，快发过去。”

　　……

　　江南走出房间，正好看到小鹿原纯子在给崔九清洗伤口。

　　看到江南出来，小鹿原纯子便赶紧起身朝江南微微鞠躬，必须承认，日本人的这种打招呼的方式还真挺好。

　　江南也回了礼，又问崔九道：“阿九，没什么事吧？”

　　江南还真挺担心崔九的伤情，昨晚他跟李海的斗殴可是真够激烈的。

　　“没事，就是点皮外伤。”崔九却大大咧咧的摆动了一下胳膊，又道，“我崔九皮糙肉厚的，哪这么容易受伤？没事。”

　　崔九身上的伤势，可不只是点皮外伤。

　　当时李海用带了铁扣的武装带把他整个抽得皮开肉绽，都伤着筋了。

　　不过那又怎么呢？李海也没从他崔九手里讨到便宜去，两人扯平了。

　　“你拿些药品给他们送过去。”江南想到李海也受了不轻的伤，便让崔九把携带的药品分一些过去，可是江南转念一想，还是决定亲自送过去，也正好可以趁这个机会跟徐锐他们多接触接触，要想争取这支部队，就必须首先熟悉他们。

　　江南拿着小药箱走进徐锐他们借住的厢房时，何书崖正给李海清洗身上的伤口，不过用的却是盐水，李海疼得嗷嗷直叫。

　　用盐水清洗伤口，可真不是一般人受得了的。

　　“用这个吧。”江南放下药箱，从里面拿出来一瓶碘酒递给黑七。

　　“谢谢江南姐。”何书崖道了一声谢，又用碘酒给李海清洗伤口。

　　江南微笑笑，又扭问旁边正在擦枪的黑七道：“对了，你们营长呢？”

　　“放哨去了。”黑七脑子里忽然浮起昨天晚上徐锐将江南整个搂在怀里的情景，便鬼使神差地说道，“就在院里那颗苦楝树上面。”

　　江南哦了一声，然后若无其事的走出了东厢。

　　江南前脚刚走，黑七便立刻把房门给关上了，然后回头说道：“嗳嗳嗳，弟兄们你们过来，你们全都过来。”

　　李海、何书崖几个便纷纷聚拢了过来。

　　黑七首先问道：“你们说，江小姐漂亮不漂亮？”

　　“那还用说呀？”李海没好气道，“那皮肤嫩的，能掐出水来，还有那小腰细的，那屁股蛋圆的，简直就跟仙女儿下凡似的。”

　　小毛、阿福连连点头，都觉得李海说的有道理。

　　“海哥好粗鲁。”何书崖却说了李海一句，又道，“不过江南姐是真漂亮。”

　　黑七又狡笑道：“弟兄们，你们说咱们营座是不是对江小姐有点那个意思？”

　　“那还用说？”李海酸溜溜的道，“你没见昨天晚上，营座把人家整个搂怀里了，就跟搂着自家小媳妇似的，别提多亲热了。”

　　“那不叫亲热。”何书崖道，“那是在打斗。”

　　“去去去。”李海不耐烦道，“你小子毛都还没长齐呢，懂个球？”

　　黑七嘿嘿一笑，又接着说道：“那你们说，江小姐对咱们营座是不是也有点意思？刚才她表面上是来送药，我看就是来找咱们营座的。”

　　“我看着也像。”李海点头道，“瘪犊子玩意，咱营座艳福不浅哪。”

　　“那可不？”黑七也艳羡不已地说道，“咱营座什么人，只要是他看上的，甭管是鬼子还是女人，都别想逃出他的手掌心。”

　　何书崖道：“这个就叫自古美人爱英雄。”

　　“耶耶耶，你个小屁孩。”李海在何书崖脑袋瓜子上挠了一把，笑骂道，“还美人，知道啥叫美人，知道啥叫美人不？”

　　何书崖一把拍开李海手，不高兴地说道：“我十七了，不是什么小屁孩。”

　　“哟哟哟，十七岁了呢，我瞧瞧毛长齐了没有。”李海便嘎嘎的怪笑着，伸手来解来何书崖的裤腰带，何书崖赶紧的逃开，看着何书崖脸红耳赤的羞恼模样，李海、黑七他们四个便都开心的大笑了起来。


第68章 有危险

　　江南一进后院便看到了徐锐，徐锐背对着她，正靠在那颗苦楝树上。

　　从脚步声，徐锐一下就分辩出是江南，当下头也不回地说道：“江小姐？”

　　江南的柳眉便微微扬了一下，忍不住问：“你怎么知道是我？长了背后眼？”

　　“我当然没有长背后眼，但是我有耳朵。”徐锐还是没有回头，又道，“我能分辩出你的脚步声，而且，我还能通过脚步声知道你现在的心情很忐忑。”

　　江南的小嘴瞬间张成了O形，心忖这混蛋该不会是神棍吧？

　　如若不然，他怎么能从脚步声听出是她，还能听出她的心情有些忐忑？

　　你还别说，江南此刻的心情还真的有些忐忑，因为杜兴已经下了指示，让她不惜一切代价全力争取暂编七十九师独立营，而要想把这支部队争取到党的阵营中来，就必须跟他们产生足够的交集，可江南又有些害怕徐锐。

　　徐锐给江南的第一印象可说很恶劣。

　　昨天是上发生的那气人一幕，江南这辈子都未必忘得了。

　　如果非让江南做出一个评价，她觉得徐锐就像是一头狼，极具侵略性，不仅仅对它的敌人来说是这样，对于他身边的女性来说更是如此！就说江南，她长这么大，还从来就没有一个年轻男子敢像徐锐这样轻薄她。

　　江南久久不说话，徐锐嘴角便勾起了一抹邪邪的笑意。

　　“我说对了是吗？”徐锐又道，“现在再让我来猜猜，你为什么会感到忐忑，如果我没有猜错的话，应该是你的上级给你下了指令，而这条指令却让你感到十分之为难，你的上级让你接近我，然后寻找机会除掉我，对不对？”

　　“对，你说的全对。”江南忍不住白了徐锐一眼。

　　不过，这记妩媚到极致的白眼徐锐却根本没看到。

　　刚才，江南险些就相信徐锐很可能会读心术或者窥心术之类的异术，可是这个家伙的最后一句却立刻原形毕露。

　　这混蛋不过是在胡说八道罢了。

　　徐锐忽然转过身来，似笑非笑的看着江南，说道：“不过我得提醒你，要想除掉我可没那么容易哟，说不定呀，还会把你自己搭进去。”

　　徐锐的眼神很明亮，既便是在微笑的时候，他的眼神深处也是冷冷的，具有极强的穿透力，仿佛能够直刺人心，在徐锐的眼神注视下，江南竟然感到了一丝心悸，是的，她毫没来由的感到一阵阵的心悸，仿佛什么东西被拨动了一下。

　　我这是怎么了？江南暗暗的问自己，怎么跟个没有见过世面的小姑娘？

　　一阵轻风吹来，吹乱了江南的秀发，也凌乱了她的心情，借着撩发的机会，江南稍稍掩饰了下凌乱的心情。

　　“你的心乱了。”徐锐嘴角的那抹笑意却变得越发的浓了。

　　毫不夸张的说，徐锐这个最强兵王不仅仅是从敌人的尸山血海中杀出来的，更是从女人河里生生趟过来的，为了掩饰身份、为了获取情报、为了排解苦闷、慰藉灵魂，徐锐不知道跟多少女人上过床，真可谓是阅女无数。

　　在这过程当中，徐锐练就了一身泡妞的真本事。

　　俊朗有型的五官、冷厉霸道的眼神还有高大强壮的身材，共同交织成了徐锐那独特的雄性气息，他就像是非洲塞伦盖蒂大草原上那头最强壮的雄狮，无时无刻不在向领地上的母狮散发出致命的吸引力，鲜少有母狮能逃脱它的追逐。

　　在徐锐的眼里，此刻低头不语的江南就像一头漂亮的小母鹿，而且还是一头毫无抵抗能力的小母鹿，他只需要轻轻一探爪就能够把她推倒，不过徐锐并不打算这么做，至少现在他不想这么做，江南毕竟不是中情局或者摩萨德特工。

　　徐锐隐隐感到，江南的身份很可能不只复兴社特务这么简单。

　　没有任何理由，但徐锐的直觉就是有这么敏锐，且很少出错。

　　“说吧？找我有什么事？”徐锐嘴角的那抹邪笑忽然间隐去，变正经起来。

　　江南便立刻感到身上压力一轻，刚才那种手足无措的感觉顷刻间就消失了，思维也恢复一贯的清晰，恢复了思考能力之后的江南，却是再也不敢随便跟徐锐开玩笑了，因为她很无力的发现自己承受不了这样的后果。

　　“有一个消息，我觉得我应该告诉你。”江南将被风吹乱的秀发撩到耳后，却再不敢直视徐锐眼睛，又道，“我们复兴社截获了日军的往来通讯电文，得悉一个情况，暂编七十九师残部在渡江之后，在江边留下了挑衅日军的标语。”

　　“挑衅的标语？”徐锐闻言愣了下，他没让老兵干这事啊。

　　江南便又说道：“暂编七十九师残部在渡江之后，在江滩上留下一行标语：暂编七十九师于此渡江，裕仁小鬼子去死！”

　　“裕仁小鬼子去死？”徐锐闻言不禁瞠目结舌了。

　　尼妹啊，这可真是赤裸裸的打裕仁小鬼子的脸了。

　　在中国有一句老话，叫主忧臣辱，主辱臣死，小日本深受中华文化的熏陶，想必对此也是深有体会，所以完全可以想象得到，当消息传开后，日本皇室会何等的震怒，而日军的反应又会何等的激烈，老兵这可真是捅了马蜂窝了！

　　徐锐嘿然一笑，说道：“原来是这么回事，我刚还在纳闷，小鬼子在跟丢了目标之后怎么就偃旗息鼓了呢？这可不像是他们的作风！嘿嘿，原来是老兵这小子搞的鬼，这小子这可真是捅了马蜂窝了。”

　　江南点头道：“渡江的部队可能会有危险。”

　　“你说的对，老兵的单兵战斗力没的说，可他的战术指挥能力却还是太弱，如果遭遇联队以上规模的日军，老兵只怕是应付不过来。”徐锐说着眼神就又变凌厉起来，当即将哨子放进嘴里，下一刻，尖锐的哨声便冲霄而起。

　　听到哨声，正在休息的黑七、李海等人，还有崔九和别动队的人都跑出来。

　　草草列队完毕，徐锐沉声道：“计划有变，不再等天黑了，既刻动身前往福山，天黑之前务必过江，出发！”

　　……

　　不出徐锐所料，独立营遇到了麻烦，而且还是大麻烦。

　　这之前，松井石根调集了三个步兵联队将近一万兵力，外加航空兵团的鼎力支持，最终却仍未能将暂编七十九师残部剿灭在无锡附近区域，日本皇室和日军大本营失望之下，直接同意了松井石根的请辞，重新委任陆军大臣杉杉元出任华中方面军司令官。

　　杉杉元人还在日本，便以华中派谴军司令的名义，给华中派谴军下辖的重藤支队下了一道命令，命令重藤支队，由靖江向南通方向攻击前进，杉杉元的命令是在昨天傍晚下的，经过一夜急行军，重藤支队已经进至南通附近。

　　然而此时，老兵和暂编七十九师独立营的残兵却对此懵然不知，仍然还守在南通市区等着徐锐前来与他们会合。

　　相比徐锐，老兵的指挥造诣还欠些火候。

　　要是换成徐锐带队，那就绝不可能在一地逗留超过十二个小时。

　　尽管此时日军已经推进到了扬州一线，南通一带事实上已经成为鬼子的后方，但既便这样，徐锐也绝对不会在南通逗留太长时间，因为鬼子绝不可能善罢干休，你若以为渡过了长江，就已经安全了，那可就想得太简单了。

　　天一放亮，老兵照例又到江边巡视一番，看看徐锐有没有渡江。

　　发现还是没有徐锐的消息，老兵又到两侧的警戒阵地巡视一番。

　　独立营的警戒阵地已经设的足够远，距离市区足有两公里之远，而且左右两侧都设了警戒阵地，无论日军是从西边的靖江过来，还是从东边的崇明岛过来，都能提前示警，由此可见老兵的警惕性还是非常高的。

　　然而这次老兵面对的却是个狡猾的对手。

　　重藤千秋这个老鬼子虽然履历平平，却非常有头脑，如若不然，这个老鬼子也不可能成为法西斯团体樱会的骨干分子，更不可能成为少壮军人发动的三月事件以及十月事件的主谋者之一，尤其是十月事件，险些就把日本天皇都给废了。

　　重藤千秋并没有带着部队沿着公路大摇大摆的前进。

　　在进至离南通市还有五十余里的石庄镇后，重藤千秋便将整个支队一分为二，台湾步兵第一联队及骑兵队舍弃公路，往北包抄刘桥镇，截断暂编七十九师残部北逃之路，台湾步兵第二联队及独立山炮兵大队，继续沿公路东进，正面碾压，支队司令部以及工兵、辎重、通讯等直属队则随后逐次跟进，此外，还有一个战车小分队。

　　重藤千秋不愿意打巷战，因为巷战消耗大，更耗时间，他的最终目的是要将暂编七十九师残部往海门、山东方向赶，并最终将之歼灭山东半岛上。

　　必须承认，重藤千秋的这一手真的很毒辣。


第69章 被围了

　　老兵巡视完警戒阵地，回到临时指挥部坐了没一会，牛大壮便气喘吁吁的跑进来向他报告：“副营座，东北佬太特妈欺负人了。”

　　老兵一下就蹙紧了眉头，又出事了。

　　牛大壮口中说的东北佬，其实是一伙东北军的溃兵。

　　这伙东北军溃兵有三百多人，跟独立营前后脚进驻南通，因为当时独立营官兵都穿着鬼子军装，双方还险些打起来，后来危机解除，这些东北军溃兵面对独立营官兵时还是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，好像有多大仇似的。

　　短短不到两天时间，双方就已经闹过好几起摩擦了。

　　虽然不是什么大事，最终也没酿成什么严重的后果，但终归闹心不是？

　　当下老兵又匆匆系上武装带，再捡起三八大盖，跟牛大壮来到出事点。

　　出事现场，独立营的十几个残兵和东北军的五十多溃兵已经剑拔弩张。

　　独立营的人数虽然处于劣势，可气势上却丝毫不弱，因为他们手里端的都是清一色的德国造MP36施迈瑟冲锋枪，而五十来个东北军却只有十几条沈阳造毛瑟步，剩下三十来个溃兵手里抄的都是从废墟捡的棍棒。

　　老兵很快就弄清楚了事情的缘由。

　　事情是这样的，独立营的残兵在搜索一处废墟时，找到了一口地窖，并且在地窖里发现了十几袋粮食，然而独立营的残兵高兴了还没半分钟，同样在附近废墟翻找吃食的东北军溃兵便蜂拥而至，还非说独立营越界了，非说地窖和地窖的粮食是他们的。

　　“万营副。”老兵将目光投向对面的东北军营副，“请给一个章程吧？”

　　也是巧了，这伙东北军溃兵里面军衔最高的也是个少校，也是个营副。

　　不过，跟穿衣显瘦的老兵不同，东北军的这个少校营副，不仅壮，而且个子极高，至少得有二米出头，那肩宽的就跟一座山似的，说话的声音低沉，略带些嘶哑，总的来说，就是一个非常阳刚，非常有魅力的男人。

　　万营副居高临下看着老兵，说：“兄弟，当初咱们可是说好了的，以市中心为界，北边归我们，南边归你们，可你们暂编七十九师的弟兄不讲究啊，找食都找到我们六十七军的地头来了，你说，这事该怎么整？”

　　老兵一下就乐了，对方这是打算独吞了。

　　换成平时，老兵也就懒得计较，不过十几袋粮食么，给人就得了，可是现在不行，因为独立营的弟兄们也已经两天一夜粒米没进了，这十几袋粮食虽然不多，可是熬成稀粥，也勉强够弟兄们扛一阵了。

　　当下老兵冷然道：“万营副，客套就免了，这十几袋粮食一家一半，你要是答应呢，就拿一半粮食走，你要是不答应呢，那就两家各出三个人，手底下见分晓，赢了的吃独食，输了的，也就活该挨饿。”

　　“等的就是这话。”万营副道，再一招手，便有三个东北大汉站出来。

　　见万营副没出面，老兵自然也就不好意思亲自下场，当下回头点了三个残兵，不过，这三个残兵从体型上却完全没法跟东北军相比。

　　不过这场比武终究没能比成，还没动手，城外突然间响起一声枪响。

　　听到枪声，周围的独立营残兵还有东北军溃兵便呼啦啦的抄起家伙，不过枪口却无一例外全都指向西边方向，因为枪声是从西边传过来的。

　　“副营座，是我们的警戒哨！”牛大壮道，“应该是发现鬼子了！”

　　话音未落，南通西郊方向便再次响起“叭”的一声枪响，枪声两响！

　　“有鬼子，靖江那边过来的！”老兵冲万营副点了点头，转身就走，独立营的十几个残兵也抄起家伙，跟着老兵走了。

　　回到驻地，独立营的两百多残兵已经被惊动，正在集结。

　　就在这时，南通西郊方向再次传来一声枪声，枪声三响！

　　老兵的脸色瞬间便沉下来，在设立警戒阵地之时，他就已经与哨兵约定好了，如果是百人以下的小股鬼子，便打一枪，如果是千人以下百人以上的鬼子，则连续开两枪，如果是千人以上的大队鬼子，则开三枪！

　　现在枪声三响，可见来的小鬼子足有上千人之多。

　　上千人的鬼子，绝对不是暂编七十九师独立营所能够硬拼的。

　　老兵也来不及对残兵进行动员，当即带着部队向着北边转移。

　　在穿越市区的时候，独立营跟东北军的溃兵不期而遇，显然双方想到一块了，都不打算往东走，准备往北转移。

　　不过这也在情理中，因为往东是山东半岛，是条绝路。

　　然而出城走没多远，他们便遭遇到了一伙鬼子的骑兵。

　　虽然只有一个中队，区区不足百骑，在独立营密集到变态的机枪火力覆盖下，鬼子的这个骑兵中队很快就被歼灭，但是就这短短不到十分钟时间，更多的鬼子骑兵已经从西北方向蜂拥而来，老兵数了一下，少说也有两百多骑兵。

　　更加令老兵绝望的是，在这两百多的鬼子骑兵身后，还有大量的鬼子步兵跟进，由于距离隔得远，老兵难以判断跟进的鬼子步兵有多少，但老兵仍可以做出最基本的判断，按照鬼子的兵力配置，跟进的步兵至少得有一个步兵大队！

　　如果仅只是一个步兵大队，老兵还敢与之一战。

　　独立营现在虽说装备精良，士气更是空前高涨，既便面对鬼子一个步兵大队，也未必就没有一战之力，可现在的问题，他们面对的并非只是这一路鬼子，在南通的西侧，还有一支上千人的鬼子大部队正在逼近。

　　这种时候，独立营如果选择强行突围，结局只能是全军覆灭！

　　没有任何犹豫，老兵当即命令部队撤回南通，准备据城死守。

　　南通城虽然已经被此前过境的鬼子炸成废墟，却仍有不少残留的钢筋混凝土建筑，凭借这些残留的建筑物，再加上独立营的精良的装备，还是可以跟鬼子打一场像样的巷战，不敢说歼灭来的小鬼子，给予他们重创却是没问题的。

　　看到独立营缩回去，东北军溃兵也退了回来。

　　由于西边、北边同时发现了鬼子，两家约定，东北军负责北边的防御，独立营则负责防御西边过来的鬼子。

　　……

　　石庄镇通往南通的公路上，重藤千秋骑着东洋马逶迤前行。

　　尽管有战车，而且更安全，可重藤千秋却还是更愿意骑马，战车太闷。

　　东洋马是小日本以蒙古矮脚马以母本，引进阿拉伯马加以改良后培育成的新马种，东洋马拥有阿拉伯马种的高大体型以及爆发力，又有蒙古马种的耐力，既便在世界范围内，也完全算得上是极其优秀的军马了。

　　重藤千秋骑的这匹东洋马，尤其不凡。

　　很少有人知道，到第二次世界大战爆发之前，日本已经是世界范围内的马术强国，日本派出的马术选手常常在世界马术比赛中赢得冠军，重藤千秋年轻时就是一名马术选手，虽然未夺得过大赛冠军，却并不妨碍他对马术的热爱。

　　重藤千秋的这匹东洋马就是他花高价购买的赛马。

　　重藤千秋购买这匹赛马的初衷是想在年底举行的台湾首届马术比赛中夺个好名次，可遗憾的是，没等马术比赛开赛，中日战争却全面爆发了，很快日军大本营就以台湾混成旅团为基干编成独立支队，不久即调往淞沪战场。

　　由于未能参赛，重藤千秋直到现在都还耿耿于怀。

　　得得得的马蹄声忽然从身后传来，重藤千秋回头，却看到通讯队的队长池田又次骑马追了上来，池田又次也是个马术爱好者，在台湾时也经常跟重藤千秋赛马，不过由于他的坐骑只是普通的东洋马，一直是输多赢少。

　　“池田桑，你是想要跟我赛马吗？”重藤千秋打趣道。

　　“赛马？司令官阁下，现在恐怕不是时候。”池田又次在马背上顿首致意，又将手中的文件夹递过来，报告说道，“船越联队急电。”

　　重藤千秋却摆了摆手，大大咧咧地说道：“念。”

　　“哈依。”池田又次再顿首，然后展开文件夹念道，“司令部：支那暂编七十九师残部于十分钟前企图从南通市北突围，遭到我骑兵队围堵，已缩回市区，另，我联队已从南通市北展开，并正向南通市东侧迂回，以彻底围困支那军于南通市……”

　　“八嘎！”不等池田又次念完，重藤千秋便粗暴的加以打断，恶狠狠的道，“船越正这个蠢货，分兵之前我就已经再三叮嘱过他，让他只负责封堵北线，且不可封堵东线，他为什么不听，为什么不听，为什么就不听？”

　　支队参谋长菊地美小声说道：“司令官阁下，若能将暂编七十九师残部围于南通，并彻底歼灭之，也未尝不是一件好事。”

　　“你懂个屁。”重藤千来不满的瞪了菊地一眼。

　　看到菊地美脸色有些难看，重藤千秋又解释道：“菊地桑，不知你想过没有，暂编七十九师残部能够全歼亲王殿下的卫队，又能从三个步兵联队的围追堵截中突围而走，又岂是侥幸所能够解释的？这无疑是一个极其难缠的对手。”


第70章 巷战

　　重藤千秋道：“这是个极其难缠的对手哪。”

　　菊地美说道：“正因为这是个难缠的对手，所以更应该将他围困在南通市区，以免他们再一次突围而走。”

　　重藤千秋道：“那你就没有想过，如果我们真将暂编七十九师残部困死在南通市区，又需要花多长时间，花多少代价才能够将其歼灭？”

　　菊地美默然，心里却是不无腹诽：兵凶战危，既然这是战争，又岂有不付出代价的？只要能够剿灭暂编七十九师残部，只要能够替帝国、皇室挽回颜面，纵然多付出一些代价，纵然多损失些兵员，也是值得的。

　　不过，重藤千秋却又是另有想法。

　　重藤千秋道：“菊地桑，宝山县城之战你总听说过吧？”

　　“哈依。”菊地美顿首，又道，“宝山之战，支那军区区一个营面对皇军有航空兵以及大口径舰炮支援的两个联队，却足足坚守了七天！七天之后，皇军虽然拿下了宝山县城，却仍然付出了伤亡逾千人的惨重代价。”

　　重藤千秋道：“宝山县之战，皇军有海军航空兵以及大口径舰炮群的支援，尚且打了整整一个星期，而且伤亡超过千人，而暂编七十九师残部的战斗力，相比守宝山的支那军有过之而无不及，菊地桑以为，我们需要打上几天？又会伤亡多少人？”

　　“这个……”菊地美再次语塞，按这逻辑，局面还真不容乐观。

　　重藤千秋又道：“如果，我们的敌人仅仅只是支那暂编七十九师，就是在南通跟支那军耗上半个月，我们也认了，可是菊地桑别忘了，皇军的各个师团、支队正势如破竹，向着南京全速推进，菊地桑难道愿意错过这一场盛会？”

　　菊地美便猛然抬起头，沉声道：“攻占南京之战乃是帝国千年之盛典，我们重藤支队绝对不能错过！”菊地美还有一句话没有说出来，他们如果错过了这场大战，也就错失了一份重重的战功，相比同僚，晋升之路就会慢许多。

　　而且这一步落下了，再想追上去那就难了。

　　“所以。”重藤千秋道，“我们必须给支那军留下东边的缺口，迫使他们往东面突围，只有到了野外，皇军的战车、骑兵才能发挥优势，我们才有可能在短时间内歼灭支那军队，然后才有可能赶上南京之战，菊地桑，你的明白？”

　　“哈依，司令官阁下，我明白了。”菊地美重重顿首，又道，“卑职这便亲自前往船越联队坐镇指挥，务必不使船越联队越过雷池半步！”

　　“哟西。”重藤千秋欣然点头道，“拜托了。”

　　……

　　老兵端着三八大盖，神情冷漠的走在狼藉遍地的街上。

　　局势已经很明显了，至少一个联队以上的鬼子正从西、北两个方向朝着南通市区气势汹汹碾压过来，面对如此强大的敌人，独立营要想击败对手，几乎就是不可能完成的任务，不过既便如此，老兵也没有一丝畏惧。

　　徐锐说过，独立营的兵就算死，也要死在冲锋的路上！

　　小鬼子想一口吞掉他们独立营，只怕还缺一副好牙口。

　　退一步说，就算最后他们独立营全营打光，也定要从小鬼子的身上撕下一大块肉来，让他们痛彻骨髓，更要让小鬼子知道，中国人就不是好惹的！

　　老兵他们与徐锐相处的时间其实并不算长，满打满算也就三天不到，但是徐锐的作风以及性格却已经深深的影响到了老兵以及独立营的每一位官兵，无论老兵，还是独立营每个官兵，他们的灵魂深处都已经刻上了徐锐的烙印。

　　往前走出不到二十米，两个老兵从废墟中起身迎上来。

　　两个老兵一个叫李易，一个叫黑皮，都是七十九路军老兵出身，也算身经百战，暂编七十九师从无锡市突围之后，又在徐锐的指挥之下连打了好几场恶仗，虽然这几场恶仗最终全都取得了胜利，但是连排级军官却已经换了几茬。

　　李易和黑皮就是从班副突击提拔成为连长的。

　　前后还不到三天时间，李易和黑皮就由下士班副晋升上尉连长，这在和平年代简直就无法想象，可是在战争年代，在谁也不知道是否还能够活着见到明天太阳的战争时期，这样的突击提拔却是再正常不过。

　　“副营座！”

　　“副营座！”

　　李易和黑皮挺身立正，向老兵敬礼。

　　尽管老兵并非七十九路军出身，可李易和黑皮对于老兵却仍是无比佩服，因为在之前的历次战斗中，老兵已经充分展示了他的身手。

　　真正身手不凡的老兵，很容易就能获得别的士兵的认可。

　　老兵回敬了一记军礼，询问道：“防御工事修得怎么样了？”

　　李易道：“副营座，市区内到处都是废墟，都是现成的工事。”

　　李易的言下之意，就是压根用不着修工事，完全是多此一举。

　　“那也要修。”老兵道，“营座不是说过，平时多流汗，战时就会少流血，你们这时候想着偷懒，等到小鬼子的炮弹落下来，就该后悔没地儿躲了，废墟可以挡子弹，却挡不住鬼子的炮弹，更加挡不住鬼子轰炸机的重磅航弹。”

　　黑皮嘿然道：“副营座，我们还真就不怕鬼子的航弹。”

　　说完了，黑皮又转过身指着身后不远处，得意地说道：“副营座你看，这是什么？”

　　老兵顺着黑皮手指的方向看去，竟然是个防空洞入口，老兵顿时神情一振，说道：“竟然是防空洞？”

　　黑皮道：“有了这防空洞，我们再不怕小鬼子的轰炸了。”

　　老兵深以为然的点了点头，有了防空洞，独立营的防御压力的确会小许多，不过，单凭一个防空洞仍不足以解决问题，当下又说道：“既便有防空洞，也还是得修防御工事，你们还能躲在防空洞里打鬼子不成？”

　　黑皮的一张脸立刻垮下来，不敢再吭声了。

　　李易又说道：“副营座，南通都已经让鬼子炸成一片废墟，再怎么修也修不成坚固的工事，不如索性放弃南通算了，之前迂回东边的鬼子不是又缩回去了么？我们正好趁着小鬼子还没有形成合围，赶紧的往东边突围。”

　　“你想的太简单了。”老兵冷然道，“难道你就没有想过，迂回东边的小鬼子为什么又缩回去，为什么要留下东边的缺口？”

　　李易蹙眉说道：“副营座是说，鬼子是故意的？”

　　“没错。”老兵冷然道，“小鬼子是故意留下东边的缺口，引诱我们往东边突围，因为到了开阔地带，鬼子的骑兵、炮兵还有战车才能发挥出更大的威力，到那时候，我们就是想跟小鬼子拼命，再想打巷战，也找不着地儿了。”

　　李易恍然大悟，恨恨地说道：“我丢，小鬼子可真狡猾。”

　　老兵森然一笑，说道：“鬼子是狡猾，可是他们若以为我们会上当，那就太天真了，我们独立营偏就要留在南通，偏就要打巷战。”

　　说完了，老兵又扭头大喝道：“牛大壮！”

　　不远处，正在擦拭迫击炮的牛大壮赶紧起立：“有！”

　　老兵冷然掠了牛大壮一眼，沉声说道：“跟我走一趟。”

　　“是！”牛大壮轰然应喏，然后跟着老兵走进废墟深处。

　　老兵在市区西侧的废墟转了十几分钟，最终选定了一个地点。

　　然后老兵指着废墟四周的三个制高点，对牛壮说道：“看见这三个制高点了吗？”

　　牛大壮顺着老兵手指的方向看去，看到了一栋倒塌的西洋教堂，一栋塌了半边的三层小洋楼，还有一座完好的仓库，这三座教筑，就像是三角形的三个尖，将方圆超过百米的市政广场围在中间，当下点头道：“看见了。”

　　老兵又道：“让机炮排的三个班分别占据三个制高点，再把广场上的瓦砾全部清掉，不能留下任何可供藏身的物体，清楚了吗？”

　　“听清楚了。”牛大壮点了点头，应道。

　　老兵冷然道：“把我刚才的命令，重复一遍。”

　　牛大壮便立刻扯着嗓子大吼道：“机炮排的三个班分别占据三个制高点，再把广场上的瓦砾全部清掉，不能留下任何可供藏身的物体！”

　　“很好。”老兵满意的点了点头，又道，“去吧。”

　　“是！”牛大壮啪的立正，返身召集机炮排去了。


第71章 狙击手

　　就在独立营机炮排设计倒三角伏击阵时，重藤千秋也到了南通西郊。

　　先行到达并已经在南通西郊建好出击阵地的台湾步兵第二联队联队长尾田信义，一溜小跑来到重藤千秋面前，顿首敬礼道：“司令官阁下。”

　　重藤千秋回了礼，又翻身下马：“尾田桑，情况怎么样？”

　　尾田信义回答道：“司令官阁下，遵照您的命令，第二联队并未贸然发起攻击，只是命令炮兵队在城外大张旗鼓构筑阵地，同时命令各步兵大队进入出击阵地，摆开大规模进攻的态势，不过看支那军反应，似乎并不打算弃城而走。”

　　“看来支那军并不蠢，知道我们是想把他们逼出市区再在开阔地带予以歼灭，所以索性赖在南通市区不走了。”重藤千秋皱了皱眉头，遂即带着几个作战参谋还有勤务兵登上了附近不远的一个小土包，然后举起望远镜，开始观察。

　　从望远镜的视野，隐隐约约可以看到有不少中国士兵的身影正在废墟中出没，看他们肩扛手抬的样，明显就是在抢修防御工事。

　　看到这，重藤千秋的脸色便越发阴沉下来。

　　暂编七十九师残部如果真的铁了心打巷战，对重藤支队来说无疑是个坏消息。

　　尾田信义也跟着上了小土包，又对重藤千秋说道：“司令官阁下，卑职有一句话不知道该说不该说？”

　　重藤千秋调整好望远镜焦距，将视野对准更远处，一边说道：“说。”

　　尾田信义道：“司令官阁下，根据前沿观察哨报告，南通的支那军兵力极少，充其量也就一个营的兵力，所以卑职以为，主队主力根本就没有必要留在这里，浪费时间，我们留下一个步兵大队就足以解决问题了，顶多再加一个骑兵队！”

　　重藤千秋便放下望远镜，侧头冷幽幽的看着尾田信义，沉声说道：“尾田桑，你的意思是说，我们应该公然违抗方面军司令部的军令？”

　　“哈依。”尾田信义重重鞠首，致谦道，“卑职失言了。”

　　不过在内心里，尾田信义却是腹诽不已：杉杉元人还在国内，他根本就不清楚中国战场的情况，这下的什么狗屁命令？区区一支不足一个营的国军残部，犯得着动用一整个支队来对付他们？这简直就是大炮打蚊子！

　　或者说，这简直就是杀鸡用牛刀！

　　就没有见过比这更加荒唐的军令！

　　重藤千秋冷冷看了尾田信义一眼，他完全可以理解尾田信义此刻的心情。

　　因为重藤支队每在南通多留一刻，离攻占南京的无上荣光就会更远一分，按照当下日军的推进速度，他们只要在南通逗留超过三天，攻占南京之战就再没有他们什么事了，他们就将会错过帝国有史以来最伟大的盛典。

　　要知道，自从丰臣秀吉时代以来，攻占中国首都就是帝国每个武士的终极迷梦！

　　有多少代帝国武士为之奋斗终生，又有多少代帝国武士为之献出了生命、流尽了最后一滴血？如今，历史终于向着帝国敞开了大门，多少先贤古武未曾完成的壮举，终于有机会在他们这一代武士的手中完成，他们能不急切？

　　这样的青史留名的机会，又有谁肯错过？

　　便是重藤千秋自己，也很不愿意错过这样的千古壮举。

　　可是，重藤千秋同样清楚，粉碎暂编七十九师残部也绝不是无足轻重的小事，因为这关乎着帝国和皇军的脸面，更关乎着皇室的荣光，如果不能粉碎暂编七十九师残部，皇室不会轻饶杉杉元司令官，而杉杉元司令官也绝对不会轻饶了他。

　　所以，不管心里有多么的不乐意，南通他也必须得来！

　　不过，重藤千秋不准备跟尾田信义讲这些，因为他非常清楚尾田信义此刻满脑子想的都是攻占南京的荣光，说什么都是白搭，更何况，他也用不着跟尾田信义讲说这些，身为步兵第二联队的联队长，他只需服从命令就可以了。

　　当下重藤千秋说道：“尾田桑，开始攻击吧。”

　　“哈依。”尾田信义重重鞠首，又转身匆匆下了小土包。

　　不片刻，重藤支队直属山炮兵大队的12门75mm口径山炮便纷纷开始发炮，将一排排的75mm口径的高爆弹以及硫磺弹，打到了南通市区的废墟上，须臾之间，南通市区的废墟上便腾起了一团团巨大的烟尘，更有大火冲天而起。

　　……

　　在小鬼子炮击开始之前，独立营官兵就撤进了防空洞。

　　防空洞外已被炸成一片火海，防空洞内却是一片沉寂。

　　老兵微眯着眼，默默的在心里计算着鬼子炮击的时间。

　　五分钟之后，老兵微眯的双眼便猛然睁开，然后抄起搁在脚边的三八大盖便往外冲，人都到了防空洞口，才传来他冷幽幽的一声低喝：“上阵地！”

　　按鬼子套路，炮击之后很快就会投入步兵发起攻击了。

　　当然，鬼子的第一波攻击肯定是佯攻，其目的无非是探明中国军队的兵力部署，以及火力配置，在探明国军的兵力部署以及火力配置之后，鬼子炮兵会进行第二轮炮击，然后鬼子才会投入更多兵力，发动真正的攻势。

　　两百多残兵便纷纷站起身，跟着老兵蜂拥出了防空洞。

　　老兵第一个上到外围阵地，此时鬼子的炮击才刚刚停止，阵地上弥漫的烟尘还有硝烟仍未散开，抬眼看，几乎就看不到十米外的景象。

　　半分钟过后，笼罩在防御阵地上空的硝烟和灰尘才逐渐散去、变淡。

　　老兵再次举起望远镜看时，大约一个小队的鬼子正气势汹汹扑过来。

　　鬼子的战术素养还真不赖，既便相隔还远，而且明知道中国军队没有远程火力，可鬼子却仍然早早的就展开了波浪形的散兵线，散兵与散兵之间的间隔至少有十米，像国军那样挤在一起冲锋的情形，鬼子是绝没有的。

　　尽管很不愿意接受，可老兵必须承认，国军无论是装备、后勤、训练还是素养，相比小鬼子都全面处于下风。

　　不过，那又怎么样？他们独立营可不是一般的国军部队！

　　现在，不妨先让小鬼子领教一下，什么才是真正的狙击手。

　　一个真正的狙击手，借助合适的地形，一个人就能轻松打退一个步兵小队！

　　老兵放下了望远镜，再竖起右手大拇指，观测了一下距离，距离大约一千米，超过了三八大盖的有效射程，再抓起一把细沙扬起空中，从细沙的偏移量，基本可以得知，风速大约为两米每秒，微风，对子弹的弹道几乎没影响。

　　然后，老兵便举起三八大盖，又将标尺翻起。

　　在战场上稍一搜索，老兵便选定了走在散兵线靠右侧的一个鬼子军官。

　　由于距离远，老兵看不清那鬼子军官的军衔，但是他身上的呢子军装，却足以证明他至少也是一个少尉。

　　死吧，小鬼子！

　　老兵狞狞一笑，右手食指已经轻轻搭上扳机，然后枪口向下缓缓压下。

　　当照门标尺上的一千米刻度、准星以及前方那个鬼子军官连成一线时，老兵便轻轻的扣下了扳机，伴随着“叭”的一声脆响，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹便已经呼啸而出，大约过了一秒多钟，前方视野中那个鬼子军官仆地就倒。

　　“打中了！”趴在老兵身边的黑皮立刻大叫起来，“副营座，好枪法！”

　　附近的十几个残兵也是振奋不已，尼妹的，营副的枪法真不是盖的，一千米开外，居然还能打中，简直神了！

　　这枪法，就是相比营座也是毫不逊色。

　　就不知道那个鬼子军官有没有被打死？

　　老兵却是面无表情的拉动枪栓、推弹上膛，然后瞄准了另一个鬼子，那个鬼子虽然没有穿呢子军装，可他手中那杆三八大盖的刺刀上却挑着一面膏药旗，显然，这个小鬼子是这个小队的旗手，狙击目标：首重指挥，其次旗手！

　　……

　　前方一千米开外。

　　那个倒霉的鬼子少尉已经倒在血泊中，正在啊啊啊的惨叫。

　　“医务兵，医务兵！”一个鬼子军曹上前来将小队长搀起，发现小队长腹部中弹，肠了都已经流出来，看这情形，多半是不活了。

　　医务兵急匆匆跑过来，却让鬼子少尉一把推开，用不着了！

　　鬼子少尉曾经参加过五年前的一二八上海抗战，也是身经百战的老兵了，知道自己已经没救了，当下揪住鬼子军曹的衣襟，咬牙切齿的道：“山本桑，你枪法最好，请你务必将那个支那兵干掉，拜托了……”

　　“哈依。”山本重重鞠首。

　　“小心，那支那兵的枪法极好，你一定要小心。”鬼子少尉挣扎着坐起，拍了拍山本的肩膀，然后头一歪栽倒在地，死了。

　　山本伸手轻轻抚过鬼子少尉脸，鬼子少尉圆睁的怒目终于阖上。

　　下一刻，山本扬起右手往前狠狠一压，两侧卧倒的五十来个鬼子便纷纷起身，一个个猫着腰，争先恐后的往前突进。

　　山本则落在了队列后方，冷静的观察。

　　散兵线往前推进了大约两百米，枪声再次响起。

　　又一名小鬼子应声倒地，这次中弹的却是旗手。

　　不过这鬼子旗手要比刚才的鬼子少尉幸运一些，鬼子少尉被击中腹部，痛苦了好一会才终于咽气，鬼子旗手却直接被命中头部，当场毙命！

　　向前推进的五十多个鬼子再次卧倒，肝胆俱颤。


第72章 强攻

　　向前推进的五十多个鬼子纷纷卧倒，屁都吓出来了。

　　山本嘴角却绽起了一抹得意的狞笑，刚才的这一枪，却已经暴露了那个中国狙击手的方位了，他就躲在十一点方向的那栋塌了一半的废墟底下，山本又用拇指法测算了下距离，大约有800米，对于绝大多数士兵而言，这距离有些远了。

　　可对于山本来说，这却不算什么，他从陆军士官学校毕业时，射击科目考核，曾经击中过1500米外的人形靶。

　　山本给两个军曹长打出战术手语。

　　那两个军曹长点点头，各自带着一个步兵小组，从两翼迂回。

　　确信对面那个中国狙击手的注意力已经被这两个步兵小组吸引过去，山本才一点点的爬到一堆废墟后面，然后借着废墟掩护，一点点探头。

　　就在这时候，阵地上空再次响起叭的一声枪响。

　　下一个霎那，带着一个步兵小组从右翼迂回的那个军曹长就已经倒在血泊中。

　　“八嘎牙鲁。”山本在心里咒骂一声，脑袋继续上探，整个战场终于完全呈现在他的视野当中，包括从两翼迂回的步兵小组，也包括那个中国狙击手，透过步枪的照门，山本仿佛于可以看清楚那个中国兵脸上的表情。

　　这个中国兵神情冷浚，明显是个不好惹的角色。

　　山本的嘴角却募然绽起一抹狞笑：支那兵，这一次你死了！

　　下一霎那，整个战场便从山本的四周迅速远去，他的世界里只剩下了他自己，还有前方那堆废墟底下，正在寻找下一个目标的中国狙击手，然后，山本的右手食指就轻轻搭上了三八大盖的扳机，一点点的慢慢往下压。

　　……

　　老兵双手虚端着三八大盖，枪口随着左翼那个鬼子军曹长的移动而移动，完全没有意识到他已经被另一个狙击手盯上。

　　战场上，猎物以及猎手永远都是相对的。

　　在你追逐猎物的同时，很可能也成了别人的猎物。

　　某一刻，那个鬼子军曹长做了一个滑步，再侧身。

　　看到这个鬼子军曹长滑步加侧身，老兵嘴角便立刻绽起一抹狰狞的杀机，他观察这个鬼子军曹长已经有十几秒钟了，发现他每次滑步侧身，紧接着便必定是前滚翻，刚才连续两次都是这个节奏，想必这次也不会例外。

　　当下老兵将枪口稍稍前移，留出提前量。

　　然而，就在老兵准备扣下扳机时，眼角余光却突然间发现五点钟方向有一道淡淡的流光一闪即逝，老兵浑身的汗毛便顷刻间竖起来，下一个霎那，老兵便猛的一个侧身，然后在侧身的瞬间，手中的三八大盖也猛的掉转枪口，朝五点钟方向开了一枪。

　　几乎是在老兵侧身的同时，一道灼热的流光便紧贴着他的左脸颊，呼啸而过，老兵再伸出手一摸，发现满脸都是鲜血，就只差一点，他就被对方一枪爆头了！心悸之余，老兵心底却又腾的燃起无名怒火，可恶！竟敢打我脸？

　　“小鬼子，我草你祖宗！”老兵被激怒了，当下也懒得跟鬼子玩什么躲猫猫了，直接就跪坐起身，一枪摞倒一个鬼子，然后不等鬼子的报复火力倾泄过来，老兵便已经迅速换了一个狙击位，然后又一枪再次摞倒了另一个鬼子。

　　这时，鬼子的报复火力终于追逐过来，两挺歪把子机枪还有两具掷弹筒将老兵刚刚藏身的废墟打得烟尘四溅，却连老兵的毛都没伤着。

　　老兵连续的换位，连续的开枪，又连续的命中目标。

　　两个弹夹打完，从左翼迂回的鬼子便已经倒下十个，剩下的几个鬼子肝胆俱颤，转过身就往回跑，后方鬼子的支援火力也是疯狂开火，两挺歪把子都打得冒烟了也不敢停，拼命的想接应这几个鬼子，可是最终却还是没能如愿。

　　老兵腾挪跳跃，在废墟上做出各种让人眼花瞭乱的战术动作，一边突进的同时，一边却连续开枪，又一个弹夹打完，左翼迂回的最后剩下的五个小鬼子，也倒在了血泊中，前后不过几分钟，从左翼迂回的一个小组十五个鬼子，就全部死光灭绝！

　　老兵却仍然不肯罢休，继续各种战术动作，再继续往前突进。

　　远处，黑皮和十几个残兵看的是瞠目结舌，副营座这是要一个人干掉鬼子整个步兵小队的节奏哪！

　　……

　　前方八百米外。

　　山本背靠在废墟上，整个人都懵了。

　　在山本的右脸颊上，有一道醒目的烧灼焦痕。

　　刚才老兵仓促之间开的一枪，打中了山本的右脸颊。

　　山本简直无法相信，刚才他以有心算无备，却居然都让对方给躲过了，而对方仓促之间开的一枪，他却没躲过。

　　“山本桑，山本桑！”

　　代理指挥的军曹长冲过来，连续的摇晃了山本几下，山本才如梦方醒。

　　“山本桑，刚才怎么回事？”军曹长抓着山本衣襟，边摇晃边怒吼道，“你为什么没有击毙那个支那狙击手，为什么？”

　　山本愣愣地说道：“那个支那狙击手太厉害，我不是他的对手。”

　　“八嘎，你这个废物，废物！”军曹长气得一耳光将山本扇翻在地，又回头冲身后的传令兵大吼道，“川口桑，立刻给炮兵队打出旗语，请求战术指导！”

　　“哈依！”传令兵重重鞠首，爬到一栋塌了一半的建筑物后面，打起旗语。

　　收到步兵小队的旗语，炮兵队便再一次发炮，一排排的炮弹顷刻间再次向着南通市区呼啸着落下来。

　　……

　　远处，重藤千秋、尾田信义正站在小山包上观战。

　　“嗯，这是怎么回事？”看到炮兵队再次炮击，重藤千秋立刻蹙紧了浓眉，回头有些不高兴的问尾田信义，“尾田桑，这是你下的命令吗？”

　　日本是个岛国，各种资源都极度贫乏，加上政府一贯重视海军而轻视陆军，所以配给野战部队的弹药定量都不算充裕，重藤支队从山东登陆一路打到靖江，就已经消耗了不少炮弹，现在剩下的炮弹可是不多了，充不起浪费。

　　“不，这不是我的命令。”尾田信义赶紧否认，他可没有下令。

　　“这么说，是出击的步兵小队请求炮火支援？”重藤千秋的眉头越发的蹙紧，眸子深处也掠过一丝凛然，沉声道，“看来我们的这个对手还真不简单呢，战斗才刚开始，就逼的我们的步兵队请求炮兵的炮火支援了。”

　　“哈依。”尾田信义重重鞠首，满脸尴尬。

　　第二联队表现不佳，尾田信义身为联队长也是脸上无光。

　　不片刻，前线的战报便送到了重藤千秋和尾田信义手上。

　　“纳尼？狙击手？”重藤千秋看到战报后，立刻叫起来，“这不可能，支那军的战斗序列中怎可能有狙击手？”

　　在当时的世界上，狙击手还只是一个刚刚出现的战术兵种，便是日军的常设师团中也没有太多的狙击手存在，只有德军中才有专门的狙击手部队，在德国柏林，甚至于还有专门培养狙击手的狙击学校，日本也派了不少精英士官前往深造。

　　尾田信义却暗暗松了口气，中国军队中出现了狙击手，出击的这个步兵队表现不佳也就可以理解了，因为，在没有获得战场的绝对的控制权之前，敌军的狙击手几乎就是无解的存在，除非大举进攻，或者出动本方的狙击手，实施反猎杀。

　　可问题是，重藤支队中并没有接受过专门训练的狙击手。

　　也就是说，再出动小部队发起佯攻，面对狙击手的威胁，非但无法探查清楚中国军队的兵力部署以及火力配置，还会增加无谓的伤亡，为今之计，只有投入更多兵力，发起大规模的攻击，只有这样，才能削弱对方狙击手的威胁。

　　当下尾田信义说：“司令官阁下，从吉野小队的战报可以肯定，支那军中确实存在着狙击手，因为这个山本我知道，是有名的神枪手，连山本都不是对手，可见对面的确有狙击手存在，狙击手就已经够难缠，辅以巷战地形就更加难缠，卑职以为，不应该再派小部队进行佯攻，而应该直接投入中队以上规模的兵力，发动强攻！”

　　重藤千秋虽然满心不愿，却也必须承认，尾田信义说的有道理。

　　这时候如果还一意孤行，继续投入小部队，发动试探性的佯攻，那不是给对面的中国狙击手送菜，给他送更多军功？但凡有一点头脑的指挥官，都不会做出这样愚蠢的选择，重藤千秋不蠢，相反他还很聪明。

　　当下重藤千秋沉声说道：“尾田桑，就按你说的，强攻吧。”

　　“哈依！”尾田信义重重顿首，然后回头冲身后的传令兵喝道，“命令，步兵第4大队所属第3中队，立刻向对面的支那军防御阵地发起强攻！”


第73章 诱敌

　　当南通爆发激战时，徐锐一行正向福山匆匆急进。

　　大白天行军很容易暴露行踪，徐锐却也顾不上了。

　　徐锐很担心独立营的安危，他担心这支好不容易才从无锡废墟中带出来的部队，好不容易才有点精锐样子的部队，就这么没了。

　　老兵低估了鬼子的报复心，徐锐却绝对不会有半点低估。

　　尤其老兵还让人在江滩上留下了侮辱裕仁小鬼子的标语，鬼子就更加不会罢休，不出意外的话，松井石根这个老鬼子定然会调集更多的部队，渡江前往江北去围堵独立营，总之鬼子绝对不可能就这样算了。

　　行进间，小鹿原纯子忽然一脚踩空，嗳呀一声摔倒在地。

　　急行军超过了二十里，小鹿原纯子终于还是坚持不住了，女人终究是女人，体力天生没法跟男人比。

　　不过当徐锐冷浚的眼神扫过来，小鹿原纯子便立刻激泠泠的打了个冷颤，一边向着徐锐连连鞠首，一边挣扎着想要站起来，可是刚起到一半，便再次重重跌坐在地，右脚踝更是一阵钻心的疼，小鹿原纯的眼角顷刻之间便溢出了泪水。

　　江南走过来，轻轻脱去小鹿原纯子的靴子和袜子，发现她的脚踝已经整个肿起来，都快肿成馒头了。

　　江南问道：“有没有伤到骨头？”

　　小鹿原纯子摇摇头，流着泪说：“没有，就是崴到一下。”

　　江南便把目光转向徐锐，说道：“徐营长，休息一下吧。”

　　徐锐环顾四周，发现黑七、李海几个都已经累得气喘吁吁，何书崖更是因为长途急行军累得气都喘不上了，一张小脸煞白，嘴唇却开始发紫，这是极度疲惫的征兆，显然，何书崖也是一直强自支撑着才没有倒下来。

　　尽管徐锐很想继续强行军，可他知道，不休息绝对不行了。

　　当下徐锐说道：“原地休息十五分钟，抓紧时间吃点东西！”

　　徐锐一声令下，众人顿时发出一声欢呼，然后纷纷瘫坐在地。

　　江南扶着小鹿原纯子坐下，又从药箱里拿出一贴药膏，然后让崔九生火。

　　崔九刚点着火，徐锐却走过来不由分说一脚给踩灭了，说道：“生什么火，嫌小鬼子的侦察机找不着我们？”

　　崔九皱了皱眉，终究没敢发作。

　　江南却白了徐锐一眼，娇嗔道：“这曲氏白药得化开效果才好。”

　　“就冷敷。”徐锐瞥了小鹿原纯子一眼，又道，“等晚上再热敷。”

　　江南撇了撇嘴，只好将药膏冷敷在小鹿原纯子肿成馒头的右脚躁上，小鹿原纯子赶紧向江南连连道谢。

　　不等江南收拾好药箱，徐锐却又说道：“先别收拾了，赶紧开电台，立刻马上，我要跟你们上峰通话。”

　　一边说着，徐锐一边就从江南的背包里取出了电台，迅速架起天线。

　　江南便白了徐锐一眼，她虽然不满徐锐的霸道作风，却也无可奈何，当下在电台前跪坐下来，再打开电源，一下一下的按击按键，将一段段的点划符化成电波，向着四面八方的虚空发送出去：滴滴，滴滴，滴滴滴……

　　不一会，耳机里传来一段熟悉的电波，上海回应了。

　　“通了。”江南回头看向徐锐，又说道，“你想说什么？”

　　徐锐道：“你们复兴社一定有监听鬼子的往来通讯，你帮我问一问，在监听到的鬼子往来通报之中，有没有我们独立营的消息？”

　　江南将徐锐的话记下，转译成点划符，然后一条条发送出去。

　　片刻后，耳机里便再次传来滴滴声响，江南立刻掏出笔记本，一边凝神聆听，一边将一条条的点划符记下。

　　再然后，江南便又切断电源，摘下耳机，然后将抄录下来的点划符按照密码本，翻译成一行行文字。

　　徐锐便俯下身，问道：“独立营怎么样了？”

　　江南又白了徐锐一眼，嗔道：“有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　徐锐却根本不给江南这机会，劈手就从她手中夺过了抄写纸，再定睛一看，见抄写纸上写了两行字：暂编七十九师残部已经被日军重藤支队合围于南通；从明天开始，接下来三天将是雨雪天，日军航空兵将无法升空。

　　看到这，徐锐却是松了口气，只要独立营没被鬼子合围于开阔地带就没事，凭着独立营现在的装备以及战斗力，打巷战，短时间内小鬼子奈何不了他们，不管怎么样，独立营坚持到他徐锐赶到南通是绝没问题的。

　　……

　　南通，大战才刚刚开了个头。

　　鬼子的第一波佯攻被老兵一个人给瓦解。

　　接着，小鬼子便开始了疯狂的火力报复。

　　一排排的硫磺弹还有高爆弹，铺天盖地的砸过来，将市区炸成了一片火海。

　　老兵赶紧带着独立营官兵撤回到防空洞，可还是有六个残兵被炸死，此外，还有十几个残兵不同程度受伤，还是那句话，炮弹是不长眼睛的，它不会因为你是中国人，就绕着往旁边飞，也不会因为你是鬼子就专往你头上砸。

　　鬼子的这次炮击来得格外猛，持续时间也格外长。

　　足足半个小时，密集的爆炸声才逐渐变稀疏起来。

　　而这也意味着，鬼子的步兵马上就要发起进攻了。

　　老兵当即带着独立营的两百多残兵上到外围阵地。

　　虽然刚才的这一轮炮击比之前的那一轮更加猛烈，持续时间更长，可由于西北风也变得更加凛冽，笼罩在阵地上的烟尘以及硝烟很快就散尽，视野反而更好，老兵站在一栋塌了大半的洋房三楼阳台，两千米外都清晰可见。

　　大约两千米外，超过一个中队的鬼子拥挤在一起，正向着独立营的外围防御阵地猛扑过来，由于距离还远，这些鬼子兵全都直着腰，端着三八大盖大大咧咧的往前逼进，显然，鬼子并不认为对面的中国士兵能够威胁到他们。

　　大约一分钟后，鬼子进入到废墟的边缘。

　　一千八百多米，几乎是三八大盖的极限射程！

　　老兵嘴角便立刻绽起一抹狰狞的杀机，来吧，小鬼子，爷爷我送你们回东瀛，当下老兵拉动枪栓将一发黄澄澄的尖头铜芯弹推进了枪膛，然后透过标尺照门，瞄准了前方那个刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手。

　　老兵调整好他的呼吸，抛开一切杂念，心中无喜无悲。

　　然后，老兵的右手食指便轻轻搭上步兵扳机，一点点的缓慢下压，某一刻，老兵耳畔陡然响起叭的一声响，顶在肩膀上的枣木抢托也是微微一震，与此同时，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹已经高速旋转着，向前呼啸而去。

　　一千八百米外，鬼子旗手挑着膏药旗，直着腰正大大咧咧往前走。

　　鬼子旗手完全没有意识到，死神正向他逼近，某一刻，鬼子旗手的脑后便猛的绽放出一篷凄艳夺目的血花，鬼子旗手矮壮的身躯剧烈的震颤了下，然后往后轰然倒下，直到死，鬼子旗手都不清楚，他是怎么死的？

　　“八嘎，散开，快散开，散开！”

　　“当心支那军的狙击手，前进！”

　　“重机枪小队，火力掩护，杀改改……”

　　突如其来的打击，就像一枚石子投入到寂静的池塘，顷刻间就荡起一圈圈的涟漪，刚刚还大大咧咧往前走的鬼子便立刻四散开来，形成一条正宽超过一百米的波浪形散兵线，然后弯着腰，做出各种战术动作迅速向前突进。

　　负责火力支援的重机枪小队则立刻将四挺九二式重机枪架到制高点上，朝前方进行漫无目的的压制性射击，火力支援的目的不是为了杀伤敌人，而是为了压制敌方轻重火力，掩护本方步兵向前突进。

　　看到一百多鬼子潮水般涌过来，老兵嘴角却绽起一抹狞笑。

　　来吧，都来吧，来的越多越好，爷爷我给你们准备了一桌上好的席面！

　　“打，狠狠打，给我狠狠的打！”老兵一边开枪，一边冲四周的残兵怒吼，伴随着老兵每一次扣下扳机，前方便必然会有一名鬼子应声倒地，狙击手，就是这么霸道！

　　“小鬼子，我草你姥姥。”黑皮打得兴起，索性抱着歪把子从战壕里站起身，对着前方疯狂扫射，不过歪把子弹幕散布面积实在太大，四百米外就很难命中目标了，所以别看黑皮打得热闹，可被他打死打伤的鬼子却廖廖无几。

　　但是，随着鬼子迫近到四百米内，机枪的威力就开始凸现。

　　不过与此同时，鬼子的支援火力也上来了，尤其是鬼子的掷弹筒，四百米内，基本就是指哪打哪，独立营阵地上的四挺歪把子很快就被敲掉，黑皮也被一发50mm口径的榴弹给炸翻在地，所幸命大，只是人有些犯懵，却没什么大碍。

　　鬼子这一发狠，独立营的防御压力顷刻之间大增。

　　不过，老兵并没有跟鬼子在外围阵地拼命的打算。

　　看到鬼子已经迫近到一百米以内，老兵当即下令后撤，而且还亲自抱着一挺歪把子机枪负责断后，每次眼看就要脱离接触了，老兵就会停下，朝着鬼子疯狂扫射一通，直到鬼子被吸引过来，老兵才转身，又继续后撤，你追我逃之间，因为地形限制，原本拉的很开的鬼子不可避免的挤在了一起。


第74章 屠杀

　　老兵控制着独立营的撤退速度，确保不会被鬼子追上，却也不致脱离接触，就这样若即若离的在前面吊着鬼子。

　　眼看着鬼子就要进入伏击圈了，意外情况却突然出现。

　　可能是小鬼子的指挥官急眼了，竟命令鬼子一分为二，一部继续衔尾追击，另一部鬼子却试图从侧翼包抄到独立营的前面。

　　这时候如果仍按原来计划行事，局面就会有失控之虑。

　　倒三角伏击阵厉害就厉害在打击来自三个不同的方向，再训练有素的军人陷入伏击阵中也难免会犯懵，趁着这犯懵的片刻，毫无死角的交叉火力，足以射杀伏击阵中的猎物，猎物就连一点反抗的余地都没有，这已被无数次的实战所证明。

　　但是，如果在生死关头，另一支敌军从侧翼突然出现，则局面就大不相同。

　　因为倒三角伏击阵一旦失去火力的突然性，不过就是三个机枪火力点而已，只需要三枚手雷就能够将其轻易摧毁。

　　老兵当机立断，停下来打一下阻击，以将迂回的鬼子吸引过来。

　　老兵一声令下，身后的残兵便立刻四散开来，迅速抢占射击点。

　　独立营突然停下还击，打了鬼子一个冷不防，冲在最前面的一个步兵小组立刻就被独立营的机枪火力湮没，不过，小鬼子的战术素养也真不是盖的，后续跟进的大队鬼子便迅速做出反应，寻找掩护与独立营展开对射。

　　重机枪小队迅速抢点周围制高点，加紧构筑火力支援点。

　　不过，老兵的意图也达成了，看到独立营停下来打阻击，原本准备迂回到前面去截击的另一股鬼子也迅速掉头包抄过来。

　　交战不到片刻，独立营很快陷入被动。

　　一个弹斗打完，老兵抱起歪把子机枪，转身就走：“撤！”

　　就在老兵他们撤离阻击阵地不到两秒钟，鬼子的支援火力，包括六挺轻机枪、四挺重机枪还有九具掷弹筒，便将密集的弹雨以及九发50mm口径的高爆榴弹倾泄了下来，一霎那之间，阵地便被炸得烟尘四溅，碎石横飞。

　　黑皮因为脑子还在犯懵，慢了半拍，结果就被爆炸产生的气浪一下掀翻在地，胳膊上还有背上也被榴弹的破片撕开了几个口子，顷刻间血流如注，人也躺地上一动不动，老兵赶紧折回来将黑皮背起，然后一顿夺路狂奔。

　　鬼子合成一股，不依不饶的又衔尾追杀过来。

　　冲过一个街口，穷追不舍的鬼子便发现眼前豁开开朗，却是追进了一个广场。

　　看到独立营的残兵已经逃到了广场的东北角，小鬼子便毫不犹豫的追了过来。

　　追得性起的小鬼子完全没有意识到，他们已经一脚踏入到中国人的陷阱之中。

　　跑到广场边缘，老兵立刻放下黑皮，然后翻身趴倒在一截断墙后，先一枪摞倒了一个鬼子，然后大声下令：“打！”

　　霎那之间，广场外围的三个制高点上便立刻冒出了几十个中国兵。

　　下一霎那，十二挺歪把子轻机枪及两挺九二式重机枪便同时开火，密集的子弹顷刻间像下雨似的倾泄到鬼子头上，方圆百米的区域，顷刻之间变成了人屠宰场，踏入其中的鬼子就像一头头牲畜，被快速的、无情的逐一宰杀。

　　“打，给我狠狠的打，打死狗日的小鬼子！干死他们！干死他们！”

　　牛大壮一边连连怒吼，一边紧摁着按钮不放，他面前的九二式重机枪便片刻不停的“噗噗噗”怒吼着，向着广场中央疯狂的喷吐着火力，一道道模糊的弹道，便从九二式重机枪的枪口绽放而出，弹道扫过之处，鬼子成排的倒下。

　　……

　　时间拨回到片刻之前。

　　投入进攻的步兵第3中队进展迅速，从发起进攻到突破中国军队的外围防线，总共用时还不到五分钟，这一结果，令重藤千秋、尾原信义以及一道站在小山包上观战的作战参谋们振奋不已，全都认为战事很快就会结束。

　　尾原信义不无得意的对重藤千秋说道：“司令官阁下，看来我们高估了，暂编七十九师残部的战斗力，支那军终究是支那军，打打伏击搞搞偷袭，或许还勉强可以，可一旦堂堂正正的交战，他们却根本就不是皇军的对手。”

　　重藤千秋却蹙紧眉头，心下感到隐隐的不安。

　　步兵第4大队所属步兵第3中队如此轻松就突破了中国军队的防御阵地，大大出乎了重藤千秋的预料，但正因为步兵第3中队进展太顺，重藤千秋才格外感到不安，暂编七十九师似乎不应该只有这点水准？

　　如果暂编七十九师只有这么点战斗力，又怎么可能击杀伏见宫俊彦亲王？

　　如果暂编七十九师只有这么点战斗力，又怎么可能将围追堵截的三个步兵联队上万大军耍得团团转？最后从容突围渡江不说，还逼的步兵第6联队的代理联代长秋田切腹自尽，更逼得方面军司令官松井石根辞职谢罪？

　　“不对，不对！”重藤千秋沉声道，“尾田桑，赶紧让出击部队撤回来！”

　　“纳尼，撤退？”尾田信义愕然道，“司令官阁下，步兵第3中队进展顺利，已经快突入市中心了，按目前形势估计，最多不会超过半小时，这场战事就应该结束了，这个时候下令部队后撤，似乎有些不太妥当吧？”

　　“八嘎！”重藤千秋怒道，“赶紧下令！马上！”

　　然而，重藤千秋话音未落，市区中原本已经变得稀疏的枪声骤然变得密集。

　　“嗯？”骤然间听到如此密集的枪声，尾田信义的脸色微微一变，当即举起望远镜往市区方向看，一边皱着眉头说道，“怎么回事？难道是船越正那个家伙？”

　　直到这时候，尾田信义都还没有意识到问题的严重性，只是觉得有些奇怪，突入城中的皇军就一个中队，怎么可能拥有如此强大的火力？如果单单从火力强度来判断，都快赶上一个大队的火力了，除了步兵第一步联队，尾田信义想不出还能有谁？

　　至于中国人，尾田信义却是想都没有想过。

　　中国人又怎么可能拥有如此强大的火力呢？

　　重藤千秋默不作声，心中的不安却变得越来越强烈了。

　　密集的枪声持续了大约五分钟，然后重新稀疏了下来。

　　又过了片刻，整个南通市的西城区甚至就连一声枪声都听不到了，只有远处的北城区远远传来几声枪声，但是正是这几声隐隐的枪声，却击碎了重藤千秋最后的幻想，从这几声枪声可以知道，北边的船越联队并未发动强攻。

　　这也就是说，刚才西城区的枪声，只可能是中国人的！

　　但既便如此，重藤千秋心底也仍存了一丝侥幸，也许，真是船越联队呢？

　　然而，重藤千秋最后的一丝侥幸，也很快被残酷、无情的现实击得粉碎。

　　望远镜的视野中突然出现了一队日军将士，尽管相隔有几千米远，可重藤千秋却仍能从这十几个日军将士的奔跑中感受到他们的恐惧，他们已经不是在撤退，而是像一群吓破胆的麂鹿，仓皇逃窜，仿佛身后追着一群嗜血的狼。

　　他们身后的确追着一群嗜血的狼，一群中国士兵！

　　中国士兵一反刚才后撤时的狼狈，变得从容不迫，一边往前追赶，一边举枪射击，将前方仓皇逃窜的日军逐一射杀，视野中，逃窜的日本兵正变得越来越少，不到片刻功夫，便只剩下了廖廖几个，到最后更是只有两个活着逃了回来。

　　那两个日本兵很快就被带到了重藤千秋和尾原信义面前。

　　“司令官阁，阁阁下。”其中一个上等兵结结巴巴地说道，“我我，我们遭遭遭到了支支支支那那那，人的伏伏击，整整整个中队集集集集体玉碎了。”

　　“纳尼？你再说一遍！”尾田信义一把揪住面前的鬼子少尉，大声咆哮道，“把你刚才的话再重复一遍，重复一遍！”

　　“哈依！”那个鬼子上等兵被尾田信义这一吼，却不结巴了，挺身回答道，“联队长，我们中队在市政广场遭到伏击，自中队长小野以下，一百八十四名帝国勇士，就只有我和清水川逃了回来，剩下的，已经全体玉碎了！”

　　“不，不可能，这绝不可能！”尾田信义一把松开鬼子上等兵，彻底懵了。

　　重藤千秋也是满脸的难以置信，这才多长时间？从枪声响起到最后结束，满打满算也就不过四五分钟、十分钟不到的样子，这么点儿时间，一个满编中队，一百八十四名帝国勇士就集体玉碎了？就一百八十四头猪，中国人也不可能这么快杀光吧？

　　怎么可能，怎么可能，这怎么可能？中国军队什么时候变得这么厉害了？

　　不过，震惊之后，重藤千秋却终于意识到，这一战恐怕是不能操之过急了。

　　“命令！”重藤千秋咬了咬牙，低声嘶吼道，“炮兵队对南通市区实施火力急袭，持续时间半个小时，再给方面军司令发报，求航空兵战术指导。”

　　“哈依！”传令兵通通鞠首。


第75章 轰炸

　　出击中队的全军覆灭，促使重藤千秋做出了错误的判断。

　　重藤千秋本能的认为，单靠步兵强攻，已经不可能将中国军队逐出市区了，必须动用炮兵及航空兵，将整个市区炸成一片火海，给予中国军队极大的杀伤以及震慑，才有可能将他们从市区驱逐出去，然后围歼于野外。

　　重藤千秋当即命令炮兵开始第二轮更大规模的炮火准备，同时向华中派谴军司令部发出紧急求援电报，请求航空兵团战术指导。

　　片刻之后，一排排的炮弹便呼啸着，向着市区攒落下来。

　　下一霎那，一团团巨大的烟尘便从市区中猛然绽放出来。

　　炮击大约半个小时之后，六架鬼子九六式俯冲轰炸机飞临南通上空，先投下了十二枚重磅轰炸，顷刻间在市区的废墟中各出了十几团巨大的蘑菇云，投弹之后，十二架鬼子轰炸机又挟带着刺耳的尖啸俯冲下来，对着市区废墟进行漫无目的的疯狂扫射。

　　……

　　“轰隆隆……”伴随着一声震耳欲袭的巨大轰鸣，整个防空洞瞬间便剧烈的颤动起来，那家伙就跟发生大地震了似的，大量的砂土便从洞窟顶上扑簌簌掉下来，而且，原本完好无损的洞壁上也裂开了几道细缝。

　　李易抬头看看洞顶，说道：“我丢，不会塌了吧？”

　　这防空洞要是塌了，他们全营的弟兄就都被活埋了。

　　老兵却是理都没理，继续闭着眼睛靠在洞壁上养神。

　　当鬼子开始第二轮炮击后，独立营的官兵就迅速撤回到了防空洞里，然而，鬼子的这波炮击却比前次更加猛烈，持结了半个小时都还没有结束，不仅如此，半小时后，甚至还有轰炸机飞临南通，向着市区投放下了航弹。

　　炮弹和航弹的区别，老兵还是分辩得出来的。

　　因为75mm口径的炮弹和500磅甚至1000磅级别的航弹爆炸时产生的效果，完全无法相提并论，比如刚才的爆炸明显就是一枚500磅级别的重磅航弹，这样的重磅航弹，一枚就可以轻松摧毁一个跑马场，杀死爆炸范围内所有生物。

　　也就爆炸点隔得远，否则防空洞真可能被炸塌。

　　不过既便如此，老兵也并不怎么担心，说到底，小鬼子就是个岛国，资源匮乏，他们的重磅航弹不会太多，扔几颗也就差不多了，再说了，生死由命富贵在天，若真要死，怎么也是个死，若不会死，怎么也不会轻易战死。

　　又过了十分钟，鬼子的轰炸终于结束。

　　老兵便站起身，拍去钢盔上还有身上的灰尘，然后回头冲身后蹲地上的两百多号残兵冷冷一笑，狞声说道：“弟兄们，该干活了！”

　　说完了，老兵端着三八大盖转身就走。

　　洞口外，弥漫着浓郁的硝烟还有灰尘，老兵并不挺拔的身影很快就钻进硝烟中，消失不见了，然后，独立营两百多残兵纷纷起身，或者端着三八式步枪，或者抱着歪把子，或者抬着野鸡脖子，从洞口汹涌而出。

　　……

　　时间拨回到半个小时之前。

　　经过了几个小时的急行军，徐锐一行终于在下午三点多钟赶到了福山镇。

　　福山镇因为是长江水道上的码头，再加上又是国防工事吴福线的起始点，所以遭到了日本海军航空兵以及陆军炮兵重点轰炸，整个小镇被炸得是疮痍满目，几乎就找不出一栋完好无损的建筑，整个码头更被彻底摧毁。

　　不过最可怜的还是福山镇的百姓。

　　除了抛家舍业逃往内地的，留着没走的竟全部遭了鬼子的毒手！

　　徐锐他们走上福山码头时，仍可以看到江滩上躺满了还没有被江水冲走的尸体，这些尸体已经被江水浸泡得全身发胀，其中有老人，有女人孩子，甚至还有襁裕里的婴儿，小鬼子的兽行简直令人发指。

　　看着这无比凄惨的一幕幕情景，小鹿原纯子不由得流下了泪水。

　　黑七、李海还有崔九和别动队的队员们却一个个气得脸色铁青。

　　“这些畜生。”徐锐冷然说道，“总有一天，我们要把他们全部杀光！”

　　“营座你听！”黑七忽然手指着江北叫起来，“有炮声，好像是鬼子！”

　　徐锐便立刻举起望远镜，对准长江北岸开始调整焦距，片刻后，望远镜的视野便开始变清晰起来，只见，与福山一江之隔的南通市已经被鬼子炸成了火海，由于相隔太远，爆炸声并不猛烈，但是从连续闪现的火光，徐锐能想象到炮击的惨烈程度。

　　“肯定是咱独立营。”李海叫道，“咱独立营跟小鬼子干起来了！”

　　江南、崔九还有别动队的六名队员面面相觑，独立营似乎处境不妙。

　　“我们得马上过江。”徐锐放下望远镜，吩咐黑七还有李海，“快去找船！”

　　黑七、李海各带着一人，立刻分头找船去了，徐锐却再一次举起望远镜，透过望远镜的视野密切的关注着江北。

　　江南犹豫了好一会，终于还是上前劝道：“徐长官，现在江北战况不明，独立营现在情况怎么样更是毫不知情，所以，我建议你还是暂缓过江，等到江北战况明了，或者上海方面有新的消息过来，我们再过江不迟……”

　　“闭嘴！”徐锐很不客气地吼道，“哪凉快哪呆着去。”

　　因为心情焦躁，徐锐便不再顾忌别人感受，既便江南是女生。

　　江南的小嘴便立刻撅起来，心里恨恨的想，狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　不过，当看到崔九想要上前跟徐锐理论时，江南却还是立刻制止了崔九，因为她能够理解徐锐此刻的心情。

　　时间，在令人窒息的等待中缓慢的流逝着。

　　半个小时之后，福山上空却忽然响起隐隐的战机轰鸣，众人急抬头看时，便看到两架飞机从云层中钻出来，向着江北呼啸而去，这两架战机的机翼下涂着膏药图案，机腹下方还悬挂着两枚航弹，明显是小鬼子的轰炸机。

　　尽管是轰炸机，而不是侦察机，可徐锐还是下令隐蔽。

　　十几个人才刚刚隐蔽进入树林，云层中又连续出现了好几架鬼子轰炸机，这些轰炸机无一例外全都冲着长江北岸呼啸而去。

　　“连鬼子飞机都出动了。”崔九沉声说道，“看来江北战况还挺激烈。”

　　崔九话音方落，与福山一江之隔的江北便腾起了一团团巨大的蘑菇云。

　　差不多过了有半分多钟，才有震耳欲聋的爆炸声从江北传来，既便隔着一条长江，隔着几千米的距离，爆炸声也如此之大，完全可以想象，处在爆炸中心的南通，又该是怎样的一番景象？想到这里，江南的俏脸都变得苍白。

　　崔九心下却是暗暗佩服，小鬼子弄出了这么大的阵仗，足见暂编七十九师独立营有多么的难缠，可独立营总共也有两百多号残兵啊，能把小鬼子逼到又是大规模炮击，又是出动轰炸机狂轰滥炸，也算不枉了。

　　不过崔九觉得，独立营这回恐怕是完了。

　　仗打到这份上，南通都被炸成一片火海，就是一只耗子只怕也很难活下来，何况是独立营的两百多号将士？崔九很想过去跟徐锐说，独立营肯定是完了，咱们还是不用去江北了，可是看看徐锐脸色，崔九终究还是没敢造次。

　　又过了几分钟，去找船的李海便回来了。

　　“营座，找着船了，找着船了。”李海兴冲冲地说道，“我们先是在码头外面找着了老兵留下的路标，然后顺着路标找着一片芦苇荡，老兵果然在芦苇荡里藏了几条船，咱们赶紧过江吧，老兵他们估计撑不了太久。”

　　“走！”徐锐说完就转身往前走。

　　片刻后，一行人就来到了那片芦苇荡里。

　　这时候，黑七已经带着小毛、阿福把两艘小船从芦苇荡里划出来，船虽小，却也足够一行人渡江了。

　　只可惜，你越是急，老天就越跟你做对。

　　两条小船才刚刚驶进河岔口，还没拐入长江，远处江面上就传来了“昂”的一声长长的汽笛，众人急抬头看时，只见前方浩渺的江面上不知道什么时候多了几个黑点，这几个黑点还都在往天空喷吐黑烟。

　　“炮艇！”崔九叫道，“是小鬼子的炮艇！”

　　“我草！”徐锐立刻咒骂一声，喝道，“快退回去，隐蔽！”

　　在辽阔浩渺的江面上，两艘小渔船是无论如何也不可能跟鬼子炮艇抗衡的，因为鬼子炮艇上安装了75mm口径的速射炮，只需一炮过来，就能把徐锐他们的小船炸成灰，徐锐纵然是最强兵王，也照样被轰杀成渣。

　　没办法，只能赶紧又躲回到芦苇荡里。

　　这一躲，又是两小时，这两艘鬼子炮艇足足在福山段江面游曳了两个多小时，才终于又在长长的汽笛声中继续驶向下游。

　　这时候，天色也已经黑下来。

　　尽管鬼子的炮艇还没有走远，可徐锐却是已经等不及了，徐锐、崔九、李海还有黑七四人奋力挥浆，两艘小船便如脱弦之箭嗖的滑出芦苇荡，又顺着小河岔进入到长江，然后劈开波浪笔直的驶向长江北岸，北岸，枪声、炮声仍未停。


第76章 敬礼

　　福山段长江江面极宽，十几个大男人分成两班，轮流挥浆，也足足用了一个小时才终于靠近北岸，值得庆幸的是，整个渡江过程还算顺利，中间并没有碰到鬼子的巡逻炮艇，要不然，后果还真是不堪设想。

　　“谁，什么人？”两条小船才刚刚泊岸，江边的草丛里便立刻跳出一个日本鬼子，只不过说的却是中国话，“口令！”

　　“六子，是我。”黑七却一眼就把那个鬼子认了出来。

　　“七哥，是你？”六子也认出了黑七，兴奋的大叫起来。

　　再看到徐锐时，六子更是高兴得不兴，大叫道：“营座？！”

　　徐锐长出口气，正所谓见微而能知著，看到独立营的警戒哨都放到了长江边上，就足以证明整个南通市区仍在独立营的控制之下，这也反过来证明，独立营并未遭到重创，看来白天的大规模轰炸，鬼子也就虚张声势而已。

　　当下徐锐拍了拍六子的肩膀，招呼道：“六子，你们营副呢？”

　　“我们营副刚刚还到这里查哨来着，这会应该是去查西边的警戒哨了，不过走了也就几分钟，走不多远，我这就去把营副喊回来。”六子向徐锐挺身敬了记军礼，然后挎着三八大盖颠儿颠儿跑了。

　　听说老兵就在附近，徐锐便让李海、黑七几个领着江南、崔九一行先去了市区，他自己则留下等候老兵。

　　过了没一会，老兵便挎着三八大盖，急匆匆的走了过来。

　　看见徐锐后，老兵的眸子深处便立刻涌起一抹激动之色，不过这抹激动之色只一闪便消失了，显然，老兵并不想让别人知道他此时此刻的激动心情，因为这会让他在别人眼里变得软弱，他可不想给别人留下软弱的印象。

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹淡淡的笑意。

　　尽管老兵掩饰的很好，可徐锐还是敏锐的察觉到了。

　　老实说，徐锐此刻也是很高兴，因为老兵干得不错。

　　然而下一刻，徐锐嘴角的那抹笑意便一下又凝固了，然后劈头盖脸训斥老兵：“老兵你是怎么搞的，你们为什么还在南通？为什么还留在南勇？我当时不是跟你说过，让你们渡江之后就直接去大梅山么，你们为什么不去？”

　　徐锐是真有些生气，当兵的都是这样，自己可以违抗上级的命令，跟别人说起，有时还会沾沾自喜，可但凡手下要是敢抗他的命，立刻就会暴跳如雷，徐锐同样也是军人，也同样不能够免俗，对老兵抗命的事是真的生气。

　　老兵不作声，任由徐锐将口水喷他脸上。

　　直到徐锐训斥完了，老兵才淡淡地说道：“我也想带着部队直接去大梅山，奈何小鬼子不让？我们就在南通歇了一个晚上，第二天等我们想要开拔时，却发现至少一个联队的鬼子已经从西、北两个方向包抄了过来，我们再想走已经走不成了。”

　　徐锐不依不饶的道：“为什么要歇一晚上？为什么不直接走？”

　　“走不动了。”老兵淡淡的应道，“弟兄们都累坏了，而且渡江之前淋了一夜的雨，如果不把衣服给烘干，会生病的，一生病，可就什么都完了。”然后又不软不硬顶了一句，“我既然答应了你，就必须将部队完整带到大梅山。”

　　徐锐轻哼了一声，算是认可了老兵的解释。

　　不过徐锐也清楚，老兵说的其实全是屁话。

　　老兵之所以不走，独立营之所以留在南勇不走，就是因为老兵，因为独立营的官兵不想抛下他这个便宜长官！尽管他成为独立营营长还只有短短不到三天，可独立营的两百多弟兄却已经打心底接受他、信赖他，同时也爱戴他。

　　独立营的信条就是不抛弃，不放弃，他徐锐身为长官，不会抛弃任何一名部下，老兵他们身为部下，又怎么可能抛弃他这个长官呢？老兵他们宁愿陷入鬼子的重重包围中，也誓死要等到他这个长官归来，就是在用实际行动践行这条信条！

　　所以徐锐不能苟责，再苟责就是在否定不抛弃不放弃这信条了。

　　当下徐锐轻哼一声，又道：“说说，现在是什么个情况？”

　　老兵道：“这里不是说话的地儿，去指挥部。”

　　当下老兵将徐锐带到了设在防空洞里的指挥部。

　　让徐锐感到有些意外的是，在防空洞里他看到了几张陌生的面孔，尤其是一个身高超过两米的彪形大汉，很是吸引了徐锐的目光。

　　老兵介绍道：“营座，我给你介绍一下，这位是六十七军的万营副。”

　　“六十七军？”徐锐的目光微微一凝，又道，“吴克仁将军的部队？”

　　对于淞沪会战中死战断后，并壮烈殉国的吴克仁将军，徐锐是怀有无限敬意的，正是无数的像吴克仁将军这样的先烈，才撑起了中华民族的脊梁！对于这样的先烈，无论用什么样的敬语都不过份。

　　徐锐当即向着彪形大汉啪的挺身立正，敬礼。

　　“向战死在淞沪战场上的吴克仁将军，敬礼！”

　　“向所有战死在淞沪战场上的东北军将士，敬礼！”

　　“向所有仍然活着，仍然跟鬼子浴血拼杀的东北军将士，敬礼！”

　　伴随着徐锐略显沙哑的嗓音，防空洞里所有的官兵，全体起立，向着万营副和另外几个东北军军官，抬枪敬礼。

　　几个东北军军官便赶紧回礼。

　　万营副却没有回礼，只是死死的瞪着徐锐。

　　片刻之后，万营副突然双手抱头蹲到地上，嗷嗷嗷的痛哭起来，一边哭，一边泪眼婆娑的对徐锐吼道：“瘪犊子玩意儿，你说这些干啥，你说这些玩意干啥，你就是存心想让我哭，你就是存心要让我出糗，对不对？我记住你了，我早早晚晚整死你，整死你……”

　　江南走进防空洞时，正好看到这一幕，看到一个像小山一样魁梧的汉子，却跟个孩子似的在那里痛哭，她想笑，却发现根本笑不出来，一股莫名的情绪却将她笼罩，让她感到鼻子酸酸的，对东北军历史不熟知的，大约很难体会大个子此时的心情。

　　徐锐却不再理会那彪形大汉，又把目光投向老兵。

　　老兵让牛大壮拿过地图摊开，然后指着地图说道：“今天中午，一支兵力超过两千人的鬼子大部队突然出现在南通西郊，接到示警后，我立刻率独立营往北转移，可出城还不到五里，便遭遇了鬼子一个骑兵中队，等解决掉这个骑兵中队，更多的鬼子骑兵还有至少一个大队的步兵已经接踵而至，不得已，我们只能又撤回到市区。”

　　徐锐道：“也就是说，从西北两个方向包抄过来的鬼子至少有一个联队？”

　　“至少一个联队。”老兵点点头，又道，“甚至可能有一个旅团。”

　　徐锐的目光在地图上游移，问道：“东边呢，有没有发现鬼子？”

　　“没有。”老兵摇头答道，“就在你来之前，我刚去巡视过东边五里外的警戒阵地，并没有发现鬼子。”

　　徐锐道：“小鬼子这是围三阙一，想要把我们往东边赶啊。”

　　老兵道：“我也正是这样猜测的，毕竟我们的战斗力摆在那里，如果打巷战，小鬼子既便能够获胜，伤亡也必定会十分惨重，而如果能够把我们逐出市区，在野战中歼灭我们，鬼子的伤亡就会小得多，毕竟鬼子拥有绝对优势的炮兵，还有战车兵。”

　　顿了顿，老兵又接着说道：“而且，除了十二点多钟鬼子曾经投入一个步兵中队发动进攻以外，此后就再没有投入中队规模以上的兵力发动进攻，而只是动用炮兵以及航空兵对南通市区进行狂轰滥炸，恐吓意图很明显。”

　　徐锐沉思了片刻，又说道：“这样吧，你先派人抓几个活口回来，问问外面是鬼子的哪个部队？”

　　老兵道：“活口现成就有，下午抓了十几个。”

　　徐锐道：“马上带两个上来，我亲自来审问。”

　　老兵回头一挥手，便有两个残兵转身离去，不片刻，便押解着两个五花大绑的鬼子兵走进了防空洞，那两个鬼子鼻孔朝天，一脸骄横。

　　也真是，都已经成了俘获了，还有什么可以骄横的？

　　徐锐走到其中一个鬼子面前，用日语问道：“叫什么名字？”

　　那鬼子却从鼻孔里哼了一声，眼睛看着天，理都没有理徐锐。

　　徐锐嘴角勾起一抹冷冷笑意，说道：“你最好放聪明些，我问你什么，你就答什么，不然的话，我保证你一定会后悔的，一定！”

　　“八嘎牙鲁。”那鬼子却骂道，“皇军是不会向支那猪屈服的。”

　　“哟西，我希望你的精神意志也能够和你的嘴一样过硬。”徐锐狞狞一笑，然后伸手在鬼子身上轻轻拍了一下，那个鬼子起先还不知道徐锐这是什么意思，但是很快，他便感到一阵钻心的疼痛从刚才被徐锐所拍之处，向着四肢八脉迅速漫延开来。


第77章 干掉重藤支队

　　徐锐的这一拍，看似随意，其实大有文章，武侠小说中有分筋错骨这一手法，徐锐这一拍虽不是分筋错骨，但是效果却类似分筋错骨，能在不对身体造成重创的前提下，给犯人带来难以承受的剧痛，几乎没人能忍受这种痛苦。

　　一开始痛感还不强，小鬼子还能勉强忍耐。

　　可是不到片刻功夫，鬼子的额头上便渗出了豆大的冷汗。

　　又过了片刻，那个鬼子便瘫到在地上，发出痛苦的呻吟。

　　过了大约两三分钟，那个鬼子的呻吟声就已经变得嘶哑，人也开始抽搐起来。

　　徐锐跟着蹲下身来，用日语冷然问道：“告诉我，你们是哪个部队的？”

　　那小鬼子再忍受不了这种非人的痛苦，呻吟着回答道：“我们是台湾混成旅团的。”

　　“台湾混成旅团？重藤支队？！”徐锐的眸子深处霎时掠过一抹慑人的寒芒，他怎么也没想到，竟然遇到了重藤支队，南通城外的这支鬼子部队，竟然就是重藤支队了，说起来这个重藤支队还跟中国有莫大的渊源。

　　因为重藤支队是以台湾混成旅团为基干编成的。

　　台湾混成旅团，顾名思义就是在台湾编成的战斗部队，兵员也大多是台湾人，然而正是这些台湾藉的士兵，在淞沪战场，以及南京战场上，却表现得比真正的日本鬼子，还要凶残得多，而且，重藤支队也参与了南京大屠杀。

　　徐锐便没有急于解除那台湾鬼子的痛楚，又道：“你们来了多少人？”

　　台湾鬼子的声音已经嘶哑到快听不见了，答道：“都都都，都来了。”

　　“都来了？来得好！”徐锐闷哼一声，一掌轻轻拍出，那台湾藉鬼子便轻轻的呜嗯了一声，然后两腿一蹬再没有声息。

　　徐锐竟然直接就把这台湾藉鬼子杀了。

　　帮他解除痛苦，徐锐就已经够仁慈了，放了他？那是想都不用想的！

　　另外一个台湾藉鬼子见状，顿时吓得两腿一软直接就跪倒在地上，然后用闽南语大声哀求道：“别杀我，我也是中国人，我也是中国人啊……”

　　“瘪犊子玩意，原来还是个狗汉奸啊！”李海闻言勃然大怒，一下就举枪对准了那台湾藉鬼子的脑门，那台湾藉鬼子吓得通体犹如筛糠，却连哀求的话都说不出来了，之前他们两个之所以骄横，是因为他们自恃皇军身份，认为国军既便俘虏了他们，也绝对不敢拿他们怎么样，可是现在发现国军真敢杀了他们，立刻就怂了。

　　“我毙了你，你个狗汉奸。”李海大怒，毫不犹豫的扣下扳机。

　　一声枪响，第二个台湾藉鬼子的脑袋瓜子就被打爆，血溅一地。

　　对于李海的行为，徐锐丝毫没有阻止的意思，因为他是从后世穿越来的，他比任何人都更加的清楚，这些台湾藉鬼子有多可恨，经过五十年的皇民教育后，这些自甘堕落的台湾人在内心对中国已经基本没有什么认同了。

　　对于这些数典忘祖的畜生，毙了也就毙了。

　　说不定，这两个台湾藉鬼子中间有一个还是那个岩里政男的祖父，这样的话，六十年后也就不会再出现一个叫岩里政男的老畜生叫嚣着台湾是日本的，要将台湾从中国的版图上分裂出去，也算是替全国人民做一件好事了。

　　两具台湾藉鬼子的尸体被人拖了下去。

　　就这么片刻功夫，徐锐就已经想好了一个疯狂的作战计划。

　　重藤支队，如果没有遇上那也就罢了，但既然现在遇到了，那就绝对没有轻易放过他的道理，没说的，必须干掉狗日的重藤支队。

　　徐锐当时就要下达作战命令，可是话没说口却又咽了回去。

　　通过这次的分兵，徐锐意识到一件事，那就是，他一个人没法包打天下，他必须开始培养独立营的指挥员了，老兵这次在南通表现不错，可老兵就只有一个，如果换成别人，比如李海或乾黑七，是否也能同样优秀的表现？

　　“你们全都过来。”当下徐锐招手示意黑七、李海、李易、黑皮这四个连长、连副，全都围到地图前，想了想又把江南、崔九还有东北军的万营副和另外两个扛着上尉军衔的连长也都叫了过来，最后又把何书崖也叫到了地图前。

　　指着地图，徐锐说道：“当下的局面不容乐观，鬼子的重藤支队，一个支队，已经堵住了南通的北面、西面，这仗是打，还是不打，如果说打，又该怎么打？我一下子也是拿不定主意，何况我个人想的未必全面，你们都说说吧。”

　　李海说道：“营座，小鬼子有一个支队，将近万人，而我们独立营就算加上六十七军的兄弟部队，满打满算也就六百人，兵力相差太悬殊死搏斗，何况鬼子还有航空兵，我们可以说是毫无胜算，所以我认为，应该立即突围。”

　　“想突围？又谈何容易？”老兵说道，“刚才天黑前，我上到泥山上看过了，鬼子正在北郊以及西郊加紧构筑堑壕工事，我之前还不太明白鬼子为什么要构筑堑壕工事，现在却明白了，鬼子明显就是要防备我们往西、北这两个方向突围。”

　　黑七说道：“往西、北方向走不通，那我们就往东边走。”

　　老兵摇头：“往东去就是山东半岛，根本就是死路一条。”

　　说完了，老兵还重重的拍了拍地图，黑七顺着老兵手指的方向看去，看到从南通往东果然是个半岛，无论往北、往东还是往南、全都是水路，除非有海军接应，否则他们根本就无路可走，只能被困死在半岛上。

　　徐锐注意到何书崖似乎是想要发言，却又不敢。

　　当下徐锐便笑着问何书崖：“书呆子，你说呢？”

　　何书崖便鼓起勇气，说道：“营座，我觉得我们可以往南，再渡长江回无锡去。”

　　老兵闻言神情微动，说道：“这倒是一个好主意，上次征集的渡船基本都还在，我们独立营两百多人，就算加上六十七军的弟兄也就六百人，分两次就能全部过江，而且，小鬼子绝对想不到我们会杀回无锡去，如果我没有猜错的话，此前在无锡围堵我们的几个联队应该已经掉头向西，杀奔南京去了，此时杀回无锡，正好杀鬼子一个措手不及，这就暗含了兵法上的出其不意，攻其不备。”

　　说完，老兵还冲何书崖点了点头。

　　徐锐也向何书崖投去赞赏的一瞥。

　　何书崖却很不好意思的垂下了头，小伙子还害羞。

　　徐锐必须承认，何书崖这小书呆子还挺有头脑的，这招出其不意、攻其不备，就很有想象力，不过呢，徐锐并不准备采纳何书崖的建议。

　　换个对手，徐锐没准就真采纳李海的建议了，不过，在知道了南通城外的这支日军就是重藤支队之后，徐锐却不准备这么做了，徐锐对汉奸的憎恨甚至超过了日本鬼子本身，既然现在让他碰上了这群台湾鬼子，又岂能轻饶他们？

　　就算不能够全歼重藤支队，也定要重创他们！

　　必须要让台湾还有东北的二鬼子们知道，当汉奸是绝不会有好下场的！

　　既便独立营现在只有两百多，不到三百残兵，就算加上六十七军的友军也只有区区不到六百人，徐锐也仍决定打这一仗！

　　因为决兵力多寡，从来就不是决定战争胜负的决定性因素。

　　当下徐锐又说道：“再渡长江，打回无锡，的确可以打小鬼子一个冷不防，拿下无锡的可能性也是非常之大，不过我的意思还是留下。”

　　“留下？”李海挠头问道，“营座的意思是……”

　　徐锐用力拍了拍地图，霸气侧漏地说道：“我以前怎么跟你们说的？咱们是独立营，从来只有别人吃我们亏，从来就没人敢打我们主意，重藤千秋这个老鬼子，竟然敢把主意打到咱们独立营头上，不教训教训他还得了？没说的，干掉重藤支队！”

　　“什么？”

　　“说啥？”

　　“我丢，不是吧？”

　　“营座，你不是开玩笑吧？”

　　“小样，你还真是敢想啊？”

　　徐锐话音才刚落，周围的李海、黑七等人一下就炸了。

　　江南也是张大了樱桃小嘴，瞠目结舌的看着徐锐，简直不敢相信自己的耳朵，这家伙还真不是一般的狂妄呢，就凭着一个残兵营，区区不足三百人，就算加上六十七军的残兵也就六百多号人，他竟然就敢说干掉重藤支队？

　　这可是一个支队，上万的大军，他还真的是敢想！

　　老兵也是瞠目结舌道：“老徐你说什么？干掉重藤支队？”

　　老天，重藤支队可是整整一个支队，光步兵就有两个联队六千多人，如果加上炮兵、骑兵等各种直属部队，差不多有一万多人，老徐这家伙大言不惭，竟然说要干掉重藤支队，这怎么可能？疯了吧，老徐该不是疯了吧？

　　“怎么？”徐锐冷浚的目光从众人脸上两袖清风一扫过去，然后又冷嗖嗖地说道，“你们可是觉得不可能？”

　　黑七、李海还有何书崖便下意识的，连续用力点头。

　　亲娘，何止是不可能，而是压根就没可能，半点可能也没有！

　　老兵更是语气严肃的提醒道：“老徐，我必须提醒你，这可是一个支队。”

　　老兵的言下之意，独立营之前伏击的对象，无论是伏见宫俊彦的卫队，还是立花幸次的收尸队，或者步兵第6联队的司令部，都只能算小部队，可现在他们面对的，却是一整个满编支队，一万多鬼子！这跟之前的战斗完全是两个概念。


第78章 兵棋推演

　　老兵说道：“老徐，我必须提醒你，这可是一个支队！”

　　徐锐却微微一笑，接着说道：“老兵，小七，大海还有书呆子，你们永远记住，打仗靠的不是兵力多寡，不是武器装备，也不是后勤保障，而是靠的这个！”说完，徐锐用手指点了点自己的脑袋，又道，“打仗靠的就是脑子。”

　　黑七、李海还有何书崖一脸茫然，不知所谓。

　　老兵却说道：“那我倒要拭目以待了，看你又能玩出什么花样。”

　　徐锐嘿然道：“重藤支队或许有一万多兵力，我们虽然只有两百多兵力，就算加上六十七军的兄弟部队，也只有不到六百人，但是只要策划好了，我们并不是一点机会也没有，难道你们就没想过，各个击破？”

　　老兵沉声道：“各个击破？怎么各个击破？”

　　徐锐点点头，又道：“老兵，兵棋推演你会吧？”

　　老兵本能的要否认，因为他承认了懂得兵棋推演也就承认了他上过军校，他又实在不愿暴露自己的身份，可是在徐锐凌利的眼神注视下，老兵最终还是默然点点头，承认他会兵棋推演，也承认他曾经上过军校。

　　徐锐微笑道：“那好，我们就来一场兵棋推演。”

　　“行。”老兵点头道，“那我现在就是重藤千秋。”

　　徐锐从地上捡起两块石头，摆到地图上，说道：“这是独立营，这是六十七军，这里是南通码头，时间是在明天晚上入夜之后到凌晨左右，独立营和六十七军的兄弟部队，将会在这个时间点渡江，摆出回师无锡的架势。”

　　说完，徐锐就将两块石头从南通推过长江，推到无锡所在方位。

　　老兵从皮弹盒里取出两个弹夹放到地图上，然后推到南通码头方位，沉声说道：“这是重藤支队所属台湾步兵第一联队以及第二联队，在发现独立营异动之后的第一时间，这两个步兵联队便会全速向前推进，阻止独立营过河。”

　　徐锐又说道：“渡河时间是在晚上，日军不擅夜战，加上独立营有足够的船只，最快一个小时就能过江，你们根本来不及阻止。”

　　“等一下。”何书崖忽然插话进来，“营座，为什么不悄悄渡江？只要不打火把，小鬼子根本就不知道我们正在渡江，等到第二天天亮，小鬼子发现不对时，我们早就已经到了长江南岸，小鬼子就鞭长莫及了。”

　　“这个等会再说。”徐锐笑着冲何书崖点了点头，又对第兵说道，“现在该你了。”

　　“来不及阻止也没关系，因为我还有海军的战术指导。”老兵一边说，一边解下一颗手雷放到地图上，又接着说道，“我会呼叫海军，要求海军出动江防分队接应步兵过江，半个小时之后，第一个步兵大队就会到达长江南岸，最多两个小时，台湾步兵第一联队就会全部渡过长江，对独立营展开追击。”

　　说完，老兵就用颗手雷驮着一个弹夹越过地图上的长江，推进到福山。

　　徐锐微微一笑，又说道：“然后呢？重藤支队的后续部队是不是也会过江？”

　　“那是肯定的。”老兵道，“单单靠一个步兵联队的兵力，怕是不足以对付独立营。”

　　徐锐又接着说：“那么，请告诉我，重藤支队所属两个步兵联队，以及各个直属部队的渡江顺序。”

　　老兵道：“按军校课程上讲的范例，渡江秩序应是这样，先让一个步兵联队过江，然后是炮兵队、骑兵队、工兵队等司令部的直属部队，然后才轮到司令部，司令部过江后，才是另外一个步兵联队，不过……”

　　稍稍停顿了下，老兵又道：“不过，考虑到敌人太狡猾，为了不致于跟丢独立营，我会让骑兵队先渡江，利用骑兵的机动性，咬住独立营。”

　　说完了，老兵又从地上捡起一块瓦砾，充当骑兵队推到长江南岸，距离徐锐的那两块石头非常之近，几乎就挨在一起。

　　徐锐道：“骑兵队先行渡江没有问题，但是重藤千秋恐怕不会把一整个步兵联队留在最后，你别忘了，南通现在已经成了大后方，鬼子不用担心遭到国军的袭击，所以完全没必要留下一整个步兵联队断后，重藤千秋最多留一个步兵大队。”

　　说完，徐锐从老兵留在江北的那个弹夹里拆下四发子弹，摆到长江南岸。

　　这样，江北就只剩下了，代表一个步兵大队的一发子弹，以及代表重藤支队司令部以及各个直属部队的一堆小石子。

　　到了这个时候，老兵终于洞悉了徐锐的意图。

　　“你想半渡而击？”老兵沉声道，“可你总共也就不到六百的兵力，你准备拿多少兵力充当诱饵？又能留下多少兵力打伏击？”

　　“留下多少兵力打伏击？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“全部！”

　　说完，徐锐便把推到长江南岸的两块石头拿回来，一块推到了代表重藤支队司令部以及各个直属部队的小石子附近，意思是攻击重藤支队司令部，另一块石头则卡在了那一发子弹以及重藤支队司令部的中间，意指阻击鬼子断兵部队。

　　老兵皱了皱眉，沉声道：“既便重藤千秋只留下一个步兵大队断后，可那也是一个步兵大队足足一千多人，你得留出足够兵力，才能确保吃掉重藤支队司令部，如此，你还能剩下多少兵力来打阻击？又能阻击多长时间？”

　　徐锐沉声说道：“六十七军的兄弟部队负责阻击，由独立营负责强攻，最多十分钟，就能够打垮重藤支队的司令部！”

　　说完了，徐锐又扭头看着身材魁梧的万营副说道：“我就不信，六十七军三百多弟兄还挡不住鬼子十分钟！”

　　“十分钟？这绝不可能！”老兵断然道，“重藤支队司令部以及炮兵队、工兵队、辎重队加起来足有上千人，既便只有少量步枪以及南部式手枪，可那也是一千人，别说人，就是一千头猪让独立营抓，十分钟只怕也是抓不完。”

　　徐锐嘿然说道：“你说的只是正常情情，如果重藤支队的司令部以及各个直属部队秩序井然，泰山崩于前而不色变，我们独立营的确不可能在十分钟内打垮他们，问题是，我根本不打算按常理出牌，如果我们直接从南通码头附近发起攻击，情形将怎样？”

　　说完，徐锐便将代表独立营的那块石头，又往前推了推，紧紧挨着代表重藤支队司令部以及各个直属部队的小石堆。

　　老兵脸色微变，一时竟无言以对。

　　如果独立营直接从距离南通码头很近的地点发起攻击，而此时，重藤支队的司令部以及各个直属部队却因为渡河而拥挤在一起，如果这时候遭到突然袭击，拥挤在码头附近的司令部以及各个直属部队必定会秩序大乱。

　　只要秩序一乱，则局面立刻就会崩坏！

　　也许根本不用十分钟，独立营就会将重藤支队的司令部以及各个直属部队赶进江滩的淤泥之中，肆意屠戮。

　　不过很快，老兵却又再次反驳道：“可这终究只是假设，鬼子不是白痴，独立营两百多弟兄也不可能隐身，不可能突然之间就出现在南通码头附近，更为关键的是，独立营的弟兄们更不可能插上翅膀从南岸飞回来，向着南通码头发起突袭。”

　　徐锐哈哈一笑，又道：“那么，如果我告诉你渡江是假，独立营两百多弟兄早就挖开地道悄悄躲起来了呢？而且，地道就在码头附近！”

　　老兵再次哑然，事先在南通码头附近挖好地道？

　　再让独立营两百多弟兄全躲进去？还真亏老徐想得出来！

　　不过，老兵必须承认，如果老徐真把渡江这出戏演好了，鬼子先入为主，认为独立营官兵已经南渡长江，就不太可能再对南通码头来个地毯式搜索，那么独立营官兵要想躲过鬼子耳目，实现瞒天过海效果，还真有可能。

　　而如果瞒天过海成功，当重藤支队渡江渡到一半时，突然发动袭击，一举打垮重藤支队的司令部以及各个直属队，也是完全有可能的。

　　“好吧，我承认你的瞒天过海之计很有可能会成功，面对独立营的突袭，重藤支队的司令部以及各直属部队很可能十分钟都紧持不了。”老兵点了点头，但遂即语锋一转，又接着说道，“但是你却忽略了很重要的一点。”

　　“哦？”徐锐嘴角绽起一抹笑意，说道，“愿闻其详。”

　　老兵将代表重藤支队司令部以及直属队的小石堆拨乱，又道：“我必须提醒你，击溃跟全歼却是两个不同的概念，独立营的突然袭击很可能在十分钟内击溃重藤支队的司令部以及各直属队，令其乱成一团，甚至被独立营赶进江滩淤泥中，但是，若想要全歼鬼子，却需要更多时间，你不要跟我说，你只想击溃鬼子。”

　　“当然不是。”徐锐笑道，“我当然想全歼鬼子。”

　　“那么你说。”老兵说道，“独立营需多长时间才能全歼鬼子？”

　　徐锐微笑笑，又接着说道：“至少需要两个小时，而且只会多不会少。”

　　“两个小时？”老兵冷然道，“最多只要半个小时，已经渡江的重藤支队主力就会渡江回来，再加上留在江北的那个步兵大队，你该不会认为，独立营还有六十七军的兄弟部队能够在至少两个步兵大队的南北夹击之下，仍能展开对鬼子溃兵的扫荡吧？”

　　徐锐点点头，毫犹犹豫的说：“能！”


第79章 阻断射击

　　“你说啥？”老兵失声道，“能？”

　　“对，能。”徐锐重重点头，又道，“我能！”

　　老兵冷笑，说道：“那我倒要看看，你拿什么阻止鬼子？”

　　“很简单。”徐锐伸手指了指地图，说道，“我决定在这里，泥山，我决定在泥山构筑一个重机枪阵地，对从南岸回援的鬼子主力实施阻断射击！所以，六十七军的兄弟只需面对留在江北断后的那个鬼子步兵大队，而无需考虑回援的鬼子主力。”

　　“滚犊子。”万营副很不高兴的道，“我们凭啥给你们打阻击？”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“我给你两挺野鸡脖子，十二挺歪把子，外加三百条三八大盖以及两个基数的弹药，你干不干？”

　　万营副的眼睛立刻亮起来，大声道：“你说话算数？”

　　“一口唾沫一颗钉！”徐锐沉声道，“装备现在就可以给你！”

　　“那就这么说定了，装备我待会就带走。”万营副大声说道，“只要战事真按照兵棋推演上说的这么打，小鬼子留在江北断后的这个步兵大队，就交给我们六十七军了，我把话给你摞这，要是放过一个鬼子过去，老子跟你姓！”

　　“那倒不必。”徐锐嘿然一笑，又把目光转身老兵。

　　老兵却说道：“利用重机枪实施阻断射击？你是在跟我开玩笑么？你别忘了小鬼子还有海军，还有炮艇，鬼子的炮艇虽然没有大口径舰炮，但既便是75mm口径的速射炮，也足可以将泥山上的重机枪阵地炸上天，你拿什么实施阻断射击？”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“如果我把重机枪阵地设在反斜面上呢？”

　　“反斜面？”老兵道，“你将重机枪阵地设在泥山的反斜面上，固然可以躲过小鬼子的舰炮群，可是，这样一来，你的重机枪不也打不着抢滩的小鬼子了？”

　　徐锐说道：“谁说把重机枪阵地设在反斜面上，就打不着抢滩登陆的鬼子？”

　　“竟然还有把重机枪阵地设在山体反斜面上的？”一边的崔九忍不住说道，“我怎么从来就没听说过？”

　　徐锐说道：“那是因为你孤陋寡闻。”

　　崔九说道：“那你倒是说一个战例我听听。”

　　徐锐说道：“索姆河会战，你总应该听说过吧？”

　　崔九说道：“索姆河会战我当然知道，这是第一次世界大战中规模最大的大会战，英法联军加上德军，伤亡总数超过了130万人，问题是，索姆河会战，跟把重机枪阵地设在山体反斜面上有什么关系？”

　　“说你孤陋寡闻你还不承认。”徐锐轻哼一声，又对老兵说，“老兵，我相信你一定研究过索姆河会战，想必也已经想起来是怎么回事了吧？现在你跟大伙说说，在索姆河会战的英军左翼，发生了什么？”

　　包括崔九，所有人的目光便聚集到老兵的脸上。

　　老兵点点头，说道：“索姆河会战开始之前，英法联军为了摧毁德军的堑壕工事，进行了整整七天的炮火准备，第八日，英法联军在徐进弹幕的掩护下，从正面以及左右两翼同时向德军的防线发起猛攻，正面英军以及右翼法军进展顺利，攻破了德军的第一道防线，可是左翼英军却遭到了惨败。”

　　崔九皱眉道：“跟重机枪有关？”

　　老兵点头道：“没错，左翼德军集中了两百挺马克沁重机枪，并且创造性的将重机枪阵地构筑在，英法联军直射火力打不到的反斜面上，利用曲射弹道对英法联军的出击阵地进行弹幕覆盖，仅仅第一天，就给英法联军造成了超过六万人的伤亡！”

　　“啥？一天就伤亡超过六万人？”

　　“丢，英法联军被打的这么惨？”

　　“这个什么曲射弹道的弹幕覆盖真就这么厉害？”

　　老兵话音方落，李海、黑七等人就窃窃私语起来。

　　徐锐嘿然一笑，说道：“你们知道这六万多英法联军都是怎么死的吗？他们是躲在战壕里被打死的，德军集中两百挺马克沁重机枪，以四十五度斜角向天，以曲射弹道将子弹铺天盖地的倾泄到英法联军的堑壕之中，英法联军就是躲都找不着地儿。”

　　李海、黑七等人闻言尽皆凛然，躲在战壕里都被打死，在无遮无掩的江滩上那就更是绝无幸理了。

　　崔九也默默闭上嘴巴，觉的自己还真是孤陋寡闻。

　　老兵却又说道：“好吧，我承认将重机枪阵地构筑在反斜面上，利用弹幕覆盖的确可以封锁江滩，可是现在还有一个问题，小鬼子的舰炮群打不着反斜面上的重机枪阵地，可是你不要忘了，小鬼子还有航空兵，他们的轰炸机却能够打得到反斜面。”

　　徐锐道：“先不说这一战是否会拖到第二天天亮之后，既便进展不顺，战事拖到了第二天天亮之后，可小鬼子的航空兵也一样打不着山体反斜面，因为明、后两天华东一带的天气将变得恶劣，小鬼子的飞机根本就上不了天！”

　　“明、后两天华东的天气将会变得恶劣？”老兵将信将疑的道，“你怎么知道？”

　　徐锐便笑着对江南说道：“江南小姐，你来告诉他。”

　　江南白了徐锐一眼，说：“根据复兴社截获的情报，明、后两天华东地区的气象的确会变得恶劣，而且日军华中方面军司令部已经给各参战部队下达指令，明、后两天将不会有航空兵提供空中支援。”

　　徐锐对老兵说：“怎么样，还有什么问题没有？”

　　“有。”老兵点头，又道，“还有最后一个问题。”

　　“讲。”徐锐嘿然一笑，冲老兵做了个请的手势。

　　老兵沉声说道：“就算小鬼子的炮艇打不着泥山的反斜面，就算小鬼子的航空兵没办法升空作战，可要想利用重机枪阵地对抢滩的鬼子实施阻断射击，所需要的重机枪数量不在少数，所需的弹药数，更是个天文数字，我想请问，这些重机枪还有弹药，从哪来？”

　　徐锐嘿然笑道：“你说呢？”

　　老兵悚然道：“你该不会是想……”

　　“你猜对了。”徐锐狞笑着说，“咱们之前埋在无锡附近的那批武器弹药，现在正好派上用场。”

　　这下，老兵彻底找不到说辞了，只得无力地说道：“老徐，这么说你决心已定了？”

　　“没错，我决心已定！”徐锐一巴掌重重拍在桌案上，狞声说道，“这群台湾鬼子，一个都不许他们活着离开大陆！”

　　说完了，徐锐回头喝道：“小七！”

　　黑七便立刻上前一步，挺身应道：“有！”

　　徐锐道：“你带上一个排的弟兄，即刻再渡长江赶往无锡近郊的武器掩埋点，我不管你用什么办法，更不管你付出多大代价，明天天黑前必须取回二十挺九二式重机枪，每挺重机枪必须配齐20个基数的弹药！”

　　“是！”李海轰然应诺，转身就要走。

　　“等等。”江南忽然喊住了李海，又对徐锐说道，“徐营长，你知道二十挺九二式重机枪有多少重吗？如果配齐20个基数的弹药，又要增加多少重量？一个排才四十人，怎么可能将这么多的武器弹药运回？”

　　“那是小七的事。”徐锐一挥手说道，“我刚才说了，不管他用什么办法，也不管他付出多大的代价，我只要结果，我只要他在明天天黑之前将二十挺九二式重机枪，连同20个基数的弹药运回到南通。”

　　江南道：“你这叫蛮不讲理。”

　　徐锐却再没有理会江南，对黑七说道：“小七，你每在这里多耽搁一分钟，完成任务的难度，就会加大一分，还不快去！”

　　“是！”黑七答应一声，转身扬长去了。

　　徐锐又把目光转向李海，沉声说道：“剩下的弟兄也不能歇着，连夜发掘地道。”

　　李海道：“营座，不用挖地道了吧？这防空洞不就是现成的么？咱们往防空洞一躲，再把洞口一挡，不就结了？又何必费劲八啦挖什么地道？”

　　“不行。”徐锐断然道，“这防空洞离码头太远了，从防空洞发起攻击不具备突然性，如果不能打鬼子一个措手不及，这一战我们就凶多吉少，所以，地道必须尽可能靠近码头，最好就挖在码头的地底下，这样才更具突然性。”

　　“好吧。”李海回头啪的敬了一记军礼，转身去了。

　　徐锐又对老兵说道：“老兵，你跟我去泥山看地形。”

　　老兵点点头，当即跟着徐锐往洞外走，江南喊了几声，徐锐全当没听见。

　　见徐锐不肯理自己，江南便跺了跺脚，回到别动队的临时驻地，架起电台叫通了远在上海的特别联络处。

　　五分钟之后，一条加密电报便摆到了中共上海特委书记杜兴的案头上。

　　“暂编七十九师独立营要打重藤支队！”看完电报后，杜兴不禁吓了一跳，不能吧，区区一个营的残兵，竟然就敢打鬼子一个支队？这可是一个支队，上万鬼子！杜兴惊得险些连眼镜都掉在地上，这真是太疯狂了。


第80章 游击队

　　日军正向着南京高歌猛进，苏州、无锡、常州一带乃至镇江都已经成为日军后方，随着局势逐渐稳定，各地维持会也纷纷建立起来，这些维持会虽然都是日本人的帮凶走狗，但是客观上也起到了保护百姓的积极作用。

　　苏州遭受战火程度比较轻，所以恢复得最快。

　　截止昨天，原先躲避战火逃到乡下的市民已经纷纷返家，各行各业也都纷纷营业，其中就包括羊角胡同的东兴大药坊，几乎没有人知道，隐藏在羊角胡同深处的东兴大药坊，就是中共苏州地委的驻地。

　　夜深人静，两个戴着穿着长布衫、头戴宽檐礼帽的黑影忽然出现在胡同口，然后直奔已经关门打烊的东兴大药坊而来。

　　“梆梆梆。”沉闷的敲门声响起。

　　“对不起，我们已经打烊了。”门内传来伙计的回应。

　　其中一个黑影便压低声音说道：“伙计，我找你们曹掌柜有急事。”

　　“对不起，我们曹掌柜不在家。”伙计回应道，“你还是明早再来。”

　　“明早就来不及了。”黑影说道，“我七姥爷他大侄子病了，急病。”

　　切口对上，紧闭的大门便吱哑一声打开，伙计迎出来将两个黑影让了进去，又探头看了看胡同口，发现没人才又关上了大门。

　　院里，一个中年人已经迎了出来。

　　借着灯光，可以看清楚刚才进来的那两个黑影，一个身材极魁梧，另一个却显得娇小玲珑，脱了帽子，便立刻露出一张白白净净的娇靥来，却竟然是个少女，只不过，这少女后腰却插着两把锦面匣子，显得英气勃勃。

　　“苏南游击队长，肖雁月。”少女大大咧咧一揖，又道“您就是张书记吧？”

　　“呵呵，在下正是张沪生。”中年人抱拳回了礼，又道，“肖队长快里边请，我可是等了你们几天了，按约定，你们两天前就应该到苏州了。”

　　“别提了。”肖雁月一边往里走，一边没好气道，“半道上遭遇了一伙鬼子，费了不少力气绕了不少路，好不容易才终于摆脱，可还是牺牲了十三位同志，这十三位同志可都是久经考验的老同志，希望那个暂编七十九师值得我们救。”

　　这个时候，身材魁梧的汉子说道：“肖队长，张书记，我还是想不通，我们跟白狗子打了这么多年，不知道有多少兄弟姐妹死在他们手里，我们不对他们落井下石就算不错了，凭什么还要反过来救他们？”

　　张沪生道：“现在是国共二次合作，以往的事就不要再提了。”

　　“屁的国共合作。”魁梧汉子火道，“我们遵照国民政府的命令赶到了预定集结地点，结果就来了个狗屁少将，说了一大通废话，没给军饷也就不说了，咱们从来也没有指望过，可连说好的装备都不给，这他娘的叫个什么事儿？”

　　张沪生笑着说道：“国民政府不给装备，难道我们就不打鬼子了？”

　　“鬼子当然要打。”魁梧汉子道，“可也犯不着上赶着去救白狗子。”

　　张沪生摆手说道：“这次让你们救的这个暂编七十九师，可不一样。”

　　“有什么不一样？”肖雁月轻蔑的道，“还不都是国民党的部队？”

　　“你们有所不知。”张沪生耐心的解释道，“这个暂编七十九师，跟别的国民党军队不太一样，暂编七十九师的前身是七十九路军，当年在福建就曾与我们红军有过合作，对我们共产党的一些主张，他们也是赞同的。”

　　“这样啊？”魁梧汉子道，“那还值得救。”

　　张沪生又道：“这支部队当然值得救，只要能救出他们，无论付出多大的代价也值，你们可能还不知道，这支部队在无锡、包兴一带连续打了几个大胜仗，不仅击毙了刚到任的日军华中派谴军司令官，伏见宫俊彦，还干掉了至少上千鬼子！”

　　“竟然还有这事？”肖雁月道，“那这支部队可是不得了，不过，既然这个暂编七十九师的战斗力如此之强，又为什么要我们去救呢？我们苏南游击队满打满算也就百十号人，要像他们跟小鬼子硬拼，就给小鬼子塞牙缝都不够的。”

　　张沪生摆手说道：“说救呢，可能是用词不正确，应该说是帮，上海特委的意见是叫你们尽可能的给暂编七十九师提供帮助，毕竟你们在苏南打了多年的游击，对这一带的地形比较熟，别的不说，至少可以给他们带带路，你说是吧？”

　　“他姥姥的，合着就是叫我们当向导。”魁梧汉子道。

　　张沪生笑道：“大兵，你可是不太情愿给人家当向导？”

　　“当然不情愿。”魁梧汉子大兵嘟嚷道，“这也太没有挑战性了。”

　　“你想做有挑战性的事？”张沪生道，“行，我这还真有一个极具挑战性的任务，就不知道你敢接不敢接。”

　　“这有啥不敢的。”大兵道，“张书记你说。”

　　“你去把苏州的宪兵队司令部给炸了。”张沪生一本正经的道，“再把鬼子驻苏州宪兵大队的一千多号鬼子全部都给毙了。”

　　“张书记你这……”大兵道，“这不为难人呢么？”

　　张沪生摆手道：“行了，我也不跟你们开玩笑了，我这里还真有个任务交给你们，是上海特委杜书记刚刚下达的，他要求你们游击队立刻赶往无锡东郊，协助暂编七十九师紧急运输一批武器弹药前往南通，还有……”

　　说到这里，张沪生特意停顿了一下，然后加重语气说道：“还有杜书记专门指示，等你们协助暂编七十九师将武器弹药运输到南通之后，会有人提出建议叫你们留下，你们一定别拒绝，可以趁机加入他们……”

　　“张书记，这不行吧？”肖雁月道，“根据毛主席的指示，咱们的抗战是独立的，所以咱们帮助暂编七十九师这绝对没有问题，至于加入他们的事情，还是免了吧？再说了，咱们自己就能打鬼子，又何必加入别家队伍？”

　　“就是。”大兵也说道，“那不就成了咱们被人家收编了吗？”

　　张沪生说道：“杜书记既然这么说了，那就一定有他的道理，你们执行命令就是了。”

　　肖雁月还想再分辩时，却让张沪生打断了：“我就说这么多，具体的，等你们到了南通自然会有人告诉你们原因。”

　　“是。”肖雁月当即站起身敬礼道，“张书记，那我们就走了。”

　　虽然肖雁月心下很不以为然，但是共产党人的组织纪律性却在时刻不停的告诫她，必须服从组织的安排。

　　“好。”张沪生说道，“我也就不留你们了，祝你们一路顺风。”

　　……

　　黑七带着一个排趁着夜色重新渡江回到南岸，又经过一个晚上的强行军，终于抢在拂晓之前赶到了无锡东郊的武器弹药掩埋地点。

　　距离武器掩埋点不远，就是当时日军步兵第6联队的司令部及炮兵阵地。

　　尽管时间已经过去了好多天，阵地上遗留的弹片、机械零件什么的也大多被鬼子的善后部队收走，剩下的也被附近的村民捡走，但是那个由徐锐组装的大型连环诡雷爆炸所产生的大坑却在，而且，坑中已经积满了雨水。

　　目测，这个大坑的直径至少有百米。

　　完全可以想象，当时的爆炸场面有多恐怖。

　　晚加可以想象，当时有多少鬼子会被炸死。

　　不过，黑七他们却来不及欣赏这个，当即就投入紧张的挖掘之中。

　　很快，埋武器弹药的大坑就被挖开，再解开包裹武器弹药的帆布，便露出了底下，一个个大大小小的木板箱子，这里箱子里装的可都是军火。

　　黑七让人把所有的箱子全都搬上来，然后凿开来，从中挑出二十挺九二式重机枪外加二十个基数的弹药，然后又把剩下的武器弹药重新装箱，重新掩埋回去，黑七倒也想把所有的武器弹药全带走，可问题是根本带不走。

　　既便是徐锐交待的二十挺九二式重机枪，外加二十个基数的弹药，要想运回南通也绝对不是件容易的事。

　　一挺九二式重机枪的重量就超过两百斤，二十挺那就是四千多斤，一个排加上黑七也就四十多人，这也就是说平均每人负重一百斤，这特娘的，还怎么行军？何况他们要运走的不仅仅只有重机枪，还有20个基数的子弹。

　　按鬼子标准，重机枪的一个基数就是2000发子弹！

　　20个基数就是四万发，20挺重机枪那就是80万发！

　　黑七知道毛瑟步枪弹（7.92mm×57mm）的重量是半两，小鬼子的重机枪子弹既便要比毛瑟步枪弹轻一些，也不会轻太多，80万个半两就是4万斤，这要是也靠人来背，那就是人均负重一千多斤，那就更扯淡了。

　　看着面前堆得跟小山似的武器弹药，黑七也是无计可施。

　　当初接下任务之时，黑七还不觉得，可现在却是急眼了。

　　我丢雷老母，这么多的武器和弹药，可怎么运回南通呀？


第81章 遭遇

　　黑七无计可施，只好找来树枝先将武器弹药伪装起来，然后带人来马路上埋伏，准备抢几辆马车或者牛车。

　　虽说这种行为跟剪径毛贼没什么区别，但也顾不上了。

　　没办法，徐锐给黑七下的可是死命令，完不成就得军法从事。

　　等了没有一会，公路上便得儿得儿的，缓缓驶过来一辆马车。

　　黑七一声令下，埋伏在路边的十几个残兵便一拥而上，去拦马车。

　　“太君，我们是良民，我们可是良民！”赶车的车把式吓了一跳，连声的求饶，一边使劲的勒马缰，结果勒狠了，套车的青马吃痛之下撒起野来，拖着马车一头部下公路，冲进了路边的水田，结果没多远，就侧翻在了一条水沟里。

　　看着这突然间发生的一幕，黑七和十几个残兵面面相觑。

　　丢雷老母，这是怎么说的，原本想抢一辆马车，结果把马车给整翻车了？

　　直到水沟里传来哎唷哎唷的呻吟声，黑七才如梦方醒，又赶紧过来救人。

　　当黑七他们赶到马车近前，却发现赶车的车把式隐隐有些面熟，好像在哪见过？

　　那车把式却一眼就把黑七认了出来，叫道：“七哥？！”

　　这一声七哥也让黑七想起来了，这车把式敢情是徐府的下人长锁，两天前他们驻在包兴徐府，长锁还曾经他们烧洗澡水来。

　　“长锁？”黑七讶然说道，“怎么是你？”

　　“七哥，你们这是干吗呀？”长锁紧张的神情顷刻间便放松下来，一边揉着刚才磕疼了的腰，一边埋怨道，“怎么当起剪径毛贼了？”

　　“快别提了，七哥这也是没法。”黑七道，“长锁，你这是去哪呀？”

　　“是这样的，鬼子叫我们老爷去省城开会，我套车送我们老爷过去。”长锁说到这，才想起自家的老爷，从刚才翻车到现在好像一直没做声，该不会出啥事吧？当下长锁便哎呀一声返身钻进车厢，去看徐六福。

　　徐六福却是闭过气去了，也不知道磕着哪。

　　长锁好一阵抚胸加捶背，徐六福才终于幽幽醒转。

　　黑七好生尴尬，致歉道：“老爷子，不知道是您，真是过意不去啊。”

　　“原来是七十九师的军爷，不妨事，不妨事。”徐六福摆了摆手，又道，“军爷，你们是不是遇着啥难事了？”

　　黑七便摇手说：“也没啥事。”

　　徐六福便说道：“老朽刚才虽然口不能言，可耳朵却还是能听的，军爷刚才跟长锁说的话老朽可都听见了，只要是老朽能够帮得上的，军爷尽管开口。”

　　黑七有些意动，当下说道：“如有可能的话，希望老爷子能把马车借我们用一用。”

　　徐六福看了眼侧翻在水沟里的马车，发现车轴已经断裂，一时半会也不可能修好，当下便摇手说道：“这马车却是坏了，不过老朽的府上还有牛车驴车，军爷如果需要的话，随时都可以去取，只是，一辆够不够？”

　　黑七便大喜道：“如果有更多牛车或者驴车，当然再好不过。”

　　徐六福便说道：“那就请军爷给个数，老朽这便回家去准备。”

　　不出徐锐所料，徐六福虽胆小怕事，可骨子里却还是不情愿当汉奸的，逮着机会，他还是很愿意做些事情，一来求得一个心安，二来也是想着万一将来打跑鬼子，他也是暗中帮助过国军抗日，当维持会长的事也没人计较了。

　　黑七说道：“如果能有两辆，哦不，能有三辆牛车应该够了。”

　　三辆牛车当然是远远不够的，但黑七想着多跑几趟应该能行。

　　徐六福年老成精，一眼就看出了黑七的为难，当下笑着说道：“这样吧，老朽准备五辆牛车，不知道够不够？如果不够，老朽还可以到附近的几个村子里去借，多了不说敢，再凑个五辆大车是断然不会有问题的。”

　　“够了够了够了。”黑七大喜过望，连声应道，“五辆足够了，够了。”

　　真要有五辆牛车，最多四趟就能把这批武器弹药运到十几里外的河岔口，然后直接就可以走长江水路到南通，现在还只是上午，时间上也是完全来得及，可是让徐六福再去借五辆牛车，一来太耗时间，二来动静也太大，万一惊动了鬼子怎么办？

　　当下黑七连声道：“老爷子，五辆牛车足够了。”

　　“好。”徐六福道，“你们这便随老朽回去套车。”

　　旁边长锁便提醒道：“老爷，你不去省城开会了？”

　　“鬼子的事回头再说。”徐六福说道，“国军的事更要紧。”

　　“老爷子的这份恩德，我们独立营的弟兄记下了。”黑七说完便挺身立正，又向着徐六福啪的敬了一记标准军礼，“敬礼！”

　　十几个残兵便都跟着立正敬礼。

　　……

　　一个小时后，黑七便带着十几个残兵驾着五辆牛车回到了武器弹药的藏匿点。

　　尽管武器弹药的藏匿点距离无锡只有不到三公里远，好在今天是个阴雨天气，而且还伴随着雪子，再加上无锡郊区树林茂密，所以驻守在无锡城内的鬼子宪兵并没有发现城外的树林里隐匿了一支国军小部队。

　　牛车有了，当即开始装货。

　　前三趟跑的很顺利，路上并没有发生任何意外。

　　但是跑第四趟的时候却遇到了意外，由于牛车载重太大，小路已经无法通行，所以必须得走公路，第一辆牛车才刚刚拐上公路，前边无锡方向就缓缓的驶过来两辆卡车，卡车的前引擎盖上面插着膏药旗，鬼子的运输车。

　　这时候再想回避已经来不及了，因为牛车太慢。

　　看了看身上的鬼子军装，黑七当即便镇定下来。

　　跟在第一辆牛车后面的几个残兵已经露面，就不能再躲了，黑七当即给后面还没来得及拐上公路的三十几个残兵使个眼色，那三十几个残兵便立刻四散开来，然后借着路边树林以及肮草的掩护，迅速进入伏击位置。

　　都到了这个时候了，黑七也没别的选择了。

　　只能够以迅雷不及掩耳之势，干掉鬼子的卡车！

　　如能抢了鬼子卡车，就可以把剩下的武器弹药连同人员一起运走，而且速度也比慢腾腾的牛车快多了。

　　然而，黑七这次却真的挑错对手了。

　　这两辆卡车里的鬼子可不是一般的小鬼子，而是刚刚卸任的华中方面军司令官，松井石根派出的司令部特勤队，这个特勤队虽然不是真正意义上的特种兵，装备也跟一般的鬼子兵没有区别，但是兵员的战斗技能却要高出一截。

　　松井石根派特勤队前来无锡，是来接小鹿原俊泗的。

　　小鹿原俊泗因为心脏长右边，从徐锐的枪口下侥幸捡回一条性命，之后就被紧急送到苏州治疗，后又转到无锡，伤情稳定之后，松井石根派了特勤大队过来，打算把小鹿原俊泗接回上海的虹口，因为那里医疗条件更好。

　　“停车！”坐在第一辆卡车副驾驶座上的川口平次忽然扬起了右手，坐在川口平次左边的驾驶员便毫不犹豫的踩下刹车，把车停住了。

　　后面跟进的另外两辆卡车也纷纷跟着停下。

　　驾驶员回过头看着川口平次，问道：“队长，怎么了？”

　　“前面的人，有问题。”川口平次指着立方公路上的友军，沉声道。

　　驾驶员看了一眼，迷惑的说：“队长，他们应该是宪兵队派去各乡各镇的征粮队吧，看着没什么问题呀。”

　　“不对。”川口平次道，“若是征粮队，他们现在应该还在各乡各镇挨家挨户的征粮，怎么可能这么快就回来？”

　　驾驶员说道：“兴许此行就比较顺利呢？”

　　“三井桑，你太不了解中国了。”川口平次摇头道，“中国人的贫困，超出你的想象，他们把粮食看的比命都更加重，所以，中国人不可能乖乖把粮食交出来的，征粮队能完成一半的额度就已经不错了，可你看他们，大车却竟然是满的！”

　　三井说道：“这么一说，这支队伍还真的可疑，要不然展开战斗队形？”

　　“不行，我们一展开战斗队形，他们就全跑了。”川口平次摇了摇头，又道，“命令各战斗分队将装甲板全都挂起来，然后装做什么事情都没有，继续前进，这伙人如果真是中国人假扮的，足以证明他们不是普通的中国军队，所以，必须消灭他们。”

　　“哈依。”三井重重顿首，又敲开车厢与驾驶室之间的小窗，将命令传下去，车厢里的鬼子便立刻将原本垫在脚下的足有5mm厚的装甲板挂到两侧车壁上，转眼之间，三辆普通的载重卡车就变成了三辆简易版装甲卡车。

　　装甲板装好，川口平次举手戴着白手套的右手往前一压，喝道：“开路！”

　　驾驶员三井便立刻挂档，然后右脚轻轻一踩油门，卡车的引擎便轰鸣起来，左脚再一松离合器，卡车便重新开始向前动了起来，见前车开动，后面的两辆卡车也纷纷跟上，径直向着黑七他们几个缓缓驶过来。


第82章 阻击

　　黑七伸手问阿福道：“阿福，来根烟。”

　　阿福便赶紧从口袋里摸出一包烟递给黑七，黑七从烟盒里抠出一根烟，叼在嘴里，然后拿出火柴盒，可是连划了好几根火柴都没划着，一是因为火柴浸水受潮了，再一个却是因为紧张给闹的，是的，黑七此刻非常之紧张。

　　以前有徐锐在，黑七从来不觉得紧张。

　　反正不管发生什么，都只要按照徐锐的命令去做就行了，反正只要有营座在，他们怎么也吃不了亏，怎么也能够干死狗日的鬼子！

　　可现在，徐锐并不在他身边，黑七只能靠他自己了。

　　不仅如此，全排四十几号弟兄的性命都捏在他手里，他只要一个失识，就极可能断送全排所有弟兄的性命，一想到这里，黑七就感到嘴巴发干，手上又连着划了几根火柴，却还是没能够点着，这时，阿福划着火柴递过来。

　　黑七点着了烟，又冲阿福道了一声谢：“谢了，阿福。”

　　阿福扔掉火柴，忽然手指着前方说道：“七哥，小鬼子过来了。”

　　黑七眸子深处便立刻流露出一抹冷焰，刚刚还在微微打颤的双腿立刻就不颤了，心中的紧张也顷刻间不翼而飞，剩下的只有杀机，冰冷的，无尽的杀机，而这，就是老兵，每到关键时刻，绝不会掉链子。

　　将刚吸了一口的香烟扔地上用脚踩灭，黑七道：“传令下去，准备战斗！”

　　说完了，黑七便挎着三八大盖大大咧咧走上前，走到公路中间连连挥手，示意前方缓缓驶过来的鬼子车队停车，留在路口的阿福将他的右手背在身后，很隐蔽的向身后的十几个残兵以及两侧林子里埋伏的弟兄下达了指令。

　　鬼子车队缓缓驶近，最终在距离黑七十步之遥处停住了车。

　　然后从第一辆卡车的副驾驶座里探出一个鬼子军官的脑袋，用日语问道：“你们是哪个部队的？发生什么事了？”

　　“哈依。”黑七学着日本人的模样，先重重顿首。

　　再然后，黑七便迅速从肩上卸下三八大盖，瞄准了那个鬼子军官就是一枪，不过那鬼子军官反应极快，当即就把脑袋缩回去，然后举着王八盒子伸出车窗，连开三枪，所幸黑七反应快给躲过了，不过既便是这样，胳膊也还是挂彩了。

　　一霎那间，站在路口的十几个残兵以及事先埋伏在公路两侧林子里的二十几个残兵便纷纷开火，尤其是三挺歪把子机枪，分别占据了三个角，以120度射角互相错开，对着伏击圈猛烈开火，密集的弹雨顷刻之间将三辆卡车完全吞噬。

　　火力急袭持续了足有五分多钟，黑七才大声喊停。

　　听到命令，路口的十几个残兵，还有林子里的二十多个残兵便纷纷停火。

　　独立营的官兵停火之后，整个战场便立刻沉寂下来，没一个鬼子还能开枪还击，只有微弱的呻吟声从车厢里传出来。

　　显然，鬼子全被干掉了！

　　黑七跟身后的十几个残兵对视一眼，遂即大笑起来。

　　胜利，远比想象中来得更加的容易，这三车的鬼子，不费吹灰之力就被干掉了。

　　黑七将三八大盖挎到肩上，大声道：“快，打扫战场，看看这卡车还能用不能用。”

　　黑七一声令下，埋伏在路边的二十几个残兵便纷纷上前，来搜刮战利品，然而，就在这个时候，异变陡生！

　　刚刚还一片沉寂的三辆鬼子卡车内，突然喧嚣起来。

　　原本覆盖在三辆卡车身上的帆布突然间被人掀开来，露出了底下那黑黝黝的钢板，遂即那黑黝黝的钢板便上下收缩，露出了中间一整排射击孔，下一个霎那，无数黑洞洞的枪口便从射击孔里伸出来，瞄准了猝不及防的独立营将士。

　　“我草，上当了！”黑七浑身的汗毛都竖起来，当即大吼道，“快隐蔽……”

　　然而，已经晚了，黑七话音方落，鬼子就已经猛烈开火，霎那间，密集的弹雨便已经将独立营的官兵给吞噬，正兴冲冲上前、准备打扫战场搜刮战利品的独立营官兵顷刻间一排排的倒了下来，倒在了血泊中。

　　黑七也中弹倒在了地上，开枪的就是那个鬼子军官。

　　只有阿福还有守在路口的那十几个残兵躲过了一劫。

　　“七哥？！”看到黑七倒地，阿福的眼睛立刻就红了，带着最后剩下的十几个残兵就要冲上来救人。

　　“阿福！”黑七却用尽全身的力气，嘶声怒吼，“快撤，把武器弹药运回去，一定要抢在天黑之前把所有的武器弹药，运，回去，呃……”

　　话没说完，黑七便是头一歪，咽下了最后一口气。

　　直到最后咽气，黑七的眼睛都是睁圆的，死不瞑目啊！没能亲眼看到打败小日本，没能够亲眼看到将小鬼子赶出中国的那一天，他黑七死不瞑目！

　　阿福泪如雨下，不过他知道，现在绝不是逞义气的时候。

　　几乎咬碎钢牙，阿福才猛然转过身，冲身后十几个残兵大吼：“撤，快撤！”

　　但是，鬼子又岂会轻易放过阿福还有最后剩下的十几个残兵？很快，从三辆卡车上便跳下来六十多个鬼子，又迅速展开散兵线，向着阿福和最后剩下的十几个残兵包抄过来，由于还有牛车，阿福他们根本走不快。

　　生死关头，阿福厉声大吼道：“柱子，你们几个赶着牛车快走，剩下的弟兄，跟我留下来打阻击，就是死，也不能够让鬼子过去！”

　　“是！”十几个残兵轰然应诺，迅速进入射击位。

　　最后剩下的一挺歪把子机枪也被架起来，猛烈开火。

　　鬼子的推进势头总算是稍稍被遏止住，但也只是暂时被遏止住。

　　鬼子无论兵力还是火力都占据着优势，不过阿福还有十几个残兵却夷无所惧，一者局势根本就不容他们有任何的思考，只能凭着军人的本能迅速做出反应，再一个就是，自打穿上这身军装，他们就已经有了死的觉悟，唯一的悬念就是什么时候死？

　　“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼了，拼了！”阿福一边连续开枪，一边厉声怒吼，“他们要想从这里过去，就只能从我们的尸体上踏过，给我打，狠狠的打！打死小鬼子，打死这些狗日的小东洋，打死他们，打死他们，打死他们……”

　　……

　　肖雁月正带着游击队的一百多队员冒雨行军。

　　雨中行军无疑是极其辛苦的，在雨中强行军就更加的辛苦，可肖雁月和她身边的一百多名游击队员却没有一丝的怨怼，不是因为他们不累、不冷，而是因为他们的精神意志力足够强大，事实上，十年内战时期，比这更艰苦的经历都有过。

　　“同志们，坚持住，一定要坚持住，就快到了。”肖雁月一边大步向前，一边大声激励身边的战友们，别看她个子小，而且还是一个女生，可她的体能却不输给任何一个男人，事实上真比脚力，游击队一百多号大老爷们就没一个能赢她。

　　为了跟上肖雁月的脚步，就连大兵这个魁梧的汉子都已经累得气喘吁吁。

　　大兵一边跑一边叫苦道：“队长，弟兄们真快坚持不住了，歇，歇一会吧。”

　　看到队员们都累得不轻，肖雁月也有些犹豫，要不然就先歇会？然而，肖雁月刚准备下令休息，前方却骤然响起密集的枪声。

　　有枪声，就意味着前方发生了战斗。

　　而且枪声还如此的激烈，显然不会是小股国军溃兵，而国军的大部队此时却已经大踏步的撤到南京，甚至都退到浙西皖南了，所以，这只可能是暂编七十九师的残部，也就是他们不远百里赶来救援的目标。

　　肖雁月如此年轻就能成为游击队长，不是没有原因的。

　　在极短的时间内，仅凭极少的线索，肖雁月就做出了准确的判断。

　　肖雁月反手就从后腰拔出了两枝锦面匣子，大声道：“同志们，准备战斗！”

　　大兵和一百多名游击队员也纷纷从肩上卸下汉阳造甚至老套筒，又从斜挎肩上的子弹袋里郑重其事的取出五发子弹，逐一的压进枪膛，然后推弹上膛做好了战斗准备，肖雁月再一挥手，百十名游击队员便立刻四散开来。

　　……

　　阿福已经进入一种无悲无喜的境界。

　　拉动枪栓、推弹上膛，瞄准，开枪，再推弹上膛，再瞄准开枪，子弹打光，再从皮弹盒里取一个弹夹，压进枪膛，然后再开枪。

　　身边的战友一个个倒下，逐一战死。

　　从最开始的十几个残兵，到现在已经只剩了三个。

　　可阿福心下却没有一丝的退缩，也没一点的恐惧。

　　现在他脑子里就只剩一个念头，一个朴素的念头，就是打，打死狗日的小鬼子，打死一个够本，打死两个他就赚了。

　　轰，一发榴弹骤然落下，猛烈爆炸。

　　巨大的气浪顷刻间将阿福和离他较近的一个残兵炸翻在地，阿福被猛烈的冲击波震得脑袋嗡嗡作响，身上也多处被破片划伤，所幸的是都不是致命伤，阿福挣扎着爬起身，却发现身边那个残兵已经两眼圆睁，咽了气。

　　阿福只是默默扫了一眼，根本顾不上为袍泽伤感。

　　举枪瞄准，再扣下扳机，三八大盖却只发出了咔嗒一声响，拉开枪栓，却发现枪膛已经空了，再一摸腰间的皮弹盒，两前一后三个皮弹盒已经全空了，丢雷老母，阿福当即咒骂了一声，从刀鞘出拔出了刺刀，卡进卡槽。


第83章 干了再说

　　南通西郊，小山包上。

　　重藤千秋、尾田信义身披雨衣，在十几个参谋人员的陪同下正站在山顶上观战。

　　透过望远镜的视野，可以清楚的看到，几十个日本兵从市区的废墟中退了下来，在撤退的过程中，又不断的有日本兵倒下，等这些溃兵退回到出击阵地时已经只剩十几人，仅只是一次出击，一个满编小队就基本被打残了。

　　而且，这样的事情在此前已经上演了多次。

　　仅一个上午，步兵第二联队就损失了至少有六个步兵小队。

　　“八嘎牙鲁。”尾田信义的手背上猛的凸起一根根的青筋，看架势，几乎要把手中的望远镜硬生生捏碎，当然，他并没有这样的能力。

　　重藤千秋却神情如常，至少没有像尾田信义那样气急败坏。

　　对于眼下的局面，重藤千秋可以说早有心理准备，你想想，暂编七十九师的残兵能够从步兵第6联队的包围中轻松突围，能以数百人袭杀伏见宫俊彦，又能在三个步兵联队的围追堵截下从容渡江逃脱，又岂是容易对付的？

　　正因为知道暂编七十九师残部不好对付，重藤千秋才一早就拟定了将对方逐出市区，在开阔地上予以歼灭的战术，只可惜，对面的中国指挥官却似乎窥破了他的企图，暂编七十九师残部就是龟缩在市区废墟不挪窝。

　　现在，要把中国人逐出市区却有些麻烦。

　　恐吓？中国人根本就不为所动，始终岿然不动。

　　诱敌？中国人依然不吃这一套，始终龟缩不出。

　　强攻？由于地形限制，正面无法展开太多兵力，一次最多也就投入两个步兵中队，这却成了添油战术，鬼知道最后要付出多大代价，耗费多长时间才能够歼灭暂编七十九师，重藤千秋保守估计，恐怕至少需要十天，伤亡两三千人。

　　而这么大的代价，尤其是这么长的时间，却是重藤支队难以承受的。

　　“黑木桑。”重藤千秋忽然回头看着支队参谋副长黑木刚，沉声问道，“司令部答应调拨的战车中队什么时候能到？”

　　杉杉元还算是够意思，给重藤支队调拨了一个战车中队。

　　而且这个战车中队装备的不再是九四式骑兵装甲车，而是九七式中型坦克。

　　九七式中型坦克是刚刚装备日军的最新装备，无论火力、防护力还是品质，相比九四式骑兵装甲车都有极大提升，别的暂且不说，九七式中型坦克所装备的57mm主炮，在巷战之中简直就是逆天的大杀器。

　　只要九七式中型坦克到位，中国人的好日子也就到头了。

　　“哈依。”黑木刚垂首，回答道，“司令官阁下，方面军司令部回复说，战车中队以及补充弹药已从上海虹口码头装船运出，最多二十个小时就能够到达。”

　　参谋长菊地美因为担心船越正擅自行动，留在北郊监督步兵第一联队，所以现在，只有参谋副长黑木刚留在重藤千秋身边参谋军事。

　　“哟西。”重藤千秋欣然点头，眼下日军最大的困难就是火力不足，经过此前连续的攻势作战，重藤支队的弹药消耗严重，到现在，炮兵队的炮弹几消耗殆尽，战车分队也因为弹药耗尽，而且数量过少，几乎完全成了摆设。

　　不过重藤千秋相信，等到明天，等到弹药和战车中队补充到位之后，重藤支队的攻势将会变得跟今天完全不同，倒要看看，面对皇军排山倒海的炮火覆盖以及强大的装甲车，对面的中国军队又能坚持到什么时候？

　　……

　　徐锐蹲在一堆废墟后面，举着三八大盖瞄准了一个已经跑到百米开外的鬼子，然后轻轻扣下扳机，只听啪一声枪响，那个鬼子兵应倒就倒，徐锐的这一枪直接命中头部，高速旋转的子弹打穿了钢盔，将鬼子的脑子搅成了一团浆糊。

　　不过，等徐锐再次举枪，再寻找下一个目标时，却发现剩下的十几个鬼子残兵已经全部跳进战壕，消失了。

　　“算你们命大。”徐锐冷哼一声，再回头看时，却看到老兵和十几个残兵正端着三八大盖不依不饶往前追，那架势，竟准备一口气追进小鬼子的出击阵地，却也不想想，小鬼子的击出阵地里集结了多少鬼子。

　　“行了，别追了。”徐锐赶紧喝止。

　　真要是往前追击，不要说追追进小鬼子的出击阵地，就是前面这将近一百米的开阔地带他们就过不去，在市区的废墟里，由于受到地形的限制，鬼子的兵力优势以及火力优势无从发挥，可一旦到了外面的开阔地，那就是他们的主场了。

　　徐锐才没那么傻，在市区外的开阔地带跟鬼子硬拼。

　　徐锐已经发了话，那十几个残兵便只好怏怏撤回来。

　　老兵却仍旧蹲在十几米外的一处被炸得只剩下地基的房屋废墟里，不肯回来。

　　“老兵你干吗呢？”徐锐道，“磨磨蹭蹭的像个娘们，赶紧回来，小鬼子没准会进行报复性的炮击。”

　　老兵却还是不肯回来，反回头跟徐锐招了招手，说道：“老徐你过来。”

　　“干吗？”徐锐皱了皱眉，不过还是顺着老兵的意思，弯着腰上到废墟。

　　“你看，那上面是不是有几个鬼子？”老兵伸手指着前方某处，沉声道。

　　徐锐顺着老兵手指的方向看去，果然看到前方几千米外有一座小山，刚才因为废墟的遮挡没有看到，可在老兵藏身的这片废墟，却看得清清楚楚，举起望远镜，看的就更清楚，那的确就是一伙鬼子，大约有十几个。

　　在这个时间点，又在这个地点，这伙鬼子明显不一般。

　　既便不是重藤千秋这个老鬼子，至少也应该是大队长级别的老鬼子。

　　老兵阴声说道：“老徐你说，重藤千秋这个老鬼子会不会就在那里边？”

　　“不好说。”徐锐伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，那一瞬间的表情，狰狞得像极了在发现猎物之后的食肉动物，放下望远镜，再伸出右手大拇指测了一下距离，发现距离大约两千五百米左右，已经超出了步枪的射程。

　　老兵也道：“三八大盖肯定打不着，迫击炮还能试试。”

　　徐锐当即回头招手道：“大壮呢，快去把大壮叫过来。”

　　不管对面山上的是重藤千秋这个老鬼子，还是别的谁，先干了再说。

　　一个残兵兴冲冲去了，不一会，牛大壮便抱着他的那门日式81mm迫击炮匆匆赶到，自打得了这门炮，他与炮就形影不离，晚上睡觉都抱怀里，弟兄们全都笑话他拿炮当媳妇，牛大壮却说媳妇哪有炮窝心。

　　徐锐手指着前方小山上的鬼子，说道：“大壮，看见那几个鬼子没有？”

　　牛大壮嗯了一声，表示看见了，然后不等徐锐发话，他就又接着说道：“营座，那几个鬼子在两千五百米外，已经超出最大射程，我怕打不中，要是再能往前推进五百米，我就有信心干掉这几个鬼子。”

　　日式81mm的最大射程是2000米。

　　最大射程指的是最大的有效射程，并非炮弹飞行的极限距离。

　　也就是说，81mm轻迫击炮的炮弹能打更远，但是超过2000米就没精度可言了。

　　“你这纯粹就是屁话。”老兵没好气道，“再往前推进五百米，都已经推到鬼子的出击阵地上了，你当鬼子都死的？再则说了，最大射程又不是极限射程，只不过是两千米开外打不准而已，打到却是没有任何问题的。”

　　徐锐也道：“废话少说，赶紧干他一炮。”

　　牛大壮便不再多说什么，赶紧开始架炮。

　　……

　　两千五百米开外，小山包上。

　　勤务兵已经将重藤千秋和尾田信义的坐骑牵了过来，这座小山包坡度平缓，可以骑马上下，重藤千骑自然就不愿意步行。

　　“尾田桑，今天就先到这吧。”重藤千秋一边走向自己的坐骑，一边又说道，“步兵第二联队的将士们辛苦了，剩下这几个小时就不必再进攻了，等明天战车中队以及炮弹运到之后再进攻也不迟……咻。”

　　然而，重藤千秋话音还未落，一声短促又尖锐的炮弹尖啸骤然响起。

　　重藤千秋因为已经上了年岁，反应已不如年轻人快，竟懵在那里毫无反应，不过重藤支队的副参谋长黑木刚却是个参加过一二八上海抗战的老兵，当即反应过来，大吼一声猛扑过来将重藤千秋扑倒在地。

　　“司令官阁下小心！”

　　黑木刚才刚吼了一声，紧接着就是“轰”的一声巨响。

　　巨大的爆炸声几乎震破重藤千秋的耳膜，更震得他头晕目眩，半天爬不起来。

　　足足好半晌，重藤千秋才终于回过神来，先是费力的推开压在自己身上的黑木刚，然后柱着军刀摇摇晃晃站起身，再将头上、身上的尘土拍掉，又抹一把脸上的泥浆和硝烟，然后他的耳畔便听到了一阵低沉的呻吟声。

　　回过头，重藤千秋便看到他那匹心爱的战马已经倒在血泊中。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”重藤千秋当即两眼充血，气急败坏的大骂起来，“八嘎牙鲁，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁……”


第84章 打赌

　　看着从两侧树林里突然冒出来的“援兵”，阿福难免有些发懵。

　　这些人衣着全都破破烂烂的，大冬天的大多都还穿着单布衫，脚下更是穿着草鞋，有不少人甚至连草鞋都没有，就那样光着脚板，还有他们手中的武器，大多是汉阳造步枪，要不就是前清的老套筒步枪，甚至于还有火铳。

　　阿福就看到一个瘦得跟豆牙菜似的小孩，打完一枪之后，就手脚麻利的从枪口往枪管里装纸包的火药，然后用桶条压实，尽管年幼，可那小孩的动作却是无比的麻利，显然，这已经不是他第一次参战了。

　　当然也有一挺机枪，一个身材魁梧得跟李海有的一比的壮汉，抱着一挺仿捷克轻机枪在那里疯狂扫射。

　　这些人都是什么人？

　　阿福脑子里浮起一个巨大的问号。

　　这些人显然不是国军，便是川军，也没穷苦到他们这份上。

　　阿福正满头雾水之际，一个身材娇小却英气逼人的姑娘已经到了他近前，问道：“你们是不是暂编七十九师的人？”

　　阿福便愣愣的点了点头。

　　“谢天谢地，总算还不是太晚。”姑娘舒了口气，又对阿福说道，“那啥，这里就交给我们了，你赶紧带着你的弟兄撤退吧。”

　　“撤？”阿福环顾左右，神情一片惨然。

　　就刚才，最后剩下的俩残兵也已经阵亡，现在，全排除了押解军火前往河岔口的那几个人，剩下的人，包括排长黑七在内，全死了，死得就只剩下他一个，这时候，他哪还有脸撤退？丢雷老母，跟狗日的小鬼子拼了！

　　当下阿福也没多说什么，直接端着上了刺刀的三八大盖跳起来。

　　然而不等阿福发动冲锋，那姑娘便一步追上来，反转镜面匣子，一枪柄砸在阿福的后脖颈，阿福立刻呜咽一声，软软的瘫倒下来，不过他的意思却仍然保持着清醒，只见那姑娘将他放在地上，然后吩咐那个山一样的壮汉：“大兵，你把鬼子引开。”

　　“是。”壮汉应一声，抱着机枪大吼，“一小队，二小队跟我走。”

　　再然后，阿福就感到自己被人背起，开始摇摇晃晃的前行，枪声却逐渐远去。

　　阿福很想叫背他的那人把他放下来，他要打鬼子，他要跟鬼子拼命，就是死，他也要跟七哥和弟兄们死在一块。

　　……

　　整个下午，南通的鬼子再没发动进攻。

　　徐锐却没有闲着，带着老兵四处巡视。

　　“营座你看，地道已经挖好了。”李海领着徐锐来到一口井边，然后指着井口，颇有些得意地说道，“地道的出口开在井里，够隐蔽吧？小鬼子就是神仙，也不可能找着。”一边说着，李海一边已经跨过井沿，顺着打水的车轱辘滑了下去。

　　从昨晚开始，独立营就开始在码头边上找地开挖地道。

　　很凑巧的是，从废墟里找到了几家铁匠铺，家伙不缺。

　　今天早上，既便是战斗最激烈的时候，李海和他的暂编2连也始终没参加战斗，而是一直在挖掘地道。

　　片刻之后，井底下便传来李海的声音：“营座，你们也下来吧。”

　　徐锐和老兵便也顺着车轱辘滑到井底，却发现井底竟然是干的。

　　在井壁的沿上，开了一个半人高的口子，弯着腰钻进这个口子，里面却是一条仅供一人通行的狭窄甬道，顺着甬道往前走大约十米，眼前空间便豁然开朗，却是个颇大的空间，至少藏下百十来人一点问题没有。

　　徐锐嘿然道：“大海你行啊，一晚上时间居然就挖出了这地道？”

　　“其实也不全是我们挖的了。”李海挠了挠头，又道，“这不，营座你不是说地道要尽量靠近南通码头，还要足够隐蔽么？所以我就找着了这口井，心想，在这口井底下开挖一条地道不正好满足营座你的要求？结果我下到井底，你们猜怎么着？”

　　老兵摸了摸明显经过夯实的四壁，哂然道：“结果发现了一条现成的地道？”

　　“营副你咋知道？”李海瞪大眼睛，又道，“真特妈巧了，我下到井底，却发现井壁上原本就被人挖出了一条地道，而且直通到这里，这地道也不知道是哪个挖的，倒省了我们的事了，营座你们瞧瞧，藏上百十号人绝没问题。”

　　徐锐轻嗯了一声，又道：“不过，还是要多挖几条地道，多藏几处伏兵，这道理跟放火一样，多点几处火头，火势烧得就快，我们也只有从多个方向同时发起进攻，才能更快的给鬼子制造更大的混乱。”

　　李海便连连点头。

　　离了码头，徐锐又带着老兵来到泥山顶上。

　　在泥山背对长江的反斜面上，离山顶不到五十米远有一块平地，方圆约五十米，地势开阔，射界良好，这里便是徐锐选定的重机枪阵地。

　　如果把重机枪加在这块平台上，长江上的鬼子舰炮根本就威胁不到，到时抢滩登陆的鬼子就只有被残酷屠杀的份。

　　老兵站在泥山的山顶，看看反斜面上的平台，再看看前方浩渺的长长江面，说：“老徐我必须得承认，你的整个计划充满非凡的想象力，但是需要的前提条件却太多，其中只要有一个前提条件没有得到满足，立刻便会前功尽弃。”

　　徐锐两手掐腰站在山巅，淡然道：“那你觉的，有哪个条件难以达成？”

　　老兵摇了摇头，沉声道：“我觉得，你不应该问我有哪个条件难以达成，你应该问，有哪个条件能够达成，说实话，我真不看好这个计划，如果你现在改弦易辙，那还来得及，可一旦整个计划展开，再想变更那就难了。”

　　徐锐嘿然说道：“这么说，你是彻底不看好我的作战计划？”

　　“当然。”老兵接着说道，“首先，重藤千秋未必会上当，未必就会被你的瞒天过海计所骗过；其次，既便重藤千秋中了你的瞒天过海之计，也未必会按你的设想编排渡江秩序，他只要在江北留下两个步兵大队，你的计划就会落空。”

　　徐锐微微一笑，淡然说道：“还有呢？继续说呀。”

　　老兵轻轻颔首，接着说道：“第三点，万一复兴社截获的情报有诈，或者，干脆就是小日本的气象观测兵错了，明天是个大晴天，鬼子的航空兵就能驰援战场，届时，鬼子只需一枚重磅航弹，就能把你倚仗的重机枪阵地炸上天。”

　　徐锐神情不变，看着前方浩渺的长江，淡然问道：“还有吗？”

　　“还有。”老兵又道，“既便前三点你侥幸赌对了，可是如果我是重藤千秋，在第一波抢滩登陆被击退之后，就绝不会犯傻再投入更多的兵力，继续抢滩，我会在远离泥山的上、下游抢滩登陆，届时，你的重机枪阵地又有什么用？”

　　徐锐从裤兜里摸出一盒烟，抠出一支叼嘴里，划着火柴点燃。

　　先深吸了一口，然后徐锐眯着眼睛冷然说道：“你前面说的三点全都是屁话，最后一点才是重点，我承认，你的担心有道理，而且，我也同样有些担心，但我要说的是，老兵你忽略了一点，非常重要的，一点。”

　　老兵茫然说道：“我忽略了哪一点？”

　　“时间！”徐锐将才吸了一口的香烟扔地上踩灭，嘿然说道，“你忽略了时间，当重藤千秋这个老鬼子被困在江北码头，当老鬼子危在旦夕时，你觉得南岸的鬼子还会想着绕道上下游从容渡江，然后再回来救援？”

　　“这个……”老兵顿时语塞。

　　将为兵魂，兵为将胆，主将，就是一支军队的灵魂。

　　主将有险，身为部下，有几个还能做到从容、淡定？

　　当重藤千秋被困江北，随时有被击毙的危险，南岸的鬼子有几个能从容应对？完全可以想象，到那时，南岸的小鬼子定会不要命的、一窝蜂的疯狂回援，因为重藤千秋若是被他们独立营击毙了，将是台湾混成旅团永远洗刷不掉的耻辱。

　　不过，老兵却也不是那么容易被说服的，当下又道：“可是，你又怎么肯定重藤千秋一定会留在江北？万一他跟着步兵先渡江了呢？到那时候，重藤千秋说不定还会将计就计，以司令部以及各直属部为诱饵，来诱杀独立营。”

　　“不会。”徐锐却笃定地说道，“既便重藤千秋这个老鬼子先行过江了，重藤支队这次也仍是必败无疑。”

　　老兵凛然：“你真就这么自信？”

　　“我就这么自信。”徐锐嘿然道。

　　老兵深深的看着徐锐，沉声道：“你这叫盲目自信，说难听点就是狂妄！”

　　“狂妄？呵呵，老兵，我必须得告诉你，你不是第一个这么说我的，恐怕也不会是最后一个这么说我的人，但是，我就是我，我是徐锐。”徐锐说到这顿了顿，又道，“不如我们再打赌，如果我赢了，你就告诉我你的来历，这次不准再耍赖。”

　　“好。”老兵肃然道，“如果这次还是你赢，我就告诉你。”

　　“走了，回了。”徐锐微微一笑，又道，“算算时间，小七他们也该回来了，那批武器弹药才是真正决定这一战胜负的关键。”


第85章 大幕拉开

　　等徐锐、老兵从泥山下来，天色就开始黑下来。

　　直到这个时候，重藤千秋都仍然心存幻想，仍然想着要把暂编七十九师残部赶出南通市区，赶到开阔地带再予以歼灭，所以，在南通市的东效仍没有部署兵力，不过徐锐却并未因此掉以轻心，仍然叮嘱东郊的警戒哨提高警惕。

　　等徐锐、老兵回到南通市区时，天色已经完全黑透。

　　不出徐锐所料，押运军火的部队的确回来了，但是只回来了一部份。

　　当徐锐、老兵兴冲冲赶到码头，却发现码头上面的气氛很有些凝重。

　　“营座！”看到徐锐，阿福便噗的跪倒在地，嚎啕大哭起来，“营座……”

　　徐锐上前搀起阿福，阿福却只是嗷嗷的哭，语不成声，徐锐再把目光投向阿福身后，却发现阿福身后除了几个独立营的残兵，还聚集了不少陌生身影，这些身影全都穿着单衣，穿着草鞋，身上背的武器不是汉阳造就是老套筒。

　　几乎是看到的第一眼，徐锐就知道了这支部队的来历。

　　没错，这支部队铁定就是共产党领导下的游击队，就是他要找的部队！

　　不过，徐锐并没有急于跟对方有什么接触，更没有轻易表露出投奔之意，不管怎样，这都是关系到独立营两百多将士前途的大事，他必须尽可能尊重弟兄们的意见，在别的事情上他可以乾纲独断，唯独这事上不能这么做。

　　“阿福，这怎么回事。”徐锐又把目光转回到阿福身上，“小七呢？”

　　“死了，七哥他死了。”阿福终于止住悲声，哽咽着说，“在运最后一批武器弹药时，我们遭遇了一伙鬼子，为了阻击鬼子，七哥和全排的弟兄差不多全死了，要不是共产党的游击队正好赶到，我，我我，我只怕也是交待了。”

　　徐锐便长叹了一声，拍着阿福肩膀说：“阿福你很好，你们圆满的完成了任务，快下去吃点东西，睡一觉，然后明天接着打鬼子。”

　　阿福应了一声，带着几个残兵转身走了。

　　徐锐的目光在码头上扫了一圈，最终定格在一个腰挎双枪的姑娘身上。

　　这姑娘年纪不大，身材娇小，看上去弱不禁风，但徐锐却从她身上感受到了一股子藏都藏不住的锐气，就像一把已经开了锋的宝剑，锋利、寒意逼人！尤其是斜挎在她肩膀上的那两把镜面匣子，令人显得格外英气逼人，却也暴露了她的身份。

　　这姑娘不是别人，就是中共领导下的苏南游击队队长，肖雁月。

　　“在下徐锐，暂编七十九师独立营营长。”徐锐对着肖雁月抱拳一揖，说道，“却不知道姑娘怎么称呼？”

　　“肖雁月，中共苏南游击队，队长。”肖雁月抱拳回礼。

　　徐锐又道：“这次真是多亏了你们，要不然，还不定出什么事呢。”

　　“徐营长客气了。”肖雁月淡然道，“我们也是奉令行事，仅此而已。”

　　徐锐能够感受到肖雁月言辞间的冷淡，尤其是她身后的那个大个子，看着徐锐还有独立营官兵时，竟丝毫不掩饰他神情中的敌意，显然，这又是一个跟国民党有着血海深仇的老红军，一时间思想上还转不过弯。

　　徐锐丝毫不在意大个子的敌意，笑道：“不管怎么样，贵军这次都帮了我们大忙，不过眼下正是战争时期，我们恐怕也拿不出什么谢礼，这样吧，我们刚从鬼子那里缴获了一百多套棉大衣，还有一百多条步枪，就权当作谢礼了。”

　　昨天加上今天，独立营击毙的鬼子足有四百多。

　　这些鬼子除了有一部份尸体被抢回去，大多却落到了独立营手里，对于鬼子，独立营官兵当然不会客气，全部剥光了填进废墟下，从鬼子身上剥下的棉大衣，一部份送给了六十七军的东北军将士，现在却还剩下一百多件。

　　至于说装备，独立营现在却更是不缺。

　　“那就谢了。”肖雁月并没有拒绝徐锐的好意，一来游击队也的确需要武器，尤其需要冬装，二来她也觉得拿这些武器和棉大衣理所应当，因为他们帮助暂编七十九师独立营运回来了一大批军火，对方难道不该拿出一部份作谢礼？

　　看到徐锐出手这么大方，大兵脸上的敌意也稍稍收敛了些。

　　不管怎么样，这个营长至少还是挺够意思的，也不枉他们走这一遭。

　　徐锐又说道：“黑皮，带友军的兄弟先下去吃点东西，然后休息休息，对了，别忘了先把棉大衣还有武器装备给他们。”

　　“是。”黑皮赶紧上前两步，肃手道，“请！”

　　江南忽然道：“徐营长，要不我也去帮忙安顿下友军？”

　　徐锐回过头，似笑非笑的看着江南，说道：“那就有劳了。”

　　江南便忍不住又白了徐锐一眼，不知道为什么，她总觉得徐锐的眼神仿佛可以看穿一切似的，让她感到莫名心虚，这家伙，是不是已经察觉到什么？不过江南很快就将这个荒唐的念头抛在了脑后，她的身份是绝密，不可能泄露的。

　　江南怀着忐忑不安的心情走了，徐锐的心思却回到了眼前的战事上。

　　二十挺簇新的九二式重机枪以及20个基数的弹药已经到位，那么，歼灭重藤支队这出好戏的大幕，也该拉开了。

　　……

　　天气寒冷，重藤千秋裹了床军毯还觉得一阵阵的发冷，便让勤务兵在军帐里升起火，又用水壶盛了水，架在火上烤。

　　喝了点热水，重藤千秋终于感觉暖和些。

　　又休息一会，重藤千秋正准备上床休息，台湾步兵第2联队联队长尾田信义忽然匆匆走进他的帐篷，说道：“司令官阁下，出事了！”

　　重藤千秋将刚解开的钮扣又扣回去，问：“出什么事了。”

　　尾田信义喘了口气，沉声说道：“支那军正在连夜渡江！”

　　“纳尼？渡江？”重藤千秋一下就站起身，又抓过军刀匆匆往外走。

　　中国军队突然渡江，这却是大大的出乎了重藤千秋的意料之外，他想过中国军队会往东转移，也想过中国军队会拼着一死往北甚至往西突围，甚至想过会死守南通到底，却唯独没有想过中国军队又会再一次渡江，杀回长江南岸去。

　　因为南渡完全不符合常理，他们好不容易才渡过长江，又怎么可能再渡回南岸去？中国人难道就不怕被南岸的日军合围？毕竟，日军已经控制了整个战场，中国人不可能知道南岸的三个步兵队联队其实已经撤走。

　　然而，残酷的现实却给了重藤千秋沉重一击。

　　重藤认为绝不可能发生的事，竟然就发生了！

　　重藤千秋匆匆走出帐篷，登上司令部附近的小山包。

　　站在小山包上居高临下往东边的江面上看，只见中国军队所控制下的南通码头上果然火把通明，一队队的中国军队正打着火把上船，两艘已经满载中国士兵的小船甚至已经离开了埠头，正向着黑漆漆的江心驶去。

　　码头上，还有更多的小船一字摆开。

　　再远处，更多的中国士兵正蜂拥而来。

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”重藤千秋放下望远镜，咬牙切齿的骂。

　　然而，骂已经解决不了任何问题了，必须阻止中国军队过江。

　　尾田信义沉声说道：“司令官阁下，如果不能阻止中国军队渡江，麻烦可就大了，此时步兵第6联队、第20联队以及第101联队早就已经过了镇江，正向南京进军，无锡、苏州附近就只有两个宪兵队，这些宪兵队的战斗力您是知道的，全都是临时招募在乡军人组建而成的，吓唬吓唬中国人还行，可是真要是打仗……”

　　尾田信义没有接着往下说，可他的言下之意已经很清楚了。

　　无锡、苏州的宪兵队可以说毫无战斗力可言，指望他们拦住暂编七十九师残部，那还不如指望天上掉馅饼，如果无锡、苏州的宪兵队阻拦不住，暂编七十九师残部就可以大踏步的往南撤退，直接退到浙北，撤退到国军的控制区。

　　因为这个时候，华中派谴军以及第11军的主力正向着南京全速推进，几乎所有的部队都已经聚集到南京、芜湖一线，沪西、浙北一带已经成为后方，而且许多地方甚至连宪兵队都还没来得及入驻，这完全就是一片坦途。

　　重藤千秋现在甚至很怀疑，暂编七十九师渡江不过是幌子，当日军的注意力以及追击部队被吸引到江北后，暂编七十九师再掉头杀回长江南岸，就可以轻松摆脱追兵，并且一路撤退到浙北，退入中国军队的控制区域。

　　重藤千秋越想越觉得这可能性极大。

　　八嘎，狡猾的中国人，不仅骗过了他重藤千秋，甚至骗过了方面军司令部！

　　“尾田桑，必须阻止他们！”重藤千秋咬牙说道，“绝对不能让他们渡江，命令炮兵，打光所有的炮弹，不惜一切代价阻止他们，阻止他们，阻止他们……”到最后，重藤千秋已经失去了一贯的冷静，纯粹是歇斯底里的大喊大叫了。

　　“哈依。”传令兵重重顿首，转身传达命令去了。


第86章 瞒天过海

　　很快，重藤支队直属炮兵队的十二门75mm口径山炮便纷纷开始调整射界，将黑洞洞的炮口指向南通码头，观测热气球也开始充气准备升空。

　　南通码头之上，中国人并未意识到危险正在降临。

　　值的庆幸的是，无论观测气球充气升空还是测定射击诸元都要时间。

　　尾田信义说道：“这也算是不幸中的万幸，中国军队突然渡江南下，虽然大大的出乎我们的意料之外，可他们忙中出错，却也犯了个大错！中国军队不该打起火把的，他们的火把却替皇军炮兵标定射击诸元创造了机会……”

　　然而，尾田信义话音还未落，前方码头上忽然出现一阵小小的骚乱。

　　重藤千秋和尾田信义急举起望远镜看时，只见一个中国军官已经上到码头，不由分说就夺了一枝火把，奋力扔进水里。

　　“八嘎，这个狡猾的支那人！”尾田信义咒骂一声，立刻意识到不妙。

　　下一刻，南通码头上，中国军队打起的几十上百枝火把便纷纷熄灭了。

　　不到片刻功夫，整个南通码头就已经陷入一片漆黑，什么都看不到了，可重藤千秋却仿佛仍能看到，一队队的中国兵正排着队，摸黑上船。

　　火把虽熄灭了，可中国军队的渡江却并未结束。

　　很显然，中国军队已经意识到了火把会给鬼子炮兵带来便利。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”重藤千秋气得咬牙切齿，却也无可奈何，没有了火把的指引，重藤支队的炮兵队两眼一抹黑，根本就没办法标定射击诸元，又怎么封锁南通码头？怎么阻止暂编七十九师残部南渡长江？

　　在没有红外测定技术的时代，夜间炮击纯粹就是扯淡。

　　当然，大规模炮火覆盖另当别论，因为那是范围杀伤。

　　果不其然，炮兵队的炮长山田大尉很快就黑着脸过来，报告说：“司令官阁下，由于缺乏照明设备，炮兵无法标定射击诸元。”

　　刚才中国军队的火把熄灭得太快，炮兵队就连观测热气球都还没来得及升空，又怎么可能标定射击诸元？

　　重藤千秋恶狠狠的道：“难道就没有照明弹了吗？一发都没有了？”

　　如果有照明弹，一发照明弹至少支撑几分钟，有十几发照明弹差不多也够了。

　　“哈依。”山田大尉重重顿首，无奈的道同，“照明弹、硫磺弹已经消耗殆尽，便是高爆弹也只剩下不到半个基数……”

　　“八嘎，八嘎，八嘎！”重藤千秋勃然大怒，劈手一耳光扇在山田大尉的脸上，又指着山田大骂道，“你就不会省着点用，你这个蠢货，废物，一群废物，统统都是废物，废物，统统的废物，废物……”

　　暴怒之下，重藤千秋已经丝毫不顾及形象了。

　　“哈依。”山田大尉却只能很苦逼的顿首认错。

　　好半晌，重藤千秋才长叹一声，说：“早知道，就应该多带些照明弹！”

　　山田大尉闻言却是满脸的苦涩，在淞沪会战前，日军炮兵的备弹中甚至没有照明弹，还是因为在淞沪会战中遭到国军夜袭，并且损失惨重，大本营才从国内紧急运送了一批照明弹过来，然而僧多粥少，这点照明弹根本就不够九个师团分的，重藤支队分到的就更少，又岂是你想多带就能有的？

　　重藤千秋瞪着眼前漆黑的夜空，满脸的不甘心。

　　难道，真要眼睁睁看着暂编七十九师残部渡江，然后逃走？

　　难道，真要在新到任的杉杉元司令官那里落一个无能的评语？

　　如果，在杉杉元那里落下一个无能的考评，那么既便他赶上了攻占南京之战，并且在南京之战中立下了战功，只怕也是很难得到晋升。

　　不行，绝对不行，重藤千秋恶狠狠的挥舞了一下拳头，发出一声无声的咆哮。

　　然后，重藤千秋便霍然回过头，冲着尾田信义大吼道：“尾田桑，我命令你即刻向南通码头发动攻击，不惜一切代价，无论如何也要抢在暂编七十九师残部渡江之前，截住他们，截住他们，截住他们……”

　　“哈依！”尾田信义重重鞠首，领命去了。

　　重藤千秋又把目光转向另外一个传令兵，厉声大吼道：“立刻给海军第四舰队发报，请求江防分队战术指导，战术指导，战术指导……”

　　“哈依。”传令兵重重顿首，也转身去了。

　　……

　　南通码头。

　　火把熄灭，整个码头顷刻间陷入一片漆黑。

　　尽管小鬼子没有发射照明弹，整个码头仍是一片漆黑，可徐锐却还是没有掉以轻心，仍决定把表面文章做足。

　　借着黑暗的掩护，一艘艘满载独立营官兵的小船驶离码头，缓缓驶入江中，直到深入江心之后，这一艘艘的小船才会悄然转向，驶向南通的下游，在距离南通大约五千米外的江湾处上岸，然后再把小船给藏起来。

　　藏好了船只之后，独立营官兵再从陆路赶回南通市区。

　　时间在令人窒息的等待中悄然流逝，半小时很快过去。

　　看到一艘又一艘小船驶离码头，驶向漆黑的江心，老兵回头看了徐锐一眼，沉声道：“小鬼子的照明弹看来是耗尽了，现在，就不知道重藤千秋这老鬼子会不会出兵了？他要是不出兵，那就说明他没上当，他要出兵，那他就是上当了。”

　　“放心。”徐锐却嘿然一笑，自信满满的道，“重藤千秋这老鬼子一定会上当。”

　　老兵深深的看了徐锐一眼，说：“有时候我真的很困惑，你究竟哪里来的自信？”

　　徐锐嘿然一笑，对老兵说：“因为我是徐锐！只要是被我徐某人盯上的猎物，不管他是玉皇大帝还是神仙，或者妖魔鬼怪，全都只有束手就擒的份！”

　　老兵闻言凛然，他能够感觉到，徐锐透体而出的那股子自信。

　　站在附近的独立营官兵，更是个个神情振奋，这一战他们赢定了！

　　“走了。”徐锐将刚吸了一口的香烟扔地上踩灭，然后抄起三八大盖说，“如果不出现什么意外的话，重藤千秋这个老鬼子大约是在跳脚了，不出五分钟，鬼子的步兵就应该向南通码头发起猛攻了，为了把这场戏演得更加逼真，我们恐怕还得打一下阻击。”

　　徐锐话音方落，前方漆黑的夜空之中便传来了吱吱的炮弹尖啸，不过炮弹的尖啸显得悠长并且遥远，显示炮弹的落点离码头还有一段距离，这黑灯瞎火的，小鬼子的炮兵又没有明照明弹指引，打不准也完全在情理之中。

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“小鬼子的反应，似乎比我预料的快了几分钟。”

　　说话间，第一排炮弹便已经攒落在离码头极远的废墟上，然后轰然爆炸。

　　借着鬼子正在进行炮火准备的间隙，徐锐将独立营、苏南游击队以及第六十七军残部所有排以上军官召集到了跟前，沉声说道：“我最后再重审一遍纪律，我不管你们是什么党什么军，以前有什么私人恩怨，但在这里，却必须听我的！我说往东，你们就绝不准往西，我说停止射击，哪怕小鬼子的刺刀顶到你们胸口，也不准开枪！”

　　说完了，徐锐冷浚的目光从万营副、肖雁月脸上扫过，沉声道：“两位，对此没什么异议吧？”

　　万营副闷哼了一声，算是回答。

　　肖雁月却爽快的道：“没异议。”

　　“很好。”徐锐道，“那就按照之前说好的，第六十军的弟兄还有苏南游击队的弟兄，都暂归独立营统一指挥，现在我命令。”

　　独立营的军官齐刷刷的收脚立正。

　　六十七军的军官却显得漫不经心。

　　肖雁月和游击队的两个队长更是毫无反应，共产党不兴这一套。

　　徐锐也不以为意，接着下达命令：“独立营暂编1连、游击队第1小队以及第六十七军暂编1连为第一战队，跟随我打阻击；独立营暂编2连、游击队第2小队、复兴社别动队以及第六十七军暂编2连为第二战队，分为三个小队，分别埋伏在三条坑道，由李易、李海以及黑皮指挥，独立营机炮连及六十七军机枪连为第三战队，守重机枪阵地。”

　　徐锐的目光最后落在万营副、肖雁月以及江南、崔九四人身上，又道：“至于四位，就请移步泥山，现场观摩。”

　　徐锐直接就解除了四人的指挥，这也是题中应有之义。

　　万营副轻哼了一声，并未反对，徐锐看似霸道，却也诚意十足，因为徐锐已经答应，此战打赢之后，缴获的所有武器装备，由得他们先挑！所以，万营副现在是比谁都更加盼望这一仗能打赢，打赢了他们才有好处。

　　肖雁月却微微一笑，也没有多说什么，先不说，他们就是奉了上级命令来帮助暂编七十九师突围的，既便没有上级的命令，打鬼子的事他们也绝不会含糊，更何况，徐营长还给足了他们好处，吃人嘴欠，拿人手短不是么？

　　至于江南、崔九，就更没有理由反对。


第87章 特战

　　趁着鬼子炮兵正对市区废墟进行毫无目的的炮火准备，第二战队分成了三个小队，分别在李海、李易以及黑皮的率领下进入到事先挖好的坑道中，又将坑道入口给伪装起来，再在地表留下观察哨，然后开始了潜伏等待。

　　第一战队则在徐锐、老兵的率领下前出到了防炮阵地。

　　因为按照正常逻辑，为了确保渡江，独立营必须留下相应的兵力打阻击，且阻击时间必须够长，否则很容易会被鬼子发现破缩，说到底，重藤千秋这个老鬼子也是一个老兵，也不是那么好蒙骗的。

　　炮击持续了大约十五分钟，便停止了。

　　不是小鬼子不想继续炮击，而是没有炮弹了。

　　小日本终究只是一个岛国，战略资源很有限，所以不可能跟十几年后朝鲜战场上的美军那样，一个小山头上就能够倾泄三十多万发炮弹，对于小鬼子来说，十五分钟炮击，打上几百发炮弹就已经非常了不起了。

　　由此也足以证明，国军与解放军之间的战斗力差距是非常大的。

　　志愿军能够在美军强到逆天的铺天盖地的轰炸中顽强坚持下来，而国军，却鲜少有能在小鬼子低烈度的炮击中坚持到最后，松沪会战后，最精锐的五十九个整理师、调整师被打残之后，基本上鬼子只需要几轮炮击，国军就会全线崩溃。

　　当然，并不是所有的国军都是这样，也还是有能打的。

　　比如说七十四军，尤其是冯圣法的58师，在德安就打得异常顽强。

　　德安会战，冯圣法的第58师奉命打阻击，面对疯狂突围的日军第106师团以及赶来救援的日军的两面夹击，坚守两天两夜岿然不动，近万人的一个师几乎全部打光，就连师长冯圣法也端着刺刀上了前线，准备最后殊死一博。

　　不过最终，口子还是让58师给堵住了，日军第106师团全军覆灭。

　　可以说，没有冯圣法58师的拼死阻击，就没有张灵甫305团在张古山的辉煌。

　　遗憾的是，史书上只记下了张灵甫的荣耀，冯圣法第58师的阻击却鲜少提及。

　　所以，国军还是有能打硬仗的部队，不过，这样的部队终究只是极少数，不像中国人民解放军，随便拉一个师出来，都是精锐，这就是差距。

　　隆隆的炮声逐渐变得稀疏，徐锐微眯的眼睛猛然睁开。

　　咔嚓一声拉开枪栓，将子弹推进枪膛，徐锐又低喝道：“准备战斗！”

　　下一个霎那，徐锐身后便响起一片的咔嚓声，独立营暂编1连、东北军暂编1连以及游击队第1小队的两百多个老兵，便纷纷拉动枪栓，推弹入膛，然后跟着徐锐、老兵，纷纷从防炮洞里钻出来，进入到阻击阵地。

　　阵地上弥漫着浓郁的硝烟，呛人至极。

　　可是，对于闻惯了硝烟味的老兵而言，这却是一种难得的享受，有一个老兵甚至还陶醉的闭上眼睛，深深的吸了一口浓郁的硝烟。

　　那表情，简直比吸大烟更加享受三分。

　　片刻后，徐锐便沉声说道：“鬼子上来了。”

　　老兵侧过头凝神聆听，很快他也听到了隐约的脚步声。

　　遂即前方漆黑的夜空下便亮起了一束束的手电筒光线，借着手电筒光线，可以看到数十名鬼子步兵已经拉开正宽超过五十米的散兵线，正端阒明晃晃的刺刀，向着独立营设在市区西侧的阻击阵地迅速逼近。

　　由于是在夜间，所以小鬼子显得更加警惕，散兵线拉得比白天更宽。

　　淞沪会战以来，小鬼子可是吃够了国军夜战的苦头，所以打夜战，小鬼子远比白天要更加警惕，而且不到万不得已，小鬼子也绝不会打夜战。

　　今天，就属于是迫不得已，重藤千秋已经别无选择了。

　　“小鬼子学乖了，居然变得这么警惕了。”徐锐嘿然一笑，当下回头对身后第一道战壕里的三十多个老兵说，“先不要急着开枪，节省点儿子弹。”

　　说完，徐锐又对老兵说道：“老兵，要不我们再打个赌？”

　　“好。”老兵端着三八大盖，毫无惧色的回应道，“怎么赌？”

　　徐锐手指着前方迅速逼近的鬼子，微笑着说道：“我们两个迎上去，看谁干掉的鬼子多就算谁赢。”

　　老兵点点头，又道：“赌注怎么说？”

　　徐锐盯着老兵眼睛，沉声道：“我输了，你随时都可以走，我赢了，你就得留下来，当我的副官。”

　　老兵神情微变，说：“你猜到我身份了？”

　　徐锐没有承认，也没有否认，只是问道：“赌不赌？”

　　老兵略一犹豫，重重点头道：“这次我一定不会再输。”

　　说完，老兵便端着三八大盖，嗖的一下就窜出了战壕。

　　徐嘴咧嘴笑了笑，在夜空下露出两排冷森森的牙齿，然后也端着三八大盖跃出战壕，再借着夜幕的掩护，无声无息的扑向前方的鬼子。

　　夜战，近战，对于特种兵来说，根本就是杀戮天堂！

　　尤其对于能说一口流利的日语的徐锐来说，更是让鬼子防不胜防。

　　往前突进不到一百米，前方便响起了叭的一声枪响，不用想，肯定是老兵开枪了。

　　看到老兵开枪，徐锐嘴角却绽起了一抹得意的邪笑，这一次，注定还是老兵会输。

　　枪声响起之后，趁着夜色往前逼进的几十个鬼子便纷纷卧倒，又迅速架起机枪以及掷弹筒向着老兵藏身的方向猛烈开火，由于是在夜间，三八大盖开枪后绽放的枪口焰在夜幕的映衬下显得格外醒目，就是想遮掩也没有办法遮掩。

　　小鬼子的轻重机枪以及六七具掷弹筒同时猛烈开火，老兵刚才的藏身点顷刻间就被打得烟尘四溅，也幸好是老兵，换一个反应稍慢些的，此刻只怕早已经被鬼子的机枪、掷弹筒给轰杀成渣，死得不能再死了。

　　但既便如此，老兵也闹了个灰头土脸。

　　隔着上百米，徐锐仿佛都能看到老兵灰头土脸的模样。

　　于是，徐锐嘴角的那抹邪笑便变得越发的浓，跟我比？你小子还差太远！

　　借着老兵吸引住鬼子的火力，徐锐却是绕了一个大圈，从侧翼悄然逼近鬼子，徐锐并没有像老兵那样急于开枪，逼近到了离鬼子只有不足五十米，徐锐也仍然没有开枪，而是继续借着夜幕的掩护，继续向前逼近。

　　“停止射击，统统停止射击！”

　　距离二十米，徐锐听到一个鬼子军官在那里高声大喊。

　　接着，鬼子的数挺轻重机枪、几具掷弹筒便纷纷停火，整个战场便沉寂下来。

　　确定前方再没有中国兵存在，那鬼子军官才扬起军官，大吼道：“继续前进……”

　　下一个霎那，卧倒在地的几十个小鬼子便纷纷站起身，再一次端着刺刀往前逼进。

　　就在这时候，老兵却再一次开枪了，只听叭的一声响，刚刚才站起身的鬼子军官便往后倒了下来，老兵一枪直接打爆了他脑袋。

　　看到这一幕，走了还没几步的鬼了便再次卧倒，再次开始射击。

　　枪声、爆炸声响成一片，整个战场再次打成了一锅粥，趁着这机会，徐锐已经迫近到离鬼子的散兵线不足十米远处，他甚至还看到了那个倒毙在地的鬼子军官，一双眼睛兀自睁得老大，仿佛至死都难以瞑目。

　　老兵的枪法还真不是吹的，既便是在夜间，也仍不失准头。

　　不过枪法再好也不可能跟近距离格杀相比，这场赌赛老兵仍然会输。

　　此时，徐锐距离散兵线最右侧的鬼子已经只有不到两米远，那个鬼子也看到了徐锐，却误认为是他的战友，垂首致意，徐锐反手拔刀，然后纵身扑向那个鬼子，不等那个鬼子反应过来，徐锐就已经抹了他喉咙。

　　鲜血顷刻间喷泉般从鬼子的喉咙飙射出来，然后双手卡着自己脖子，倒在地上抽搐，那小鬼子拼命想要发出叫声示警，然而遗憾的是，他的喉咙里却只发出来咕噜咕噜的声音，那是鲜血飙射的声音。

　　这一幕却正好被另一个鬼子看到，那个鬼子急欲掉转枪口准备射击，却是来不及了，这么近距的距离，三八大盖的回转半径实在太长，不等鬼子将枪口转过来，徐锐的刺刀就已经抹了他的喉咙，又一个鬼子捂着喉咙摔倒在地。

　　徐锐连续抹了三个鬼子之后，才终于有鬼子反应过来了，大声示警：“有奸细，有奸细混进来了！有奸细……”

　　不过，这个时候才出声示警，却反而帮了徐锐大忙。

　　徐锐连杀三人，脚下更不停留，闪电般扑向第四个目标，一边用日语大喊大叫，扰乱鬼子的视听，由于徐锐穿着鬼子军装，还能说一口流利的日语，再加上现在又是夜间，鬼子根本就没有办法分辩，所以很快，整个出击部队都陷入了骚乱。

　　不到五十米外，老兵都看傻了，看到徐锐在那砍瓜切菜般虐杀鬼子，老兵甚至都忘了开枪，我草，这样也行？这特娘的哪是打仗，根本就是杀鸡啊。


第88章 开眼

　　在扔下三十多具尸体之后，剩下的二十几个鬼子仓惶退了回去，鬼子的第一波攻势就这样被徐锐、老兵俩人轻松瓦解。

　　而这，就是特种作战的威力！

　　在特定的地形、特定的天时，特种兵几乎就是无敌的！

　　独立营的官兵对此早已经是见怪不怪，因为在这之前，无论徐锐还是老兵，都已经展现过超强的单兵战力，可是游击队还有东北军的残兵却一个个都傻了，因为天黑，他们没看清楚具体的交战情形，但是最终的结果他们却都是看见了的。

　　仅只是两个人，居然就瓦解了鬼子一整个小队的进攻？

　　大兵更是眼珠子都凸出来了，自打民国14年参加红军，他也算是身经百战，而且他少年时期曾经跟家乡的一个老道练过几年拳脚功夫，再加上长了一副好身板，在战场上也算得是个强兵，可他几曾见过徐锐、老兵这样的强兵？

　　“傻了吧？”小毛看着大兵，不无得意的道，“厉害吧？”

　　好半晌后，大兵才重重的呼出一口浊气，说：“有啥啊，天黑混战而已。”

　　尽管嘴上不肯服软，可就是聋子都能听出大兵口气中的虚弱，他是真服了。

　　小毛也懒得去揭穿大兵，只是笑着说道：“瞧着吧，更厉害的还在后头呢。”

　　大兵闷哼一声，很想说几句硬话撑场面，可终究底气不足，只能乖乖闭嘴。

　　老兵还想追击，还想把剩下的二十几个鬼子斩尽杀绝，却让徐锐给制止了。

　　“行了，别追了，就算你把剩下的这二十来个鬼子全部杀光，你还是个输。”徐锐一边端着三八大盖往回走，一边说道，“你输了，老兵？”

　　老兵没吭声，闷闷的跟着徐锐撤回阵地，这次赌赛他是输了。

　　一回到阵地，徐锐便立刻下令：“赶紧的，埋地雷，给小鬼子准备一份大礼！”

　　独立营暂编1连的一百多号残兵便立刻抱着成捆的手雷或者手榴弹跃出战壕，并将这些集束手榴弹或者手雷埋到了废墟上，独立营这次也是把所有的家底全都拿出来了，足足在阵地前沿埋了一百多集束手榴弹或者集束手雷。

　　游击队还有东北军的残兵却是满头雾水。

　　大兵忍不住问小毛：“你们这是做什么？”

　　“埋雷呀。”小毛说道，“给小鬼子准备礼物。”

　　“埋雷？”大兵瞠目结舌道，“你们就这样埋地雷？这会炸吗？”

　　小毛嘿嘿一笑，又接着说道：“你看着不就行了，问那么多干吗？”

　　大兵便立刻乖乖的闭上嘴巴，因为刚才发生的那一幕已经完全颠覆了他的认知，他发现暂编七十九师独立营竟然以一种他闻所未闻、见所未见的方式在战斗，为了不丢脸，他还是乖乖的闭嘴比较好。

　　……

　　先不说独立营在阵地前埋地雷，先说鬼子。

　　第一波攻势这么快就遭到瓦解，却把尾田信义气了个半死。

　　“八嘎，蠢货，废物，统统的废物！”尾田信义将台湾步兵第2大队的大队长龟田叫到自己的跟前，连扇了六七个耳光都还是余怒未消。

　　“哈依。”龟田的一张黑脸已经肿成猪头，却仍只能连连顿首。

　　“蠢货，我之前怎么跟你说的？”尾男信义指着龟田的鼻子，厉声大骂道，“不惜一切代价，你知道什么叫不惜一切代价，知不知道？”

　　说完了，尾田信义又一耳光狠狠扇在龟田脸上。

　　“哈依。”龟田再次把脑袋转回来，顿首说道，“卑职保守了。”

　　“知道就好。”尾田信义闷哼一声，咬牙说道，“给我听好了，不要再搞什么试探性的佯攻了，也用不着去摸清楚中国军队的兵力部署以及火力配置了，司令官阁下的命令，不惜一切代价，在最短的时间内夺取码头，夺取码头，夺取码头……”

　　“哈依。”龟田重重顿首，这次终于“充分”领悟了上级的意图。

　　一回到大队部，龟田便立刻把手下的四个步兵中队长叫到了跟前，下达了死命令，四个步兵中队轮流上阵，要在最短的时间内突破中国军队的防线并夺取南通码头，为此，哪怕整个步兵第2大队全部打光，也是在所不惜。

　　……

　　大兵今天真算是见识了，说起来，地雷也不是什么新鲜玩意，他们红军以前也用，不过用的都是土地雷，就是用泥土烧个壳，里面装上火药碎石子啥的，也就听个响，真正的杀伤效果却十分有限。

　　不过既便是那样的土雷，也是需要触发装置的。

　　可人家暂编七十九师埋地雷却不需要触发装置。

　　原本大兵还感到很困惑，可是等鬼子一上来他就明白了。

　　鬼子的第二次攻击明显要比第一次更加的迅猛，不但投入的兵力更多了，而且进攻的气势也强盛了不少，显而易见，鬼子的指挥官是铁了心要突破阵地，拿下码头，然后再阻止暂编七十九师渡江，却不知道，这是个陷阱。

　　鬼子上来后，整个阵地立刻打成了一锅粥。

　　小鬼子使用的轻重机枪，每十发子弹中就会有一发曳光弹，这些曳光弹虽然只是最原始的曳光弹，只是在弹头上涂了磷、镁等容易燃烧的金属，与后世的化学合成曳光弹完全无法相提并论，但在夜空中飞行时仍能够发出强光。

　　这些曳光弹在夜幕下交织成一片纵横交错的光网，璀璨夺目。

　　再加上不时有手榴弹、手雷或者50mm榴弹在阵地上爆炸开来，借助爆炸产生的火光以及曳光弹的照明，阵地上的独立营老兵可以清楚的看到事先“埋”在阵地前方的集束手榴弹或者是集束手雷，再然后，就是狙击手的表演时间了。

　　借着高爆榴弹的照明，老兵一枪命中五十米开外，搁在一堵断墙上的集束手榴弹，被子弹命中的那颗手榴弹便猛然炸开，这颗手榴弹的爆炸又引发了另外几颗手榴弹的殉爆，六颗手榴弹同时爆炸，威力不亚于一颗105mm口径的炮弹。

　　一霎那之间，以那堵断墙为中心，猛的腾起一团红光。

　　伴随着耀眼的红光，巨大的气浪翻涌而出，一下就将十米之内的鬼子兵掀翻在地，更有大量的破片以及碎石子，向着四下里呼啸激射，方圆三十米内的鬼子纷纷惨叫着倒地，倒在血泊中挣扎哀嚎，由于受到地形限制，鬼子投入兵力更多，也就意味着阵形更加密集，也更容易被独立营“埋设”的地雷所杀伤。

　　“我的天，合着你们的地雷是这么用的呀？”大兵道。

　　老兵扭头瞥了大兵一眼，没理他，红军出身的大兵对国军没有好感，他对于红军又何尝有什么好感？以前终究是敌人来着。

　　拉动枪栓，推弹上膛，老兵又一枪打爆四十米外的另一束集束手榴弹，这次爆炸的声威就更加的猛烈，因为距离也更加近了，爆炸掀起的砂土、瓦砾还落到了独立营阵地上，有几颗滚进大兵的衣颈，烫得他呲牙咧嘴。

　　当鬼子进入到四十米，堪堪进入投掷手雷的距离时，一个中队已经伤亡超过半数，剩下的鬼子也沮了胆气，徐锐当即端着刺刀从废墟后面跃起，带着独立营兵发动了反冲锋，东北军的残兵不甘人后，也跟着发起冲锋。

　　大兵愣了一下，就发现落在了人家后面。

　　“他奶奶个熊，同志们我们也上！”大兵从背后抽出片刀，也带着三十多号游击队员冲出了防御阵地，加入到白刃战的战团。

　　混乱之中，大兵发现一个穿着呢子军装的鬼子军官。

　　只见那个鬼子军官只是一刀直刺，就将一个身材高大的东北军的胸膛刺了个对穿，那个东北军呜咽了一声，很不甘的倒下了，尽管他牛高马大，可他已经很久没有吃过饱饭，体力上却处于明显劣势，刺杀技术那就更不用说。

　　“小鬼子，纳命来！”大兵毫不犹豫的扑向那个鬼子军官。

　　鬼子军官一个转身，面对大兵举起军刀，嘴角更勾起一抹狞笑。

　　“光！”大兵的片刀与鬼子的军刀来了次毫无花巧的撞击，火星溅射中，大兵的片刀刀刃上立刻开了一个大缺，鬼子军官的军刀却是毫发无损，必须承认，小鬼子的铸刀工艺还是非常不错的，既便是制式军刀，也堪称精良。

　　不过片刀的优势胜在厚实，粗糙却耐用！

　　“我杀，我杀，我杀杀杀……”大兵像被激怒的暴熊连连怒吼，每吼一声接着就是雷霆万钧的一刀，鬼子军官也是不肯示弱，每每举刀硬架，十几个回合硬拼下来，大兵的片刀已经严重卷刃，几近作废，可鬼子军官的军刀却也弯了。

　　鬼子军刀铸工精良，却不耐久草，尤其不耐重击。

　　后世有刀客专门做过测试，斩劈动物时，倭刀的杀伤力远胜片刀，刺就更不用说了，唯独重击硬物，倭刀的表现却不如片刀，片刀可以轻松分解一辆小轿车，可倭刀未及砍开轿车的车顶就已经刀身弯曲，废了。


第89章 准备渡江

　　伴随着“咣”的一声响，鬼子军官的军刀弯了。

　　“八嘎！”发现自己的军刀被砍弯了，鬼子军官顿时气得暴跳如雷，大吼一声，扔掉军刀猱身向着大兵猛扑了过来，大兵不及收刀就被鬼子军官一头扑倒在地，着地之后，手腕也在废墟上猛磕了一下，片刀就飞了开去。

　　鬼子军官岔开两条短腿，整个骑在大兵身上，强壮有劲的双手却死死的掐住了大兵的咽喉，大兵使劲一挣扎，却竟然没能将鬼子军官从他身上给掀下去，这鬼子军官的身量虽然不高，力量却着实不小，两腿一分就跟生了根似的，就是纹丝不动。

　　大兵见无法将鬼子军官从身上掀下，便也伸出双手去掐对方的喉咙，大兵手长，很容易就掐住了鬼子的喉咙，只是，因为自己的喉咙被鬼子掐住，气喘不上来，大兵很快就感到眼前一阵阵发黑，胸肺更是快要爆炸开来。

　　在力量上两人差相仿佛，这个时候，比拼的就是双方的信念和意志。

　　因为颈部被掐住，造成了大脑供血不足，大兵眼前逐渐出现了幻觉，他仿佛又回到了幼年时期，他抱着还在襁褓中的妹妹坐在自家茅屋的门槛上，眼睁睁的看着阿爸被同村的王爷用带着倒刺的荆条活活打死。

　　王爷不是什么王公贵族，只是姓王，是他们村里一霸。

　　大兵的耳畔仿佛又回响起了阿爸临死之前的泣血叮嘱：狗娃，照顾好你妹妹，一定要照顾好你妹妹啊……然后大兵面前就出现了一个美丽的少女，那是他的妹妹，他好不容易才把妹妹给拉扯大，结果却又遭了那王爷的毒手……

　　当大兵从城里做工回家，却发现妹妹吊死在家门口的榆树上，整个人都炸了，他拎着一把柴刀去找王爷报仇，却被王爷打了个半死，扔进了河里，要不是红军正好路过，他早就成了河底的枯骨，然后大兵就参加红军当了兵。

　　几年过去，大兵成了红军连长，私自带兵回家报仇。

　　回家之后，却发现王爷竟摇身一变成了国军团长，红军以寡击众吃了大亏，王爷还把大兵的叔叔、婶婶、侄子全都杀了，这下两个人的仇结大了，简直比山高比海深，想到至今仍未能杀了王爷替亲人报仇，大兵便猛然间惊醒过来。

　　“小鬼子，我草你姥姥！”大兵忽然发现自己能吼出声了，便立刻大吼起来，然后一个翻身将鬼子军官骑在了胯下，蒲扇般的大手猛一发力，耳畔便清楚听到喀嚓一声，他竟然是生生捏碎了鬼子军官的喉骨。

　　鬼子军官两眼圆睁，很不甘的咽下了最后一口气。

　　大兵摇摇晃晃的坐起身，却发现自己浑身都是汗，就跟刚从水里爬出来似的。

　　利刃破空声从身后传来，大兵回过头，便看到一个小鬼子端着刺刀猛扑过来，冷森森的刺刀正向着自己胸口捅过来，大兵想要躲，却发现自己瘫软的就跟棉花似的，连一点劲都提不起来，只能睁睁睁看着鬼子刺刀扎过来。

　　就在大兵自忖必死之际，一个身影斜刺里冲过来。

　　那个身影只是反手一抹，鲜血便立刻从那小鬼子的咽喉处飙射出来，再然后，那个小鬼子便仆的倒在了大兵的面前，锋利的刺刀扎进了废墟，却像根柱子似的，撑着小鬼子的身体没有倒，大兵可以清楚看见，小鬼子的脸肌正在抽搐。

　　那个身影一刀抹了鬼子，再转过身，大兵才发现，是独立营长徐锐。

　　然后，大兵就丧失了最后一抹意识，身体晃了晃，往前颓然倒下来。

　　徐锐凑上来伸手探了探大兵的鼻息，发现只是脱力昏迷，松了口气，再抬头，发现小鬼子的第二波攻势已经被瓦解，投入进攻的一个中队大半被歼，只有剩下不到一个小队的残兵仓库逃了回去，不过独立营伤亡也不小。

　　东北军还想追击，却让徐锐阻止了。

　　“行了，别追了。”徐锐掏出怀表看看时间，说道，“小鬼子明显已经急眼了，第三波攻势只会更猛，而且时间也差不多了，我们该撤了。”

　　“小样，要撤你们撤，我们六十七军可不撤。”一个声音冷冷的顶回来。

　　徐锐鹰隼一样的目光便立刻落到说话的东北军身上，是万营副手下一个连长，身量虽然不比万营副，却也有一米八零出头，还特别壮硕，借用三国演义中形容许褚的话，那简直就是腰大十围，要穿上铠甲，活脱脱就是一员猛将。

　　徐锐不知道他的名字，只知道他绰号东北虎。

　　徐锐冷冷看着东北虎，森然道：“你再说一个看看？”

　　东北虎的瞳孔猛然收缩，别人有没有感觉到他不知道，但他却从徐锐身上感觉到了透体而出的冰冷杀意，这种感觉，就像是他十七岁那年进入老林子打猎，被那头东北虎盯住的感觉，甚至于，徐锐给他的感觉比那头虎北虎还要更加危险。

　　徐锐盯着东北虎，从牙缝里崩出冰冷的一句：“给我撤！”

　　东北虎很想说句狠话撑场面，可是最终却什么都没敢说。

　　借着夜幕的掩护，徐锐率领剩下的一百多残兵撤离了阵地，战争就是这么残酷，仅仅只是两次交火，前后还不到一小时，混编的第1战队就已经阵亡了四五十人，说到底，小鬼子也不是摆设，既便是重藤支队的台湾藉鬼子，那也不是吃素的。

　　不出徐锐所料，鬼子很快就发动了第三波攻势，而且规模更大。

　　因为连续两次攻势都遭瓦解，台湾步兵第二联队联队长尾田信义顿时凶性大发，拿出一块抹额往额头上一裹，再将呢子大衣一脱，就挺着军刀亲自上阵，好家伙，竟亲率步兵第2大队发动了决死冲锋，也是拼了。

　　结果当然不用说，很轻松拿下了阵地。

　　拿下了阻击阵地，尾田联队又一鼓作气拿下了码头。

　　半小时后，重藤千秋在参谋长菊地美以及一干参谋人员的簇拥下走进码头。

　　这个时候，最后一批满载国军的船只早已经驶离南通码头，整个码头却已经完全处在日军控制之下。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”眼睁睁看着满载中国兵的船只消失在漆黑的江面上，重藤千秋气得几乎咬碎钢牙，一着不慎，满盘皆输哪！满盘皆输哪！

　　一个小时后，船越正也率领台湾步兵第一联队赶到了码头。

　　船越联队是直接穿过南通市区过来的，顺道搜索市区有无残余的中国军队。

　　其实在船越联队过来前，重藤千秋心底还是存了一丝侥幸，希望渡江逃走的中国军队只是一部分，除了逃走的外，还有一部份中国军队被困在南通，这样的话，只要歼灭了剩下的这部份中国军队，杉杉元司令官那里也就勉强能够交待了。

　　事实上，杉杉元司令官也只是需要一个过得去的结果。

　　然而，船越联队很快就击碎了重藤千秋的可怜的幻想。

　　“司令官阁下。”船越正啪的收脚立正，垂首说道，“整个南通已经成为一座死城，城中的支那百姓还有支那军队已经全部不见了。”

　　重藤千秋便猛的感到眼前一黑，险些一头栽倒在地。

　　最后的一丝幻想也破灭了，残酷的事实证明，他被耍了，他就像一个白痴，被中国人轻而易举的耍了，现在的问题是，如何向杉杉元司令解释？

　　难道跟杉杉元司令官解释，他只是大意所以才让中国军队渡江跑了？

　　不，不行，绝不能这么说，他真要这么说的话，就别再想当这个支队长了，甚至别想再穿这身军装了，等待他的命运，将只能和松井石根那个倒霉蛋一样，脱掉军装转入预备役，从此之后大东亚圣战与他再没有半点关系。

　　不，不行，我绝不能允许这样的事情发生。

　　强烈的不甘瞬间就从重藤千秋胸中腾的升起，他必须挽回局面。

　　暂编七十九师残部虽然渡江跑了，可他们跑不远，一切仍未结束！

　　当务之急，是尽快整顿部队过江，尽快跨江追击该死的中国军队！

　　当下重藤千秋回头问菊地美道：“菊地桑，海军的江防分队什么时候能够赶到？”

　　南通码头原本或许有不少船只，可现在这些船只已经全部被中国军队开走了，日军想要流江，就只能依赖江防分队的炮艇以及武装商船。

　　菊地美垂首答道：“司令官阁下，海军第四舰队的江防分队，从上海前来南通，至少也需要两个小时。”

　　重藤千秋抬起手腕看了看腕表，皱眉说道：“可现在已经过去了三个小时！”

　　话音方落，远处忽然传来“昂”的一声悠长的汽笛声，重藤千秋、菊地美和司令部的一干参谋人员急抬头看，便看到远处浩渺的长江江面上已经出现了几个小光点，正向着南通码头这片在接近，却是海军的江防分队到了。

　　“哟西。”重藤千秋顿时长长的舒了口气，又回头对菊地美说道，“菊地桑，即刻给各单位编排秩序，准备渡江！”


第90章 攻击开始

　　重藤千秋道：“即刻给各单位编组秩序，准备渡江。”

　　“哈依。”菊地美重重顿首，又问道，“司令官阁下，是否按标淮秩序渡江？”

　　重藤千秋沉吟片刻之后说道：“考虑到追击的需要，当以骑兵队、战车分队先过江，然后是步兵第一联队以及第二联队，炮兵队、工兵队、通讯队以及司令部最后过江，另外，我将随骑兵队先行过江，司令部就交给菊地桑你来坐镇了。”

　　“哈依。”菊地美重重顿首，对于重藤千秋的安排并无异议。

　　按照一般的常识，大部队过江，理应留下一支相当规模的部队断后，以防备敌军对他们进行半渡而击，可现如今南通已成为日军后方，从扬州到山东一线已经根本没有国军大部队的活动踪迹，所以无需多此一举。

　　半小时后，日本海军第四舰队江防分队的六艘炮艇以及十余艘武装商船便缓缓驶入南通码头，其中的武装商船是日本海军限于舰艇数量不足的现实，征集日藉商船临时改装的，其实就是加装了装甲以及机枪，却没想成了最理想的运输船只。

　　重藤千秋跟着直属骑兵队，第一批登上了武装商船。

　　这个情况却与徐锐的预料有些出入，徐锐却不知道。

　　……

　　两千米开外，徐锐正站在泥山顶上静静的看着鬼子渡江。

　　从阻击阵地撤下来的一百多号残兵，分成了两部份，一部份乘船渡江迷惑鬼子，这一部分将在船到江心时掉头向下，返回北岸，另外一部分则跟着徐锐上了泥山。

　　此时离天亮还有几个小时，可鬼子却打起了大量的火把，将整个码头照得亮如白昼，借着火把的光亮，徐锐、老兵可以清楚的看到，一队队的鬼子骑兵正排队上船，然后一艘艘的运输船只纷纷离岸，驶向江心。

　　鬼子骑兵最先过江，这在徐锐意料之中。

　　骑兵的机动性毕竟要强过步兵，是追击的首选。

　　骑兵过江之后才是步兵，步兵渡江却不是一时半会就能结束的。

　　徐锐紧了紧身上的呢子大衣，靠着一块石头坐下来，又对老兵说道：“我得睡会，老兵你帮我盯着些，有什么情况叫我。”

　　话音刚落，徐锐便已经睡着了。

　　老兵就是这样，说睡着，行军的时候都能睡着，你就是在他耳边放炮仗也惊不醒，说不睡，连续七天七夜不合眼也是有的。

　　老兵却没睡，他比徐锐更关心鬼子的渡江序列。

　　因为鬼子的渡江序列直接决定着之后的计划能否顺利实施。

　　如果鬼子留下足够的部队断后，那么他们之前的所有安排都是瞎子点灯，白费蜡，可如果鬼子正如徐锐所料，只留下少量步兵断后，那鬼子可就惨了！

　　老兵举着望远镜，全神贯注的看着码头，关注着鬼子渡江。

　　不知道过了多久，老兵突然间神情一紧，沉声道：“老徐，有情况。”

　　正在酣睡的徐锐便立刻被惊醒，一骨碌坐起身来，问道：“什么情况？”

　　老兵道：“小鬼子的渡江顺序跟你的估计有出入，你快来看看，按道理，应该是先渡一个步兵联队过去，然后是炮兵、工兵以及司令部渡江，然后另一个步兵联队，既便是鬼子不担心会遭受袭击，也至少应该留下一个步兵大队才是，可是……”

　　说到这里老兵忽然间顿住，徐锐一边调整望远镜的焦距，一边问道：“怎么了？”

　　老兵又说道：“可是现在，小鬼子的步兵却全部过江了，连一个中队都没有留下。”

　　两人说话间，徐锐已经调整好望远镜焦距，也看清了码头上的情形，定睛看去，徐锐果然看到南通码头上已经挤满了鬼子炮兵、工兵、通讯兵、司令部的参谋，以及火炮、电台等大量的技术装备，背着三八大盖的鬼子步兵却所剩无几。

　　是不是步兵，很好辨认，鬼子的步兵全都背着三八大盖。

　　而现在拥挤在码头上的鬼子却几乎都空着双手，显然都是技术兵种。

　　“哈哈，老天爷帮忙啊。”徐锐立刻狞笑起来，“重藤老鬼子这是在找死！”

　　老兵摇了摇头，也实在是找不出什么形容词为形容重藤千秋，这老鬼子真是发昏，或者说真是狂妄到极点，竟然先让所有的步兵先行渡江，却把炮兵、工兵、通讯兵以及大量的技术装备留在了最后，这岂不是把羊群往虎口里面送？

　　当然话说回来，老鬼子并不知道独立营还在江北，而且就躲在码头附近，老鬼子更不知道独立营已经张开了血盘大口，专等着大快朵颐了！

　　“嘿嘿。”徐锐嘴角勾起冷冷的杀机，狞笑着说，“现在，就是大罗金仙，也救不了重藤这老鬼子了，还有未及过江的这几千鬼子。”

　　老兵舔了舔因为紧张而有些干裂的嘴唇，说道：“老徐，差不多了，动手吧！”

　　徐锐却眯着眼睛抬头看了看天色，此时正好是黎明前最黑暗时分，天地之间就像笼罩着一团化不开的墨汁，你伸出手都看不见五指，当下摇摇头，淡然说道：“先不急，等小鬼子先将这批技术装备运到江心再动手也是不迟。”

　　老兵便闭上嘴巴不吭声了，因为鬼子此时正在运载技术装备过江，停泊在码头上的十几艘武装商船都是空的，如果这时候发起攻击，重藤千秋看到情形不对，就极可能抛下这些技术装备以及技术兵种，一个人先跑。

　　如果让重藤千秋给跑掉了，战果无疑会大打折扣。

　　不过老兵想岔了，徐锐却不是担心重藤老鬼子会逃跑，他是在计算潮汛时间，长江南通段离吴淞口并不算远，所以也会受到潮汛的影响，徐锐担心的是，若是发动过早，南岸鬼子回援时，就可以直接上到北岸。

　　只有等到退潮了，大片江滩裸露出来，鬼子的炮艇以及武装商船无法靠岸，南岸鬼子回援之时就必须徒步越过近千米的淤泥江滩，这时候，回援鬼子就会成为活靶子，南通的长江江滩也将成为绞碎重藤支队的绞肉机。

　　又过去半个小时，天色渐渐的亮了。

　　满载着技术装备的十几艘武装商船以及炮艇也堪堪驶近江心。

　　下一刻，徐锐微眯的眼睛猛然睁开，吩咐身后站着的何书崖：“书呆子，发信号！”

　　“是！”何书崖应了一声，便立刻站到身边那块大石头上面，又将手心攥着两面红蓝两色三角小旗举了起来，打出一组组符号。

　　……

　　李海藏身在井边的废墟下，整个人看上去就像是一根烂木头。

　　李海的伪装是徐锐亲自给他做的，如果不到近前仔细看，根本就发现不了。

　　而事实上，小鬼子的岗哨，就设在离李海不到五米远处，却始终未曾发现他的存在。

　　不过，李海并不关心鬼子的岗哨，他的目光始终关注着泥山，一整个晚上，姿势就没有动过，甚至连眼睛也很少眨，因为事关重大，他担心一个不留神，会错过泥山上的信号，李海比谁都更加清楚，这一战对于独立营来说意味着什么。

　　这一仗要是打赢了，他们独立营就将成为一个传说！

　　以区区不足三百号残兵，就算加上六十七军的溃兵，再加上共产党游击队，总共也不过六百多人，仅靠六百多人，却能够重创鬼子一个齐装满编的支队，也就是旅团，国军中这么多部队，恐怕也就他们独立营了。

　　某一刻，李海的视野中终于出现了两面红蓝两色的小旗。

　　信号旗！李海的瞳孔便猛然一缩，营座下令了，动手了！

　　李海轻轻的放下望远镜，又活动了一下快要冻僵的四肢。

　　鬼子哨兵虽然离李海只有不到五米远，可由于码头上太吵杂，鬼子哨兵根本就没有听到身后废墟中，传出来的声响。

　　待四肢恢复知觉，李海一把掀开身上的帆布伪装，霍然起身。

　　这时候，鬼子哨兵终于是听到了身后传来的异响，转身察看。

　　刚转身，鬼子哨兵便看到一个黑影在他面前迅速放大，然后他看到有一抹寒光向着他的咽喉抹过来，中国兵！有中国兵！鬼子哨兵立刻警觉起来，想要大喊，然后他就感到咽喉部位猛的一凉，刚刚吼到嗓门眼的喊声便卡在了喉咙里。

　　下一刻，鬼子哨兵便感到力量犹如潮水一般流逝，双手双脚变得面团一样瘫软，他再站立不住一头栽倒下来，恍惚之间，鬼子哨兵听到了“噗哧”“噗哧”的声响，像是有什么液体正在喷溅，再然后，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　李海一刺刀抹了鬼子的哨兵，再将哨兵的尸体拖到废墟后面。

　　由于废墟的遮挡，再加上码头上实在太过于吵杂，竟没有被任何人发现。

　　李海舔了舔嘴唇，从废墟中捡起三块拳头大小的石头，先照着两米开外的井口扔进去一块，隔了大约三秒钟，再扔进去一块，然后很快又把第三块石头也扔进井里，这是约定的信号，意思是外面安全，攻击要开始了！


第91章 中计了

　　这时候，重藤支队所属两个台湾步兵联队的鬼子已经全部过江，剩下的一千多鬼子却是炮兵、工兵、通讯兵、医务兵以及参谋，而且全都拥挤到了码头上，小鬼子也真是狂妄到了极点，除了有一个宪兵小队在维持秩序，就再没有别任何警戒部队。

　　不过话又说回来，徐锐的瞒天过海之计的确是太逼真了，不仅重藤千秋，所有的鬼子都对此深信不疑，都相信暂编七十九师的残部已经趁夜渡过长江，又去了无锡，所以，留在江北的鬼子根本就没有想到，暂编七十九师的残部其实还在南通，其中一部份，而且是装备最为精良的主力，就躲在距离码头不到五十米远的那口枯井底下。

　　所以，根本就没有人发现李海，也没有人发现李海向枯井中扔出的石头。

　　很快，枯井的井沿下就冒出了一个又一个的“鬼子”，而且是全副武装的“鬼子”，他们攀着轱辘，踩着井壁上开出的踏孔，一个接一个从井下爬上来，在李海身后迅速展开，不到片刻功夫，就已经聚集了不下百人。

　　此时，码头上的鬼子却仍是懵然不知。

　　又过了片刻，李易、黑皮也带着另外两个排赶到了。

　　李海一挥手，三百多残兵便纷纷起身，端着各式枪支一声不吭冲向码头。

　　转过了废墟，独立营残兵与南通码头之间就再没任何遮挡，守在码头外的鬼子宪兵便立刻发现了这股突然出现的“友军”，直到这个时候，鬼子宪兵都还没有意识到，死神正向着他们逼近，还道是遇到了某个师团的友军。

　　“喂，你们是哪个师团的？”领头的鬼子军曹将枪口指向地面，大声问道。

　　这时，独立营的三百多残兵已经距离码头不到二十米远，而且已经全部展开。

　　李海对着鬼子军曹笑了笑，然后猛然让到一边，躲在李海身后的两个独立营残兵早就已经举起手中的德国造MP36施迈瑟冲锋枪，李海大吼一声打，两个残兵便毫不犹豫的扣下冲锋枪扳机，灼热的子弹顷刻之间下雨一样猛泼过去。

　　问话的鬼子军曹猝不及防，一下就被打成了筛子。

　　剩下的鬼子这才惊觉不妙，赶紧举枪，准备反击。

　　这个时候，李海身后的二十多名残兵已经同时举起冲锋枪，猛烈开火。

　　几仗下来，独立营缴获的德国造MP36施迈瑟冲锋枪虽然没什么损毁，但是弹药却是所剩无几了，李海便将剩下的所有弹药搜集起来，配给二十多名残兵组成了突击队，战斗一旦打响，这二十名突击队员就是刺向鬼子的尖刀！

　　二十枝德国造MP36施迈瑟冲锋枪猛烈开火，顷刻间交织成一片绵密无际的弹雨，面对如此凶残的火力，负责警戒的十几个鬼子宪兵简直毫无抵抗的机会，还不到片刻功夫，十几个鬼子就全部被打成了筛子，倒在了血泊之中。

　　中国军队的突然出现，给仍然留在码头上的鬼子造成了极大的恐慌。

　　此时，重藤支队的参谋长菊地美还有司令部的参谋们都还留在码头上没有过江，发现码头外出现骚乱，菊地美还没意识到危险，柱着军刀从弹药箱上站起身，沉着脸喝问：“这是怎么回事，外面发生什么事了？”

　　没一个参谋能回答菊地美，因为他们也不知道外面发生了什么。

　　但是很快，菊地美和司令部的参谋们就知道外面发生了什么了，因为下一个霎那，码头外便响起了密集的枪声，听到如此密集的枪声，菊地美的脸色一下就变了，多年的军旅生涯给了菊地美丰富的经验，只听枪声，他就知道坏了！

　　“支那兵！支那兵，有支那兵！”菊地美立刻反应过来，仓皇的大吼，“命令，各单位就地组织防御，挡住他们，挡住他们，挡住他们……”

　　然而，这个时候才想到组织防御却已经太迟了。

　　何况，此刻留在北岸的基本都是技术兵种，无论炮兵、工兵、通讯兵、医疗兵还是司令部的参谋，都只有少量步枪以及南部式手枪，轻重机枪几乎没有，这样的火力配置，面对火力凶残到极致的独立营突击队，可以说毫无还手之力。

　　“杀杀杀杀，杀光小鬼子，杀光他们，杀光他们，杀光他们……”李海举着冲锋枪，一连猛烈开火，一边大大咧咧往前走，短短不到二十米，他就打光了全部的五个弹夹，然后将冲锋枪一扔，又从一名残兵手中夺过机枪，猛烈开火。

　　守在码头入口处的鬼子宪兵就像被割倒的野草，一片片的倒下来。

　　仅凭区区一个宪兵小队如何挡得住独立营突击队？不到片刻功夫，码头入口处的两个环形街垒就落入到了独立营手中，遂即突击队就在两个环形街垒上架起了十几挺机枪，向着拥挤在码头上的小鬼子猛烈开火。

　　屠杀，这根本就是一场赤裸裸的屠杀！

　　重藤支队司令部以及各个直属队将近两千鬼子，就像是被赶进了羊圈里的羊群，任凭人肆意屠宰，毫无半点反抗能力。

　　……

　　再把时间拨回到半小时之前。

　　此时的重藤千秋正在福山镇郊外焦急的等待消息。

　　在渡江之后的第一时间，重藤千秋就把骑兵队派了出去。

　　暂编七十九师残部是在昨天深夜十点左右过的江，然而等重藤千秋率领骑兵队过江的时候却已经是凌晨两点多钟了，时间已经过去了差不多四小时，既便按照正常的行军速度，暂编七十九师残部此刻也应该已经到了三十里外。

　　如果强行军的话，甚至可能到了五十里外。

　　所以，只有动用骑兵队才可能咬住暂编七十九师的残部，不令走脱。

　　然而，一直等到第二天天亮，派出去的骑兵队却仍没有消息传回来。

　　毫没来由的，重藤千秋心底忽然升出了一丝不安，他隐隐约约感到事情有些不对头，按道理来说，骑兵的机动性要远远胜过步兵，那么派出去的骑兵队早就应该发现并且咬住暂编七十九师残部了，可为什么到现在还没有消息传回来？

　　不过，此时的重藤千秋只是担心骑兵队会遭遇不测，却没有意识到，甚至就连整个重藤支队都已经成为猎物。

　　这倒不是重藤千秋骄横轻敌，实在是这事已经超出他的认知范畴了。

　　时间在重藤千秋焦躁的等待中缓慢的流逝，很快又是半个小时过去。

　　重藤千秋又一次举起了手腕，发现时针已经堪堪指向上午七点半钟，可是往三个不同方向派出去的骑兵队却仍没有回来，这下重藤千秋终于是坐不住了，在尾田信义、船越正的陪同下登上临时司令部附近的小山，极目远眺。

　　然而就在这时候，江北骤然传来了枪声。

　　“嗯？怎么回事？江北出什么事了？”重藤千秋还没意识到问题的严重性，甚至没有掉转望远镜看一眼江北，而是仍然用望远镜不停的扫视着无锡、苏州及常熟方向，期待着这几个方向会有骑兵出现，然后给他带回来暂编七十九师残部的行踪。

　　站在重藤千秋身边的尾田信义却转过身，将望远镜对准了南通码头。

　　下一刻，尾田信义矮壮的身躯剧然一震，整个上半身也猛的往前探，似乎想要离得南通码头更近些，以便看得更加清楚。

　　再然后，尾田信义便梦呓似的低吼起来：“不，不不，不不不……”

　　听着尾田信义在那胡乱呓语，重藤千秋一下蹙紧眉头，然后也跟着转过身，拿望远镜对准了江北的南通码头，下一霎那，重藤千秋的嘴巴也一下张大了。

　　“纳尼？”重藤千秋死死的攥紧望远镜，额头上、脸颊上还有脖子上一下就凸起了一根根犹如蚯蚓一般的青筋，然后，重藤千秋便难以置信的狂叫起来，“不可能，江北怎么会有支那兵？江北哪来的支那兵？这不可能！”

　　狂叫了两声，重藤千秋便突然之间反应过来。

　　完蛋了，中计了，上当了！上了中国人当了！

　　“八嘎，瞒天过海，八嘎牙鲁，我们中了支那人的，瞒天过海之计了！”重藤千秋绝望的咆哮起来，“暂编七十九师残部其实并没有渡江，他们其实仍然还在江北，他们仍然还在江北，八嘎，他们仍然还留在南通，他们没走没走，没有走！”

　　“司令官，官官官阁，阁阁下下下下。”因为极度的震惊，尾田信义连说话都开始结巴，他结结巴巴地说道，“这下，下下下，下麻烦了，眼下留留，留在江北的可都都，都都都，都是技技技术兵种，还有大量量量的，技术装备……”

　　“八嘎，用不着你来提醒我，闭嘴，给我闭嘴！”重藤千秋猛然放下望远镜，愤怒的冲着尾田信义咆哮着，一颗心却已经沉入到了九幽谷底。

　　尾田信义说的没错，骑兵队和两个主力步兵联队虽然已经过江，可司令部、炮兵队、工兵队、通讯队以及大量的技术装备却仍然还留在江北，这些技术兵种面对凶残狡猾的暂编七十九师残部，可以说毫无抵抗之力。


第92章 震憾

　　全完了，想到绝望处，重藤千秋痛苦的闭上眼睛。

　　因为各直属队只装备了少量的步枪以及南部手枪，仅凭这少量步枪以及南部式手枪，而他们的对手，暂编七十九师之残部，却从伏见宫亲王的卫队以及步兵第6联队手中缴获了大量的冲锋枪以及轻重机枪，甚至是轻迫击炮！

　　更糟的是，日军对此完全缺乏心理准备！

　　根本没人想到，原本应该已经过江的暂编七十九师残部，却又会从江北突然杀出来，这种心理上的冲击才更致命！作为一名身经百战的老兵，身为一名旅团级指挥官，重藤千秋比谁都清楚，心理上的打击，才是致命的打击。

　　因为，心理上的打击，会导致军心涣散。

　　重藤千秋的担心很快变成了残酷的现实。

　　由于缺乏心理准备，留在江北的鬼子虽然有将近两千人，三八大盖、南部式手枪加起来也有七百多枝，还有不少的手雷以及炮弹，真要是冷静下来，沉着应对，小鬼子未必就没有一战之力，至少坚持一两个小时是完全没有问题的。

　　说到底，独立营投入进攻的兵力也只有三百人，就浑身是铁又能打几颗钉？

　　只可惜，小鬼子并不知道独立营只有三百多人，他们只知道，原本应该过江的中国军队又突然之间出现在了他们面前，这些中国军队就像是从地狱里杀出来，一下就到了他们面前，快到他们根本来不及反应。

　　而且，中国军队的火力简直是凶残到极致！

　　冲锋枪还有各式轻重机枪，就跟不要钱似的猛烈开火！

　　那密集的子弹，就像夏日午后，那狂暴的暴雨一般，无穷无尽。

　　面对独立营凶残到极致的火力，码头外围的鬼子最先陷入骚乱，然后骚乱迅速扩大到整个码头所有的鬼子，鬼子的确比中国军队更加训练有素，可一旦从思想上陷入混乱，他们的表现却也比中国军队强不到哪去。

　　全乱了，留在江北的鬼子彻底乱了阵脚了。

　　“八嘎，八嘎，不许后退，统统不许后退！”菊地美疯狂的挥舞着手中的军刀，却已经没人听他的，毕竟，此时留在江北的鬼子大多不是步兵，而是技术兵种，这些技术兵种因为不需要像步兵那样冲锋在第一线，所以无论是战斗技巧，还是战斗意志，都无法跟一线的步兵相提并论，所以，任由菊地美喊破嗓子，也仍未能够阻止部队的崩溃。

　　“八嘎，八嘎，八格牙鲁，不许后退……”菊地美气得暴跳如雷，正准备杀几个逃兵震慑溃兵之时，两个溃兵却慌不择路冲过来，一下就将菊地美撞翻在地，然后不等菊地美从地上爬起来，更多的溃兵已经争先恐后的蜂拥过来，踩过菊地美身上冲向停泊在埠头上的两艘武装商船。

　　菊地美几次试图挣扎着爬起身来，可是没等他坐起身，更多的溃兵便立刻蜂拥过来，再次将他踩倒在地，几次之后，菊地美便趴在地上不再动了，只有殷红的血渍从他的身上慢慢的洇出来，这老鬼子竟被活活踩死了。

　　于是，菊地美有幸成为第一个被踩死在战场上的佐官！

　　慌不择路的鬼子溃兵一窝峰的冲向最后剩下的两艘武装商船。

　　可那两艘武装商船已经装满了技术装备，根本就容不下更多人了。

　　可已经吓破了胆的鬼子却根本不管这些，只顾一窝蜂的往船上跑。

　　商船上的鬼子海军无法阻止这么多溃兵，只能眼睁睁看着溃兵上船，然后眼睁睁的看着原本就已经超载的商船变得严重超载，然后，终于不可避免的当场倾覆，满船的技术装备以及数以百计的鬼子溃兵全栽进了冰冷的江中。

　　然而，能够上到商船的还只是少数鬼子，更多的鬼子没有挤上商船，便在人潮的拥挤下摔下埠头，摔到了江滩上。

　　此时，江水已经退潮，露出了水面下黑漆漆的淤泥江滩。

　　慌不择路的小鬼子就好像是奔行大海准备自杀的旅行鼠，一拨拨的跳进冰冷的江滩，摔进深没及膝的淤泥，江北将近两千名小鬼子，除了被打死的，剩下的全都争先恐后的跳进了江滩之中，成为独立营官兵练习射击的活靶。

　　……

　　“丢！”

　　“我丢！”

　　“丢雷老母！”

　　黑皮每丢一声，便开一枪，江滩上便必然有一个鬼子兵倒在血泊之中。

　　“哈哈，老子当兵十三年，就没像今天这样痛快过！”黑皮拉动枪栓，将又一发子弹推入进了枪膛，然后瞄准前方五十米开外的又一个鬼子。

　　那个鬼子感觉到了死神的降临，拼命的想要挣扎，想要逃跑，可是江滩上深没及膝的淤泥却严重影响了他的行动，不等鬼子躲开，黑皮就已经扣下扳机，伴随着叭的一声响，一发尖头铜芯弹便已经高速旋转着从鬼子的心口射入，又从背后穿出。

　　只听噗一声，鬼子的后背便猛的绽放出一篷血花，然后往后仰倒。

　　“第九个了！哈哈！”黑皮再次推弹上膛，一边冲着不远处的李海大叫道，“老海，你特妈的干掉了几个？”

　　李海抱着一挺歪把子轻机枪，一个短点射将一个鬼子打成了筛子，然后回过头冲黑皮大吼道：“滚犊子，反正不会比你少！”

　　“我丢雷老母，你特妈就吹吧，还不比我少。”黑皮便不再吭声，专心拉动枪栓，专心的推弹上膛，逐一猎杀陷入到江滩中的鬼子溃兵。

　　在李海、黑皮的身后，更多独立营官兵从岸边一字摆开，举枪射杀江滩上的鬼子，这与其说是打仗，不如说是在练习射击，用的却是小鬼子的活靶，除了独立营的残兵，当然还有东北军溃兵以及苏南游击队的队员。

　　东北军的溃兵还有游击队的队员们一边开枪，一边却难掩心中的震憾。

　　真的，无论是东北军还是苏南游击队的队员，从来就没打过这样的仗。

　　……

　　泥山上，徐锐、老兵、江南、崔九、万营副、肖雁月等人，正站在悬崖上静静的看着这残酷的一幕。

　　鬼子的大部队已经过江，留在江北的千余鬼子正遭到独立营的残酷屠杀，而且鬼子的航空兵也因为恶劣的天气没办法升空，所以，他们已经完全没必要隐匿形迹了，大可以大大咧咧的站在悬崖上静静的观战。

　　看到仓皇失措、走投无路的鬼子争先恐后的纵身跳入江滩，然后成为独立营官兵练习射击的活靶子，老兵的脸肌也不免有些抽搐，他完全没办法想象，此时站在南岸的鬼子，尤其是重藤千秋那个老鬼子，此刻又该是个什么样的心情？

　　只怕是，重藤千秋这个老鬼子连自杀的心都有了。

　　不远处，东北虎扭头看了一眼万营副，都从对方眸子里看到了震惊之色。

　　看着江滩上正在被无情屠杀的小鬼子，万营副心头止不住一阵阵冒寒气。

　　万营副当兵十多年，也算是见多识广，要说能打，东北军中能打的虎将、猛将多如恒河之沙，可无论是当年追随老帅东征西战的老将，还是后来少帅提拔的少壮派，恐怕没一个能跟眼前这个小营长相比，这人简直就是个妖孽！

　　以区区一个残兵营，感撼小鬼子一个支队，就已经够疯狂的了，更让人疯狂的是，这家伙设计的陷阱竟奏效了，小鬼子就跟傻子似的，一头就钻进了陷阱，陷入江滩淤泥中，任由暂编七十九师的残兵肆意屠杀。

　　江南也跟肖雁月对视一眼，都从对方眸子深处看到了惊悸之色。

　　不过，两女的心情却是大相径庭，肖雁月是后怕，心忖要是国共两党仍然在内战，要是眼前这家伙带着军队进犯苏区，肖雁月自忖恐怕没人能够抵敌得住，到时候整个苏区还不得血流成河？

　　江南却是更加坚定了拉近、拉拢徐锐的决心。

　　像徐锐这样优秀的指挥员，像暂编七十九师这样能打仗的部队，无论付出多大代价，哪怕牺牲她的生命，都必须争取到党的阵营中来，否则，等打跑鬼子，共产党就将面对这么个极端可怕的敌人，可怎么得了？

　　所有人当中，恐怕只有徐锐这个当事人最为轻松。

　　仗打到现在，既便没有泥山上的重机枪阻击阵地，既然南岸的鬼子即刻回援，既便独立营立刻撤出战场，这也是一场足以载入史册的大胜仗！以区区一个残兵营，却一举摧毁了重藤支队的司令部以及直属队，更摧毁了大量技术装备，还不足以载入史册？

　　当然了，独立营的战果，恐怕远远不会只有这些，好戏这才刚刚开始。

　　若是没有出现意外的话，重藤千秋这个老鬼子此刻应该也在江滩之上，堂堂一个支队司令官有危险，已经渡江的小鬼子又岂能不回援？完全可以预见，最多再过半小时，南岸的小鬼子就会疯狂回援，再然后，等待他们的将是……疯狂的杀戮！

　　是的，一场疯狂的杀戮，比此刻江滩上正上演的更加疯狂！


第93章 回援

　　江滩上，屠杀仍在继续。

　　独立营、游击队还有东北军的溃兵严格遵守着徐锐的禁令，没一个擅自追进江滩，而只是留在岸边，举枪远远射击。

　　在付出了伤亡过半的代价之后，剩下的鬼子终于逃到了江滩深处，不过到了这里，他们却没法再往前了，因为再往前就是水线了，这么冷的天，这么宽的江，既便是会游泳，也必定会冻死在江中，绝对不会有任何的例外。

　　在强烈的求生欲望的驱使之下，几十个会水的鬼子选择冒险泅渡。

　　然而结果却是极其悲惨，这几十个鬼子只往前游出不到五十米远，便纷纷沉入江中再看不见身影了。

　　这么冷的天，泅渡长江，不仅仅只是体力上的挑战，更需要面对热量的快速流失，当热量流失到了一定程度，人体体温就会下降，体温哪怕仅只是下降半度，也会酿成惨剧，轻则抽筋，重则丧失意识，但结果却是一样的。

　　无论是抽筋，还是昏迷，结果都是死！

　　剩下的鬼子再不敢冒险，只能够干等，或者顺着水线往上下游跑。

　　唯一值得庆幸的，他们与中国军队的距离已经拉开，国军的命中率已严重下降。

　　独立营官兵、游击队以及东北军残兵的命中率的确已经严重下降，说到底，并不是每一个人都是神枪手，能够像徐锐、老兵那样轻易命中五百米开外的目标、甚至命中一千五百米外目标的狙击手，终究是少数。

　　李海连开了三枪，可八百米开外的那个鬼子却始终没有中弹倒下。

　　李海便收起步枪，对旁边不远处打得正欢的黑皮吼道：“黑皮，快别打了，你他妹的枪法比老子还差，纯粹就是浪费子弹，赶紧带几个人去码头，看看有什么能用的赶紧搬走，不能用或者是带不走的，统统都烧了。”

　　重藤支队可不止留在江北的这一千多鬼子，更有已经渡江的鬼子大部队。

　　现在鬼子吃了这么大的亏，又岂能善罢干休，完全可以预见，再接下来，恼羞成怒的鬼子一定会向江北发起大规模的反击，所以当务之急是尽快将重藤支队遗弃在码头上的技术装备全都搬走，搬不走的则统统烧掉。

　　黑皮却仿佛没有听到，睁一只眼闭一只眼，瞄准了八百米外的一个鬼子。

　　那个鬼子也不知道是给吓傻了，还是真傻，居然盘腿在江滩上坐了下来，然后双手合十开始了祈祷，黑皮心中便一阵不屑，丢雷老母，你个台湾小鬼子到大陆造了这么多杀孽，妈祖娘娘会保佐你才有鬼了。

　　心想着，黑皮便轻轻扣下扳机。

　　顶在黑皮肩膀上的枣木枪托轻轻震颤了下，一发子弹便从枪口高速旋转着呼啸而出，又在瞬息之间飞过八百多米，然而非常踪憾的是，子弹却擦着那台湾鬼子的耳际飞了过去，那台湾鬼子听到了耳畔响过的尖啸声，越发起劲的祈祷起来。

　　黑皮却不信邪，又连开了两枪，却依然没能打中目标。

　　“我丢。”黑皮骂一声，再扣扳机时却只响起咔嗒一声。

　　黑皮犹不甘心，又伸手往皮弹位里掏子弹，却让李海给制止了。

　　李海两步过来，一巴掌扇在黑皮后脑勺上，骂道：“瘪犊子玩意，你耳朵塞驴毛了？赶紧的带人去搬装备，搬不走的烧掉，小鬼子就要反攻了。”

　　黑皮这才收了枪，骂骂咧咧的带着几十号残兵走了。

　　……

　　重藤千秋保持着手举望远镜的姿势，已经好长时间没有变过了。

　　通过望远镜的视野，重藤千秋可以清楚看到江北正在发生的一切，他们可以看到之前日军崩溃的一幕，可以看到武装商船倾覆的一幕，可以看到慌不择路的日军纵身跳入江滩的一幕，也同样可以看见陷入江滩的日军被中国人逐一射杀的场景。

　　尾田信义同样通过望远镜看到了这样一幕，眼睛瞪得比牛眼还大！

　　尾田信义完全无法想象，大日本皇军竟然也会有这样一天，竟然也会有像鸡狗一般被中国军队赶进江里屠宰的一天！

　　尽管此刻江北正被屠杀的都是各个直属队的技术兵种，并不是他的兵，可不管怎样这都是重藤支队的士兵，重藤支队的士兵被中国军队肆意的屠杀，他尾田信义身为台湾步兵第二联队的联队长，无论如何也是脸上无光。

　　耻辱，这是整个台湾驻屯旅团的耻辱哪！

　　尾田信义还只是感到耻辱，重藤千秋却已经是黯然神伤了。

　　每一次枪响，随着每一个台湾兵的倒下，重藤千秋的心便会被猛揪一下。

　　因为跟随着这些台湾兵一起倒下的，还有他重藤千秋的荣誉、名声甚至军旅生涯。

　　是的，他重藤千秋的军旅生涯很可能会在今天之后宣告结束，不对，不是可能，而是一定，事实上，从这一刻开始他的军旅生涯就已经进入到倒计时了。

　　身为一个支队长，身为帝国的高级将领，手握着上万精兵，却居然被区区几百号中国残兵耍得团团转，就算新上任的方面军司令官杉杉元大将饶了他，军部的那些官僚还有皇室只怕也饶不了他，而且，他自己也没有脸再继续留在台湾旅团了。

　　想到这里，重藤千秋简直心如刀绞。

　　身为军人，这可以说是最好的时代！

　　眼看着帝国就要征服中国了，他却要远离军队了。

　　重藤千秋的脸肌便猛烈的抽搐起来，他的内心充满了不甘，他真的不甘心就这样离开军队，他真的不甘心就这样错过征服中国的机会，这可是帝国千年未有之盛典！很可能终其一生，也不会再有这样的好机会了。

　　重藤千秋正在黯然神伤之际，江北忽然传来几声巨大的爆炸声响。

　　重藤千秋被这巨大的爆炸声响吓了一大跳，急抬头察看时，便看到江北码头上已经腾起一团团巨大的烟云，而原本堆在码头上的大炮、电台、工兵铲以及医疗器械等技术装备，已经全部被这团巨大的烟云吞噬了。

　　中国人竟然在放火烧他们的技术装备！

　　“八嘎，八格牙鲁！”重藤千秋气得再次咆哮起来。

　　重藤千秋突然之间反应过来，现在他所面临的恐怕不仅仅只是退役的结局，甚至就连他的身家性命都已经陷入到险境中。

　　是的，现在就连重藤千秋的身家性命都面临着危险了。

　　因为此刻，重藤支队几乎所有的技术装备都还在江北，一旦丢失了这些技术装备，他重藤千秋纵然是身为少将，也只能切腹以谢！

　　日本是个岛国，除了拥有八千万人口，其余各类自然资源极度短缺。

　　因为资源短缺，所以在军中就出现了对技术装备的近乎变态的重视。

　　在这些规定中，就有这样的一条，技术兵种必须与技术装备共存亡！

　　也就是说，一旦弄丢了技术装备，操作这些技术装备的技术兵，就必须切腹谢罪。

　　历史上就曾经出现过这样的真实案例，华北方面军的一支扫荡部队弄丢了一门九二式步兵炮，结果整个炮兵小队的鬼子走投无路竟然斥重金向八路军求购，在遭到八路军严辞拒绝之后，整个炮兵小队数十人集体切腹自杀。

　　重藤千秋虽然不是技术兵，可他是重藤支队的司令官！

　　如果只是一门、两门火炮，或者一部、两部军用电台，那没什么大问题，重藤千秋顶多也就挨上一顿训斥，可现在重藤支队即将丢失的，却是几乎所有的技术装备，一旦发生了这种事情，重藤千秋身为司令官，无论如何也难辞其咎。

　　“命令！”重藤千秋霍然回头，咬牙切齿的冲传令兵大声咆哮，“海军江防分队立刻卸下所有的技术装备，全速返回南岸，接应步兵联队渡江！”重藤千秋气急之下，忘记了海军并不隶属于他指挥，直接就下了作战命令。

　　不过这时候，海军江防分队才刚到江心。

　　这时候卸货，装载的大炮就落入长江江心了。

　　炮兵队队长野口便赶紧阻止：“司令官阁下，不能将大炮卸到江心，不能啊！”

　　“八嘎，八嘎，你给我闭嘴！”重藤千秋却不由分说一巴掌将野口扇翻在地上。

　　野口这蠢货就压根没有想到，大炮卸在江中还可以打捞上来，可如果不能够及时将南岸的步兵主力及时运回江北，迅速夺回江北码头，那么滞留在江北码头上的大量的技术装备就会落入到中国军队的手里，中国人既便带不走，也一定会烧掉！

　　是装在船上的几门大炮重要，还是北岸的技术装备更重要？白痴都知道。

　　“快去，快去啊！”重藤千秋一脚踹飞传令兵，又扭头冲尾田信义大吼道，“尾田桑，步兵第二联队立刻回援，立刻回援，立刻回援！”重藤千秋连续大吼三声，又道，“我命令你不惜一切代价，尽快夺回江北码头！夺回码头！夺回码头！”

　　“哈依！”尾田信义重重鞭首，挎着军刀去了。


第94章 抢滩

　　发生在长江江心的一幕并没能逃过徐锐他们的眼睛。

　　看到炮艇以及武装商船上的鬼子将装载在船上的大炮以及别的重装备推进江中，徐锐嘴角便立刻勾起一抹冷笑，小鬼子终究还是回援了。

　　老兵难掩心头震惊，回头深深看了徐锐一眼。

　　徐锐掠了老兵一眼，说：“有什么话，就说吧。”

　　“你怎么就肯定，重藤千秋这老鬼子一定会跟他的司令部在一起？”老兵皱着眉头，很困惑的道，“万一他已经随着大部队过江，你的整个计划岂就要泡汤了？”

　　徐锐却嘿然一笑，说道：“泡不了汤，既便重藤千秋这老鬼子已经过江，他也还是只能乖乖回援，这是因为，留在江北的这些技术装备就是他的命根子，除非他不想活了，否则，他就只能乖乖率军回援，嘿嘿。”

　　老兵闻言凛然，这些技术装备是重藤千秋的命根子？

　　再扭头看码头，老兵便看到了冲天而起的熊熊烈火。

　　刚才，老兵还不明白徐锐为什么下令烧掉带不走的技术装备。

　　要知道这些技术装备可都是宝贝，无论是军用电台、工兵装备还是火炮或者炮兵观测设备，全部都是千金难买的宝贝，鬼子两所野战医院的医疗器械以及大量的药品就更加不用提了，那些可真的是救命的宝贝。

　　这些宝贝带不走，完全可以故伎重施找地方埋起来，又何必非要烧掉？

　　可是现在，老兵却明白了，这根本就是徐锐的设计，这根本就是为了，逼迫已经渡江的鬼子步兵回援，而且，老兵严重怀疑，这场大火只怕也是骗人的，徐锐只怕早就下令把那些技术装备给藏起来了。

　　老兵再回头看时，便看到十几艘武装商船满载着台湾藉鬼子，在四艘同样满载鬼子的炮艇的护卫下，气势汹汹的向着江北的南通码头扑了过来，显然，包括重藤千秋在内，没一个鬼子意识到，他们的半只脚已经踏入地狱大门！

　　透过望远镜的视野，老兵甚至可以感觉到鬼子炮艇、以及武装商船上那些台湾藉鬼子的疲惫和茫然，老兵不由替他们感到莫名的悲哀，这些台湾藉鬼子虽然可恶，可是，他们终究也是中国人，终究也是同胞啊。

　　等一会，这些台湾藉鬼子，就会被重机枪阵地上一字摆开的二十挺九二式重机枪杀猪宰羊一般宰杀，等一会，这些台湾藉鬼子的尸体将躺满整个江滩，还有从他们的鲜血，也将染红整个江滩，甚至于整条长江。

　　……

　　作为台湾步兵第二联队第2大队第4中队第2小队的一名下士，李扁根本就不知道究竟发生了什么事，似乎从靖江回头杀回南通之后，一切就全都乱了套了，先是长途急行军两百多里赶到南通，没等他们喘口气，又连夜奔袭强攻南通码头。

　　最后他们虽然顺利拿下码头，可紧接着却又要南渡长江。

　　再然后，他们才刚刚踏上长江南岸的土地，还没来得及喘一口气，便立刻又接到了支队司令部命令，又要他们立刻上船，再回江北去。

　　接到命令之后，不仅李扁在心里骂娘，整个小队乃至整个大队的士兵全都在骂娘，这究竟是闹哪样？

　　只不过，所有人都只敢在心里骂，却没一个敢公开骂娘。

　　因为那些凶巴巴的日本藉军官就在他们身边，在台湾驻屯旅团也就是重藤支队中，所有军曹以上军官，全部都是日本藉，在这些日本藉的军官眼里，他们台湾人就是下等人，平时训练时这些军官对他们又打又骂，根本不拿他们当人。

　　不过李扁并不恨日本藉军官，他恨的却是大陆人。

　　人真的是一种很奇怪的生物，比如新中国成立后，因为毛主席废除了、蒋委员长想废除而不敢废除的、所有不平等条约，结果招来了西方列强的野蛮封锁及制裁，这时候新中国明明是个受害者，可是有些不明事理的人就非说中国做的不对，他们总是说，你中国为什么没有朋友？西方世界为什么封锁你？就是你们中国人站错了队。

　　按照这些人的神逻辑，中国就应该由蒋委员长继续执政，西方强加给我们的不平等条约就是应该维持，我们就是应该讨好西方，继续给西方当奴隶，我们的子孙，一生下来就应该背负起他们一辈子都还不清的巨额债务。

　　李扁秉承的也是这种神逻辑，所以他憎恨大陆人，日本人要统治大陆，你们大陆人为什么不让？你看我们台湾人当皇民，不也当得有滋有味，不也是挺不错的么？你们大陆人为什么要抵抗皇军？抵抗皇军，你们就该死。

　　这些该死的大陆人，李扁恨恨的想，不要让我逮到你们。

　　李扁抄起三八大盖，背起背包，夹杂在滚滚兵潮中，汇聚到福山码头，这时候，长江的水位已经退潮，所以海军的运输船没法靠岸，再加上福山镇的码头设施在此前的战斗中已经遭到严重损毁，所以李扁他们只能涉水上船。

　　这真是一段苦难的征途，一脚踩进江滩，淤泥立刻就没到了膝盖部位。

　　好在这段江滩并不算长，最后李扁还是跟着整个小队的战友登上了船。

　　然后，由武装商船改装的运输船便开始掉头，缓缓驶向江北的南通码头。

　　直到这个时候，李扁才有心情跟着同一个小队的战友拥挤到甲板的侧舷，再向着江北的南通码头方向眺望，抬眼望去，只见南通码头上空腾起了几团巨大的蘑菇云，除此之外，还有激烈的枪声，以及爆炸声响。

　　除此之外，他们还隐隐看到江北的江滩上好像有人。

　　由于距离太远，他们又没有望远镜，所以看不真切。

　　但是，在过了江心之后，李扁他们就逐渐看清楚了。

　　在看清楚之后，李扁他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　老天，关帝爷，妈祖娘娘啊，怎么可能？怎么可能？

　　李扁他们惊恐至极的看到，那些还没有过江的炮兵、工兵、医务兵以及司令部的参谋人员都已经被中国军队赶到了江滩上，这些可怜的家伙已经陷入到江滩的淤泥中，躲无处可躲，跑又跑不掉，只能在中国军队的枪口下哭天抢地。

　　眼前正在上演的惨烈一幕，让李扁感到无比的困惑，中国军队不是已经过江了吗？

　　怎么江北还有中国军队？还有，这些中国军队是怎么靠近码头的？难道留在江北的日军都是死人，他们就没有向四周派出警卫部队？

　　李扁就是想破头也想不明白，为什么会这样？

　　不过，李扁不过就是个下等兵，所以根本不需要想明白。

　　随着一声长长的汽笛，由武装商船改装的运输搁浅了，此时距离江岸却还有至少上千米。

　　日本藉的小队长还有三个军曹长已经从船头往后走来，一边走一边像赶鸭子似的将簇拥在船舷上的台湾兵往下赶。

　　没错，日本藉的军官要求他们涉水向江北的中国军队发起攻击，夺回码头，尽管，码头上的技术装备大多已经被烧毁，留在江北的技术兵种也是所剩无几，李扁觉得，既便现在夺回码头，只怕也夺不回装备了。

　　但是，司令部的命令却仍是夺回码头。

　　李扁心想，这大约是因为关系到皇军的尊严吧，堂堂大日本皇军，怎么可以败在中国人的手里呢？

　　“嘿，下船，快下船，下船，统统下船！”小队长山田带着很浓重的静冈口音出现在李扁的身边，然后伸手用力拍了下李扁的钢盔，李扁便赶紧垂首鞠躬，应了一声哈依，然后挎着三八大盖跟着同乡身后翻过船舷爬上了绳梯。

　　绳梯下泊着三艘小船，三个军曹长正站在船头，用冷浚的目光监督台湾兵上船，坐满一船人之后，浆手便立刻开始划桨，驶向前方的江滩。

　　不过，小船走了还没有百米，便也搁浅在江边。

　　“走，下船，快下船，抢滩，抢滩攻击，攻击……”

　　军曹长大声的怒吼着，端着刺刀第一个跳进了江中。

　　“杀……”李扁便也跟着大吼起来，然后也端着刺刀翻过船舷，纵身跳进江中，只听的噗嗵一声，江水便没过了他的大腿根部，走了还没两步，冰冷的江水便灌进了军靴，濡湿了他的裤子，他的脚步便立刻变沉重起来。

　　不过，更让李扁感到难受却是脚下的淤泥。

　　在浑浊的水面下，隐藏着深及小腿的淤泥。

　　而且，越是靠近岸边，脚下的淤泥就越厚，等到李扁走出水线，却发现淤泥已经没过了他的膝盖，每往前走一步，都必须花费比平时更多的力气，这情形，让李扁回想起了小时候在水田里种水稻时的情形，那是段灰色的记忆。

　　唯一值得庆幸的是，他们并没有受到攻击。

　　看到日军发起大规模的抢滩登陆，原本站在岸边开枪的中国兵便纷纷撤了，也就一眨眼的功夫，就跑的没影了，不过这时候，李扁他们也看清了江滩上那惨烈的一幕，只见数以千计的炮兵、工兵还有参谋都蜷缩在淤泥中簌簌发抖，他们中的多数人已经受伤，从他们身上流下的血，几乎染红了整个江滩。


第95章 弹幕

　　泥山上。

　　通过望远镜的视野，徐锐和老兵可以清楚的看到鬼子的一举一动。

　　由于江水已经退潮，再加上码头设施损毁严重，小鬼子的运输船在距离江岸还有一千米远时便搁浅了，这使得船上的鬼子只能够涉水抢滩。

　　不过，这可不是海滩，而是淤泥堆积的内河滩。

　　尤其是裸露在水线上的宽度超过千米的江滩，将注定成为重藤支队的坟墓！

　　“老徐，鬼子抢滩了！”老兵放下望远镜，看向徐锐的眸子里流露出毫不掩饰的激动之色，是的，此时此刻，老兵再难以压抑心中的激动，哪怕刚才码头上堆积如山的技术装备全落入了他的手里，老兵都没有像现在这样激动。

　　因为只有老兵清楚，接下来将会发生什么！

　　甚至于就连隐藏在身后不远处的重机枪阵地里的那四十多个机枪手以及弹药手，都还没有意识到，历史将会在他们手中创造！

　　老兵急切地说道：“老徐，动手吧！”

　　“不急，再等等。”徐锐却点燃了一颗香烟，吸了一口，淡淡地说道，“等等。”

　　老兵便按捺住快要蹦出胸腔的心脏，又重新转回头，举起望远镜，监视鬼子的动向。

　　满是淤泥的江滩极大的限制了鬼子的行动，短短不到一千米距离，鬼子却足足花了十分钟，十分钟后，第一批鬼子终于接近到了距离江岸不足百米，随着河床逐渐变硬，鬼子的脚步也逐渐加快，最前面的大约一个小队的鬼子已经开始冲锋。

　　这个时候，徐锐终于将抽得只剩半截的香烟扔地上踩灭。

　　然后，徐然转身回头，对着身后的何书崖说道：“书呆子，发信号！”

　　何书崖便立刻跑到山梁上，向着山背后平台上的重机枪阵地打出旗语。

　　看到了何书崖打出的旗语，早就已经等的不耐烦的二十名重机枪手便立刻摁下了九二式重机枪的按钮，下一霎那，二十挺九二式重机枪便同时“噗噗噗噗”的怒吼起来，以三十度角斜指向天的枪口便立刻喷出一团团耀眼的枪口焰。

　　由于是白天，几乎看不到子弹在空中飞行时的弹道。

　　但是，徐锐、老兵还有站在山崖上观战的江南、崔九等人却仍能清楚的听到，子弹从他们头顶飞过时发出的尖啸，霎那之间，几乎所有人的心便都提到了嗓子眼，利用重机枪的弹幕进行阻断射击，真的能行吗？

　　……

　　李扁比较倒霉，在离岸边还有不到五百米时，一脚踩进了一个淤泥坑，脏肮而又腥臭的淤泥直接没过了他的腰部，要不是他的两个同乡反应快，冲上来拉住了他，李扁此刻说不定早就已经被这淤泥坑吞了。

　　不过既便如此，两个同乡也是费了老大的劲，才终于把李扁给拉上来。

　　等李扁被他的两个同乡从淤泥坑里拉上来时，却发现他们已经掉队了，他们所在的步兵小队已经离岸边只有不到五十米远，眼看着就要上岸了，李扁便忍不住咒骂了一声，因为第一批上岸的士兵，按惯例是可以获得一份战功的。

　　战功意味着奖赏，更加意味着军衔以及地位的提升。

　　可是，现在，这样的好事看起来跟他李扁是无缘了。

　　然而下一刻，前方江滩上便传来了铺天盖地的尖啸。

　　听到这尖啸，李扁浑身的汗毛一下竖了起来，他已经参加过淞沪会战，也算是一个拥有战斗经验的老兵，所以对于这样的声音并不陌生，这是子弹在空中高速飞行时与空气磨擦所发出的声音，这可都是催命的音符啊！

　　“啊！”

　　“呃……”

　　“不要……”

　　“救命……”

　　“阿妈……”

　　“救救我……”

　　“妈祖娘娘，救我……”

　　下一个霎那，江滩上便立刻响起了此起彼伏的惨叫声、哀嚎声，伴随着不绝于耳的惨叫声以及哀嚎声，刚刚还在江滩淤泥中挣扎前行的台湾兵便一片片的倒了下来，尤其是走在前面的几个小队，更是死伤惨重。

　　李扁一下子就懵了，这是怎么回事？

　　岸上并没有国军哪？至少在视野可及的范围内并没有看到国军，那么这些子弹又是从哪里飞过来的？难道真是妈祖娘娘显灵，从天下降下弹雨？不过妈祖娘娘为什么要帮助这些该死的中国人，她为什么不帮助台湾人？

　　“噗哧……”李扁耳畔忽然听到了一声清脆的碎裂声。

　　急回头看，李扁便惊恐至极的看到，刚刚把他从淤泥坑里拉出来的那两个同乡中的一个已经倒在了血泊中，他的头部中了一弹，因为没有戴钢盔，他天灵盖几乎被削去半个，殷红的血液伴随着白色的脑组织流淌了一地。

　　仅只片刻功夫，这个同乡的脸色便已经变得一片惨白，那种死人白！

　　另一个同乡看到这无比血腥的一幕，立刻仆倒在江滩上，干呕起来。

　　然而，这个同乡才刚刚干呕两声，便又是噗噗的两声，然后整个人往地上一趴，四肢便开始剧烈的抽搐，李扁急定睛细看时，才发现这个同乡的背部竟然已经中了好几枪，不片刻，便有殷红的血渍从他身上洇了出来。

　　“咻咻咻……”刺耳的尖啸仍在不停的响着。

　　李扁有些茫然的抬起头，将目光转向右侧大约两千米外的那座小山。

　　因为是仰视，再加上有天上的乌云作为背景，李扁终于是看清楚了，只见一道道清晰的弹道轨迹正从右前方的天际呼啸着落下，这家伙，简直就跟绵密的雨丝，密密麻麻的，李扁就从没见过这么密集的弹幕！

　　就只这片刻，他耳畔都不知道划过几发流弹！

　　好在，这些流弹都没中，妈祖娘娘终于还是显灵了。

　　然后李扁终于回过神来，发一声喊，转过身就准备向着来时方向跑。

　　“不许后退，不许后退……”然而，不等李扁迈开脚步，一个日本藉的军官就已经举起手中的军刀，将锋利的刀尖对准了李扁，森然道，“敢后退，死……”

　　然而话音犹未落，只听噗的一声响，日本藉军官的头部也猛然爆开。

　　李扁便再顾不上那么多，拔腿就跑，可是及膝深的淤泥却严重的阻碍了他的行动，才跑了还没几步，李扁就一头摔倒在江滩上，情急之下，李扁便也顾不上爬起身，当即手足并用像条四脚蛇，开始奋力爬行。

　　还别说，爬的还真挺快。

　　……

　　突如其来的弹幕覆盖，一下就把抢滩登陆的台湾兵打懵了，也同样把站在南岸小山包上观战的重藤千秋给打懵了。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”重藤千秋举着望远镜，双手却禁不住的开始微微的颤抖起来，通过望远镜的视野，他可以清楚的看到已经冲上江滩的台湾兵一片片倒下的惨状，还有从他们身下洇出的血渍，也是那么的刺眼。

　　“不可能，不可能，这不可能！”站在重藤千秋身边的尾田信义也傻眼了。

　　没有看到中国军队的机枪阵地，江边甚至根本就没有中国军队的存在，这如此密集的弹幕是从哪来的？这究竟是怎么回事？尾田信义直恨不得插上翅膀飞到北岸，近距离看看这究竟是怎么回事？这已经完全超出了他的认知范畴！

　　“这不可能，该死的支那人，难道他们还会妖法不成？”

　　“这不可能，这绝对不可能，支那人哪来这么多机枪？”

　　“这不可能，这完全不可能，这根本就不符合逻辑啊！”

　　在尾田信义一声接一声的咆哮声中，重藤千秋却似乎有些明白了。

　　尾田信义终究还是见识浅陋，可重藤千秋却忽然间想起了一战时期那场被称之为绞肉机的大会战——索姆河会战！

　　一霎那之间，重藤千秋就什么都明白了！

　　“八格牙鲁！”重藤千秋咬牙切齿的道，“弹幕覆盖，这是弹幕覆盖！”

　　“弹幕覆盖？”尾田信义茫然道，“司令官阁下，什么弹幕覆盖，你在说什么？”

　　重藤千秋的脸肌剧烈的抽搐了两下，咬着牙说道：“我在说支那军，他们的重机枪阵地就设在对面的泥山上，正对我们抢滩的渡江部队进行弹幕覆盖！重机枪，不只是直射才有杀伤力，利用曲射弹道进行弹幕覆盖，同样拥有可怕的杀伤力！”

　　“曲射弹道？”尾田信义的目光霍然转向北岸的泥山，“弹幕覆盖？”

　　“海军！”尾田信义愣了一会终于反应过来，大叫道，“司令官阁下，赶紧请求海军战术指导，请求海军舰炮群对泥山进行炮火覆盖，摧毁支那军的重机枪阵地，要不然，我们正在抢滩登陆的部队将会遭受惨重的伤亡……”

　　这该死的江滩，这该死的淤泥，却会害死整个台湾步兵第二联队的！

　　“没用，没有用的！”重藤千秋摇了摇头，惨然道，“支那军很狡猾的将重机枪阵地构筑在泥山的反斜面上，海军的舰炮根本就打不到反斜面，除非呼叫航空兵支援，可惜的是，由于气象恶劣，航空兵根本无法升空。”


第96章 炮灰

　　“没用，没有用的！”重藤千秋摇了摇头，惨然道，“支那军很狡猾的将重机枪阵地构筑在泥山的反斜面上，海军的舰炮根本就打不到反斜面，除非呼叫航空兵支援，可惜的是，由于气象恶劣，航空兵根本无法升空。”

　　“纳尼，纳尼？”尾田信义失魂落魄的道，“这岂不是说，我们拿支那军的重机枪阵地一点儿办法都没有？这岂不是说，我们只能够拿人命往里面填？”

　　尾田信义再次把目光投向江北战场，发现就这片刻功夫，从江滩上抢滩登陆的第一批步兵已经变少了许多，原本密集的散兵线，已经变得稀疏许多，最保守估计，最先投入抢滩的这个步兵中队已经伤亡了超过一半！

　　照这样的打法，他的步兵第二联队用不了两个小时，就该全部打光了。

　　当下尾田信义失魂落魄的道：“司令官阁下，要不然还是把部队撤回来吧？”

　　“八嘎，身为一名帝国武士，又岂能轻言放弃？”重藤千秋闻言顿时大怒，反手就扇了尾田信义一记耳光。

　　“哈依。”尾田信义挨了耳光，却还得顿首认错。

　　重藤千秋便叹了口气，又说道：“尾田桑，不要被支那军的弹幕覆盖吓倒，不错，我们必须承认，对面的支那指挥官的确是一个战术高手，他能够将一战当中的经典战术运用到南通战场上，单凭这一点，就足以载入中日战争史册，但是……”

　　尾田信义便立刻打起了精神，静静的等待重藤千秋的下文。

　　重藤千秋狞笑一声，又说道：“但是中国终究不是德国，德国拥有强大的工业基础，所以可以给前线的部队提供源源不断的武器弹药，然而中国的工业基础却薄弱到难以想象，中国政府根本不可能给他们的军队提供太多弹药，如果我没有猜错的话，对面支那军所使用的应该是从皇军手中缴获的九二式重机枪。”

　　暂编七十九师端掉了步兵第6联队司令部，并且全歼了伏见宫亲王的卫队以及前去给伏见宫俊彦处理后事的一个步兵中队，这些重藤千秋都是知道的，所以他才会觉得，暂编七十九师残部使用的就是缴获的重机枪。

　　但是光靠缴获，又能缴获多少弹药？

　　暂编七十九师的弹幕覆盖能持久吗？

　　“司令官阁下是说……”尾田信义的脸上便立刻流露出一丝恍然之色，说道，“支那军的弹幕覆盖无法持久，对吗？”

　　“没错！”重藤千秋在说服尾田信义的同时，却也给了自己极大的信心，然后又接着说道，“尾田桑，你可以想一下，暂编七十九师残部总共才多少人？就算他们伏击了伏见宫亲王殿下的专列，就算他们端掉了步兵第6联队的司令部，并且从步兵第6联队司令部缴获了大量的武器弹药，可他们又能带走多少？”

　　尾田信义道：“就算他们都是大力士，一人撑死了也就带足一个基数的弹药！”

　　“没错，撑死了也就携带一个基数的弹药！”重藤千秋狞笑道，“正常情形下，一个基数的弹药足以供应一天作战所需，但是按照支那军现在的消耗速度，根本无法持久，嘿，不出半个小时他们的弹药就会告罄！”

　　“明白了！”尾田信义恍然道。

　　“所以……”重藤千秋又道，“尾田桑，步兵第二联队之攻势非但不能停下，还必须投入更多兵力，发起更大规模的抢滩登陆，以尽可能快速的消耗支那军的弹药储备，以尽可能早的抢滩成功，夺回滞留在北岸的技术装备。”

　　直到现在，重藤千秋眼里仍然只有滞留在北岸的那些技术装备，至于说为了夺回这些技术装备会死掉多少人，重藤千秋这老鬼子却根本不在乎，在他眼里，这些台湾士兵不过就是炮灰，死了也就死了，岛上有的是这种炮灰。

　　“哈依。”尾田信义重重鞠首。

　　……

　　牛大壮死死摁住重机枪的击发按钮，以三十度角斜指向天的九二式重机枪便持续的向着天空喷吐着凶猛的火力，直到枪管冒烟，牛大壮都不肯停。

　　某一刻，九二式重机枪突然发出咔嚓一声，然后歇了。

　　牛大壮拉开枪栓，发现枪机、撞针都完好，那就是枪管过热导致的卡弹，解决办法就是换一根枪管，等过热的枪管冷却之后才能再一次的使用。

　　“枪管，给老子来根枪管！”牛大壮立刻扭头怒吼起来。

　　为了确保重机枪阵地的火力输出不致中断，徐锐还专门搜集了十根枪管，并且专门配备了两名士兵更换枪管，当下就有一名老兵扛着根枪管跑过来，换了牛大壮那挺九二式重机枪的已经打得发烫的枪管，又将发烫的枪管浸入准备好的水桶。

　　只听噗的一声响，水桶上方便立刻弥漫起浓郁的水汽。

　　枪管换好，牛大壮便立刻又拉动枪栓，弹药手也迅速将弹板插入到卡槽，下一刻，牛大壮便摁下按钮，九二式重机枪便再一次噗噗噗的怒吼起来，一发发灼热的子弹便带着咻咻的尖啸掠空而起，又在空中划出一道抛物线，攒落到江滩上。

　　发生在重机枪阵地的这段小小的插曲根本就不足以吸引徐锐的目光。

　　对于徐锐来说，只要能够打退鬼子的抢滩登陆，只要能够重创重藤支队，就是这二十挺九二式重机枪外加备用的十根枪管全部报废又如何？徐锐可不是八路军出身，而是从二十一世纪穿越回来的解放军军官，他就没过过抠抠索索的日子。

　　徐锐的信条就是，有多大胃就吃多少饭，绝对不打半点折扣！

　　“打，给老子狠狠的打，竟敢帮着小日本打中国，竟敢跑到大陆来杀自己的同胞，反了他们了还，给我打死这些狗日的台湾小鬼子，打死这些数典忘祖的畜生！”徐锐一只脚踏在弹药箱上，就像个兵痞，站在那里大吼大叫。

　　听着徐锐在那吼叫，二十名机枪手打得越发起劲。

　　一个个脸已经被硝烟熏成了包黑子，也顾不上擦。

　　老兵忽然回过头来，放下望远镜对徐锐说道：“老徐，又让你料中了，重藤这个老鬼子果然不在乎台湾人死活，非但不肯中止进攻，反而投入更多兵力前来抢滩登陆来了，你看你看，刚刚还是一个中队，现在却来了整整一个步兵大队，疯了，重藤这老鬼子疯了！看来今天他不把整个支队交待在这里，是绝不肯罢休了！”

　　“疯了好，哈哈，疯了好，重藤老鬼子这么给面子，咱们又怎能扫了他的雅兴？”徐锐嘿嘿一笑，又回头声嘶力竭的大吼，“弟兄们，给我打，狠狠的打，揍死这狗日的，揍死这些狗日的台湾小鬼子，哈哈哈，打，打打打打……”

　　……

　　李扁将身体缩成一团，一动不动躲在一块江心石后面，尽量让自己像一具尸体。

　　李扁是幸运的，因为当中国军队的弹幕倾泄下来时，他很幸运的找到了一块差不多有半米高的江心石，这块江心石替他遮挡了从天而降的弹幕，使他躲过一劫，最先投入进攻的步兵中队将近两百人，就只有李扁一个毫发无损，其余的，非死即伤。

　　就在距离李扁不到十步远，倒卧着两个战友，其中一个被打中了右胸，从他嘴里不断溢出的血沫，李扁知道，这人的肺肯定是被打穿了，如果能及时送后方手术，兴许还有可能捡回一条命，可是现在，他却只能够躺在这里等死。

　　“救我，救救我……”那个战友挣扎着，向李扁伸出右手，哀求李扁，刚才李扁躺下来装死的一幕，他都看到了，他知道李扁没死，所以向李扁求救，因为现在，也只有李扁才能救他，才可能把他背回去。

　　李扁却一动都不敢动，任由那战友哀声恳求。

　　那战友又叫了几声后，脑袋一歪再没有声息。

　　“对不起，对不起。”李扁喃喃低语着，眼角滑下了泪水。

　　不是李扁不想救人，而是他真没法救，因为他藏身的那块江心石距离水线至少还有五百米远，这么远的距离，还背着个人，他根本就有没办法爬回去，何况，守在水线上的那些日本藉军官也绝不会允许他们退回去。

　　这些日本藉军官就守在水线上，虎视眈眈的监督着他们呢。

　　那些该死的中国军队，就只打他们，却不打守在水线上的日本藉军官，真是该死！

　　李扁只能够默默的向妈祖娘娘祈祷，祈祷中国军队的弹雨覆盖能够快些停歇，或者联队长能够下命令撤退。

　　李扁发誓，如果今天能够活着逃离这里，他一定立刻退役！

　　不幸的是，妈祖娘娘明显没有听到李扁的祈祷，或者说，听到了他的祈祷却懒得理会这样的不肖子孙，所以，中国军队的弹幕覆盖没有停，台湾步兵第二联队的联队长也没有下命令停止进攻，反而投入了更多的兵力前来抢滩登陆。


第97章 颠覆

　　李扁的祈祷并没有得到妈祖娘娘的回应，泥山上的国军没有停止射击，台湾步兵第二联队的联队长尾田信义也没有下令停止进攻，尾田信义非但没有停止进攻，反而投入了更多的兵力，刚才是一个中队，这次却投入了整整一个大队！

　　在六艘炮艇的掩护下，十几艘武装商船再次靠上来。

　　紧接着从武装商船上放下了几十艘小艇以及像皮艇，再然后，一个接一个台湾兵就纷纷翻过船舷，顺着网梯下到小艇以及橡皮艇上，不到片刻，近百艘小艇以及像皮艇上便已经挤满了荷枪实弹的台湾步兵。

　　看到这一幕，李扁真想大声高喊，不要，不要过来！会死的，你们会死的！

　　不过，最终，李扁却还是没敢喊，而只是一动不动的缩在江心石后面装死。

　　几分钟过后，近百艘小艇以及橡皮艇便纷纷泊了岸，然后数以千计的台湾藉步兵以及数以百计的日本藉军官就跟下饺了似的，噗嗵噗嗵跳进暗红的江中，任由冰冷的江水没过他们的腰部，灌进他们的军靴，然后挣扎着向前，开始抢滩。

　　然后，之前的可怕一幕再次上演，铺天盖地的弹幕，再次从天际倾泄而下。

　　台湾步兵第二联队所属第2大队的七百多名步兵才刚刚踏上江滩，铺天盖地的弹幕就已倾泄而下，在密集的弹幕之下，在无遮无掩的江滩之上，这些可怜的台湾兵根本就找不到藏身的地儿，顷刻间一片片倒下。

　　然而，却没人敢后退一步。

　　因为近百名日本藉军官就举着军刀，跟在他们身后。

　　于是，七百多名台湾藉步兵只能鼓起勇气往前冲锋，他们每向前走一步，就必须付出惨重的伤亡，不到片刻功夫，从他们身上流淌下来的鲜血，就再次染红了江滩，暗红的血水顺江滩而下，又染红了江水，空中更弥漫着浓重的血腥味。

　　李扁惊恐怕闭上眼睛，再不敢看这无比惨烈的场景。

　　有那么一瞬间，李扁真想冲出去，让国军打死算了，因为死了，他就不用再承受这种精神的无边无际的折磨了，然而，李扁终究没有那个勇气，他最终还是选择了蜷缩在江心石后面，像只蝼蚁一样活着。

　　不到半个小时，台湾步兵第2大队的攻势就被瓦解了。

　　然而还没有完，紧接着台湾步兵第4大队又被运输船输送到北岸，踏着第2大队的尸体再次发起抢滩登陆，然而，等待着台湾步兵第4大队的命运，却与台湾步兵第2大队毫无二致，在中国军队凶残的弹幕覆盖下，也是一片片的倒下来。

　　……

　　长江南岸，小山包上。

　　尾田信义托举着望远镜的双手开始不由自主的颤抖起来，不是因为激动，更不是因为兴奋，而是因为无边的恐惧。

　　这又是一个步兵大队，一个完整建制的步兵大队！

　　前后也不过十几分钟，又一个完整建制的步兵大队被打残了！

　　所属的七百多名步兵，只有不到三百人还在缩头缩脑往前冲，剩下的士兵，不被击毙当场，就是倒在了江滩上哀嚎呻吟，既便是隔着好几千米的江面，尾田信义仿佛都能够听到他们垂死的哀嚎声。

　　而剩下的那不到三百的残兵，结局也早已经注定，且不说他们能否越过剩下这几百米的江滩，就算他们冲过了这片江滩，上到了江岸，只怕也在劫难逃，因为在南通的废墟中还隐蔽着数以百计的中国军队。

　　中国军队会像撕碎绵羊一般，把这些残兵撕成血淋淋的碎片。

　　尾田信义脸上的肌肉开始剧烈的抽搐起来，手也在颤抖。

　　这些台湾藉士兵虽然都是炮灰，也没人在乎他们的死活，可是不管怎样，他们也都是他尾田信义的兵，看到自己的士兵被人肆意屠杀，尾田信义自然也是脸上无光，不，这不仅仅只是脸上无光，这是耻辱，这是他的莫大耻辱！

　　铺天盖地的弹幕之下，台湾步兵第6大队，一片片倒下。

　　将近一千米宽的江滩，成了台湾步兵怎么也跨不过去的天堑！

　　眼看着步兵第6大队的兵力已经所剩无几，尾田信义终于按捺不住心中巨大的震惊和恐惧，扭头对重藤千秋说道：“司令官阁下，撤吧？”

　　“不，不行，不能撤！”重藤千秋却已经疯了，他已经彻底疯魔了！

　　其实，早在两个小时之前，早在步兵第2大队的攻势被瓦解之后，重藤千秋就已经意识到，他又一次犯了个大错，中国军队既然敢在江北祭出弹幕覆盖这一战术，就说明他有充足的弹药储备，就不怕重藤支队拿人命往里边填。

　　残酷的现实，给了重藤千秋沉重一击，把他彻底打懵了。

　　不到，到了这个时候，重藤千秋却已经顾不了那么多了。

　　随着步兵第6大队攻势的再次被瓦解，重藤支队的惨败已成为既定事实，现在对于重藤支队来说，伤亡多少人已经没有任何意义，因为对于他这个支队司令官而言，如果不能夺回江北码头，不能夺回滞留江北的技术装备，伤亡一千人跟伤亡九千人又有区别？

　　现在，重藤千秋脑子里就只剩下一个念头。

　　这个念头就是，一定要打败江北的中国军队，哪怕将重藤支队两个步兵联队拼光也是在所不惜，反正死的都是台湾人，又不是帝国子民，根本就没什么值得可惜的，台湾有的是皇民教化下的奴才，死了一万，再招募一万就是了。

　　当下重藤千秋回头大吼道：“船越桑，船越桑！”

　　台湾步兵第1联队联队长船越正上前一步，垂首道：“司令官阁下？”

　　重藤千秋死死瞪着船越正，咬牙说道：“命令，步兵第5大队即刻过江，抢滩登陆，夺回南通码头，夺回滞留江北的技术装备！”

　　“司令官阁下。”船越正蹙眉说道，“支那军在江北泥山上构筑了重机枪阵地，弹药储备也十分充分，这时候继续强攻代价太大，不如等到江水涨潮，或者从上下游迂回，然后再从东西两侧向南通向心攻击……”

　　这已经不是船越正第一次提出建议了。

　　不过结果却是一样的，重藤千秋根本就不想听！

　　先前重藤千秋不想听，是因为他不想浪费时间，因为，无论是等到傍晚涨潮，还是从上下游迂回再发起向心攻击，全都需要时间，而重藤千秋现在最缺的恰恰就是时间，等到傍晚涨潮，或者从上下游迂回，黄花菜都凉了。

　　现在重藤千秋不想听，却是因为他已经疯魔了。

　　再说整个重藤支队都已经打残了，留下一个步兵大队又有什么用？

　　重藤千秋已经疯魔了，劈手扇了船越正一耳光，又骂道：“八嘎，我是司令官还是你是司令官？执行命令，你的只需要执行命令就可以了！”

　　“哈依！”船越正重重顿首，黑着脸走了。

　　官大一级压死人哪。

　　……

　　江北，泥山上。

　　无论老兵、江南、崔九，还是万营副、东北虎以及肖雁月、大兵，所有人都已经被眼前血腥又残酷的场面搞麻木了，所以，当鬼子的武装商船还有炮艇又一次满载着台湾步兵驶近北岸之时，一个个已经毫无表情了。

　　徐锐却在心底默默计算着鬼子的兵力。

　　看到鬼子的小艇、橡皮艇再一次泊岸，看到又一批鬼子从像皮艇、小艇上冲上江滩，徐锐嘴角勾起一抹狞笑，对老兵说道：“老兵，这应该是第七波了吧。”

　　老兵点点头，说：“没错，这已经是重藤支队的第七次抢滩了。”

　　徐锐狞笑道：“除了第一次抢滩，鬼子只投入一个步兵中队外，其后的六次抢滩鬼子全都是大队规模，重藤支队下辖台湾步兵第1联队以及台湾步兵第2联队，总共也就六个步兵大队而已，也就是说，这是重藤支队的最后一波抢滩了。”

　　这已经是鬼子的最后一波抢滩了，不过结果却不会有任何区别。

　　跟前六次一样，鬼子就连滩头阵地也不可能建起来，更别说夺回南通码头。

　　老兵闻言哑然，按说他应该感到激动才对，因为独立营又一次创造了奇迹，竟以区区不足六百残兵，在南通一举重创了齐装满员的重藤支队，可不知道为什么，老兵的心里却感到有些茫然，因为这一战完全颠覆了他的战争观。

　　在古代中国的战争史上，以弱胜强、以少胜多的战例有很多很多，比如官渡之战，比如淝水之战，又比如赤壁之战，但是，既便是兵仙韩信指挥的井陉之战，只怕也无法跟今天的南通之战相提并论。

　　前天晚上做兵棋推演时，老兵一万个不相信徐锐的计划能够得逞。

　　在老兵看来，徐锐的整个作战计划有着太多的前提条件，其中只要有一个前提条件没有得到满足，便会是满盘皆输的结果，可是最终，这些前提条件却偏偏都满足了，重藤支队真就被独立营重创了，或者说，几乎就是全歼了！

　　这是运气太好？还是说，徐锐真就预见到了这样的结果？

　　如果徐锐真的预见到了这结果，那此人也未免太可怕了。


第98章 全歼重藤支队

　　佐藤鹰放下望远镜，脸色阴沉得就跟天空厚厚的阴云。

　　作为一名海军大佐，佐藤鹰一贯就瞧不起陆军的同僚，而这，也是几乎所有海军将佐的通病，由于日本政府长期坚持重海军、轻陆军的战略思维，造成了海军地位远在陆军之上的事实，也造就了海军将佐的骄傲强势。

　　既便重藤千秋是前辈，还是少将，可佐藤鹰仍然从骨子里瞧不起重藤千秋。

　　今天这一战更证实了佐藤鹰的看法，在他看来，重藤千秋根本就是个白痴！

　　重藤千秋是当局者迷，可佐藤鹰却是旁观者清，佐藤鹰已经看出来了，重藤支队从一开始就堕入了中国人的算计，中国人的算计环环相扣、步步相承，可谓高明，而重藤千秋却像个白痴，一步步陷入到绝境而不自知。

　　南通之战，结果本不该是这样的。

　　如果在发现中了中国人瞒天过海计的第一时间，就从上下游迂回侧击，既便是这么做会多花一些时间，既便是会让暂编七十九师逃之夭夭，可至少还能保住重藤支队，可现在，整个重藤支队将近一万人全都搭了进去。

　　毫不夸张的说，重藤支队根本就是亡于重藤千秋的自私和愚蠢。

　　看着满布整个江滩的台湾兵尸体，看到几乎被血水染红的江面，冷酷如佐藤鹰，也不禁感到些微不忍，既便死的都是台湾人，而非日本人，可他们现在终究也是皇军士兵，这可是将近一万大军，近万条活生生的人命。

　　“大佐阁下，司令部急电！”副官大步走到佐藤鹰面前，垂首报告。

　　佐藤鹰接过电报扫了一眼，却是第四舰队司令部的命令，让他立刻率领第七分队返回南京，协助第2支队主力舰队封锁下关至燕子矶段长江，原来，华中方面军主力已经推进到了南京外围，并且夺取了光华门，守南京的十几万中国军队兵败如山倒，正聚集在下关码头到燕子矶段的江边，欲渡江北撤。

　　看完了电报，佐藤鹰说道：“命令各舰船，立刻驰援南京。”

　　副官小声说：“大佐阁下，重藤支队那边，又该怎么解释？”

　　“解释？”佐藤鹰冷然道，“解释什么？有什么好解释的？重藤支队被支那军打成这熊样，难不成，还能怪我们海军头上？再说了，被伏击殒命的伏见宫俊彦亲王是他们华中派谴军的司令官，又不是我们第四舰队的司令官，与我们有何干系？”

　　副官便不再吭声了，的确，反正丢脸的是陆军，又不是他们海军。

　　佐藤鹰闷哼了一声，又道：“不过我们就这样一走了之似乎也有些不妥，这样吧，命令各舰船对南通码头、市区及疑似支那军阵地的目标，实施半个小时火力急袭，这一来，我们海军也算对得起陆军的同僚了。”

　　“哈依。”副官重重的顿首。

　　片刻后，停泊在江心的六艘鬼子炮艇以及十几艘武装商船上的所有速射炮以及重机枪便都纷纷转向，朝北岸的南通市区、码头以及沿江的泥山等目标开始火力急袭，霎那间，整个码头、南通市区以及泥山等目标，就被炸成了火海。

　　……

　　泥山上，徐锐他们已经撤到了山体的反斜面上。

　　“不对，有些不太对劲。”徐锐趴在山顶的一块大石头后面，冒着被鬼子舰炮击中的危险，将脑袋越过石头的上方，对同样趴在身边观察敌情的老兵说，“鬼子的炮艇这时候搞火力急袭，明显不太符合逻辑。”

　　“有什么不符合逻辑的？”老兵道，“鬼子不一直都是这样的？炮兵轰，步兵冲，步兵冲完炮兵轰，炮兵轰完接着又是步兵冲，刚才鬼子的步兵吃了大亏，他们的炮兵当然就得想着报复回去，这挺正常的呀？”

　　“可这是海军！”徐锐道，“不是小鬼子的炮兵。”

　　老兵愣了一下，他倒是忘记这茬了，这的确是海军。

　　徐锐沉吟片刻，嘴角突然绽起一抹狰狞的杀机，说：“我明白了！小鬼子的海军这是准备要走人了！”

　　徐锐突然想起，这个时间点，日军华中派谴军主力差不多已经打到南京城下，甚至都已经攻破了光华门了，光华门一破，已经在淞沪战场上被日军吓破胆的十几万守军，立刻兵败如山倒，全都拥到了下关码头以及长江沿岸，准备过江。

　　定是封锁江面的日本海军感到兵力吃紧，所以要把这里的海军调去南京，这就可以从逻辑上解释鬼子的炮艇为什么会出人意料的实施火力急袭，因为他们就要走了，为了不给陆军留下口实，所以才实施火力急袭。

　　至于说海军的离开会给重藤支队造成什么负面影响，鬼子海军的指挥官，只怕是不会放在心上的，因为重藤支队的六个步兵大队都已经被打残，已经不可能再对守南通的中国军队构成威胁，难不成还要靠他们海军抢滩登陆？

　　是了，一定是这样，一定就是这个逻辑。

　　“什么？”老兵愕然道，“老徐你说什么？”

　　徐锐嘿然一笑，沉声道：“我说，小鬼子的海军要走了！”

　　“小鬼子的海军要走了？”老兵茫然道，“你怎么知道？”

　　“我就是知道！”徐锐嘿然说道，“老兵，你知道这意味着什么？”

　　“这意味着什么？”老兵下意识的问了一句，遂即又猛然反应过来，失声道，“老徐你该不会想反攻南岸吧？”

　　“为什么就不呢？”徐锐狞笑道，“鬼子海军一走，长江顿时成坦途，这是老天爷给我们的机会，若是错过，老天爷也会流泪的！趁人病要人命，这次老子要把南岸剩下的鬼子也全部干掉，老子要全歼重藤支队，全歼重藤支队，全歼重藤支队！”

　　说到最后，徐锐挥舞着拳头，几乎就是在歇斯底里的大吼了。

　　看着徐锐在那里歇斯底里的大咄，老兵却有些失神。

　　老天，全歼重藤支队？真是敢想！

　　“何书崖！”徐锐却回头大吼起来。

　　“有！”何书崖便立刻弯着腰跑到徐锐近前。

　　徐锐吼道：“传我命令，只等鬼子海军一走，第2战队立刻开始清扫残敌，被困在江滩上的鬼子，一个都不许放过，统统杀光，全部杀光！另外，第1战队立刻集合，只等小鬼子炮击一停，就立刻跟我杀回南岸去，全歼残敌！”

　　“是！”何书崖答应一声，跑去断崖打旗语去了。

　　半个小时之后，鬼子海军炮击结束，遂即掉头溯长江西进，奔着南京去了。

　　鬼子海军一走，原本龟缩在市区废墟里的独立营第1战队两百多残兵，便立刻从坑道以及防空洞里钻出来，向着江滩上的鬼子残兵发起了进攻，这次，独立营官兵却是再没有任何顾忌，直接就冲进了江滩，发起了最后的扫荡作战。

　　与此同时，徐锐却亲率第2战队两百多老兵，以强行军的速度赶到下游十里外的船只藏匿点，这时候，天色已经黑下来，徐锐当即下令，抢渡长江，不到四十分钟，第2战队两百多残兵便已经全部返回到了南岸。

　　而这个时候，重藤千秋这老鬼子却懵然不知。

　　重藤千秋已经脱掉呢子大衣，上身只剩下一件薄薄的衬衣，而且衬衣的钮扣也已经解了开来，露出了腹部。

　　船越正和尾田信义对视一眼，也是神情惨然。

　　重藤支队落到现在这步田地，重藤千秋难辞其咎，可他们两个又何尝逃脱得了责任？如果重藤千秋都必须切腹以谢天皇，那么他们呢？

　　“船越桑，尾田桑，今日之惨败，乃是我重藤千秋的责任，你们两个却是奉命行事，这一点，我会向方面军司令部说清楚的。”惨笑两声，重藤千秋又缓缓抽出他的军刀，金属磨擦的声音轻轻响过，锋利雪亮的御赐军刀已经出鞘。

　　看着刀柄上面的菊花与星图案，重藤千秋神色间一片黯淡。

　　遥想当年，刚从陆军大学毕业时，重藤千秋真可谓是意气风发，凭借着远超同僚以及同学的远见卓识，他很快就成为“樱会”的骨干分子，并一手策划了二月事变及十月事变，可惜的是最后政变失败了，他也被贬到台湾坐冷板凳。

　　中日战争全面爆发，重藤千秋以为东山再起的机会已经到来了。

　　然而他万没有想到，他才刚刚率领重藤支队踏上中国大陆，还没来得及大展手脚呢，就在南通遭受了一场惨败，这一仗败的简直不敢想象，上万人的支队，四个步兵联队近乎被全歼，而且失去了几乎所有的技术装备以及技术兵种。

　　这简直就是皇军前所未有的惨败，自明治维新以来最大的失败！

　　重藤千秋非常清楚，身为司令官，他是无论如何也脱不了干系。

　　“罢了。”重藤千秋叹了口气，双手握紧刀刃前部，斜举起军刀，将锋利的刀尖对准了自己的腹部，然后眼睛一闭，咬一牙，就要往里送，然而就在这时候，远处却忽然传来一阵激烈的枪声。


第99章 狂妄

　　重藤千秋正准备切腹自杀时，前方忽然传来了激烈的枪声。

　　“怎么回事？”重藤千秋刺往自己腹部的军刀便停在那里，然后皱着眉头看向枪声传来的方向，真是的，还让不让人快乐的切腹了？

　　船越正和尾田信义也扭头往枪声传来的方向看去。

　　过了没一会，一个少尉就气喘吁吁的跑过来报告：“司令官阁下，不好了，支那军打过来了，是支那军！”

　　“纳尼，支那军？”重藤千秋吃惊到极致，险些把自己的舌头咬下来。

　　船越正和尾田信义也是面面相觑，这是怎么说的？中国人居然反攻了？

　　下一刻，重藤千秋、船越正还有尾田信义便马上被巨大的愤怒所充满，该死的，中国人凭借阴谋诡计在江北逞威风也就罢了，可他们居然还敢反攻南岸？还真以为我们重藤支队已经山穷水尽，只能由着他们生杀予夺？真是太狂妄了！

　　“八嘎。”重藤千秋收起了军刀，也不想着自杀了。

　　既便要自杀，也必须等到击灭了中国人之后再自杀。

　　当下重藤千秋问道：“过江反击的支那军，有多少人？”

　　“不太清楚。”少尉惶然道，“不过应该，不会超过五百人……”

　　“八嘎牙鲁。”重藤千秋劈手扇了那少尉一记耳光，骂道，“身为一名帝国军人，身为一名侦察兵，说出这样的话你难道不觉羞耻吗？”

　　“哈依。”少尉重重顿首，不敢有半句分辩。

　　船越正说道：“司令官阁下，这些支那人就交给卑职吧。”

　　“不。”重藤千秋霍然举手，制止了船越正，咬牙说道，“我们失去了海军协助，支那人如果仍缩在江北，我们真是拿他们一点办法都没有，可现在他们却居然跑到了南岸，妄想全歼我们台湾旅团，却是给了我们反败为胜的好机会。”

　　船越正和尾田信义对视一眼，又深以为然的点头。

　　眼下台湾旅团的两个步兵联队虽然基本被打残了，旅团各直属队也大多被歼灭在了江北码头上，但是除了两个步兵联队以及被歼灭的直属队，他们还有骑兵队两百余骑外加一个战车分队，战车分队虽然只剩两辆战车，可那终究是战车啊。

　　除此之外，船越正、尾田信义的联队司令部还有参谋、勤务以及警卫人员两百多，从兵力上看，他们并不比过江的中国人少，装备方面则明显占据优势，所以这一战他们的赢面非常之大，愚蠢的中国人真不该过江的。

　　“命令。”重藤千秋咬着牙低吼道，“全军出击，出击！”

　　“哈依。”船越正和尾田信义扭头，然后同时大吼起来，“出击……”

　　……

　　两千米外，徐锐正率领第2战队两百多老兵往前逼进。

　　老兵端着三八大盖一边往前走，一边对徐锐说：“老徐，江北一战，你的指挥可以说是无懈可击，无论气象、潮汐、地形，都被你利用到了极致，重藤千秋这老鬼子的反应也都在你的意料之中，不过你不该过江的。”

　　徐锐说道：“直到现在，你还认为我是在冒险？”

　　“冒险？”老兵摇头道，“我觉得你是有些膨胀了。”

　　“膨胀？”徐锐怪笑道，“老兵，你的意思是说，我小胜一仗，便不知东南西北、不知天高地厚了？”

　　老兵轻哼了一声，却并没有否认。

　　在老兵看来，徐锐选择在此时渡江的确有些草率。

　　南通这一战，独立营赢就赢在天时以及地利，由于气象恶劣，小鬼子的航空兵没法升空助战，然后再加上泥山以及宽度超过千米的江滩，再加上鬼子反扑时正好是退潮之时，各种因素累加到一起，才有了独立营的这场空前大胜。

　　可独立营一旦过了江，天时、地利的优势立刻就荡然无存了，就变成了正面硬拼，老兵并不认为独立营，现在就有了跟鬼子硬拼的资本，既便是拼赢了，他们也会死伤惨重，这样一来，这场胜利的成色也就大打折扣了。

　　徐锐却并不这么认为，徐锐认为，重创跟全歼是完全不同的！

　　重创，仅仅只是重创，只要骨干老兵还在，只要补充兵到位，立刻就会焕发生机，而且由于有了今日之败，没准这支军队就会从此铭记于心，将来就极有可能成为生死大敌，这样的例子，在历史上可是屡见不鲜。

　　举一个最著名的例子，民国23年，王耀武的补充第一旅在谭家桥战斗中重创了红军第十军团，红军第十军团几被全歼，只有栗裕率千余残兵侥幸突围，但就是这千余残兵，在经历了八年抗战的淬炼之后，终于在孟良崮一雪前耻，全歼了以王耀武补充第一旅为老底子编成的整编七十四师。

　　所以只要有全歼的可能，徐锐就绝不会满足于只是重创。

　　更何况，全歼重藤支队更能鼓舞独立营的士气，在国内、国际上造成的影响力也势必会更大，就算没办法凭借这一战之大胜，从战区长官部以及蒋委员长那里弄到什么好处，焉知国际上就不会有什么利好呢？

　　徐锐是知道历史走向的，一贯奉行光荣孤立政策的美国，很快就要走出孤立政策，很快就要积极介入世界局势当中，美国政府给予国民政府的第一笔五千万美元的经济援助，应该很快就会审批通过。

　　但是，身为一名穿越者，徐锐知道美国国内有不少大员，对国民政府是很不屑的，只是因为国民政府是中国唯一的中央政府，才捏着鼻子给的援助，既便这样，美国政府在私底下其实也探讨过援助中国红军的可能性。

　　总之，美国政府援助国民政府其实是无奈之举。

　　所以，如果给予美国政府更多的选择，徐锐有理由相信，美国政府至少不会把所有的赌注都押在国民政府一家头上。

　　所以，只要能够全歼重藤支队，付出一些代价也是值得。

　　何况，徐锐并不认为全歼重藤支队，就要付出更多代价。

　　说话之间，前方忽然传来了战车引擎的轰鸣声，借着闪烁的车灯，隐约可以看到有两辆九四式轻型坦克缓缓驶过来，这种坦克又叫豆战车，乘员两人，车载武器只有一挺7.7mm口径的重机枪，装甲厚度最薄处只有6mm，步枪就能够击穿。

　　看到战车，老兵的脸色立刻变了，说：“是小鬼子的战车兵，这下麻烦了。”

　　由于工业基础薄弱，当时的中国就连大炮都没办法完全国产，更不用说制造坦克、飞机等高科技武器，这又反过来加深了中国军队对坦克、飞机等高科技武器的恐惧，比如说在华北战场，只要是坦克一出现，中国军队往往是一触即溃。

　　但徐锐却是穿越众，更先进的坦克都见过，又怎会把鬼子的豆战车放在眼里？

　　在徐锐眼里，小鬼子的豆战车全都是缺点，装甲太薄、视野太窄，速度太慢，而且车载武器太弱，何况现在又是夜间，这样的两辆轻型坦克与其说是坦克，不如说是两口铁皮棺材更加贴切，是的，徐锐很快就会让它变成铁皮棺材。

　　当下徐锐扭头喝道：“大壮，牛大壮，你过来！”

　　牛大壮便抱着他那门81mm口径的日式轻迫击炮颠儿颠儿过来：“营座您找我？”

　　徐锐伸手一指前方正缓缓驶过来的两辆豆战车，说道：“看见前面的那两口铁皮棺材没有，给我把它们干掉。”

　　牛大壮下意识的嗯了一声，可马上又叫道：“可是营座，我这是曲射炮，不是战防炮，怕是打不穿鬼子战车的装甲啊。”

　　“笨。”徐锐道，“曲射炮打直射，不就成战防炮了？”

　　“曲射炮直射？”牛大壮茫然道，“曲射炮咋个直射？”

　　“你还真是笨，看仔细了。”徐锐便从牛大壮手里夺过迫击炮扛在肩上，然后弯腰迅速往前突进，突进大约五百米后，距离鬼子的战车便已经只剩不到五百米距离，这时候甚至已经能看清楚跟在战车后面的鬼子步兵。

　　徐锐将炮口微微上翘，轻声喝道：“炮弹！”

　　牛大壮便立刻从弹药手手中接过一发炮弹，从炮口塞进去。

　　炮弹在重力的作用下，呲的一声滑入炮膛，尾部与撞针相撞，击发底火，借着引药被触发的间隙，徐锐迅速压下炮口，瞄准了前方那辆豆战车，下一刻，只听嗵的一声，一发炮弹便已经拖带着长长的尾焰，呼啸向前。

　　几乎是在炮弹飞出的瞬间，扛在徐锐肩上的炮管也往后飞出，从炮管里喷出的硝烟一下就把徐锐熏成了黑脸张飞，徐锐再睁眼往前看，却看到炮弹已经准确的命中目标，走在前面的那现豆战车已经被炸成了一团火球。

　　“我丢。”牛大壮傻了，这样也行？

　　“给你。”徐锐把迫击炮塞回到牛大壮手里，又说道，“就按这个打法，把剩下的那口铁皮棺材也给老子打了。”

　　“是！”牛大壮赶紧接过迫击炮，扛在肩上。

　　稍稍瞄准了一下，牛大壮头也不回的低喝道：“炮弹！”

　　弹药手便立刻上前一步，将一发炮弹装进炮口，牛大壮学着徐锐的样子，迅速压下炮口瞄准前方剩下的那辆豆战车。


第100章 全歼

　　李易手起刀落，将一个台湾鬼子的心口刺了个对穿，那个台湾鬼子猛的伸手，试图抓住李易，可他的手刚举到一半便颓然落下，然后抽搐两下，就再也没有什么声息了，李易拔出刺刀，还不忘在那台湾鬼子的尸体身上擦去刀上的血迹。

　　四下里一搜索，李易便又反握着刺刀走向下一个台湾鬼子。

　　这个台湾鬼子被两具尸体压下身下，李易非常怀疑，这个鬼子其实并没有死，而只是在装死，以蒙混过关，战场上，这种装死的情形并不鲜见，他李易以前就这么干过，并成功的从中央军的枪口下活了下来。

　　李易两步走到那个台湾鬼子的身边，然后照着背心要害就是一刀。

　　然而，不等李易的刺刀落下，那具台湾鬼子的“尸体”却突然翻身爬了起来，而且拔腿就往前跑，李易吓了一大跳，遂即大怒，反握着刺刀就从后面追上去，一边大吼：“你狗日的还敢跑，看你能跑到哪去。”

　　看到这边动静，立刻有十几个残兵从四周围了过来。

　　那个装死的台湾鬼子很快就被逼到江边上，背后就是浩瀚的江面，跟前和左右两侧却是李易和十几个残兵，而且一个个全都端着刺刀。

　　实在走投无路，李扁便噗的跪倒在江水中，连声哀求：“别杀我，别杀我，求求你们别杀我，我也是中国人，我也是中国人啊。”

　　李扁一边求饶一边叩头，哭了个稀里哗啦。

　　这之前，李扁在江心石后面躲藏的好好的，可谁曾想，海军那些龟孙突然走了，却把伤员还有侥幸未死的残兵全都扔在了江北，然后，傍晚时分，江水涨潮，李扁藏身的江心石很快就被江水给淹没了，没辙，李扁只能跟着潮水往江边躲。

　　可最终，李扁终究还是没能够躲过，被李易给发现了。

　　“不要，别杀我，求求你们放过我，大家都是中国人，都是中国人哪。”李扁跪倒在冰冷的江水中，没口子的求饶。

　　“中国人？”李易哂然，“就你也配自称中国人？去死！”

　　话音未落，李易便又手起刀落，照着李扁颈侧刺了下来。

　　李扁便立刻一个牛头拱，将李易撞翻在地，然后不等四周的十几个残兵围上来，转过身就跑进了江中，可跑没几步，江水就没过膝盖，速度便立刻降了下来，又挣扎几步，李扁便失去重心，一头摔倒在江中。

　　但李扁马上又爬起身来，拼尽全力往前跑。

　　李易从地上爬起，从一个残兵手中接过三八大盖，瞄着李扁背心就是叭的一枪。

　　李扁背部便立刻绽起一朵血花，不过在惯性的作用之下，他仍往前奔跑了几步，然后才一头栽倒进了江水中，很快，一摊殷红的血迹便从他的背上扩散开来，染红了江面，又过了不过十几秒钟，李扁的尸体便已经被江水冲走，无影无踪了。

　　李易又扭头喝道：“弟兄们，给我再扫一次，绝不能放过一个鬼子！”

　　“是！”周围的残兵轰然应诺，再次走向江边密密麻麻的鬼子尸体，挨个补刀。

　　李易自己却走到江边，找块石头坐了下来，还从兜里掏出了一盒烟，又从烟盒里弹出了一支香烟，然后不等李易将这支香烟送进嘴里，一只大手却冷不丁从斜刺里伸过来，抢先夺走了香烟，来的却是黑皮。

　　黑皮将香烟叼进嘴里，又划着火柴点燃了，然后美美的吸了一大口。

　　“我丢，竟然抢我烟。”李易骂了一句，又从烟盒里抠出一支叼嘴里，然后凑上来从黑皮那里借火，深吸了一口，李易又问黑皮道，“黑皮，你那里清点完了没？”

　　“完了。”黑皮从鼻孔里徐徐喷出两股青烟，说，“光尸体就有两千两百多具，被江水冲走的不知道有多少，你呢？”

　　李易道：“我这也有一千八百多具尸体。”

　　黑皮道：“算上大海的，能找着的尸体至少也有五千多，如果算上被冲走的，少说也得有八九千人，现在就看营座能不能把南岸的鬼子也给干掉了，要是南岸的鬼子也让营座给干掉了，重藤支队这次可真正是全军覆灭了。”

　　李易道：“营座那边我一点也不担心，也不看看我们营座是什么人？”

　　“也是。”黑皮点点头，深以为然道，“咱们跟随营座的时间虽然短，可营座从来就不打没把握的仗，自从无锡突围，这一系恶战，看似凶险，其实都在营座的算计之中，包括这次的南通之战，也是从一开始，结果就已经注定了，咱营座就不是人，是神仙。”

　　“我丢，说的可真肉麻。”黑皮骂一句，又道，“不过我得承认，你说的是事实。”

　　李易咧嘴笑笑，又回头看着长江南岸，幽幽说道：“从时间上看，南岸的战斗差不多也该结束了吧？”

　　……

　　“呲！”寒光闪过，一个鬼子少尉便捂着自己喉咙，抽搐着倒下。

　　徐锐反握着滴血的三八式刺刀，上前一步，站到了最后剩下的三个老鬼子跟前，两个鬼子大佐护着一个鬼子少将。

　　在干掉了鬼子的两辆战车之后，接下来的战斗就再没半点悬念。

　　说到底，重藤支队的胆气已沮，独立营将士的士气却空前高涨，至于重藤支队最后剩下的骑兵队，虽然给独立营构成了一定的威胁，但也仅仅只是威胁而已，面对独立营凶残的重机枪火力，重藤支队的骑兵队很快也被歼灭。

　　战斗仅仅持续了不到半个小时，便进入到了残局。

　　“足下想必就是重藤千秋了吧？”徐锐鹰隼一般的目光落到了鬼子少将的脸上。

　　面对徐锐凛厉的目光，重藤千秋脚下竟本能的后退了半步，但是很快，重藤千秋便又羞恼的上前一步，沉声说道：“不错，我就是重藤千秋，你又是谁？”

　　徐锐扯了扯身上军装，说道：“国民革命军暂编七十九师独立营营长，徐锐。”

　　徐锐说的是日语，重藤千秋、船越正还有尾田信义这三个老鬼子都听的很清楚。

　　“营长？”重藤千秋神情错愕，不仅惊讶徐锐能说一口如此流利的关西腔日语，更惊讶这么一场足以载入史册的经典战役，竟然是一个小小的营长所指挥的？当下重藤千秋难以置信的道，“这场战役真是你指挥的吗？”

　　“怎么？”徐锐笑笑，哂然道，“足下可是认为，我配不上这样的胜利？”

　　重藤千秋摇了摇头，沉声说道：“我不是这意思，败了就败了，承认失败的勇气我还是有的，我只是没有想到，你竟然会如此年轻！”

　　徐锐道：“既然如此，那足下就请放下武器投降吧。”

　　“投降？”重藤千秋脸上涌起了一抹古怪之后，遂即捧腹大笑。

　　徐锐冷冷的斜睨着重藤千秋，直到重藤千秋笑完了，才冷然问：“我刚才的话，真的有那么好笑吗？”

　　“徐营长不要误会，我不是在笑你。”重藤千秋摆了摆手，又道，“再说我不过只是你的手下败将，并没有笑话你的资格。”

　　发现徐锐并没有说话的意思，重藤千秋又接着说道：“我只想提醒徐营长一句，自从中日战争全面爆发以来，缴械投降的皇军士兵不能说没有，但是缴械投降的将官甚至佐官却是一定没有的，这一点，徐营长怕是也不能够否认吧？”

　　徐锐道：“那就从你们三个开始，开一个先例吧。”

　　看到重藤千秋在那里跟徐锐侃侃而谈，尾田信义却早已经忍不下去了，当即拔出军刀扑向徐锐，一边大吼道：“八嘎！竟敢如此污辱我们大日本帝国的武士，死吧！”

　　话没说完，尾田信义就已经扑面徐锐面前，然后高举着天皇御赐军刀狠狠斩下。

　　徐锐眸子里有莫名的厉色一闪即逝，接着，徐锐只是一个侧身，便躲过了尾田信义这势如雷庭的一斩，然后不等尾田信义收刀，徐锐左手便已经化为掌刀，狠狠切在了尾田信义的脖子上，尾田信义便立刻一头栽倒在地。

　　重藤千秋、船越正面面相觑，尾田信义这就让人家对打趴下了？

　　重藤千秋心底更不住冒冷气，对手如此厉害，待会说不定连自杀的机会都没有，他要是真的成了俘虏，则不仅个人名节将不保，便是整个重藤家族的荣誉都将不保，他的家人将永远活在耻辱中，想到这，重藤千秋顿时不寒而栗。

　　下一霎那，重藤千秋便拔出了军刀，毫不犹豫的抹向自己脖子。

　　不幸的是，重藤千秋这个时候才想起来自杀，却未免有些晚了。

　　“我让你自杀了吗？”徐锐一抬手，手中刺刀便已经化为一道寒光射出，正中重藤千秋持刀的右手腔，重藤千秋手中的军刀便光当一声掉落在地，重藤千秋急弯腰去捡时，徐锐却已经一个箭步，抢到了他的面前。

　　掌刀过处，重藤千秋还有船越正便同时瘫倒在了地上。

　　转身回头，徐锐将目光投和非要跟来的江南，微笑道：“江小姐，立刻以明码向全中国发出通告，就说我们暂编七十九师独立营，在南通一举全歼重藤支队，毙敌万余人，并生擒敌支队长重藤千秋及两个联队长。”


第101章 大礼

　　杉杉元搭乘海军第三舰队的一艘运输船，跟一批补充兵同时从大阪港上船，当南通之战最为激烈之时，他才刚到吴淞外海。

　　休息室里，杉杉元正对着桌上的地图陷入沉思。

　　地图是一整幅中国地图，其中的东北、华北以及华东地区，已经全部涂染成了红色，这代表着日占区，此外图上还有几个硕大的红色箭头，正从红色的日占区向着无色的空白区推进，其中尤以华东的两个红色箭头最为醒目。

　　这两个红色箭头，一个代表着华中派谴军，另一个则代表着柳川平助的第11军，这两个集团军就像是蝎子的双钳，已经对中国的首都南京形成一个半合围。

　　据最新战报，华中派谴军已经先后攻占中华门、光华门，南京的城垣工事已经告破，接下来就应该是最残酷的巷战了。

　　如果有得选择的话，杉杉元并不想打巷战。

　　杉杉元曾经参加过日俄战争，头部还曾经负过伤，所以比任何人都更清楚巷战有多可怕多残酷，因为在巷战中，日军火力、装备的优势将不复存在，中日两军就像是两群丛林之中的困兽，只能够凭着本能殊死博杀。

　　打巷战，伤亡比率基本上就是一比一。

　　既便最终战果会有所出入，却也不会相差太大。

　　所以，杉杉元打心眼里不想跟中国军队打巷战。

　　不过从目前来看，杉杉元觉得日军并没有选择的余地。

　　中国军队虽然在淞沪会战中遭受了极大的损失，尤其在最后的撤退阶段，由于组织混乱、指挥不力，更丧失了大量的武器装备，但既便这样，从淞沪战场撤退下来的国军也仍是不能小觑，尤其是死守南京的这十几个师，均是蒋的嫡系部队，战斗力不是一般的强。

　　要说这样的军队，会不战而溃或者弃城而逃，只有一种情形下才有可能，那就是军中的高级将领带头逃跑，不过被蒋委以重任的唐武已经表态要与南京城共存亡，杉杉元并不认为唐武会带头逃跑，不管怎么说，此人也曾经是一名铁血军人。

　　所以，南京这一场巷战，华中方面军想打得打，不想打只怕也得打。

　　杉杉元现在唯一关心的，就是南京之战，华中方面军将会付出多大的代价？

　　如果付出的代价太惨重，势必会影响到后续的作战行动，别的不说，沿津浦铁路北上徐州与华北方面军合流的行动就势必往后推迟。

　　杉杉元正想得出神之时，脚步声忽然从身后响起，遂即停在身后一步之外，紧接着响起一个清朗的声音：“司令官阁下，前线急报！”

　　杉杉元挥了挥手，说道：“念。”

　　“哈依。”身后那人道，“方面军司令部：据内线传回的消息，南京警备司令唐武已经逃跑，驻守南京的十几万支那军已经土崩瓦解，目前正聚集在下关至燕子矶一带的江边，并正从城内拆来门板等物打造木筏，准备渡江北逃。”

　　“纳尼？”杉杉元霍然回头，难掩神色间的激动。

　　“哈依。”身后的日军少佐重重顿首，再次说道，“司令官阁下，这一消息已经由前线部队那里得到了证实，支那军队的确已经全线崩溃了，并且的确正往下关至燕子矶附近的江边聚集，正准备渡江，此外还有少量支那军队试图从玄武门、水西门方向突围，除一部从栖霞山突围外，其余各部均已被皇军聚歼。”

　　“哟西，哟西，哟西！”杉杉元一连哟西了三声，又转过身，再次目光灼灼的盯住了中国地图，兴奋之情溢于言表，“支那军队一崩溃，皇军就可以兵不血刃拿下南京城，拿下南京之后，华中方面军就可以挥师北上，与华北方面军会合了。”

　　攻占南京之后，华中方面军的下一步计划当然是顺着津浦铁路北上，争取在徐州附近与同样沿着津浦铁路南下的华北方面军会师，只要两个方面军完成了会师，中国最富饶、人口最稠密的半壁江山就落入了帝国之手。

　　然后，帝国就可以挟此跟蒋展开谈判。

　　杉杉元有理由相信，在日军强大的军事压力之下，蒋一定会屈服的。

　　想到这里，杉杉元的脸色不由得有些微微的发红，呼吸也变得粗重。

　　因为从上海开辟第二战场，然后两路日军南北对进在中原会师的大计划，就是他杉杉元指导参谋本部拟定的，如果这一计划真的成为了现实，那么他杉杉元也将成为名垂青史的人物，因为他的战绩是……征服了中国！

　　要知道，这可是连丰臣秀吉都没能实现的梦想啊！

　　杉杉元当下又道：“命令，国崎支队以及饭岛师团立刻向浦口方向合围，截断南京守军北逃之路，再请求海军第四舰队江防分队立即封锁下关至燕子矶段长江，阻扰支那军渡江，守南京的十几万支那军，一个都不许放走，一个不许放走，一个不许放走……”

　　说到最后，杉杉元几乎是在声嘶力竭的大吼了，一个是因为兴奋，一个却是因为期待，因为全歼了南京守军之后，蒋的嫡系部队就基本上被消灭得差不多了，接下来，无论是北上徐州与华北方面军会合，还是顺着长江西进直取武汉，都将变得轻松许多。

　　所以，无论如何也要将十几万南京守军全歼在南京城，不令走脱一个！

　　“哈依！”少佐参谋重重顿首，带着杉杉元的指令返回通讯处传令去了。

　　此时已经到了午休时分，杉杉元有着严格的作息时间，每天中午必须午睡半个小时，不过今天，杉杉元却是睡意全无，因为他太高兴了。

　　傍晚时分，运输船只停泊虹口码头，华中方面军参谋长冢田攻少将以及华中派谴军参谋长饭沼守少将，带着两个司令部所有少佐以上参谋人员都已经聚集在码头上，列队欢迎走马上任的杉杉元，欢迎仪式不可谓不隆重。

　　松井石根却没有出现在欢迎队列中。

　　在杉杉元到来之前，松井石根就已经住进了虹口的海军医院，松井石根倒不是矫情或者心有怨恨，而是真的病倒了，自古以来，手握重兵的将军们大都会犯职业病，当他们在军中时无论有多苦、有多累都甘之如饴，可一旦让他们闲下来，却立刻就会病倒，松井石根的身体原本就不好，骤然遭到解职就病倒了。

　　不过，踌躇满志的杉杉元却是不会理会松井石根这失败者的。

　　当着西方各国记者的面，杉杉元在虹口码头发表了一通慷慨激昂的演讲，正式宣告华中方面军进入杉杉元时代。

　　……

　　观礼台上的嘉宾中，切列夫和史迪威正在窃窃私语。

　　尽管中日战争已经全面爆发，中国的半壁河山都已经被战火给烧得通红，可是国民政府却至今还没有对日宣战，蒋委员长那番被人津津乐道的“地无分南北、人无分老幼”的讲话只是内部讲话，并非正式的对日宣战书。

　　所以这就造成了一种很诡异的局面，中日两军明明早已经打成了一锅粥，可是中日两国政府之间却仍然处于非战争状态，所以，大半个上海都已经毁于战火，可公共租界和法租界却是毫发无损，各国驻华使节及外交人员仍然安之若素。

　　出于礼节，切列夫和史迪威都应邀出席了杉杉元的就任仪式。

　　看着杉杉元在台上慷慨激昂的演讲，切列夫扭头小声对史迪威说：“你说，杉杉元能够在华中方面军司令官任上呆多久？”

　　史迪威微微一笑，小声说道：“你应该问我，这次日军会换几次帅？”

　　切列夫闻言莞尔，作为一名克格勃出身的外交人员，切列夫自然也是知道六年前的一二八上海抗战的，一二八上海抗战，七十九路军曾经打得侵华日军四易主帅，苦战一个多月而不得寸进，最后不得不接受西方的调停。

　　笑过之后，切列夫却又摇头，说道：“不过，现在却不是六年前了，经过六年的潜心发展，日本的国力、军力都有了长足进步，而中国的国力、军力相在倒退，尤其是那支最能打的七十九路军，已经不复存在了。”

　　“不对。”史迪威小声反驳道，“七十九路军仍在！”

　　“你是说那支暂编七十九师残部？”切列夫摇摇头，叹道，“那终究只是一支区区不过几百人的残部，在如此大规模的战争中，又能发挥什么作用呢？”

　　“切列夫，我的朋友，这你可错了。”史迪威摆摆手，说道，“一支军队，只要它的军魂还在，只要他的骨干老兵还没有死绝，那么这支军队就仍有浴火重生的可能，我坚信，这支军队一定会以另一种形式浴火重生的。”

　　“但愿吧。”切列夫点点头，说道，“但愿这支军队能够浴火重生。”

　　相比切列夫，史迪威明显对暂编七十九师残部更有信心，又说道：“我有种感觉，一种非常奇妙的感觉，说不定暂编七十九师残部会给杉杉元送上一份大礼。”


第102章 意外

　　就职仪式之后，是盛大的欢迎晚宴。

　　欢迎晚宴设在刚刚修复的日本海军俱乐部。

　　简短的仪式后，应邀参加晚宴的各国使节、外交人员以及日军华中方面军、华中派谴军的军官们便纷纷前往海军俱乐部。

　　切列夫也跟史迪威一起来到了海军俱乐部。

　　晚宴采用了西方的正餐仪式，几十张长桌散布在大厅中，每张长桌足可以坐二十人。

　　史迪威作为美国驻中国武官，切列夫作为苏联驻华公使，应邀坐于主桌，杉杉元身为司令官，当仁不让居于主桌的主位。

　　晚宴进行一半，一批记者被允许进入大厅进行即席采访。

　　这个却是杉杉元刻意安排的，目的是为了挽回暂编七十九师给日军造成的负面影响。

　　因为在杉杉元到达上海之前，重藤千秋给杉杉元发了一封电报，声称已经将暂编七十九师残部围困在了南通市，不久即可歼灭，杉杉元想，暂编七十九师区区几百号残兵被一个支队围住了，又岂有幸理？

　　所以，杉杉元就想借晚宴的机会，把这个消息透露出去。

　　相比松井石根，杉杉元更善于利用舆论武器，善于造势。

　　一个有着一头火红色长发的女记者走到杉杉元面前，举起相机对着杉杉元连续按下相机快门，杉杉元很是配合的侧过头，脸上还摆出一副笑容，不过他早年参加日俄战争时头部曾经受过重伤，右眼皮始终耷拉着，所以这笑容看上去很阴森。

　　女记者拍了几张照，又说道：“我是纽约时报驻中国战地记者塞琳娜，我想请问将军阁下一个问题，日本政府如此肆无忌惮的侵略中国，并且大肆屠杀无辜平民，难道不怕遭到国际社会制裁？或者说日本政府根本就无视国际法的存在？”

　　杉杉元深深看了面前的女记者一眼，这女记者不但有着一头火红长发，更有着一张雪白的漂亮脸蛋，不过最诱人的却还是她那高挑惹火的身材，他都是快六十岁的老人了，看到这女记者都不免怦然心动。

　　不过杉杉元并未被美色所迷。

　　整理了一下措辞，杉杉元说道：“首先我要纠正一点，我们日本政府从来就没有侵略过中国，我们日本政府一贯尊重中国政府，不过我要说的是，我们共同生活在地球上，人类的共同利益高于国家利益，明治维新之后，我们大日本帝国取得了长足发足，日本人民也过上了美好生活，但我们没忘记我们的邻居，我们的邻居还在过着悲惨的生活，尤其是中国，因为军阀混战、腐败横行，中国人民忍受着食不果腹、衣不蔽体的悲惨生活，所以，我们日本政府想给他们提供力所能及的帮助……”

　　塞琳娜毫不客气的打断杉杉元：“你所说的帮助，是指几十万日本军队，端着刺刀，踏上中国国土，掳掠中国人民的财产，奸淫中国的女人，屠杀中国的老幼妇孺？将军阁下，我真无法想象，在你们日本，帮助的定义竟然是这样的。”

　　杉杉元立刻意识到，将记者放进晚宴现场进行即席采访或许是一个错误。

　　不过都已经这样了，杉杉元也只能尽可能的想办法把刚才的话给圆过来。

　　当下杉杉元又说道：“帮助中国人民有很多种方式，你们美国政府在中国兴办学校，给最优秀的中国学生提供全额奖学金，使他们接受美国的文化以及西方的信仰，等他们学成归国之后投身中国的建设，这是一种很好的帮助，但我们日本政府更重视平民，我们希望能以一种直接的方式让更多的穷苦百姓过上好日子，当然了，在这过种当中难免会出现这样那样的问题，但是我们不能因为出现问题就不去做，对不对？”

　　杉杉元的言下之意：就是你们美国政府也不是好货，你们美国政府走的是精英路线，通过培养亲美的上层精英，实现美国的政治意图，但是我们日本政府执行的却是基层路线，通过解放广大底层平民实现日本帝国的政治意图。

　　如果塞琳娜还要纠缠侵略的定义，杉杉元就决定跟她好好的、说道说道美国政府在中国兴办学校的政治意图，侵略就是侵略，不管你是披着高尚的外衣，还是顶着野蛮的名义，所做的都是同样的勾当。

　　塞琳娜白了杉杉元一眼，没上当。

　　聪明的美女记者当即转移了话题：“我听说击毙伏见宫亲王殿下的暂编七十九师，已经成功摆脱了日军追击，您的前任，松井石根大将也是因为追剿不力，所以才惨遭日军大本营以及皇室的解职，请问将军阁下，这是真的吗？”

　　杉杉元干咳一声，朗声说道：“据我所知，松井阁下之所以被解职，并非因为你所说的追剿不力，而是因为健康原因，事实上，松井阁下眼下正在海军医院接受治疗，至于你所说的暂编七十九师，我承认这是一个狡猾的对手，也的确给皇军造成了一定威胁……”

　　说到这里杉杉元故意停顿住，直到吸引了所有人的注意，才又说道：“我正要借此机会向大家报告一个消息，这个暂编七十九师已经被重藤支队围在了南通市，我可以负责任的告诉大家，暂编七十九师很快就会被皇军所剿灭。”

　　塞琳娜立即问道：“你所说的这个很快，有多快？一天还是一星期？上次记者会，我曾经问过冢田阁下同样的问题，他也曾跟我说很快就会剿灭暂编七十九师，然而实际上，你们调集了三个联队去围剿他们，却还是让他们突围而去。”

　　杉杉元的脸上便禁不住流露出一丝尴尬，尽管之前发生的一切都跟他没什么关系，可是不管怎么样，他也是一名日本军人，现在更是华中方面军的司令官，华中方面军调集了三个步兵联队去围剿区区几百中国残兵，却无功而返，他脸上也是无光。

　　当下杉杉元顾左右而言他道：“我想说的，这只是一个意外……”

　　“意外？”塞琳娜不依不饶的问道，“将军阁下，不知道这次是否还会发生意外？如果发生了意外，将军阁下是否也会像您的前任一样遭到解职？”

　　杉杉元便有些不耐烦了，这个时候，一个少佐匆匆走到他身边，耳语了几句。

　　杉杉元便立刻脸色大变，转身就走，塞琳娜不依不饶的追上来，执着地问道：“我想请问将军阁下，是否南通之战又出了意外？”

　　杉杉元却是理都不理，径直走进了偏厅。

　　满大厅的各国使节、外交人员面面相觑。

　　身为晚宴主人，杉杉元这样不告而别是非常失礼的行为。

　　还好华中方面军参谋长冢田攻反应够快，当下起身说道：“诸位，请稍安勿躁，请大家先享用美酒以及美食，司令官阁下去去就回。”

　　安抚好宾客之后，冢田攻便和饭沼守一起离席进了偏厅。

　　两人走进偏厅时，一眼就看到杉杉元呆若木鸡般站在那里发愣。

　　在杉杉元的背后，则站着一个同样脸色凝重的少佐参谋，在那个少佐参谋的手里还拿着一个文件夹。

　　“司令官阁下，出什么事了？”冢田攻小声问道，杉杉元却是毫无反应。

　　站在杉杉元身边的那个少佐军官却把手里的文件夹递了过来，冢田攻接过文件夹时脸色还是正常的，可是看完电报之后，整个人却立刻不好了。

　　电报并不是前线部队发回的，而是特高课送过来的。

　　重藤千秋在发出第一封电报后，就再没有向杉杉元报告战况。

　　既便是日军中了瞒天过海之计，重藤千秋也把消息给压下了，因为重藤千秋认为既便遭受暂编七十九师的伏击也问题不大。

　　最后，还是独立营以明码通电，日军特高课才得以知道消息。

　　而电报的内容更是骇人听闻：重藤支队，竟然被全歼了！非但重藤重支队被全歼，就连支队长重藤千秋还有两个联队长，也被暂编七十九师俘虏了！

　　看到冢田攻看完后神情有异，饭沼守也赶紧把脑袋凑过来。

　　“纳尼？”饭沼守眉毛竖起，两眼圆睁，死死的盯着冢田攻手中的电报。

　　饭沼守拿下架在鼻梁上的近视眼镜，再使劲的揉了揉眼睛，他怀疑自己看花眼了。

　　怎么可能呢？重藤支队可是一整个支队，各兵种加起来将近万人，这可是近万人的大军哪！暂编七十九师却只剩一支几百人的残部，既便是往多了算，勉强也就一个营的兵力区区五六百人！

　　何况，种种迹象表明，暂编七十九师残部根本就没有这么多兵力。

　　可是，现在，近万人的重藤支队却竟然被只有区区不到五百人的暂编七十九师残部给打败了，给打败了！

　　而且，重藤支队不仅被暂编七十九师打败了，竟然还被人全歼了！

　　上万人的军队，竟然被区区几百人给全歼了，就连支队长重藤千秋还有手下的两个联队长，全都成了俘虏，饭沼守完全无法相信，这事会是真的！

　　使劲揉了揉眼，饭沼守重新戴上眼镜，再重看了一遍手中的电报。

　　结果毫无二致，电报抄写纸上的内容并没有发生任何变化，重藤支队的的确确被暂编七十九师残部全歼了！


第103章 震惊

　　看到电报上的内容毫无变化，饭沼守又萌生出了强烈的想掐一把自己的念头，他很想证实一下，自己是不是处在睡梦中？据说梦是感觉不到疼痛的，可良好的教养却让他忍住了这种冲动，饭沼守毕竟是贵族出身，不可能在人前如此之失态。

　　“冢田桑。”饭沼守将电报连同文件夹递还给少佐参谋，扭头对冢田攻说道，“你说，这会不会是小林桑跟我们开的一个玩笑？”

　　小林八是上海宪兵队特高课的课长。

　　这话才刚一出口，饭沼守就后悔了。

　　因为这不像个集团军参谋长该说的话，太幼稚了。

　　果然，冢田攻很不客气地说道：“饭沼桑，请恕我直言，这么大的事情，小林桑应该是不会也不敢开玩笑的，所以，我想，重藤支队被全歼一事应该是真的。”

　　说完，冢田攻和饭沼守的目光便齐刷刷的转向了杉杉元。

　　杉杉元默然不语，理智告诉他，上海特高课所提供的情报绝对是真实的，因为特高课在电报里说的非常清楚，这不是什么绝密情报，而是截获的中国人的明码通电，暂编七十九师既然敢明码通电全国，就足以证明此事非虚。

　　可是从个人情感，杉杉元却不愿意相信这是真的。

　　凭借数百精锐击溃上万敌军的经典战例，并非没有，日军就曾经以128名骑兵击溃了上万东北军，夺取承德，但这并非因为日军战斗力有多强，而是因为热河省主席兼第五军团军团长汤玉麟带头逃跑，中国军队才一溃千里。

　　何况，既便是承德之战，也仅只是击溃，而非全歼！

　　可是，现在，暂编七十九师却竟然全歼了重藤支队！

　　所以，尽管没有说出来，杉杉元心底还是存了一丝侥幸的。

　　或许，这只是一个误会，是特高课电讯人员翻译错了电码。

　　不过，很快，杉杉元的这丝侥幸就被残酷的现实击得粉碎。

　　又一个少佐参谋抱着文件夹走进来，先垂首敬礼，然后打开文件夹将里面夹的电报递给了杉杉元，这份电报却是海军发过来的，说他们的江防分队在经过南通附近时，从江面上救起了重藤支队的一个重伤员。

　　这个重伤员带回来一个可怕的消息：重藤支队已被全歼了！

　　“是真的！竟然是真的！这竟然是真的！”杉杉元低语两声，终于还是按捺不住胸中腾腾而起的怒火，一下子就爆发了，挥舞着拳头冲冢田攻还有饭沼守大声咆哮起来，“重藤这个蠢货，这头蠢猪！这头蠢猪！这头蠢猪！”

　　饭沼守回头看看大宴会厅方向，小声说道：“司令官阁下，请冷静，请您务必冷静！”

　　“冷静？我冷静不了，我无法冷静！”杉杉元却不管不顾的继续大声咆哮，“整整一个支队，将近一万人，将近一万人，居然让区区几百人给全歼了，他是干什么吃的，他是干什么吃的，他究竟是干什么吃的？”

　　饭沼守扶了扶鼻梁上的眼镜，任由杉杉元将唾沫喷到自己脸上也不敢擦一下，因为他知道杉杉元此刻的心情是何等震怒，南通之战，可是司令官阁下走马上任之后直接指挥的第一战啊，结果却等来了这么个结果，你说他心情能好吗？

　　直到杉杉元发泄完了，坐下来呼呼喘气，饭沼守才小声问道：“司令官阁下，今天的晚宴是否还要继续？”

　　杉杉元的表情便立刻僵住了。

　　原以为重藤支队可以轻而易举的碾碎暂编七十九师残部，杉杉元甚至迫不及待的邀请了西方各国的记者，想着在欢迎晚宴上向全世界宣布这个消息，并藉此挽回皇军以及日本皇室的声誉，更藉此向大本营以及皇室邀功。

　　却不曾想，竟然等来这样一个结果。

　　现在，几十个西方记者以及几百名驻华使节以及外交人员都在大宴会厅等着，等着他宣布消息呢，可现在他还能宣布吗？还敢宣布？他真要在欢迎晚宴上宣布重藤支队被暂编七十九师全歼的消息，那就是在打日本皇室的脸！

　　那时，等着他杉杉元的就不仅仅只是解职，而将是审判了！

　　想到这，杉杉元直恨不得把之前说过的话，都吞回肚子里。

　　你说，好好的搞什么欢迎晚宴？搞欢迎晚宴也就罢了，又何必想着出什么风头，非要在晚宴上宣布什么好消息？这下好了，好消息没有，噩耗却来了！杉杉元突然间感到头部炸裂开来一般的剧痛，当即踉跄了两步。

　　“司令官阁下！”

　　“阁下你不要紧吗？”

　　冢田攻和饭沼守赶紧抢上前搀住了杉杉元。

　　“没事，我没事儿。”杉杉元晃了晃脑袋，又伸手推开冢田攻以及饭沼守，又说道，“晚宴继续进行，不过我就不再出席了，你们就说，我舟车劳顿，身体不胜疲惫，就不再陪各位来宾用餐了，你们就代表我出席吧。”

　　“哈依。”冢田攻、饭沼守顿首。

　　……

　　宴会厅，上百名驻华使节及日军军官正在窃窃私语。

　　刚才从偏厅传出来的那一声咆哮，不少人都听到了，塞琳娜等记者更是试图冲破宪兵的阻拦进入偏厅，不过最终却没能得逞。

　　切列夫和史迪威坐在那里，一边小声交谈，一边看着记者在那交涉。

　　忽然，一个身穿苏军制服的军官走了过来，附着切列夫耳朵低声耳语了几句，切列夫听了之后顿时精神一振。

　　史迪威眉毛一扬，问道：“可有什么好消息？”

　　切列夫示意那军官退下，笑道：“还真有个好消息。”

　　“哦，是吗？”史迪威一边切着牛排，一边问道，“却不知道是什么样的好消息，竟然让你高兴成这样？”

　　切列夫笑道：“你猜呢？”

　　史迪威笑道：“能否给一点提示。”

　　切列夫说道：“跟中日战争有关。”

　　“跟中日战争有关？”史迪威将切成小块的牛排送进嘴里，嚼碎了咽进肚子里，又拿起餐巾擦了擦嘴角，说道，“莫非是南京守军在巷战中打了胜仗，并且趁胜发起反击，重创甚至歼灭了日军某个师团？”

　　“这怎么可能？”切列夫怪叫道，“你也未免太有想象力了。”

　　停顿了一下，切列夫又接着说道：“中国军队最精锐的五十九个师已经在淞沪战场彻底被打残，现在聚集在南京城内的十几万中国军队多是从淞沪战场溃败下来的溃兵，要不就是刚入伍的新兵，武器装备匮乏不说，士兵也是疲惫至极，简直就毫无战斗力可言，又怎么可能成建制的重创甚至歼灭日军师团？”

　　“我也是这么想的。”史迪威耸了耸肩，不无遗憾的道，“事实上，既便是在淞沪会战之中，既便是中国军队最为鼎盛之时，也没能成建制的重创或著歼灭日军常设师团，甚至连成建制歼灭日军大队级单位也是没有。”

　　切列夫道：“你再猜。”

　　史迪威道：“猜不出来了，究竟是什么好消息？”

　　切列夫道：“就刚才，暂编七十九师再次明码通电，他们在南通又打了个胜仗，而且还是一个令人难以置信的大胜仗，他们在南通一举全歼了重藤支队，注意了，是全歼！他们还俘虏了重藤支队的支队长重藤千秋，以及两个联队长！”

　　史迪威刚喝了一口咖啡，听到这话便立刻猛烈的喷射了出来，险些喷切列夫一脸，还好切列夫是克格勃特工出身，反应快，危急关头猛一扭头给躲过了，但他面前的餐桌上，还有身上的呢子大衣上却还是沾了好几滴咖啡。

　　看到史迪威如此情状，对面以及周围的贵宾便立刻侧目以对。

　　“抱歉，真的很抱歉。”史迪威赶紧向众人致歉，然后拉着切列夫起身离席。

　　来到大宴会厅外的阳台上，史迪威又赶紧掏出手绢给切列夫擦拭大衣上的咖啡渍。

　　“没关系，没有关系。”切列夫却大度的摆了摆手，笑着说，“我的老朋友，我完全可以理解你刚才的震惊之情，所以丝毫不会见怪于你。”

　　史迪威这才收起手绢，无比震惊的问切列夫道：“我的朋友，你刚才说暂编七十九师残部在南通全歼了重藤支队？还俘虏了重藤千秋和他手下的两个联队长？”

　　“不错。”切列夫又道，“暂编七十九师残部在南通全歼了重藤支队，就连支队长重藤千秋以及手下的两个联队长都成了中国人的俘虏！”

　　史迪威闻言，两只眼睛便立刻睁圆了，嘴巴也张得老大。

　　“我的上帝，上帝呀！”史迪威梦呓似的喃喃低语，“这是真的吗？这是真的吗？”

　　切列夫耸了耸肩，说：“这种事情，我想暂编七十九师应该不会造假，因为就算他们造假，也很容易会被日军给拆穿，不是吗？”

　　切列夫是克格勃特工出身，直觉告诉他，这消息是真的。

　　但正因为这消息是真实的，切列夫才格外的感到震惊。


第104章 佩服

　　切列夫简直简直无法想象，这仗究竟是怎么打的？

　　根据各方反馈回来的情报，从无锡突围的暂编七十九师残部满打满算也就五百人，经过连续几次恶战之后，现在顶多还剩下两三百人，就算途中收容了一部份从淞沪战场溃败下来的溃兵，只怕也很难超过千人。

　　以不足一千人的残兵败卒，却竟然全歼了日军一个支队，还俘虏了支队长重藤千秋以及手下两个联队长，这可是全歼，而不是击溃，这可是全歼哪！切列夫虽然是克格勃，却也当过兵的，知道击溃和全歼完全就是两个概念。

　　在世界史上，以绝对劣势兵力击溃绝对优势兵力的战例，并非没有，但是以绝对劣势兵力全歼绝对优势兵力却是没有！

　　所以，暂编七十九师可说是创造了一个前所未有的奇迹！

　　切列夫十分好奇，这一仗暂编七十九师究竟是怎么打的？

　　切列夫不敢相信，史迪威也同样不敢相信。

　　“我的朋友，你会不会弄错了？”史迪威咽下一口唾沫，艰难地说道。

　　“坦率的讲，我也不敢相信这是真实的。”切列夫耸了耸肩膀，又说道，“不过事实终究是事实，这个消息是真的，绝对的真实可靠。”

　　切列夫不会告诉史迪威，克格勃在日军上海宪兵队中有卧底。

　　最近这几年，随着日本与德国越走越近，苏联也加强了对日本的渗透。

　　苏联虽然国土幅员辽阔，战略纵深极大，但与此同时，苏联也在东西两线同时面临着法西斯国家的军事威胁，在西线是德国，东线则是日本，为了避免两线作战，苏联一方面跟德国、日本签订互不侵犯条约，一方面却加强了对两国的情报渗透。

　　所以，几乎是在日军上海宪兵队收到电报的同时，苏联驻上海公使馆也知道了消息。

　　“这么说，这一切是真的了？”史迪威凛然道，“简直令人难以置信，我无法想象，暂编七十九师残部究竟是怎么做到这一切的？以区区不足三百人竟然全歼了日军一个支队，这已经不能简单的冠之为奇迹，而是神迹了！”

　　“神迹？”切列夫哑然，只有神祇才能降下神迹，史迪威的言下之意，岂不是说暂编七十九师的这支残部的指挥官，是一个神一般的存在？

　　不过单从南通的这一战，暂编七十九师残部的表现却的确堪称是神迹！

　　在世界军事战争史上还从未出现过这样的战例，至少切列夫没有看到。

　　“我一定要见一见暂编七十九师的这个指挥官，我一定要见到他！”史迪威道，“这真是太疯狂了，这真是太疯狂了，太疯狂了，我简直不敢相信！”

　　两人正说话之间，大宴会厅里却忽然间陷入到了骚乱中。

　　史迪威和切列夫急回头看时，只见那十几个获准允许进入大宴会厅即席采访的西方记者已经围住了日军华中方面军参谋长冢田攻，以及华中派谴军参谋长饭沼守，包括纽约时报记者塞琳娜在内，记者们正神情急切的在询问着问题。

　　“冢田将军，杉杉元将军阁下为什么没有回来？”

　　“饭沼将军，我刚才好像听到了杉杉元将军的咆哮声，是不是出什么事了？”

　　“冢田将军，是不是暂编七十九师又从南通市突围了？是不是负责扫荡暂编七十九师残部的重藤支队吃了败仗？”

　　“饭沼将军，重藤支队伤亡了多少人？”

　　面对十几个记者的连续发问，冢田攻和饭沼守神情尴尬，根本不知道该怎么回答，尴尬之余，冢田攻和饭沼守就难免腹诽杉杉元，好好的显什么摆，搞什么欢迎晚宴？现在闹笑话了吧？你倒是好，一走了之，可把我们给摞这里了。

　　看到冢田攻还有饭沼守满头大汗的在那里应付记者，切列夫嘴角不由得绽起一抹微微的冷笑，这些记者仅仅只是听到一些风声就已经如此疯狂，如果让他们知道了真相，还不得把冢田攻和饭沼守给撕了？

　　摇了摇头，切列夫又扭头对史迪威说道：“史迪威上校，你还记得白天在海军码头你跟我说过什么吗？”

　　史迪威道：“我说，暂编七十九师不会那么容易垮，他们会给杉杉元送上一份大礼。”

　　切列夫道：“我必须得承认，您拥有惊人的判断力，暂编七十九师的确没有被打垮，他们给杉杉元送的这大礼，还真不是一般的重。”

　　说话之间，阳台外忽然间传来了汽车引擎的轰鸣声。

　　两人回头看时，便看到一支车队从海军俱乐部的门厅缓缓驶出来。

　　这是一支日军车队，打头是两辆边三轮摩托车，紧接着是三辆装甲战车，然后是两辆九四式载重卡车，最后还有大约一个中队的步兵跑步跟进，只看这阵势就知道，这绝对是杉杉元的警卫车队。

　　切列夫道：“杉杉元看来是不会回来出席晚宴了。”

　　“他还敢回来才怪了。”史迪威道，“暂编七十九师用的明码通电，重藤支队被全歼的消息很快会在晚宴现场传开，到时候面对各国的记者，杉杉元怎么解说？不过，他就算一走了之也逃避不了，可以想象，明天上海各大报纸的头版头条定然都是关于暂编七十九师全歼重藤支队的新闻，我听说杉杉元一贯就喜欢讲排场，这回却真成明星了。”

　　切列夫呵呵一笑，说：“不过若可以选择的话，杉杉元想必不会愿意出这个名吧？我真想看看，当裕仁天皇还有日本陆军部的官僚们知道这个可怕的消息时，他们的脸上又该是个什么样的表情？震惊？失望？还是愤怒？”

　　顿了一下，切列夫又道：“日本皇室是否会再次换帅呢？”

　　“换帅应该不会，毕竟杉杉元今天才刚到上海。”史迪威摇头道，“不过，一顿训诫恐怕是逃不掉了的。”

　　切列夫点了点头，又道：“杉杉元固然逃不脱这顿训诫，不过再接下来，杉杉元恐怕就会把怒火倾泄到暂编七十九师残部的头上，一个支队还不够，杉杉元说不定就会调一整个步兵旅团甚至整个师团，来围剿暂编七十九师的残部。”

　　史迪威深以为然地说道：“您说的对，日军吃了这么大的亏，丢了这么大的脸，一定会想办法报复回去，出动一个旅团甚至整个师团也是完全有可能的，单凭暂编七十九师残部本身怕是很难幸免，所以我们应该给他们提供力所能及的帮助。”

　　“您的意思是通过使馆再次向国民政府施压？”切列夫摇了摇头，皱眉说道，“我听说国民政府派了几个师前去接应暂编七十九师残部，只不过，第三战区派去跟暂编七十九师接洽的联络人员闹的很不愉快，双方似乎是谈崩了。”

　　切列夫说的很含蓄，其实他知道的远比这更多。

　　事实上，切列夫非但知道暂编七十九师残部跟第三战区之间闹的非常不愉快，他还知道暂编七十九师已经流露出了明显的独立抗战的迹象，更直白点讲，就是暂编七十九师残部事实上已经脱离了国军的战斗序列。

　　这种情形下，国民政府怎么可能出兵接应暂编七十九师残部？

　　“暂编七十九师残部跟中国三战区司令部谈崩了？”史迪威闻言讶然。

　　“我也只是听说。”切列夫耸了耸肩，欲盖弥彰的解释道，“你知道的，中国军队内部一向是派系林立，自从北洋政府推翻满清，各派系之间都是打打和和，从来就没消停过，我们外国人根本就搞不清楚状况。”

　　史迪威闻言默然，尽管他来到中国的时间还不算长，但是对于中国军队内部的情形却还是有了相当的了解。

　　中国军队内部可谓派系林立，大的派系有中央军、晋绥军、西北军、东北军、川军、桂军、滇军、粤军以及湘军，还有共产党的八路军，全都是半独立性质，各个派系内部也是山头林立，互相之间倾辄不断。

　　比如说中央军内部就有胡系、陈系以及汤系等等。

　　暂编七十九师前身是七十九路军，属于粤军一部。

　　不过在福建事变中，七十九路军遭到中央军肢解，并被缩编成了暂编七十九师，两军应该是从那里结下的仇怨，眼下暂编七十九师主力在无锡消耗殆尽，突围的少量残兵试图摆脱中央军控制，也完全在情理之中。

　　只是这样一来，史迪威就是想对暂编七十九师残部提供一些帮助也是不能够了。

　　当下史迪威叹息道：“坦率的讲，我是真的非常欣赏暂编七十九师的这支残部，对这支残部的指挥官更是佩服，如果有可能，我是真想去见见暂编七十九师的这个指挥官，看看他究竟是怎么指挥打仗的？我很想知道，他是怎么带着残兵败卒从无锡突的围？又是怎么伏击的伏见宫俊彦的专列？又是怎么摆脱的三个步兵联队的围追堵截？还有这次，他又是怎么将整整一个支队全歼的？”

　　切列夫道：“如果真有这么一天，记得一定要带上我。”

　　史迪威道：“呵，如果真有这么一天，我一定带上你。”


第105章 立花庆雄

　　一回到司令部，杉杉元就将自己关进了办公室。

　　此时此刻，杉杉元正阴沉着脸，站在大地图前。

　　重藤支队被全歼已经成为事实，纵然杉杉元咬碎自己的大牙，也已经无法改变这个残酷的事实，他现在唯一能够做的事情，唯一需要做的，就是尽量去补救，去挽回重藤支队被暂编七十九师残部全歼所造成的影响。

　　立刻向大本营，向皇室发电报，据实说明情况，这个是不用讲的，皇室和大本营还不至于因为重藤支队被全歼就将他解职，但是一顿训诫只怕是很难躲过了，此事难免会在他的履历上留下一个污点，却也是没有办法的事情。

　　舆论方面就不用再想着封锁了，暂编七十九师残部用的明码通电，到现在为止，只怕是全世界都已经知道了重藤支队被全歼的消息，此时再想着去封锁舆论，没有用不说，还会给西方世界增添笑料。

　　不过，在华中方面军内部却必须严密封锁重藤支队被全歼的消息，因为眼下正是攻占南京之战的关键时期，杉杉元可不希望因为重藤支队被全歼这一事件影响到南京之战，说到底南京战场上的日军也已经疲惫不堪，一个不慎就会反胜为败全线崩溃。

　　除以上两点，最需要做的却是，即刻调集军队扫荡暂编七十九师残部！

　　暂编七十九师残部是必须要剿灭的，而且必须在尽可能短的时间之内予以剿灭，否则的话，他杉杉元就极可能重蹈松井石根的覆辙，杉杉元很清楚，裕仁天皇和皇室的耐心已经所剩无几，他甚至无法想象，当裕仁天皇和皇室得知这一消息，将会何等震怒？

　　不过过了不到半小时，杉杉元就知道了裕仁天皇的怒火已到了什么程度。

　　就在杉杉元向大本营和皇室发出电报之后不到半个小时，由裕仁天皇亲笔签发的训诫电报就送到了杉杉元的面前，在电报里面，裕仁天皇对杉杉元提出了措辞极其严厉的批评，声称杉杉元辜负了他的期望。

　　裕仁天皇对杉杉元在中国战场的首秀，非常失望。

　　对于一个刚刚走马上任的司令官来说，裕仁的这份电报无疑是相当苟刻的。

　　因为之前发生在沪宁战场上的一切都与杉杉元毫无关系，让暂编七十九师残部从无锡突围的是松井石根，让暂编七十九师在包兴击毙伏见宫俊彦亲王的也是松井石根，甚至就连重藤支队被全歼也跟杉杉元没有直接的关系。

　　因为杉杉元只是给重藤支队下了命令，负责现场指挥的却是重藤千秋，重藤支队被暂编七十九师残部全歼，责任全在于重藤千秋，杉杉元并没有任何的直接责任，因为无论换谁来当这个方面军司令，结果都依然还是这样。

　　所以，裕仁天皇和日本皇室把重藤支队被全歼的责任，一股脑儿全推到杉杉元头上，他们将所有的怨气全都发泄到杉杉元的身上，是很不公平的。

　　但是杉杉元更知道，这世间有许多事情是没有道理可讲的。

　　从裕仁天皇的电报，杉杉元可以知道，皇室的耐心已经到了极限，所以，他必须在最短的时间内剿灭暂编七十九师残部，否则的话裕仁天皇和皇室真有可能再换人，换另外一个大将来当这个华中方面军的司令官。

　　杉杉元绝不能让这样的事情发生！绝不！

　　当下杉杉元的目光再次落在了大地图上，寻找离南通最近的部队。

　　从地图看，距离南通最近的是饭岛师团，饭岛师团刚刚攻占扬州，目前正向六安、浦口方向攻击前进。

　　一霎那间，杉杉元就有了决定。

　　立刻从饭岛师团中抽调出一个步兵旅团，配备炮兵、工兵、辎重部队各一个大队，外加一个骑兵联队，组建一个独立支队，由这个独立支队掉头向东，杀奔靖江、南通一线，负责剿灭暂编七十九师这支可恶的残部。

　　除此之外，还得给这个独立支队选个合格的指挥官。

　　沉吟片刻，杉杉元按铃将他的副官叫进来，让他去找个人。

　　没过多久，一个扛着少将军衔的年轻将领便走进了杉杉元的房间，然后收脚立正。

　　“司令官阁下，您找我？”年轻将领垂首行礼，又抬起头目光灼灼的看着杉杉元。

　　走进房间的这个年轻的日军少将名叫立花庆雄，是杉杉元从军部带来的参谋副长。

　　“立花桑，你来了。”杉杉元两眼微眯看着面前的这位年轻将领，目露激赏之色。

　　不知道是因为什么，每次看见立花庆雄，杉杉元就会忍不住回想起自己年轻的时候，他年轻时和立花庆雄一样挺拔，一样英姿勃发，也一样年轻有为，仅仅四十出头就已经拥有少将军衔，堪称帝国名将之花。

　　“立花桑，来，你过来。”杉杉元招手示意立花庆雄站到他身边。

　　立花庆雄哈依一声，挎着军刀大大方方的走到了杉杉元的身边，凌厉的目光却落到了墙上张贴的大地图上。

　　杉杉元忽叹息一声，说道：“立花桑，重藤支队在南通遭到惨败，被暂编七十九师残部全歼的消息，你应该知道了吧？”

　　“哈依，卑职已经知道了。”立花庆雄垂首应道。

　　杉杉元的神情便阴沉下来，问道：“对于南通之败，你是怎么看的？”

　　“难以置信。”立花庆雄沉声道，“卑职简直无法相信，这事竟然是真的。”

　　“是啊，此战简直令人难以置信。”杉杉元深以为然道，“一个支队，下辖两个步兵联队、一个炮兵队、一个工兵队、一个通讯队、一个辎重队，一个野战医院、一个骑兵队外加一个战车分队，足有将近万人，却让区区不到五百人的中国军队给全歼了，这可是全歼而不是击溃，五百人击溃上万人就已经足够令人难以置信，更何况还是全歼？”

　　顿了顿，杉杉元又喟然长叹道：“我简直无法想象，这仗重藤千秋究竟是怎么指挥的？”

　　立花庆雄肃然道：“司令官阁下，重藤千秋是怎么指挥的并不重要，重要的是，暂编七十九师的指挥官是谁？这一仗，他又是怎么指挥的？此人才是此战关键。”

　　杉杉元默然不语，他知道立花庆雄说的是对的，只是内心却一时有些难以接受。

　　自从甲午战争之后，日本军界从上到下都弥漫着对中国军队的蔑视，到现在，将近半个世纪的时间已经过去，这种思维非但没有消褪，反而更加的重了，如今，在绝大多数的日本军官眼里，他们的对手是苏联，是美法英等国。

　　至于说中国人，早已经不被他们放在眼里了。

　　杉杉元是这种“重欧轻中”思想的拥护者，更是这种思想的践行者。

　　可现在，立花庆雄却提出了有悖于这种思想的观点，这让杉杉元有些难以接受。

　　立花庆雄却并没有因为杉杉元的不悦而改变自己的观点，接着说道：“司令官阁下，我们真该好好研究下暂编七十九师这个对手了，从无锡到包兴，从包兴到蠡口，再从蠡口到南通，这已经是皇军第四次在暂编七十九师手下吃亏了，皇军为此也是付出了一个中将、一个少将、三个大佐外加一万多勇士的惨重代价，这样的对手，难道还不值得我们重视吗？”

　　杉杉元闻言悚然，此前日军连续失利，他只是单纯的感到有些难堪，而并不认为暂编七十九师残部有多可怕，可现在，当立花庆雄将暂编七十九师给予日军造成的伤害一一罗列出来时，杉杉元才猛然之间发现，暂编七十九师残部竟然已经给日军造成了这么大的伤害。

　　要知道，整个淞沪会战打下来，日军也才伤亡了五万人！

　　可现在，光是一个暂编七十九师就给日军造成了万余人的伤亡代价，而且，这万余人的伤亡绝大多数是阵亡，这意味着这万余人的损失是永久性的，不像淞沪会战中伤亡的五万余人，其中的绝大多数在伤愈之后仍可以归队，仍然可以再次踏上战场。

　　立花庆雄又接着说道：“司令官阁下，一次、二次可以说是侥幸，三次、四次还能说是侥幸吗？在世界战争史上，真的有如此之多的侥幸？很显然，暂编七十九师是一个极其可怕的对手，尤其是他们的指挥官，更加是一个极度危险的对手，如果我们不能充分了解、熟悉并且研究这个对手，那么，在不远的将来皇军还会有第五次、第六次的惨败。”

　　“索代斯奈。”杉杉元听得连连点头，他已经完全被立花庆雄给说服了。

　　当下杉杉元又皱眉说：“然而，对这个极度危险的对手，特高课也是一无所知，特高课搜集的情报，只覆盖中国军队的师长级别，师长以下的国军军官，只有少数黄埔军校出身的旅长、团长有备案，暂编七十九师残部的指挥官，显然不在此列。”

　　立花庆雄道：“但是，这并不妨碍我们对此人做出最基本的判断。”

　　杉杉元说道：“立花桑，说说你的判断。”


第106章 美人计

　　杉杉元说道：“立花桑，说说你的判断。”

　　立花庆雄道：“司令官阁下，南通之战的详细战报目前还没有呈上来，所以卑职不敢多说什么，但是暂编七十九师残部从无锡突围、在包兴伏击伏见宫亲王殿下以及从蠡口丛林摆脱皇军追击的这三次战斗的战报，卑职却已经仔细看过了。”

　　停顿了一下，立花庆雄又道：“从这三次战斗可以发现，暂编七十九师残部的战斗力非常之强，他们甚至可以在七十二小时之内不眠不休连续作战，既便是大日本帝国最精锐的近卫师团，战斗力只怕也不过如此。”

　　杉杉元神情凝重的点了点头，示意立花庆雄继续。

　　立花庆雄哈依一声，又说道：“至于暂编七十九师的指挥官，更拥有非凡的战术指挥造诣以及超乎想象的战机捕捉能力。”

　　杉杉元便皱了皱眉，沉声道：“何以见得呢？”

　　立花庆雄如此褒奖一个中国军官，让杉杉元感到有些不舒服。

　　说到底，杉杉元对中国人的蔑视，不是那么容易就能扭转的。

　　让人比较奇怪的是，立花庆雄对中国人却似乎没有轻视之意。

　　立花庆雄接着说道：“以无锡之突围战为例，暂编七十九师先在市中心打了场漂亮的小型伏击战，全歼了一个支援小队，诱使步兵第6联队的司令官做出错误判断，将主力调往无锡市中心，以聚歼并不存在的国军主力。

　　结果，却造成了各个街区的兵力空虚，暂编七十九师之残部才得以从容突围。

　　这中间无论是对皇军的调动，还是撤退线路的选择，全都精妙到了极致，由此足以证明暂编七十九师的指挥官拥有极其高超的指挥造诣。

　　至于说战机捕捉能力，那就更加不用多说了。

　　无论是突围之后逆袭步兵第6联队的司令部，还是伏击亲王殿下的专列，战机都是稍纵即逝，如果暂编七十九师的指挥官没有超人一等的战机捕捉能力，要想摧毁步兵第6联队司令部，要想袭杀亲王殿下，那是完全没有可能的。”

　　立花庆雄说完了之后，办公室里便陷入了沉寂。

　　杉杉元看着立花庆雄，很长时间没说话，也不知道在想些什么。

　　立花庆雄也安之若素，既没有局促不安，也没有表现出不耐烦。

　　足足过了有好几分钟，杉杉元才又问道：“立花桑，我听人说，不幸战死在包兴的步兵第6联队联队长立花幸次，是你一母同胞的弟弟？”

　　“哈依。”立花庆雄重重顿首道，“舍弟无能，给皇军、给帝国丢脸了。”

　　杉杉元摆摆手，语气幽幽地说道：“立花桑，你想不想给你的弟弟报仇？”

　　“司令官阁下，卑职是一名军人，军人眼里只有国家利益，而无私人恩怨，所以，卑职绝不会因为私仇而踏上战场。”立花庆雄啪的立正，又道，“不过，只要帝国有所需要，卑职就绝无二话，既便是上刀山下油锅，也是在所不惜。”

　　“哟西。”杉杉元欣然点头，心下终于做出决定。

　　……

　　暂编七十九师独立营于不久前发布的明码通电，就像一颗流星落到了平静的大海，瞬间就激起了滔天飓浪。

　　复兴社上海站最先收到信号。

　　复兴社上海站站长李红松在看到这份电报之后，吃惊得下巴都险些掉到地上，不过吃惊过后，李红松又赶紧将这份电报转发给复兴社总部，复兴社总部接到了电报之后，又立刻转发到武汉行营，然后呈送到了蒋委员长的办公桌上。

　　蒋委员长看到这份电报之后，内心真可谓是五味杂陈。

　　要说不高兴吧，蒋委员长其实很高兴，不管怎么说吧，中国军队都在南通打了一个大胜仗，一家伙吃掉了小日本整整一个支队，这可是中日战争全面爆发以来，中国军队打的战果最大的胜仗了，蒋委员长能不高兴吗？

　　可要说高兴吧，蒋委员长却又实在高兴不起来。

　　因为暂编七十九师的前身是七十九路军，这是一支“有造反前科”的部队，从无锡突围之后，暂编七十九师的残部还拒绝了三战区的安排，执意不肯前往浙赣皖边界，执意要渡江北上，学共产党搞什么独立抗战，蒋委员长能高兴得起来？

　　感慨之余，蒋委员长又做出了一个决定，不惜一切代价，也要让暂编七十九师残部回归国军战斗序列，这样一支敢打仗、会打仗、能打仗的部队，要是真被共产党给拉走了，那可不得了，等将来赶走了小日本，国民党岂非平添一强敌？

　　有了这觉悟，蒋委员长当即给复兴社下达了最高指示。

　　在给复兴社下达了指示之后，蒋委员长又将第三战区的万副总司令骂了一通。

　　复兴社的戴老板接到蒋委员长指示后，当即电令上海站站长李红松具体执行。

　　李红松接到顶头上司戴老板的电令后，左思右想，觉得这事只能够依靠江南，当即就给江南发去了一封措辞暧昧的电报，电报里，李红松虽然没有明说，但是话里话外，却分明露出一个意思，让江南使用美人计。

　　……

　　江南一个人来到了长江边上。

　　皎洁的月色下，江边的景物依稀可辨。

　　原本堆积在江边的鬼子尸体大多已经被江水卷走，弥漫在空气中的血腥味，也比下午时变淡了许多，在江水的冲刷之下，战争的痕迹正在快速的消褪着，最多过两天，这里只怕就再也看不出曾经激战过的痕迹了。

　　回头望，南通市的整座废墟都沉浸在无边静寂中。

　　独立营、第六十七军的残兵、游击队以及复兴社别动队的队员们全都已经进入了沉沉的梦乡，白天的激战，已经耗尽了他们的体力能及精力，他们终究还是血肉之躯，终究还是要吃饭、睡觉。

　　可是对于江南来说，今晚却注定是一个不眠之夜。

　　江南完全没有想到，李红松竟然会给她下达这样的任务。

　　不必讳言，从女性的角度看，徐锐拥有着致命的吸引力，他高大，挺拔，面部轮廓棱角分明，尤其是一双眼睛，明亮到几乎能够刺进人心里，每次对上徐锐目光时，江南她都会情不自禁的感到脸红心跳，那是一种很微妙的感觉。

　　也就是说，江南并不抗拒跟徐锐谈一场恋爱。

　　江南甚至已经做好了跟徐锐恋爱的心理准备。

　　但是李红松的这份电报却破坏了江南的这种感觉。

　　美人计？真亏李红松这家伙想得出来，她才不会答应呢。

　　江南正想着心事呢，身后忽然传来了轻盈的脚步声，回过头，便看到一个娇小的身影正踩着月色缓步走了过来。

　　在那个娇小的身影身后，还跟着个大山一样的汉子。

　　来的是游击队的肖雁月，还有大兵，肖雁月跟大兵说了一句，大兵便立刻转身走进了附近的废墟，隐蔽了起来。

　　肖雁月却径直过来，跟江南打招呼：“江小姐。”

　　江南笑了笑，说道：“雁子，我不跟你说了么，叫我名字就好，要不然叫我江南姐也可以，我好像比你大半岁。”

　　“那，我就叫你江南姐吧。”肖雁月道。

　　江南嗯了一声，又道：“雁子，这么晚了，你还不睡呀？”

　　“睡不着。”肖雁月摇头说道，“我只要一闭上眼睛，眼前就全是小鬼子挤在江滩上，排着队让我们屠杀的那场景。”

　　江南闻言苦笑，又一个让徐锐给吓到的。

　　不过，说真的，江南也真让徐锐吓着了。

　　今天以前，江南从来没想过，打仗还可以打成这样。

　　仅凭区区不到六百人的残兵，竟然全歼了鬼子一个支队将近万人，这已经完全超出了江南的想象极限，这完颠覆了她对战争的认知。

　　肖雁月在江南身边坐下来，手托着香腮，轻声说道：“江南姐，你说徐营长的脑袋究竟是怎么长的？他怎么就能想出那么可怕的点子，他怎么就能制定出那么厉害的计划？平时那么凶残的鬼子，到了他手里怎么就那么不经打？”

　　肖雁月连珠炮似的连问了四个问题，江南却一个也回答不上来。

　　当然，肖雁月也不需要江南的回答，她只是在抒发她的情感而已。

　　对着江南发了一会呆，肖雁月又道：“江南姐，你说，徐营长真的会带着暂编七十九师独立营参加我们新四军么？”

　　江南不答反问道：“你想不想徐营长参加新四军？”

　　“想，我当然想。”肖雁月不假思索地说道，“刚才我就跟大兵讲，要是徐营长能带着独立营参加我们新四军，那我们新四军可不单是多了五六百人这么简单，到时候我们新四军的实力就会成倍的增长，像徐营长这样会打仗的指挥员简直就是宝贝呀。”

　　江南嘴角勾起一抹淡淡的笑，又道：“你们来之前，张书记是怎么说的？”

　　肖雁月低声说道：“张书记说等我们跟暂编七十九师会合后，就服从你的指挥。”

　　江南说道：“那好，我现在就交给你一项任务。”


第107章 摊牌

　　江南说道：“雁子，姐现在就交给你一项任务。”

　　肖雁月便立刻起身，江南却又拉着她坐了下来。

　　江南说道：“雁子，你回去挑几个伶牙利齿的，多跟暂编七十九师的老兵接触接触，多跟他们讲讲我们新四军的政策，让他们知道，我们新四军才是真正替老百姓打仗的部队，暂编七十九师的老兵多是苦出身，等到他们了解了咱们党的主张，还有咱们新四军的政策，他们一定会心生好感的。”

　　“那是一定的。”肖雁月说道，“咱们新四军就是穷人的队伍。”

　　江南点了点头，又特别叮属道：“雁子，基层官兵的工作可以让别人去做，但是暂编七十九师几个主要军官的工作，比如那个老兵，不知道你发现没有，这个老兵打仗其实也非常厉害，像这些个军官的工作恐怕还得你去做。”

　　“行，我去做。”肖雁月很爽快的答应下来。

　　来这里之前，肖雁月的心里其实是抵触的，觉得国民党军不值得他们花费这么大精力去争取，肖雁月觉得，不就是一伙从松沪战场上败退下来的溃兵么，有啥了不起？这些散兵游勇的战斗力往往都差得离谱。

　　而且从战场上溃退下来的溃兵，往往都带有旧军队的恶习，比如打骂体罚，比如赌博耍钱，有的甚至还会干祸害女性的事，这样的兵肖雁月宁可不要，她宁可从农家子弟当中招募新兵来慢慢的训练。

　　可是接触之后，肖雁月却发现暂编七十九师的兵跟他们新四军没什么区别。

　　尤其是经历了南通这场大战之后，肖雁月对暂编七十九师更有了新的认识，暂编七十九师独立营，绝对是一支特殊的部队，这支部队跟她以前所接触的国民党军队截然不同，最大的不同就是这支部队军纪严明，打仗勇猛。

　　是的，独立营太会打仗了，太勇猛了！

　　肖雁月觉得，如果他们游击队以前遇到的国民党军是暂编七十九师独立营，那恐怕连半小时都撑不下来，就得被人家收拾得清洁溜溜。

　　所以，肖雁月现在对于江南交待的工作再没有一点的抵触心理，她现在只想早日将暂编七十九师独立营争取到新四军中来。

　　不过，能否将暂编七十九师独立营争取过来，关键还是徐锐。

　　当下肖雁月说道：“不过，江南姐，能不能将独立营争取过来，关键还在徐营长哪。”

　　“这个我知道的。”江南点了点头，小声说道，“徐营长的工作，就由我亲自负责吧。”

　　“可是你的身份……”肖雁月只说了半截就没有往下说了。

　　肖雁月的意思是，江南现在的公开身份是复兴社上海站派来的联络员，如果由她去做徐锐的工作，他的身份就没法再隐瞒了，如果工作做成了，那自然没有什么，可万一要是工作没有做成，徐锐又把江南的身份泄露出去，那就麻烦了。

　　“没事，姐有信心。”江南安慰肖雁月，心里却想，杜书记的原话是，不惜一切代价也要将徐锐和独立营争取到党的阵营中来，这个不惜一切代价，自然也包括牺牲她自己，何况直觉告诉江南，徐锐不会泄露她的身份。

　　尽管跟徐锐接触不多，但是江南却清楚的感觉到了，徐锐对国民党缺乏基本认同，这点从他对待三战区派来的特派员杨八难的态度就能看出来，如果徐锐内心还认同国民党，就不会不给杨八难留半点情面。

　　所以，江南有理由相信，既便最后徐锐不肯加入新四军，既便他想做一个新军阀，他也不会把她的真实身份泄露给国民党知道。

　　当然，江南认为争取徐锐的机会还是很大的。

　　不过肖雁月却似乎有些信心不足，小声问道：“江南姐，你说，咱们真能把徐营长和独立营争取过来吗？”

　　江南笑着说：“总得试过才能知道。”

　　肖雁月说道：“那，要不现在就去？”

　　“现在？”江南小嘴微张，错愕的看着肖雁月，这妮子性子可真够急的，这大半个夜的去找徐锐做工作？知道的自然不会说什么，不知道的还道她江南没羞没臊的想趁着夜深人静之时勾引徐锐呢，当然，复兴社分明就是这个意思。

　　肖雁月吐了吐舌头，又道：“我瞧见徐营长了，他刚才去前边的小山包上把守夜的哨兵换回来，现在正放哨呢。”

　　江南当下有些心动，如果只有徐锐一人在放哨，还真是个好机会。

　　“行，姐这就过去。”江南沉吟片刻，便站起身。

　　……

　　徐锐靠坐在一颗老槐树下，整个身影几乎与树干完全的融为一体，如果不是走到离他很近的距离，你根本就发现不了。

　　时间，在夜色的静谧中悄然流逝。

　　某一刻，徐锐从江面上收回目光。

　　回头望，整座南通市都沐浴在静谧的夜色中。

　　包括暂编七十九师独立营的两百多残兵在内，所有人都已经进入了梦乡。

　　战事激烈之时，所有人都没什么感觉，因为当时他们都沉浸在亢奋之中，沉浸在创造历史的亢奋中，所以，根本就感觉不到疲惫。

　　可是当战斗结束之后，所有的残兵便立刻感到了漫无边际的疲惫、困倦，这时候，他们就格外的需要休息，最好是大吃大喝一顿，然后睡个昏天黑地，现在大吃大喝是不行，不过好好的睡一觉还是可以的。

　　几乎是刚一回到江北，独立营的残兵就随便找个地方躺下了。

　　徐锐却没有睡，而是一个人抱着三八大盖来到了南通市郊外一座小山上，把守夜的哨兵换下去睡觉。

　　任何时候，徐锐都不会放松警惕。

　　尽管南通之战已经结束，重藤支队也已经被独立营全歼，可这仅仅只是一个重藤支队而已，除了重藤支队，日军在华东战场还有九个师团，鬼知道鬼子又会派多少部队过来？他只要一个疏忽，就有可能给独立营带来灭顶之灾。

　　而且，身为一名身经百战的铁血老兵，徐锐知道这个时候才是独立营最为松懈之时，也往往是最危险之时，在古今中外的战争史上，因为大胜之后的松懈而导致的反胜为败、并且一败涂地的战例，可谓数不胜数。

　　所以，身为指挥官，徐锐绝不敢有一丝的疏忽大意。

　　时间在枯寂的守候中缓慢流逝，无尽的疲惫如山一样袭来，徐锐强撑着才没有睡着。

　　忽然，一阵悉悉碎碎的脚步声从远处传来，听到这脚步声，徐锐便立刻清醒了过来，侧耳怜听片刻，徐锐嘴角便立刻露出一抹笑意。

　　很快，一个身影就走到徐锐身边，然后坐了下来。

　　不用回头徐锐就知道来的是老兵，徐锐笑着说道：“我估摸着，你也该来找我了。”

　　“愿赌服输。”老兵抱着三八大盖，幽幽地说道，“我冷铁锋没有食言而肥的习惯。”

　　“冷铁锋？”徐锐微微一笑，说道，“好名字。”

　　“一个符号而已。”冷铁锋淡然道。

　　徐锐没有接茬，静等冷铁锋的下文。

　　冷铁锋走过来，在徐锐身边的一块大石头上坐定，看着前方星空之下的浩瀚江面，幽幽地说道：“我原本是八国银行税警总团的一个连长。”

　　“八国银行税警总团？”徐锐讶然道，“宋子文的部队？”

　　对于八国银行税警总团，徐锐当然不陌生，因为这是一支特殊的部队，这支部队不属于国军的战斗序列，也不从军政部拿饷，这支部队是宋子文以八国银行的名义招募的安保部队，军饷也是从八国银行返还的盐税款。

　　多某种意义上讲，这其实就是宋家的私人武装。

　　享有“东方隆美尔”美称的孙立人将军，曾经在缅甸活埋日本鬼子的国军悍将，就是八国银行税警总团出身。

　　淞沪会战打响之后，以上海为大本营的江浙财阀极力要求国民政府出兵在上海与日寇决战，蒋委员长是靠的江浙财阀的支持才攥取的最高权力，当然不能逆了江浙财阀的意，不得已只能将他所有的嫡系部队都派到上海，与日寇进行战略决战。

　　八国银行税警团也被宋子文调到了淞沪战场，且基本拼光。

　　不过，徐锐还真没有想到老兵会是八国银行税警总团的人。

　　“算是吧。”冷铁锋自潮的笑了笑，语气中却分明带着一丝不满。

　　顿了一下，冷铁锋又道：“我原本只是八国银行税警总团的一个小连长，因为枪法还算不错，再加上又练过几年拳脚，便有幸被上峰给选中，派往美国西点军校深造了两年，不过没等到我毕业，淞沪会战就爆发了，我就应召回国了。”

　　徐锐说道：“然后在淞沪战场，你跟你的部队就被打散了？”

　　冷铁锋摇摇头，说道：“我回国之后并没有随大部队行动，而是奉命执行了一项秘密任务，不过执行任务的过程中，却出现了差错，最后不仅任务失败，还受了重伤，要不是暂编七十九师正好路过把我救了，此时，我只怕早就成了黄浦江中一具枯骨。”

　　“秘密任务？”徐锐道，“什么秘密任务？”

　　冷铁锋皱了皱眉，说道：“能不说吗？”


第108章 夜访

　　徐锐问道：“什么任务？”

　　冷铁锋道：“我能不说吗？”

　　徐锐便呵呵的一笑，说道：“行，不想说就不说。”

　　冷铁锋便松了口气，他还真怕徐锐打破沙锅问到底。

　　徐锐却立刻又接着说道：“等什么时候你想说了，再告诉我也不迟。”

　　冷铁锋刚刚舒展开的眉峰便立刻又蹙紧了，看到冷铁锋这副表情，徐锐心下却反而好奇起来，这究竟是一项什么样的秘密任务？貌似牵扯挺大？

　　冷铁锋转移话题道：“老徐，接下来你有什么打算？”

　　“打下来的打算啊。”徐锐道，“我不早说过了，去大梅山打游击。”

　　“我指的不是这个。”冷铁锋道，“我是说，你是不是真打算带着部队脱离国军？”

　　徐锐在包兴镇时怎么对待的杨八难，怎么数落的三战区万副总司令，还有独立营残兵对万副总司令是个什么态度，冷铁锋全都看在眼里，他也早就想问徐锐了，他想知道徐锐是不是真打算脱离国军的战斗序列。

　　“那是自然。”徐锐的表情顷刻间便冷下来。

　　徐锐的坦率，或者说毫不掩饰，让冷铁锋有些意外。

　　徐锐又说道：“蒋委员长的手段你又不是不清楚，在他眼里就只有中央军才是嫡系，像咱们暂编七十九师这种的杂牌，那就是当炮灰的命，至于战区长官部的万副总司令长官，心里只怕更是恨我们暂编七十九师入骨，你觉得，我们去了浙皖赣边界，接受长官部整编，能有好果子吃？荣誉第三师，跟我们有什么关系？”

　　冷铁锋长时间的沉默，他认同徐锐的判断，暂编七十九师独立营真去了浙皖赣边界，真要接受战区长官部的整编，绝对没什么好结果，新编成的荣誉第三师名义上是以暂编七十九师的老底子编成，可实慰上却暂编七十九师没半毛钱的关系。

　　还有暂编七十九师的残兵们，只怕也不会有什么好结果。

　　不过冷铁锋也是个有思想的，他不会被表面的东西所迷惑。

　　“再然后呢？”冷铁锋又道，“是不是要加入那边的阵营？”

　　“那边？”徐锐呵呵的一笑，明知故问道，“你指的哪边啊？”

　　冷铁锋道：“你又何必明知故问。”

　　徐锐装傻：“你不说我怎么知道？”

　　冷铁锋便无奈的道：“我指的是共产党。”

　　“怎么，你可是觉得加入共产党阵营不妥？”徐锐的眼睛便眯起来，看看冷铁锋。

　　“说不上好与不好，我对共产党了解不多。”冷铁锋摇摇头，又道，“我只是觉得，我们跟共产党的部队打了这么多年，共产党只怕也未必会诚心接纳我们，到头了免不了还是拿我们当炮灰，这与留在国军阵营中又有何区别？”

　　冷铁锋说的是真话，他对共产党真谈不上什么恶感。

　　尽管国民政府将共产党渲染成了洪水猛兽，还说共产主义就是幽灵，到哪哪就会血流成河，冷铁锋却知道这根本就是屁话，要这么说，资本主义不也是幽灵么？法国大革命时流的血，死的人，可比俄国十月革命多。

　　在以前，冷铁锋不会过多的考虑这些问题。

　　因为，冷铁锋觉得，军人就是军人，只需要服从上级的命令就行了。

　　可是，现在，冷铁锋却必须严肃的考虑这个问题了，他对共产党并没有什么恶感，但是共产党对他们，却未必就会有好感。

　　他们独立营巴巴的去投靠他们，共产党能诚心接纳？

　　就算共产党真的接纳了，焉知就不会有别样的心思？

　　徐锐便沉默了，他一时之也不知道该怎么说服冷铁锋。

　　徐锐非常清楚，要想冷铁锋这样的老兵骤然转变观念，是极其困难的。

　　不管怎样，国民党都跟共产党打了十多年的内战，仇恨简直是比山高，比海深，又岂是说忘记就能忘记的？就算共产党真不记仇，像冷铁锋这样的国民党老兵一时之间只怕也是不敢相信，两党间的不信任已经刻入骨子里。

　　当然，共产党也信不过国民党，要不然，共产党为什么要搞独立抗战？

　　不过，加入共产党阵营却是徐锐早就决定了的事情，绝不能半道废止。

　　不仅因为徐锐穿越前就是共产党员，更是因为他知道历史大势的走向。

　　当下徐锐说道：“如果我非要带着部队加入共产党，老兵你会怎么选择？”

　　冷铁锋便长时间的沉默，看到冷铁锋久久没有做声，徐锐的心便开始一点点的下沉。

　　不过，就在徐锐快要绝望时，冷铁锋却忽然又说道：“我跟你走，你去哪我就去哪。”

　　徐锐闻言不免大喜过望，冷铁锋虽然不是老七十九路军出身，可他加入暂编七十九师毕竟要比他早了半个多月，在暂编七十九师残兵心目中也颇有威信，颇有影响力，有了冷铁锋带头，转换阵营这件事就再不会有任何波澜了。

　　“好兄弟。”夜空中，徐锐向冷铁锋伸出右臂。

　　“一辈子！”冷铁锋伸手，用力握住徐锐小臂。

　　两人正在说话之间，设在南通市区的驻地上忽然间骚乱起来。

　　“老兵你留在这儿，我回去看看，这帮兔崽子真不让人省心。”徐锐当即端着三八大盖起身，大步回市区而来。

　　……

　　立花庆雄挎着军刀走进虹口的日本海军医院。

　　在立花庆雄的身后，还跟着两名警卫，手里各拎着一样礼品。

　　走到108病房门口，立花庆雄便停下了脚步，一个戴着口罩、穿着白大褂的医护人员正好从病房出来，看到站在门口的立花庆雄，便赶紧垂首行礼，日本是个等级森严的社会，日军中的等级则更加森严。

　　“将军阁下。”女医护垂首行礼。

　　立花庆雄侧头回礼，问道：“这里住的可是小鹿原中佐？”

　　“哈依。”女医护再次垂首，又道，“不过，小鹿原桑已经睡下……”

　　立花庆雄摆了摆手，阻止女医护往下说，然后推开房门径直走了进去。

　　女医护不敢阻止，只好跟进来打开电灯，白炽灯的灯光便将整个病房照得亮雪，感觉刺目的灯光，病床上的小鹿原俊泗便醒了过来。

　　小鹿原的脸色看上去很苍白，眼窝也陷了下去。

　　事实上，这次小鹿原很够捡回一条性命，就已经是非常侥幸了，算上徐锐穿越之前，能够从他手里逃生的人，一个巴掌都能数得过来。

　　“小鹿原桑。”立花庆雄走到小鹿原俊泗的病床前，先啪的立正，然后垂首说道，“先自我介绍一下，鄙人立花支队的支队长立花庆雄。”

　　立花支队是刚刚才组建成军，立花庆雄甚至还没跟他的部队见面。

　　立花庆雄之所以要在去前线之前特意来一趟海军医院，之所以要跟小鹿原俊泗见面，就是因为小鹿原俊泗是唯一一个跟暂编七十九师多次交手而幸存的日本军人，这个说起来让人很难以置信，却是事实。

　　“将军阁下。”小鹿原虚弱的欠了欠身，说道，“我重伤未愈，不便行礼，请将军阁下务必多多见谅。”

　　“小鹿原桑不必多礼。”立花庆雄摆了摆手，并不在意。

　　在来的路上，立花庆雄就已经调阅过小鹿原俊泗的档案，知道小鹿原俊泗出身京都小鹿原家族，小鹿原家族可是京都有名的世家豪族，与皇室也有着很深的渊源，可以说是日本国内最顶级的贵族，既便小鹿原只是个中佐，立花庆雄也绝不会有半点轻视。

　　立花庆雄示意两名警卫将礼品摆到床头柜，然后又说道：“小鹿原桑，按说你重伤未愈我实在不该打扰，不过，考虑到敌人太过狡猾，而你又是唯一跟对方多次交手而幸免于难的帝国军人，所以，有些问题，我只能够来问你。”

　　小鹿原俊泗便目光一凝，沉声道：“暂编七十九师独立营？”

　　“对，暂编七十九师独立营。”立花庆雄道，“司令官阁下之所以编成立花支队，就是为了对付暂编七十九师独立营，小鹿原桑，孙子兵法上说，知己知彼，百战不殆，我想要尽可能多的了解这个对手，所以，拜托你了。”

　　说完，立花庆又啪的立正，垂首敬礼。

　　小鹿原虚弱的摆了摆手，说道：“将军阁下，我见过他！”

　　“他？”立花庆雄闻言顿时目光一凝，说道，“小鹿原桑，你的意思是说，你见过暂编七十九师独立营的指挥官？”

　　“是的，我不仅见过他，还跟他面对面交过手。”小鹿原点了点头，脑子里却不可遏止的回想起了包兴镇外，他跟中华民国兵的殊死较量，还在蠡口丛林中，对方那记犹如天外飞仙的跳狙，尽管没有证据，但是小鹿原俊泗却无比的肯定，那个险些就将他击杀当场的中国兵就是暂编七十九师独立营的指挥官。

　　没有任何的理由，但小鹿原俊泗却相信自己的直觉。

　　“那是一个危险的对手。”小鹿原俊泗凛然说道，“此人不仅有着高造的指挥造诣，还有着敏锐的战场洞察力以及战机捕捉能力，尤为可怕的是，此人还拥有超强的单兵战力，如果在丛林地形，他一个人就能轻松干掉我们一个加强小队！”


第109章 先机

　　“纳尼。”立花庆雄凛然道，“一个人干掉一个加强小队？”

　　“是的。”小鹿原俊泗非常严肃地说道，“将军阁下，你千万不要以为我是在说笑，或者是在替自己的失败开脱，我说的全都是事实，此人的单兵战力，简直强到超出人想象，我想既便是勃兰登堡特种部队训练营的最强教官，也未必是他对手。”

　　“是吗？”立花庆雄的眼睛瞬间眯起来，沉声道，“有点意思。”

　　小鹿原俊泗肃然说道：“将军阁下，你千万不要小看你的对手，暂编七十九师独立营虽然只有区区几百人，可他们的战斗力却绝对不可小觑，同等的兵力，既便是从近卫师团或者第一师团拉出一个加强中队，也绝非他们对手。”

　　“这点我深表赞同。”立花庆雄沉声道，“小鹿原桑，你可能还不知道，暂编七十九师独立营刚刚在南通全歼了以台湾旅团为基干编成的重藤支队，支队长重藤千秋以及手下的两名联队长都被对方俘虏了。”

　　“纳尼？”这下却是轮到小鹿原俊泗吃惊了。

　　小鹿原俊泗两眼圆睁，难以置信的道：“暂编七十九师全歼了重藤支队，还俘虏了支队长重藤千秋以及手下的两个联队长？这这……”

　　小鹿原俊泗已经无法用语言来形容此刻他的震惊了。

　　全歼重藤支队，这可是大规模作战了，这与此前的无锡突围战，包兴伏击战或者蠡口摆脱战完全就是两个概念。

　　小鹿原俊泗原以为他已经很高看他的对手了，却没想到，他还是低估了，而且是大大的低估了他的这个对手，他的这个对手不仅拥有超乎想象的单兵战力，不仅在指挥小规模战斗中厉害无比，指挥大规模作战竟然也有着很深的造诣？

　　我的天，这还是人吗？生平第一次，小鹿原俊泗生出敬畏之心。

　　不过敬畏之后，小鹿原俊泗却又萌生出强烈的争胜之心，直恨不得自己的伤势顷刻间就能痊愈，然后就可以再一次的踏上战场，再一次的与人争锋。

　　立花庆雄从小鹿原俊泗的眸子深处看到了强烈的求胜心，当即轻轻颔首，这才是最优秀的帝国军人，绝不会被任何强敌所吓倒！

　　立花庆雄说道：“小鹿原桑，你也是从陆大毕业的高材生，你对暂编七十九师独立营的了解更是远胜于我，因为你与他们直接交过手，而我却对他们几乎一无所知，所以我想要与你探讨一下，如何才能打败他们。”

　　这会儿，小鹿原俊泗已经从刚才的震惊中冷静下来。

　　小鹿原俊泗道：“将军阁下，暂编七十九师独立营是一个危险并且凶残的对手，它就是像一头饿狼，悄无声息的游走在荒野上，你一个不注意，它就会扑上来咬住你咽喉，要对付这样的对手，光靠人多，恐怕是不够的。”

　　“小鹿原桑，你和我想到一块去了。”立花庆雄道，“我也觉得，要剿灭暂编七十九师独立营，未必就一定要很多的兵力，因为暂编七十九师独立营兵力少，兵少就行动快，往往不等我们做出反应，他们就已经抢先转移。”

　　“是的。”小鹿原俊泗点头道，“在蠡口丛林，皇军的围追堵截之所以失败，就是因为皇军的追歼兵团太过庞大，导致行动不便，而暂编七十九师独立营却是兵力不多，故而行动迅速，所以非常轻松就摆脱了皇军的追击。”

　　立花庆雄道：“那么，小鹿原桑以为，出动多少兵力为好？”

　　小鹿原说道：“考虑到暂编七十九师独立营的强悍战斗力，兵力不能太少，卑职以为当以一个步兵大队为基干，再加上一个骑兵中队，一个炮兵中队，也就差不多了，这样的配置无论兵力、火力还是机动性，都足以保证优势。”

　　“一个步兵大队？这会不会太少了？”立花庆雄道，“要知道，暂编七十九师在南通可是一家伙全歼了一个支队哪，虽说这个支队是以台湾旅团为基干编成的，跟本土的十七个常设师团无法相提并论，可那终究也是一个支队。”

　　小鹿原俊泗没有直接回答立花庆雄的问题，而是说道：“将军阁下，负伤住院之后，我就一直在脑子里回想，暂编七十九师独立营是怎么从无锡突的围，又是怎么在包兴镇伏击的亲王殿下，再然后又是怎么从蠡口摆脱的追兵？最后还真让我发现了一个有意思的现象，将军阁下想不想听听呢？”

　　立花庆雄道：“愿闻其详。”

　　小鹿原说道：“从无锡突围战到包兴伏击战，再从包兴伏击战到蠡口摆脱战，我发现，暂编七十九师独立营之所以能够屡战屡胜，最关键的因素是因为他们取得了先机，先机，才是他们屡屡获胜的关键，才是皇军屡屡失败的关键。”

　　“先机？”立花庆雄闻言凛然，沉吟道，“先机么？”

　　小鹿原俊泗又道：“不知道将军阁下是否喜欢棋道？”

　　立花庆雄点头道：“略知一二，不过我于棋道并不精通。”

　　小鹿原俊泗说道：“在棋道上，先手的优势必是十分巨大的，必须通过贴目，才能保证两名棋手的公平竞争，同样的道理，在战争中，先手的优势也是十分巨大的，这也就是中国兵法上常说的以逸待劳，以静制动。”

　　立花庆雄说道：“你这么一说，我就明白了。”

　　小鹿原俊泗又道：“具体到暂编七十九师独立营，在与皇军的几次交战中，他们都掌握了先机，既便是原本并不掌握先机，对方的指挥官也通过极其高超的指挥造诣，将后发转变为先机，所以才能够屡屡打败皇军。”

　　立花庆雄凛然道：“这也就是说，皇军要想剿灭暂编七十九师独立营，要想替皇军、替皇室挽回颜面，就必须牢牢掌握先机，对吗？”

　　“是的。”小鹿原俊泗道，“皇军若想赢，就必须掌握先机。”

　　“那么……”立花庆雄又道，“要怎么做，皇军才能掌握先机？”

　　一边说着，立花庆雄一边示意两名警卫展开地图，他是早有准备。

　　女医护的嘴唇嗫嚅了两下，似乎想要阻止，不过最终却什么都没有说。

　　立花庆雄指着地图，说道：“小鹿原桑请看，这里便是南通，暂编七十九师独立营虽然打了个胜仗，但他们此刻定然也是精疲力竭，不可能马上就转移，说到底，他们也是人而不是机器，所以在天亮前，他们一定还在南通。”

　　小鹿原俊泗的目光在地图上缓缓的游移，忽然，他的目光停在了一处。

　　立花庆雄的目光跟着小鹿原俊泗的目光，也停在地图上某处，欣然道：“哟西，我知道该怎么做了，小鹿原桑，这次真是多谢你了。”

　　小鹿原俊泗微笑说：“将军阁下太客气了。”

　　立花庆雄深深的看了小鹿原俊泗一眼，又说道：“小鹿原桑，如果有可能的话，我希望你伤愈之后能够来我的部队，担任参谋长。”

　　小鹿原俊泗微微侧首说：“多谢将军厚爱。”

　　小鹿原俊泗不说答应，也不说拒绝，立花庆雄也就不再多说了。

　　因为立花庆雄知道，像小鹿原俊泗这样的世家子，家族早就已经替好铺好路了。

　　不过立花庆雄临走之前，小鹿原俊泗却还是说道：“将军阁下，卑职有个不情之请，还请将军阁下能够略施援手。”

　　立花庆雄道：“小鹿原桑，但说无妨。”

　　小鹿原说道：“我有个妹妹，在包兴战场上走失了，如果有可能的话，希望将军阁下能够留心一二。”一边说，小鹿原一边费力的从枕头底下翻出了一张照片，站在床头的女医护便赶紧接过照片，递给立花庆雄。

　　立花庆雄接过照片，上面却是个明艳照人的大姑娘。

　　“没问题。”立花庆雄满口答应道，“我一定会尽力。”

　　“多谢将军阁下了。”小鹿原俊泗挣扎着，垂首致敬。

　　立花庆雄垂首回礼，然后转身扬长而去。

　　……

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”船越正一边低吼着，一边用蒲扇般的大手死死的掐住小鹿原纯子纤细的颈部，可怜小鹿原纯子花枝也似的姑娘，哪里是船越正这样的野兽的对手？当下被掐得美目上翻，眼瞅着就要断气了。

　　可怜的小鹿原纯子，她只是想趁着独立营官兵在睡觉，偷偷的放走她的同胞，却不想才刚给第一个同胞松了绑，她就立刻遭到了伤害。

　　船越正是个顽固的军国主义分子，更是大男子主义者，在他的观念里，日本的女人就只有日本的男人才能享用，绝对不能够让别的国家的男人碰，尤其不能让中国人碰，所以他必须杀死小鹿原纯子，以免玷污了和人族的荣誉。

　　重藤千秋和尾田信义却在旁边急得直跺脚。

　　“八嘎，你个蠢货，快给我们松绑，松绑！”重藤千秋不敢大声，小声低吼，尾田信仪也在旁边骂，“船越你这头蠢猪，你小点声啊，小点声！”

　　船越正却仿佛没有听到似的，只是用力掐住了小鹿原纯子的咽喉。


第110章 杀俘

　　徐锐端着三八大盖赶到驻地时，局面已经控制住了。

　　事情的原委很快也查清楚了，就是小鹿原纯子想偷偷放走重藤千秋三人，可是船越正在得知小鹿原纯子是日本女人之后，便立刻狂性大发，试图将小鹿原纯子掐死，结果惊动了外面的守卫，小鹿原纯子才侥幸捡回一条命。

　　问清楚原委之后，徐锐看向江南的目光便有些不善。

　　“江小姐，当初你可是答应过我的。”徐锐冷冷的道。

　　“对不起，这件事情是我没处理好，给您添麻烦了。”

　　江南脸上的神情便有些尴尬，当初徐锐要放走小鹿原纯子，是江南把她留了下来，当时徐锐的确说过，如果小鹿原纯子出了什么幺蛾子，江南要负责，却没有想到小鹿原纯子还真就出幺蛾子了，好在，事情还没有发生。

　　不过既便是这样，江南也感到脸上无光。

　　徐锐闷哼了一声，目光又落到了小鹿原纯子身上。

　　小鹿原纯子明显受到了不小的惊吓，整个人缩在防空洞的角落里蜷缩成一团，看到徐锐冷电似的目光扫过来，整个人便立刻开始簌簌的发抖，那情状，活生生就是猛兽目光注视下的无助小羊羔，要多可怜那就有多可怜。

　　“下不为例！”徐锐终于还是没有说出赶走小鹿原纯子的话。

　　江南闻言松了口气，心下却又难免有些失落，出了这档子事，争取徐锐进入新四军阵营的事就必定要往后推了。

　　徐锐又把目光投到何书崖身上，说：“书呆子，这次可要看好了。”

　　何书崖的小脸便不免有些泛红，这次要不是因为他贪睡，也不会给小鹿原纯子放人的机会，当下推了一把重藤千秋，吼道：“走！”

　　因为心中不痛快，何书崖手上便用了劲。

　　重藤千秋脚下一个趔趄，险些摔倒在地，回头就骂：“八嘎！”

　　何书崖的眼睛立刻红了，死死的瞪着重藤千秋，说：“狗日的你骂谁？”

　　要说恨，独立营这么多残兵没一个不恨日本人，第六十七军的溃兵那就更不用说。

　　可要说最恨，却还是何书崖最恨日本人，因为他一家十几口子全死在日本人手里，他至今无法忘记他爹、他娘、他姐还有他哥先后遭了小鬼子的毒手，他更忘不了，当他从地窖里爬出来时，他姐目光呆滞看着他的那个样子。

　　还有他姐跟他说的最后一句话：老疙瘩，别忘了给爹娘还有你哥姐报仇。

　　重藤千秋从何书崖的眸子里感受到了刻骨的仇恨，便越发起劲的怒骂起来，他是想要激怒何书崖，然后借何书崖的手结束他的生命，重藤千秋无法面对俘虏的命运，非但他个人受受不了这样的代价，他的整个家族更承受不了这代价。

　　何书崖听不懂日语，但他知道重藤千秋嘴里绝对不会有好话。

　　何书崖死死的瞪着重藤千秋，右手悄然摸向了腰间的刺刀鞘。

　　重藤千秋看到了何书崖的这个动作，当即骂得更加的起劲，八嘎声不断。

　　何书崖终于忍不住，反手拔出刺刀，拿锋利的刀刃抵住了重藤千秋颈侧，咬牙说道：“狗日的，信不信我杀了你？！”

　　重藤千秋嘿然一笑，以生硬的汉语说道：“我，不，信。”

　　何书崖的瞳孔霎时因为充血而变得赤红，握着刺刀的右手也微微的颤抖起来，就在何书崖忍不住想痛下杀手时，一只素手却轻轻搭在了他的肩膀上。

　　何书崖扭过头看时，却发现是江南，江南对着何书崖摇摇头，轻声说道：“书崖，我知道你恨日本人，其实我们每个人都恨日本人，但我们不能滥杀战俘，要不然，我们跟小鬼子又有什么区别？我们不也变成野兽了么？”

　　何书崖茫然看着江南，有些听不太明白。

　　不远处的东北虎却小声嘀咕了一句：鸟，杀个鬼子就成禽兽了？

　　徐锐环顾四周，发现许多残兵脸上都流露出不以为然的神情，显然对江南的这话不太认同，徐锐嘴角便立刻勾起了一抹淡淡的笑意，他当然知道杀俘是不可取的，这倒不是因为什么狗屁日内瓦公约，而是因为留着战俘才能效益最大化。

　　杀个战俘多简单的事，一刀就解决掉了，可这真就划算吗？

　　像孙立人将军，直接把小鬼子给活埋了，痛快是痛快了，却也太便宜小鬼子了。

　　抓住了小鬼子，再不济也要让他们当个十几二十年的苦力，不把他们给榨干了，他们别想活着踏出战俘营，当然，战俘最大的作用，那还是反战宣传，如果能够洗脑成功，区区几个战俘就能够发挥出难以想象的杀伤力。

　　所以，徐锐是很清楚留着战俘的好处的，但是别人不知道。

　　所以，徐锐很想看看，江南会如何说服包括何书崖在内的这些大头兵。

　　江南帮何书崖收好刀，然后目光转向四周的残兵，环顾一圈之后说道：“独立营、第十七军还有苏南游击队的将士们，我知道你们恨小鬼子，恨不得剥他们的皮喝他们的血，其实我也恨他们，我也恨不得剥他们皮喝他们血，可是我们不能这么做。”

　　“我丢，为什么？”有个大头兵哼声道，“我们为什么不能这么做？”

　　“我们为什么不能这么做？”江南说道，“如果我跟你们说日内瓦公约，你们肯定不屑一顾，如果我跟你们说国际法，你们肯定不以为然，是的，其实我也不在乎日内瓦公约，我也不在乎什么国际法，但是我要说，杀战俘，对我们只有坏处，而没有好处。”

　　“就说这个重藤。”江南指了指重藤千秋，重藤千秋似乎知道江南在说他，便极力想要挣扎，却被旁边两个大头兵摁住了，根本动弹不得。

　　江南又接着说道：“就说这个重藤千秋吧，我们把他杀了，不过是多杀了一个鬼子，可是如果我们能够把他争取过来，让他帮着咱们宣传反战思想，你们想过没有，他将会影响多少个日本兵？要知道，他可是一个将军！”

　　四周的大头兵们便沉默了，这么个道理他们还是知道的。

　　为了加深印象，江南又道：“南京保卫战已经失败，我们中国的首都南京已经失守，你们知道南京为什么会失守吗？因为南京警备司令唐武跑了，唐武一跑，守南京的十几万国军立刻就崩溃了，坚固的南京城防立刻就成了沙子堆砌的城堡。”

　　“一个士兵可以影响周围的一群士兵，一个军官可以影响一支部队的士气，一个将军更可以决定一个旅团甚至一个师团的生死存亡，如果我们能够征服他们的思想，改造他们的灵魂，使他们成为我们的反战同盟军，你们想过没有，他们将给予我们多大的帮助？这难道不比杀了他们更好？”

　　江南最后说道：“杀了他们，不过是逞一时之快，可是留着他们，改造他们，却可以持续给日寇造成伤害，这岂不是更加有利于我们的抗战？”

　　四周大多数残兵在默默点头，道理确实是这么个道理。

　　但仍有不少残兵不以为然，又道：“可是要改造他们又谈何容易？”

　　似乎是为了佐证这些残兵的担忧的正确性，重藤千秋、尾田信义和船越正不约而同的挣扎起来，看上去就像三头难以驯服的受伤野兽。

　　江南微微一笑，接着说道：“是的，我承认，要想改造这样的日军高级将领的确不是一件容易的事，但是，事在人为，我们试都没试过，又怎么知道就一定不行呢？我们独立营连重藤支队都干掉了，难道还没有勇气接受这小小的挑战么？”

　　江南这话，用的却是激将了，四周的残兵这下终于不再吭声了。

　　徐锐冷眼旁观，看着江南在那里长篇大论，嘴角却绽起一抹笑意。

　　如果说之前只是怀疑，那么现在，徐锐心下就已经十分的肯定了。

　　一个复兴社的女特工，有可能在意一个日军战俘的死活么？有可能跟一伙残兵做思想工作？如果他没有猜错的话，这个江南只怕不仅仅只是复兴社的女特工，她应该是打入复兴社的中共地下党，这却也好了，倒省了他费劲八啦的去找人。

　　“都散了，都回去睡觉，明天一大早，可还要行军呢。”徐锐挥手将四周的大头兵给驱散开来，又回头冲江南眨了眨眼睛，说道，“江小姐，刚才的演讲很精彩，我必须得承认我也被你说服了，今后我一定不再杀战俘了。”

　　江南忍不住就白了徐锐一眼，看着却是又娇又媚。

　　下一霎那，徐锐却整个人都逼了上来，将江南挤到了防空洞的角落里，两人的身体几乎紧紧贴在一起，也不顾刚才的那些个大头兵还没走远，徐锐便把头探过来，几乎是咬着江南的耳垂小声说：“原来你是共产党！”

　　江南闻言心下一震，因为吃惊，甚至于忽略了此刻正被徐锐大占便宜。

　　“不过你放心，我不会告密的。”徐锐却话语一转，又邪笑着说道，“因为国民党和蒋委员长开不起那价码。”


第111章 收编

　　徐锐根本不按常理出牌，搞得江南的一颗心忽上忽下，方寸大乱。

　　然后不等江南回过神来，徐锐就已经离开了江南身边，扬长而去。

　　江南站在那里愣愣的看着徐锐远去的背影，耳畔仿佛仍能感受到徐锐说话时从他嘴里喷出的温热气息，一时间真是又羞、又气，又急。

　　这个坏蛋，真是太欺负人了，我跟你没完。

　　一夜无话，第二天一大清早，南通废墟上就响起了尖锐的哨子声。

　　听到哨声，暂编七十九师独立营、第六十七军、复兴社别动队还有苏南游击队的队员们便纷纷爬起身，打点行装，准备上路。

　　不管是一起走还是分道走，南通终究不是久留之地，对吧？

　　趁着打点行装的间隙，游击队的大兵不着痕迹的走到东北虎身边，先是向东北虎借火点了一颗烟，然后两人又聚在一起嘀嘀咕咕说了半天，直到打点好行装，再吃了早餐，大兵才又晃晃悠悠的回了自己队伍那边去了。

　　大兵一走，万营副就把东北虎叫到跟前，问道：“虎子，刚才你跟人嘀咕了半天，说什么呢这么热乎？别忘了，人可是共党。”

　　东北虎道：“没说啥，就是瞎聊呗。”

　　“就瞎聊？”万营副的表情冷了下来，冷然说道，“虎子，跟大哥也不肯说实话？”

　　“大哥，真没有说啥。”东北虎便急了，皱眉说道，“就唠了唠家常，大兵那人实在，虽说人家是共党，可是实在，值得咱们结交。”

　　万营副道：“虎子我可告诉你，悠着点。”

　　东北虎的表情便有些僵，又有些不以为然。

　　当下东北虎说道：“大哥，之前在陕西时，你对共党不也挺有好感的，怎么现在对共党的成见却变深了呢？”

　　“我对共党从来就没成见，现在也没有。”万营副摆了摆手，又小声说道，“可如今不比以往了，以往咱们有少帅在呢，要人有人，要枪有枪，要地盘还有地盘，可现在呢？少帅被老蒋软禁起来了，二十万大军也是死的死，散的散了，咱们现在得夹着尾巴过日子，能不跟共党掺和还是不要掺和的好。”

　　东北虎看了看左右，说道：“大哥，你担心徐锐？”

　　万营副点了点头，又说道：“徐锐这人太会打仗，瞧着就不像一般人，要说他不是中央军校毕业再派往西方留过学的高材生，打死我也不信，虎子你知道这意味着什么吗？这意味着这个徐锐很可能是老蒋门生。”

　　“老蒋门生？不能吧。”东北虎道，“我听大兵说，徐锐在包兴镇还曾经赶走三战区万副总司令派过来的特派员呢。”

　　“这才更加可疑。”万副营长说道，“徐锐要是没底气，他敢这么做吗？徐锐的底气是打哪来的？就因为他是老蒋门生！所以咱们还是跟共党保持点距离的好，要不然，指不定什么时候就惹来杀身之祸，唉，今时不同以往了。”

　　东北虎沉默片刻，小声道：“大哥，就算徐锐真是老蒋得意门生，他应该也不会对共党下手吧？毕竟现在是国共合作，枪口一致对外嘛。”

　　“那谁知道？”万副营长摇摇头，皱眉说道，“政治层面的事情可说不好，当年北伐时国共两党不也是合作得好好的，可老蒋还不是说清党就清党了，这次说是合作，鬼知道能合作几年，说不定就只有几个月。”

　　东北虎沉默片刻后又说道：“大哥，要不然咱还是自己走？”

　　万营副看了东北虎一眼，没有说话，这个问题他已经想了半天了，但是还没有想好该怎么办，徐锐已经明确的流露出了要收编他们的意思，万营副相信，手下这三百多残兵里的大多数也是愿意加入独立营的。

　　更何况老话怎么说来着？吃人嘴软，拿人手短，他们拿了独立营一大批武器弹药，现在就提出走人，好像也不合适，虽说他们帮着独立营打了一个胜仗，还一家伙歼灭了小鬼子整整一个旅团，可是在这里面，他们并没有出啥大力。

　　好半天，万营副才把目光转向东北虎，幽幽地问道：“虎子，你心里是怎么想的？你是希望跟着独立营走，还是想着自己走？”

　　“大哥，要我说还是跟独立营走。”东北虎闷声说道。

　　第六十七军已经在青浦让小日本给打残了，军座吴克仁也战死了，现在他们这三百多号人已经成了一支孤军，如果说维持自己的建制，军饷从哪来？兵员又从哪里补充？更重要的是武器装备，又应该找谁要去？

　　如果加入独立营，那问题就简单了，一切自然有徐锐操心。

　　而最让东北虎心动的一点，是徐锐跟别的中央军不太一样，徐锐没有拿他们当炮灰，非但给了他们武器装备，而且拿他们跟独立营的残兵们一视同仁，至少在南通这一场战斗，徐锐做到了同等的对待，所以东北虎服他。

　　万营副的脸色便阴郁下来，皱眉道：“可他毕竟是老蒋门生。”

　　万营副言语之间，对蒋委员长的怨气不是一般的大，事实上，进关的二十万东北军，就没一个不对蒋委员长心存怨念，不抵抗的命令是蒋委员长下达的，可是丢失东三省的责任却要他们二十万东北军将士来背。

　　还有，蒋委员长不仅软禁了少帅，还通过收买、挑拨、恫吓等不光彩的手段，挑起东北军的内斗，致使二十万弟兄互相残杀，从此沦为丧家之犬，他们这些大头兵虽然大字不识几个，却也知道这都是蒋委员长搞的鬼。

　　东北虎吭噗半天，最后黯然说道：“大哥，我听你的，你说咋整就咋整。”

　　万营副叹息一声，拍着东北虎肩膀说道：“虎子，好兄弟，这样吧，你去把大彪他们几个叫过来，咱们合计合计。”

　　东北虎嗳了一声，去把几个连长、排长都叫了过来。

　　众人一合计，还是赞成留在独立营的意见占了上风。

　　这边才刚商议出结果，那边徐锐就派何书崖过来了。

　　“万营副。”何书崖冲万营副敬了记军礼，说道，“我们营座请您过去。”

　　万营副跟东北虎、大彪等几个连、排长交换了一记眼神，便站起身跟何书崖走了。

　　不出万营副所料，徐锐请他过去说的就是收编的事，不仅仅只有六十七军的溃兵，还有共产党的苏南游击队以及复兴社特别行动队。

　　万营副过去时，肖雁月和江南、崔九已经在那里了。

　　在徐锐的身后，摆放着昨天缴获的枪械，三八大盖、歪把子轻机枪、九二式重机枪还有八一迫击炮，堆得跟小山似的，重藤支队的武器装备几乎全都在这里了，也就损失了一些火炮还有马匹，美中不足的是，弹药却是少了一些。

　　徐锐请万营副、肖雁月、江南还有崔九几个人坐了，然后作揖说道：“南通之战，多亏了诸位的鼎力相助，我独立营才能大获全胜，如今我们独立营就要走了，我想听听诸位的打算，有愿意跟我们一起走的，我们不胜欢迎，不愿意的，这里边的武器装备还有弹药，你们随便拿就是，就当作是我们独立营的谢礼了。”

　　听徐锐这么说，肖雁月的眼睛便立刻亮了起来。

　　肖雁月是游击队出身，游击队一直过的就是紧巴巴的苦日子，就说苏南游击队吧，一百多号人却只有五十多条枪，这五十多条枪里，有一半还是老套筒，汉阳造还算是好的，相比之下，小鬼子的三八大盖那就是难得的好枪。

　　何况这里还有歪把子、野鸡脖子甚至是迫击炮。

　　肖雁月心想，这次就算不能够把徐锐和独立营争取过来，只要能从这里分润一批武器弹药那也是不枉了，有了这批武器弹药，他们苏南游击队的战斗力就会得到极大的提升，说不定就真有机会开辟抗据地，站稳脚跟。

　　费了好大劲，肖雁月才抵住了这些装备的诱惑。

　　肖雁月虽是农家出身，没上过学，可帐却还是会计算的。

　　如果从这里头分润一批武器装备，好处也就只是这些了，可如果选择留在独立营，他们就有机会将徐锐还有整个独立营都争取过来，到了那个时候，徐锐、还有整个独立营，以及这里所有的武器装备就全都是他们的。

　　孰轻孰重，肖雁月还是分得清的。

　　当下肖雁月毫不犹豫的对徐锐说：“徐营长，我们跟你走。”

　　徐锐嘴角便勾起一抹微微的笑意，说道：“肖队长，我想我有必要提醒你一句，如果跟我们独立营走，可是要服从指挥的哟，要不然万一中途遭遇小鬼子，令出多头那可是要出大问题的，也就是说，将来你们游击队必须接受我指挥。”

　　“我知道。”肖雁月大大咧咧的道，“我们接到的命令，就是不惜一切代价协助你们独立营突围，这中间当然也包括服从徐营长的命令。”

　　徐锐呵呵一笑，又道：“看来肖队长还是不太明白，那我就不妨把话说得更明白些，你们要跟我们独立营走可以，却必须接收我们独立营收编，也就是说，今后再也没有什么苏南游击队，而只是独立营4连。”

　　“独立营4连？”肖雁月道，“徐营长连番号都给我们选好了那？”

　　徐锐微笑着道：“愿走愿留，悉听自便，我们独立营绝不勉强。”


第112章 张网以待

　　徐锐笑道：“愿走愿留，悉听尊便，我们独立营绝不勉强。”

　　肖雁月心中早有了决断，不过嘴上却还是说道：“徐营长，我们苏南游击队可以接受你们独立营的收编，但是我们也有个条件。”

　　徐锐肃手道：“肖队长请讲。”

　　肖雁月不着痕迹的跟江南交换了一记眼神，然后说道：“我们的条件就是，绝不干祸害百姓的事，徐营长也不能逼我们打自己人，除了这两点，无论徐营长让我们干啥，我们都绝没有二话，打鬼子，我们共产党人从来不含糊。”

　　“可以。”徐锐很干脆的道，“我可以答应你们。”

　　肖雁月嫣然一笑，说道：“那我们现在就是一家了，嘻。”

　　徐锐也微微一笑，又把目光转向万营副，说道：“万营副，你们呢？”

　　万营副便很干脆地说道：“我们已经商量过了，就跟着徐营长你干了。”

　　“很好。”徐锐道，“那你们的番号就是独立营第1连，万营副，你还是营副，不过得先兼任一下1连连长，你不会有意见吧？”

　　“没有意见。”万营副啪的立正，敬礼，“参见营座。”

　　“免了。”徐锐回了礼，却没有再询问江南、崔九还有复兴社别动队的意见，而是直接下达了命令，“这样，1连熟悉附近的地形，由你们为前导，往如皋方向侦察前进，2连、3连还有4连，挖坑，将多余的武器装备埋藏起来。”

　　“是！”几个连长挺身立正，然后转身扬长去了。

　　几个连长各自去了，老兵冷寒锋却来到了徐锐面前。

　　冷寒锋问徐锐道：“接下来，该往哪去？径直往西去大梅山？”

　　“那不成。”徐锐断然摇头，又道，“大梅山南接长江，东临津浦铁路，跟南京也就隔着条长江，这时候鬼子的八个师团二十几万大兵可就在南京，我们区区几百号人这时候直愣愣的过去，岂不是茅坑里点灯笼，找屎（死）？”

　　“是这个理。”冷寒锋道，“那又该往哪去？”

　　“我们往北走。”徐锐道，“然后再转道往西，再去大梅山。”

　　“往北？”老兵皱了皱眉，小声说道，“老徐，别说我没提醒你，往北可就是淮南，淮南现在可是第59军的地盘。”

　　“怎么？”徐锐淡淡的道，“你还怕59军收编咱们。”

　　“那可难说。”冷寒锋道，“西北军穷怕了，最是见不得油水。”

　　“那也得他有那本事才行。”徐锐撇了撇嘴，说道，“我们独立营连重藤支队都不怕，还怕他区区59军？他要是不识相，老子收编了他。”

　　老兵摇头道：“你就当我什么都没说。”

　　……

　　海安镇，地处南通、泰州、盐城三市交界处，是江苏省中部的水陆交通要冲，可说是兵家必争之地。

　　淞沪会战溃败之后，国军兵败如山倒。

　　饭岛师团、重藤支队从南通登陆，沿着江北一路往西挺进，驻守江北的国军正规军以及江苏省保安团便望风而逃。

　　这一退，就退到了苏中，海安镇竟成了前线。

　　现在驻守海安的是第59军第180师的一个独立团。

　　第59军原是宋哲元29军的一部，七七芦沟桥事变之后，宋哲元第29军被扩编为第1集团军，下辖三个步兵军加一个骑兵军，第59军便是三个步兵军中的一个，第29军是冯玉祥西北军的老底子，军纪还是很过硬的。

　　第180师独立团奉命赶到海安镇后，并没有进镇扰民，而是在镇外面的一座寺庙里驻扎了下来，并沿着蛮洋河北岸开始构筑防御工事。

　　独立团的军纪是很不错，不过构筑的工事却差强人意。

　　说到底，无论是改编后的第1集团军，还是之前的第29军，甚至更早时冯玉祥时代的西北军，根脚上都是旧军队，无论军中的高级将领还是基层军官，都基本上没有接受过正规的军校教育，信奉的还是北洋时期的那套。

　　修工事，基本就是一条线，一条战壕，根本没有纵深。

　　至于什么交通壕、散兵坑、机枪掩体、半埋式机枪巢之类的，那更是没有。

　　再一个，第180师独立团的警戒也是相当松懈，因为日军从南通登陆之后，便一路往西推进，并没有往北打，一开始，独立团还保持着相当警惕，可是时间过了几天，独立团的警戒便逐渐松懈了下来，人都是这样，都是有惰性的。

　　这天一大早，一个只穿着单衣的老军便挎着枪，团着手，抖抖擞擞的上到警戒阵地换岗来了。

　　西北军从冯玉祥时代就很清苦，北洋时期那么多军阀，直系、皖系、奉系外加冯玉祥的西北军，要说哪个系最能打仗，谁也说不好，可要说哪个系的日子最苦，那绝对是非冯玉祥的西北军莫属，平时穿的就跟群叫化了似的。

　　现在，西北军又丢掉了华北的偌大地盘，日子过得就更清苦，这都大冬天了，将士们都还穿着单衣呢。

　　已经在警戒阵地上站了两小时的另一个老军便将身上的破羊皮袄脱了下来，递给刚刚上来的老军，说了句什么然后就走了。

　　刚来的老军将破羊皮袄披身上，就团身蜷缩到了阵地的角落。

　　警戒阵地四周都是沙袋垒的矮墙，虽然不高，好歹可以挡风，可这样一来，周围情况就看不到了，刚来的那老军却不以为意，鬼子一直在往西打，根本就没往北边来，所以他放不放哨其实都一个样，熬一个时辰得嘞。

　　然而，这个老军绝没有想到，危险却在不经意间降临。

　　一个小鬼子忽然从距离警戒阵地不到二十米远的草丛里窜出来，紧走几步，就已经来到了阵地外，缩在墙角取暖的老军似乎听到了鬼子的脚步声，当即端着枪站起身，然而，还没等到他完全站起身，那个鬼子就已经猱身扑过来。

　　老军见势不妙，张嘴就要喊，可是遗憾的是，不等老军发出声，那个鬼子就已经探出蒲扇般的大手一把捂住了他的嘴巴，下一霎那，一把明晃晃的刺刀就呲的一声从老军的脖子上剌了过去，殷红的鲜血便如利箭一般从老军的颈部飙出来。

　　老军奋力挣扎，可是只挣扎了两下整个人便软瘫下来。

　　不到片刻功夫，老军圆睁的眸子里，神彩便黯淡下去。

　　那个鬼子一松手，将老军的尸体放倒在地，然后起身向着刚才他藏身的草丛招招手，下一刻，一个接一个的鬼子便从那草丛里钻出来，再迅速四散开来，无声无息的扑向了距离警戒阵地不到二十米远的一处军营。

　　军营里的国军将士仍然还在酣睡，浑然不知危机已经降临。

　　结果没有一点悬念，面对鬼子精心策划的偷袭，第180师独立团的警惕性也是不够，驻守外围阵地的一个主力营五百多官兵，还在睡梦中，就让鬼子给干掉了，剩下的两个主力营外加团部特务连由于外围部队没能及时示警，也陷入了鬼子的包围之中。

　　西北军装备差是出了名的，要不然也不会有大刀队的存在，180师独立团由于是临时扩编的部队，装备就更差，面对鬼子的迫击炮、重机枪及轻机枪，独立团剩下的两个主力营外加团部的特务连毫无还手之力。

　　短短不到半个小时，第180师独立团就被全歼，一个兵都没有走脱！

　　控制整个阵地之后，几个披着呢子大衣的鬼子军官便在一大群鬼子的簇拥下，出现在了独立团之前的警戒阵地，走最前面的那个鬼子军官，肩章上扛的赫然是少将军衔，在他身后还有两个大佐三个中佐。

　　这个鬼子少将不是别人，就是立花庆雄。

　　立花庆雄在被杉杉元委任为支队长之后，第一时间找到了正在海军医院养伤的小鹿原俊泗，跟小鹿原俊泗交流之后，立花庆雄便搭乘海军战舰连夜赶到泰州与部队会合，然后又亲率一个独立大队奔袭海安镇。

　　经过了一昼夜的强行军，立花庆雄终于带着部队在次日黎明之前赶到海安镇，然后命令部队稍事休整，就一举拿下了海安镇。

　　战事进展可谓十分顺利，顺利到超乎立花庆雄的想象。

　　不过，立花庆雄却没有一丝庆幸，因为他此行的任务，可不只是拿下海安镇，而是拿下海安镇后，设下陷阱，张开大网，等着暂编七十九师前来自投罗网！

　　立花庆雄和几个大佐、中佐才刚刚站定，一个少佐就匆匆跑了过来。

　　“支队长。”少佐垂首致敬，报告道，“驻守海安的支那军已全部肃清。”

　　“哟西。”立花庆雄欣然点头，又道，“前田桑，命令步兵第1中队换上支那军装，守住支那军的阵地，其余各步兵中队、炮兵队、重机枪中队以及骑兵队，即刻进入阵地两侧的树林里隐蔽待命，没我的命令不许擅自出击。”

　　“哈依。”少佐再次垂首，又道，“可是支队长，海安镇中仍有不少支那百姓没走，这些支那百姓该怎么处理？”

　　立花庆雄便蹙紧了眉头。

　　立花庆雄并不在乎中国人的死活，哪怕是无辜的平民百姓。

　　可是，如果有可能的话，立花庆雄还是不愿意手上沾血的。

　　身后一个大佐便立刻凑上来说道：“支队长，留着这些支那百姓很可能会走漏消息。”

　　立花庆雄点点头，说道：“命令，海安镇中所有支那百姓，无论男女，不分老幼，统统杀光，一个不留！”


第113章 直觉

　　当立花庆雄在几个中佐、少佐以及十几个警卫的簇拥下走进海安镇时，整个古镇已经变成了燃烧的地狱，大街上横七竖八躺满了无辜百姓的尸体，其中还有不少人还没咽气，正躺在血泊中哀哀的呻吟、求救。

　　立花庆雄却是神情冷浚，眉宇间没有一丝的不忍之色。

　　立花庆雄生于军人世家，武士道精神几乎已经融入到了他的骨髓之中，这样的人，就连自己的生命都不当回事，又岂会在乎别人的死活？

　　走过一栋老房子时，一个三十出头的年轻人忽然间从院子里冲了出来。

　　年轻人手里还操着一把柴刀，一边高声大吼：“狗日的小鬼子，我跟你们拼了……”

　　立花庆雄停下脚步，侧过身，冷冷的看着举着柴刀冲过来的年轻人，神色似铁，没有一丝的怜悯，更没有慌张，那情形，就像看着一头垂死挣扎的猎物。

　　“叭！”不等年轻人冲到立花庆雄面前，旁边的一个少佐就开枪了。

　　南部式手枪的故障率虽然很高，但是杀伤力还是很强的，高速旋转的子弹直接击穿了年轻人的头颅，在后脑破开一个大洞，碎裂的骨骼还有浆糊状的脑组织从破开的窟窿猛的往后喷溅了出来，年轻人猛的颤抖了下，然后就像被锯倒的木头，直挺挺的往后倒了下去，不过在倒地之后，年轻人圆睁的怒目兀自还盯着立花庆雄，只是，眼神却变得空洞。

　　年轻人抽搐了两下便再没有声息，立花庆雄脸上的表情却没有一丝的变化。

　　就在这个时候，一个年轻的少妇忽然抱着一个襁褓中的婴儿从屋里冲出来，一边发出撕心裂肺的凄惨叫声：“他爹，孩他爹……”

　　然而，倒地的年轻人却永远再无法回应他的娇妻。

　　少妇抱着婴儿冲到年轻人身边，跪倒在地嚎啕大哭起来。

　　立花庆雄便皱了皱眉头，扬起戴着白手套的右手往前轻轻一挥。

　　刚才开枪的少佐便哈依一声，将南部式手枪收回枪套里，然后反手拔出军刀，照着那少妇的颈侧就刺下去，锋利的军刀顷刻间破开少妇的颈部肌肉，直透胸腔，在刺穿了她的心脏之后又从腹部透出，殷红的鲜血顷刻间就像喷泉般从军刀的血槽喷出来。

　　少妇呜咽一声，倒在了年轻人脚下，怀里抱着的婴儿便滚落在地上。

　　那个少佐却没有一丝的不忍或怜悯，从少妇身上拔出军刀又刺进了襁褓，可怜的小婴儿甚至还没来得及睁开眼睛看看这个世界，就跟着他的父母，离开了人世，那鬼子少佐在刺杀婴儿之后，甚至还用刺刀将尸体挑起来，远远扔进院子里。

　　不知道是不是因为杀了婴儿的缘故，立花庆雄忽然间不想再进镇了。

　　立花庆雄将动手的少佐叫到他跟前，吩咐道：“前田桑，再派兵搜索几遍，不要放过任何角落，确保不留下任何一个活物！”

　　“哈依。”少佐垂首，转身去了。

　　立花庆雄扭头看了眼倒地的夫妻俩，转身又往镇子外走。

　　一个大佐紧走两步，跟上立花庆雄，小声道：“支队长，刚刚航空侦察兵报告，暂编七十九师残部已经离开南通，正在向着海安镇而来。”

　　“哟西。”立花庆雄的嘴角便绽起了一抹狞笑。

　　……

　　独立营刚过如皋，徐锐便停下来不再往前走了。

　　看到徐锐停下来，身后的残兵便也纷纷停下脚。

　　冷铁锋却走过来，问徐锐道：“老徐，怎么不走了？”

　　“不对，不对劲。”徐锐蹙着眉头，沉吟着说道，“总觉得哪里不对劲。”

　　“你是不是想多了？”冷铁锋不以为然道，“这里离着南通已经有百多里了，再往前不到百里就是海安镇，那里已经是59军的防区了。”

　　江南也上前来，小声说道：“中午休息时候，我刚刚跟复兴社上海站联络过，根据我们复兴社掌握的情报，鬼子的主力眼下仍然在芜糊、南京至镇江一线休整，江北的鬼子在攻占浦口、扬州之后也没有再北上，前方并没有鬼子。”

　　“有没有鬼子我不敢肯定。”徐锐停顿了一下，又冷森森的接着说道，“但是，我的直觉告诉我，再往前走就会有危险！”

　　冷铁锋和江南便不再多说，他们已经见识过徐锐的听觉，这家伙甚至可以听清楚千米之外的细微脚步声响，听觉如此，想来他的直觉也是远超常人，既然他觉得有然险，那最好还是不要再往前走了。

　　当下徐锐将何书崖叫到跟前，说道：“书呆子，你去把4连叫回来。”

　　何书崖现在是徐锐的通讯员，当下答应了一声，一溜小跑往北去了。

　　徐锐又对冷铁锋说道：“你带上2连，跟我走。”

　　冷铁锋点点头，又道：“往哪走？”

　　“往西。”徐锐道，“我们去泰州。”

　　“去泰州？”冷铁锋讶然道，“你不是说往西走是找死么？”

　　江南也急了，劝道：“鬼子的饭岛师团眼下就在扬州休整呢，泰州距离扬州只有不到百里，急行军半天就能到，我们去泰州，正好撞进饭岛师团怀里。”

　　“这你们就别管了。”徐锐狞声道，“只管跟我往西走就是了。”

　　见徐锐决心已定，江南便不再多说，冷铁锋更立刻命令2连集合，然后带着部队跟徐锐转道向西，直奔泰州而来。

　　独立营转道向西走了没多远，两架鬼子侦察机便从云层中钻出来，然后带着凄厉的尖啸从高空俯冲下来，距离地面还有千米高，安装在机翼上的两挺机枪便猛烈开火，在地面上拖出了两道烟尘带，向着独立营的行军队伍迅速逼近。

　　不过，早在鬼子侦察机从云层中出现的第一时间，2连便已经四散开来。

　　当鬼子的侦察机开始俯冲扫射，2连的官兵们早已经隐蔽进入公路两侧的树林、水沟或者田垄，只有两个残兵不幸中弹，受了重伤。

　　鬼子侦察机俯冲扫射了几分钟，振振翅膀飞走了。

　　徐锐从树林里走出来，冲着远去的鬼子侦察机吐了口痰。

　　妈蛋，他要是能有一架战斗机，哪怕是霍克-3型战斗机，这两架鬼子侦察机就永远别想再返航，然而遗憾的是，他现在根本就不可能搞到战斗机，既便是蒋委员长，现在手头上只怕也没剩几架战斗机了。

　　冷铁锋走过来，说道：“老徐，这样下去可不行，要是明天还是个大晴天，小鬼子的侦察机就能一直紧跟着咱们，咱们的一举一动就全在鬼子的监视之下，这种情形，咱们再愣头愣脑往扬州去，那可真就是找死了。”

　　徐锐摆了摆手，说道：“这你别管。”

　　冷铁锋便蹙紧了眉头，不过最终还是没有说什么。

　　休整往刻之后，2连便回到公路，继续向西行进。

　　……

　　海安镇，原180师独立团指挥部。

　　指挥部里的摆设一如之前，之前躺满一地的国军尸体已经全部被搬走，甚至连地面上还有墙上的血迹都已经擦干净，两个身材挺拔的鬼子兵换上了国军的军装，扛着汉阳造步枪站在指挥部门口，既便是走近了看，也很难看出这是两个鬼子。

　　立花庆雄也换上了国军的将校呢，领章上扛的是上校军衔，手下的几个军官也都换上了国军的呢子军装，这都是从180师独立团那些个军官身上剥下来的，虽然穿在身上略显有些宽大，但不注意也看不出什么异样。

　　指挥部隔壁的电讯室里，电台已经架好。

　　很快，一个少佐就从电讯室里走了出来，先是垂首敬礼，然后立花庆雄报告道：“支队长，航空侦察兵紧急报告，暂编七十九师残部在进至如皋附近之后突然间转道向西，向着泰州、扬州方向去了。”

　　“纳尼？”立花庆雄的眉毛立刻蹙紧了，“改道了？”

　　站在立花庆雄身边的两个大佐军官便立刻走到张贴在墙上的大地图前，又从大地图上找到了如皋所在位置，立花庆雄看着地图，一双浓眉便越发的蹙紧了，如皋距离海安镇已经只有不足百里，敌人眼看着就要踏入陷阱，怎么就改道了？

　　看到立花庆雄久久没有说话，那个大佐便小声说道：“支队长，我们的布防重点是海安镇方向，泰州方向只留了一个步兵大队，如果暂编七十九师残部真去泰州，只凭一个步兵大队怕是挡不住他们，要不然，从海安镇再调一个步兵大队过去增援？或者，干脆放弃埋伏前出仁桥、古溪方向，截杀暂编七十九师。”

　　那个大佐一边说，一边在地图上划了条斜线，堪甘切入泰州与如皋中间。

　　“不，不可妄动。”立花庆雄脑子里却猛然想了小鹿原俊泗跟他说过的话，这是一个极度狡猾且极度危险的对手，他的每一个动作都必然怀有深意，立花支队如果因为沉不住气而妄动的话，就反而会落入对方的算计之中，也就丧失了先机。

　　“这是声东击西之计！”立花庆雄说道，“我们且不可上当。”


第114章 回马枪

　　因为长时间的行军，何书崖已经累得上气不接下气，何书崖虽然已经是入伍六年多的老兵了，可他的年龄却只有十七岁不到，人终究还小，再加上东北军自从进关之后伙食就一直很差，所以他的身体还没有长开。

　　何书崖咬着牙，拼命加快脚步才能跟上大部队，平时拿在手里并不显重的三八大盖，此刻挎在肩上，却仿佛有上百斤重，直压得他喘不过气来。

　　忽然一只大手从旁边伸过来，从何书崖的肩膀上接过了三八大盖。

　　何书崖扭过头一看，却看到身边多了一个山一样的身影，是游击队的大兵，哦对，现在已经没有游击队，只有独立营4连了，是4连的大兵。

　　“谢谢。”何书崖没有跟大兵客气，因为他实在累得不行了。

　　“没啥。”大兵咧了咧嘴，又关切的问道，“还能行不？实在不行我背你。”

　　“不用。”何书崖赶紧摇头，让大兵帮他背一下枪，他愿意，可如果让大兵背着他行军，他却无论如何也不肯，不管怎么说，他也是入伍六年多的老兵，又岂能让别人背着行军，那他还算个兵，还算个爷们吗？

　　大兵微笑笑，又道：“撑不住了就跟我说一声。”

　　何书崖便应了一声，心里感到暧暧的，这种感觉却是以前所没有的。

　　东北军在战场上还算得友爱，老兵都会提携新兵，可在平时生活中，老兵却经常打骂新兵，或者小兵，何书崖刚入伍时还只有十岁，就经常负责给班里老兵端水洗脚什么的，有时候没做好还得挨打挨骂。

　　何书崖又咬牙坚持了半小时，天色就逐渐黑下来。

　　这时候，何书崖就盼着营长能够下令休整，吃饭，要不然，他就真坚持不住，只能让人背着行军了，或者是落到后面，跟收容队里的伤员们一起行军。

　　没多久，徐锐的命令果然下来，原地休整五分钟，却没提做饭，4连炊事班的炊事员就没敢烧水做饭，累了一天的一百多号人就只能干饿着。

　　军队就是这样，一切行动听指挥，绝不能越雷池半步。

　　五分钟到，徐锐的命令再次下来，全营转道向北，折回海安镇。

　　这命令一下来，4连的一百多号大头兵立刻不干了，一下就炸锅了。

　　“他姥姥，这算怎么回事？”

　　“他娘的，这不折腾人么？”

　　“他奶奶的，这不是朝令夕改么，儿戏呢么？”

　　“白天时候都快到海安镇了，非得掉头往西，现在都已经走出一百多里地了，忽然又要折回海安镇，搞什么搞？”

　　“队长呃不，连长，你倒是说句话呀？”

　　“就是连长，咱们可不能由着他们胡来。”

　　游击队里除了肖雁月和大兵，底下的官兵是不知道上级的命令的。

　　为了保密，肖雁月也没有将上级的命令公诸于众，所以底下的将士对他们被独立营收编一事，还是有很大的抵触情绪的。

　　只是因为肖雁月和大兵已经点了头，底下的官兵就只能答应。

　　可是，现在，借着朝令夕改的由头，底下的官兵终于爆发了。

　　4连的一百多号人纷纷围过来，向着大兵还有肖雁月大发牢骚。

　　何书崖看看这个，看看那个，心里便有些担心，他担心刚收编的4连会哗变，想到哗变意味着什么，何书崖便激泠泠的打个冷颤，哗变留给何书崖的记忆太深刻了，因为东北军自从少帅被软禁之后，就三天两头哗变，自相残杀。

　　肖雁月却显得气定神闲，扭头跟大兵使了个眼色。

　　大兵便站起身来，用他打雷般的大嗓门一下就把四周的喧哗声压了下去。

　　“吵什么吵什么？全都给我闭嘴！”大兵压住了底下的嚷嚷声，又说道，“你们刚入伍那会，我是怎么跟你们讲的？平时多流汗，战时就少流血，要想跑过敌人，要想占得先机，就只能靠自己的两条腿，就只能多流汗！以前在苏区，我们为什么能屡屡击退蒋军的围剿？就是因为我们不怕苦，不怕累，就是因为我们有两条腿，能跑过蒋军的骡马车！”

　　见大兵已经压住底下的骚动，肖雁月才站起身说道：“共产党员都出来。”

　　十几个老兵便从人群中走了出来，肖雁月的目光从十几个老兵身上扫过，用柔和却坚定的语气说道：“共产党员做好模范带头作用，出发！”

　　说完，肖雁月便从地上捡起一挺歪把子轻机枪，机枪手便赶紧上前说道：“队长哦不，连长，还是我自己来扛吧。”

　　“我来。”肖雁月的语气轻柔却不容拒绝，“小骡子你留着体力打鬼子。”

　　说完了，肖雁月便扛着机枪，头也不回的往前大步而去。

　　大兵哼了一声，弯腰将何书崖背在背上，也大步往前走，何书崖挣扎了两下，然后便任由大兵背着，因为他实在是累得不行，根本走不动了。

　　出列的十几个共产党员也纷纷走上前来，抢着抬重机枪或者扛弹药箱。

　　有了肖雁月、大兵还有十几个共产党的带头示范，底下官兵心中的怨气便立刻消散无形，又咬牙踏上了征程。

　　……

　　夜色下，徐锐、冷铁锋正率领2连一百多残兵往前急行军。

　　2连这一百多残兵的素质就要比4连强太多了，行军队列也要整齐得多，走了这一整天了，就没一个掉队的，几个伤员也能跟上，这可真不是吹，这些个残兵能够从淞沪战场上幸存下来，能够从死人堆里爬出来，没点能耐是不行的。

　　不过既便没人掉队，一个个都已经跑得气喘吁吁，汗出如浆。

　　老兵冷铁锋也已经跑得满头大汗，一边跟着徐锐，一边说道：“老徐，你这是要杀个回马枪哪？”

　　徐锐嘿然道：“你觉得这记回马枪咋样？”

　　冷铁锋说道：“为了骗过小鬼子的飞机，你可真是不惜弟兄弟的体力，足足往西走了小二百里，不过我比较好奇的是，你怎么就肯定海安镇一定有鬼子？万一海军镇并没有鬼子，我们岂不是瞎折腾了？”

　　“瞎折腾不过就是累点，苦点，死不了人。”徐锐的表情冷下来，沉声道，“可万一海安镇真有鬼子伏兵，咱们愣头愣脑撞上去，那可就要死人了，而且，死的还不是一个二个，说不定就是全军覆灭。”

　　冷铁锋默然，他知道徐锐并没有危言耸听。

　　之前的无锡突围战也好，包兴伏击战也好，南通的阵地战也罢，他们独立营之所以能屡战屡胜，一个很大的原因就是他们占了先机，鬼子的一举一动都在他们的预料之中，所以才屡战屡败。

　　可是，一旦丧失了先机，结果立刻就会变得不同。

　　先机，对于交战双方来说真的是太重要太重要了。

　　这一走就是一整夜，除了午夜时分休息了半小时，吃了点干粮，就没停过。

　　所以到第二天天亮，打前站的独立营2连就在徐锐、冷铁锋的率领下赶到了海安镇外围的警戒阵地前。

　　今天又是个大晴天，一轮红日从东方地平线上喷磅而出，不过冬日的太阳并没有什么热量，整个大地仍旧是天寒地冻，冻得人直冒鼻涕泡，值得庆幸的是，独立营官兵每人都裹了两身棉军装，所以还能撑得住。

　　当然了，这些棉军装都是从鬼子身上剥下来的。

　　顺着小路绕过一个小山包，徐锐便看到了前方的警戒阵地，也看到了站在警戒阵地上哨兵，徐锐立刻蹲下身，身后跟进的残兵也纷纷蹲下身。

　　冷铁锋弯腰潜行过来，举着望远镜观察了片刻，小声说道：“是国军，应该是59军的人。”

　　徐锐摇了摇头，没有吭声，然后闭上眼睛，将他的感知放了出去。

　　霎那之间，经过生物科学改造过的听觉便如蛛丝一般漫延了开去，敏锐的听觉瞬间越过千米虚空，将大量的信息聚拢了过来，反馈给了徐锐的大脑，过了十几秒，徐锐闭着眼睛便猛然睁开来。

　　“怎么样？”冷铁锋紧张的看着徐锐。

　　“太安静了，太安静了！”徐锐蹙眉说道，“海安镇可是千年古镇，人口逾万，虽说现在还是大早上，而且还是冬日，可怎么也应该有小买卖的呦喝，怎么也应该有赶集的百姓，可是，我听到的却是一片死寂！”

　　冷铁锋说道：“或许，听说小鬼子要打过来，老百姓全都跑了吧？”

　　徐锐摇摇头，没肯定也没有否认，只是再次闭上眼睛，又将嗅觉释放出去。

　　又过了片刻，徐锐霍然睁开眼睛，沉声说道：“血腥味，我闻到了血腥味！”

　　“血腥味？”冷铁锋使劲的吸了吸鼻子，却只闻到冬日寒晨的水汽味以及枯草味，并没有闻到什么血腥味，当下蹙眉说道，“哪有什么血腥味？”

　　“我说有就是有！”徐锐冷然道，“海安镇死了很多人，流了很多血。”

　　冷铁锋凛然说道：“老徐你是说，真有鬼子摸到了这里，还屠了海安镇？”

　　停顿了一下，冷铁锋又指着前方的哨兵说道：“那59军的哨兵是怎么回事？”

　　“假的！”徐锐冷然道，“这些哨兵是假的，甚至海安镇的驻军都是假的，都是鬼子扮的，既然我们可以冒充鬼子，鬼子自然也可以冒充国军。”


第115章 瓮中之鳖

　　立花庆雄双手紧握军刀柱于地上，眼睑低垂，就像是一尊雕塑，一动不动的端坐在祠堂里，这一个晚上，他就几乎没动过。

　　不知道的，还道立花庆雄是睡着了。

　　可是指挥部的参谋还有勤务兵们却知道，立花庆雄并没有睡着。

　　步兵第3大队的大队长前田少佐大步走进来，走到立花庆雄面前说道：“支队长，支那军既便是半道折回来，估计也不会那么快到来，趁着支那军还需要一段时间才能够赶到海安镇，您不如先下去休息一会？”

　　立花庆雄微眯的眼睛便睁开来，摆手说道：“不，支那军就快到了！”

　　“嗯？支那军就快到了？”前田少佐蹙了蹙眉，心下颇有些不以为然。

　　根据航空侦察兵的报告，昨天傍晚时，暂编七十九师残部已经过了古溪镇，古溪镇距离海安镇已经超过了一百里路，这还只是地图上的直线距离，如果考虑道路条件，真实的行军距离至少得翻倍，也就是两百余里。

　　姑且不说暂编七十九师的残部是否会真的杀个回马枪，既便他们真的杀个回马枪，也绝不可能一个晚上急行军超过两百里。

　　暂编七十九师残部要真能一个晚上行军两百里，未免也太可怕了，要知道，既便是最精锐的近卫师团或者第1师团，只怕也做不到这样的行军强度。

　　立花庆雄并没有跟前田多做解释，而是询问道：“步兵第3大队没问题吧？”

　　“哈依。”前田重重顿首，答道，“遵照支队长的命令，步兵第3大队的官兵一晚上都没有合眼，一直都在等着呢。”

　　“哟西。”立花庆雄点点头，又将目光转向另外一个中佐，问道，“佐藤桑，骑兵队准备好了吗？”

　　骑兵队长佐藤也重重顿首说：“支队长，骑兵队一直都在等着呢。”

　　“哟西。”立花庆雄欣然点头，抬起手腕看了看时间，又说道，“是时候了，骑兵队可以出动了，重点侦察西南方向。”

　　“哈依。”佐藤重重顿首，转身扬长去了。

　　不一会，祠堂外面就响起了潮水般的马蹄声。

　　立花庆雄却又把目光投向不远处的一个大佐，问道：“小笠原桑，近卫大队是否已经到达指定位置？海安镇这边一旦打响，支那军一旦溃败，势必会往南溃逃，所以这次能否全歼暂编七十九师残部，关键要看近卫大队能否及时堵住南边口子。”

　　立花支队的参谋长小笠原五郎便大步过来，报告道：“支队长，近卫大队半个小时前才刚发回电报，说是距离目标地还有二十多里路，如果不出什么意外的话，这会差不多应该已经到达指定位置了。”

　　立花庆雄再次哟西一声。

　　见立花庆雄心情不错，小笠原五郎便立刻说道：“支队长，各步兵大队、炮兵队及骑兵队均已经进入了指定位置，暂编七十九师残部无论北上、西进或南下，都将面临着皇军的合围，他们已成为瓮中之鳖，在劫难逃了。”

　　“小笠原桑，千万不可大意。”立花庆雄摆摆手，神色间却是难免得意，因为无论从哪个层面，立花支队这次都是稳操胜券了。

　　……

　　暂编七十九师独立营这次的确遇上麻烦了。

　　“厉害，厉害哪。”徐锐狞声道，“小鬼子也学乖了，竟识破了我们的声东击西之计，竟然窝在海安镇没有动，这下咱们却是被动了。”

　　冷铁锋喘息着道：“老徐，趁天刚亮，小鬼子眼晕，赶紧绕过去吧。”

　　“怕是绕不过去了。”徐锐冷然摇头，说道，“59军的防线是沿蛮洋河布置的，小鬼子既然占了海安镇，整个蛮洋河北岸的防线只怕也落入了他们手里，要绕道，至少得往东走一二百里，咱们没时间了。”

　　“也是。”冷铁锋抬头看看天空，说道，“天一亮，小鬼子的侦察机就要来了，咱们没有时间了。”

　　天一亮，鬼子的航空侦察机随时都有可能飞临海安上空，只等鬼子的侦察一到，他们的行踪就会彻底暴露，到那时，海安镇以及附近的鬼子就会像闻到了猎物气息的狼群，从四面八方蜂拥而至，再将他们独立营撕成碎片。

　　“侦察机？”徐锐摇头道，“鬼子的侦察机没那么快到，但是小鬼子的骑兵队很快就会出动，四处搜索我们的行踪了。”

　　冷铁锋道：“老徐，要不然，咱们还是掉头南下？”

　　“不行。”徐锐断然摇头，冷然道，“这时候掉头南下已经晚了，先不说海安镇以及附近的鬼子不会放我们南下，就是南边，说不定也有鬼子抄截我们后路，到时候前有堵截，后有追兵，咱们又失了先机，那可真就是上天无路入地无门了。”

　　冷铁锋默然，尽管独立营在南通打了个大胜仗，令人难以置信的全歼了重藤支队，可他也知道，南通之战的奇迹是不可以复制的，因为南通之战有太多的有利条件，而现在，他们却连一个有利条件都没有。

　　别的先不说，单是弹药储备这一条，他们就无法复制南通之战的辉煌，南通之战开打之前，他们足足拥有二十挺九二式重机枪，而且每挺重机枪足足拥有二十个基数的弹药，可现在，他们只携带了四挺重机枪，弹药更是只有区区两个基数。

　　正说话之间，徐锐的脸色忽然间就变了，侧耳聆听片刻之后狞声说道：“有骑兵，小鬼子的骑兵果然出动了！”

　　冷铁锋闻言也赶紧侧耳聆听，片刻之后，他也听到了隐隐的马蹄声响。

　　冷铁锋当时就变了脸色，当即回头对徐锐说道：“老徐，现在怎么办？”

　　徐锐当机立断道：“没有别的办法了，只能强攻，打开缺口，冲过去，然后把鬼子的伏兵全部引开，这样1连、3连还有4连才有机会往北突围。”

　　徐锐的言下之意，就是拿2连当诱饵把鬼子引开，为其余各连赢得生机。

　　完全可以想象得到，充当诱饵的2连将面对鬼子的疯狂围攻，必定是十死无生。

　　冷铁锋点了点头，沉声说道：“老徐，还是我带着2连强攻，你回去指挥1连、3连还有4连，独立营可以没我，但是绝不能没有你。”

　　这就是冷铁锋，每有必死的任务，都一定抢着上。

　　“行了，你也别争了，这是一场恶仗，你和我都得跟2连一起行动。”徐锐断然拒绝了冷铁锋的好意，也没有让冷铁锋回去指挥1连、3连、4连的意思，因为在接下来的这场恶战之中，像冷铁锋这样的神枪手是不可或缺的。

　　徐锐又回头对黑皮说道：“黑皮，你回去告诉万营副，让他带着部队突围，突围成功之后，到东台等我们，我们快则两天慢则五天就会赶到东台与你们会合，如果五天之后我们还没有赶到东台，就不用再等了。”

　　不用再等了是个什么意思，徐锐没有明说，但黑皮又岂能听不出来？

　　当下黑皮就变了脸色，神情狰狞地说道：“营座，我跟你一起走，你还是让别人去通知万营副吧。”

　　徐锐心下便不无欣慰，经过了他的改造，不抛弃、不放弃的观念，已经逐渐深入独立营官兵心里，所以，黑皮才会断然拒绝去给万营副送信，因为这么做就是意味着他抛弃了自己的战友，选择了独自逃命。

　　徐锐心下欣慰，脸上却依然是冷冰普的，沉声道：“这是命令，执行吧。”

　　黑皮还想争辩，徐锐却不由分说打断了，冷然道：“怎么，你还想抗命？”

　　黑皮终于不敢正视徐锐充满杀气的眼神，低着头，一声不吭的转身走了，不过内心却做出了决定，等给万营副送完信之后，他就回来找部队，他就算是死，也定要和营座、副营座还有2连的弟兄们死在一块。

　　黑皮一走，徐锐便转过身往回走，一边走一边拿右手从坐地休息的残兵脑袋上逐一拍打过去，被拍到的残兵便纷纷站起身，又将搁在脚边的三八大盖、歪把子或者野鸡脖子拿了起来，气氛便立刻紧张起来。

　　残兵们知道，又要打仗了。

　　徐锐逐一拍打过一百多残兵的脑袋，又折回来站到队列前，沉声说：“弟兄们，我知道你们很累，很困，也很饿，但是军情似火，已经没时间给你们吃饭睡觉了，我们必须在最短的时间内突破前边的鬼子封锁线。”

　　没人吭声，一百多残兵鸦雀无声，静至落针可闻。

　　徐锐又道：“我也不想瞒着你们，局面很不乐观，这一仗，我们会死很多人。”

　　顿了一下，徐锐又以激昂的语气接着说道：“但是，我想要告诉你们的是，我们独立营从来就没有孬种，我们独立营的弟兄，就算死，也要拉上小鬼子垫背，我们独立营的兵，就算是死，也要死在冲锋的路上！”

　　听着徐锐掷地有声的训话，一百多残兵的眼神立刻变得灼热起来。

　　徐锐从肩上卸下三八大盖，喀嚓一声推弹上膛，又拔出刺刀插进卡槽。

　　2连一百多残兵便纷纷拉动枪栓，推弹上膛，再从刀鞘拔出刺刀插入卡槽。

　　徐锐凛凛一笑，然后端着上了刺刀的三八大盖就往前冲了出去，下一霎那，冷铁锋和一百多残兵便也纷纷端着刺刀，跟在徐锐身后，向着前方的鬼子阵地猛扑了过去，前方，鬼子骑兵已经越过阵地，正在向着这边蜂拥而来。


第116章 龙骑兵

　　这是一场遭遇战，遭遇双方是独立营2连跟鬼子的一个骑兵中队。

　　徐锐并没有直愣愣的从正面向海安镇发起进攻，这也在情理之中，明知道鬼子已经占领海安镇，并在镇上埋伏了重兵，独立营还要直愣愣的撞上去，那不是找死么？所以，徐锐取了个巧，率领2连斜着从海安镇的西南方向切了过去。

　　尽管变起仓促，徐锐几乎没有时间进行战场侦察，但徐锐还是凭借着他敏锐的战场洞察力发现了仅有的一个有利条件，在海安镇的西南方向，有一个大湖泊，湖泊的北、西、东三个方向郁郁葱葱全部都是森林，林中还散布着几个小山包。

　　相比其余方向，海安镇西南方向的地形明显更加复杂。

　　徐锐选择西南方向的这个湖泊作为突破口，可谓高明。

　　眼下鬼子已经占据了先机，自然是希望地势越开阔，战场越简单越好。

　　而独立营因为丧失了先机，当然是希望地形越复杂越好，这就好比两个棋手对弈，处于劣势的棋手定会四处制造劫争，试图搅乱局势，以乱中取胜，而占据优势的棋手则总是希望棋局能够更加平稳，这样一来就能化优势为胜势。

　　而现在，徐锐就是那个想要搅乱棋局的棋手。

　　从一座木桥通过蛮洋河，眼前地势便变得开阔。

　　失去了丛林山地的掩护，对面汹涌而来的鬼子骑兵立刻就发现了2连的行军队列。

　　发现2连行军队列之后，对面的鬼子骑兵便立刻兴奋起来，领头的鬼子军官举起军刀往前一压，七八十骑鬼子骑兵便纷纷擎出了军刀，一边嗷嗷叫着，一边催动战马向着2连所在的方向掩杀过来，一时之间，杀声震天。

　　鬼子骑兵跟步兵不一样，鬼子步兵冲锋时是静默无声的，而鬼子骑兵冲锋时，却像狼群一样发出嗷嗷的叫嚣声，这跟鬼子的步骑传统有关，在日本的战国时代，足轻也就是步兵地位是很低的，而骑兵大多是由武士充任，武士的地位要比足轻高出许多，两者地位的差距造就了战场性格的巨大差异。

　　鬼子骑兵骄狂而又张扬，鬼子步兵却谦卑又内敛。

　　当然，鬼子步兵的谦卑、内敛只是相对骑兵而言。

　　铺天盖地的马蹄声中，大约一个中队七八十骑鬼子骑兵，拉开了正宽超过一百米的冲锋阵形，排山倒海般，向着独立营2连碾压了过来。

　　鬼子骑兵滔天而来，独立营2连官兵的反应也丝毫不慢。

　　徐锐一扬手，一百多号残兵便呼啦啦的散开，迅速构筑起前后三道防线，徐锐甚至还在左右两侧布置了侧射火力，以保护阵地正面。

　　潮水般的马蹄声中，鬼子骑兵迅速进入到了千米之内。

　　看到鬼子骑兵在进入千米之内后仍然没有减速，反而还在加速，徐锐嘴角便立刻勾起一抹冷冷的笑，小鬼子的骑兵还真是骄狂，看来，之前独立营在无锡、包兴、南通的一系列胜利，仍旧不足以让骄傲的鬼子骑兵吸取教训哪。

　　老兵冷铁锋也忍不住说道：“小鬼子的骑兵还真是狂到没边了，竟然妄想直接冲垮我们的防御阵线，还真以为我们独立营是用沙子堆成的军队，一触即溃？”

　　沙子堆成的军队，是鬼子关东军司令官本庄繁对汤玉麟的第五军团的评价，因为在承德保卫战中，鬼子曾经用128个骑兵击溃汤玉麟军团的数万大军，仅仅凭借骑兵，鬼子关东军就在七天之内略地上千里，从东北直至山海关。

　　只可惜，独立营却不是汤玉鳞的沙子军团。

　　冷铁锋扭过头，对徐锐说：“老徐，再比一次？”

　　“好啊，不过就只比一枪。”徐锐微微一笑，举起了手中的三八大盖。

　　微微眯眼，震耳欲聋的马蹄声便从徐锐的意念中迅速消褪，整个世界便只剩下了他自己，还有前方那个正在策马扬刀的鬼子军官，看不清那个鬼子军官的军衔，但是从他身上的呢子军装，可以知道至少是个少佐。

　　冷铁锋从旁边折了一颗草径，将草径上的白絮折下抛向空中，以借助白絮的偏移量来计算风速，然后再修正弹道偏差率，徐锐却只是凭借微风吹拂在脸上的力度，就准确的判断出了风速，然后修正好弹道偏差率。

　　然后，徐锐的右手食指便轻轻搭上扳机，再轻轻下压。

　　某一刻，抵在徐锐右肩上的枣木枪托轻轻的震了一下，紧接着就是叭的一声响，就在枪声响起的一瞬间，一发灼热的子弹就已经高速旋转着，向着前方呼啸而去，短短不到两秒的延时过后，前方视野中，那个鬼子军官便从马背上一头倒栽下来。

　　“我草！”冷铁锋明显受到了徐锐的影响，也跟着扣下扳机，却没能命中目标。

　　打固定靶和移动靶终究是不一样的，打固定靶，冷铁锋和徐锐的差距还不明显，可是一打移动靶，尤其是打高速移动中的骑兵，两个人在枪法上的差距立刻就显现出来了，终究还是徐锐的枪法稍胜一筹。

　　鬼子军官的阵亡非但没有吓住鬼子的大队骑兵，反而更加的激起了他们的凶性，七八十骑鬼子骑兵越发高举着手中的军刀，嗷嗷的叫嚣声也越发的响，他们胯下的战马也开始了最后的冲刺，简直快如闪电。

　　鬼子骑兵铺天盖地的掩杀过来，徐锐嘴角的杀机却变得越发的浓烈。

　　冷铁锋举着三八大盖再开一枪，这次终于命中目标，将一个鬼子骑兵打落马上，徐锐却没有再次开枪，而是高高扬起右手，冷然道：“机枪……准备！”

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　2连的四个机枪手便同时拉动枪栓，使枪机处于击发状态，蹲在机枪手身边的四个弹药手也赶紧将弹斗或者弹带插进了歪把子机枪或者九二式重机枪的卡口，下一个霎那，四个黑洞洞的机枪口便已经指向前方汹涌而来的鬼子骑兵。

　　第一道防线上的四十多个残兵也纷纷举起三八大盖，拿枪口指向前方。

　　铺天盖地的马蹄声中，鬼子骑兵迅速逼近，八百米、五百米、四百米……

　　徐锐的右手依然举着，岿然不如犹如大山，身边的四十几号残兵也是不动如山，只有冷铁锋在连续开火，将一个接一个的鬼子骑兵打落马下。

　　倏忽之间，鬼子骑兵已经进入到三百米内，进入到了歪把子轻机枪的有效射程！

　　下一霎那，徐锐高举的右手便重重的落下，同时冷然喝道：“开火！”

　　一声令下，一挺九二式重机枪、3挺歪把子轻机枪以及四十多杆三八大盖便同时猛烈开火，灼热的子弹顷刻间就像密集的雨点，猛烈的泼过去，前方三百米开，前排的鬼子骑兵纷纷惨叫着，从马背上面倒栽下来。

　　骑兵，曾经是战场上的王者。

　　但是，进入热兵器时代之后，骑兵却在逐渐没落，尤其是在重机枪出现之后，骑兵已经从战场主力沦为了配角，现在世界各国的军队中虽然都保留着骑兵建制，但像中世纪那样用骑兵正面冲锋的场面却很少出现了。

　　因为面对重机枪，骑兵的正面冲锋根本就是自杀。

　　只需要四挺机枪，就能够完成对一整个骑兵师的血腥屠杀，在非洲，英军就曾经用四挺马克沁重机枪屠杀了五千多祖鲁骑兵。

　　现在世界各国的骑兵都是龙骑兵，所谓的龙骑兵，就是行军时乘马，作战时下马像步兵一样作战，这个时代的战马，更多的只是种骑乘工具，当然，在某些特定的时候，也还是会用骑兵正面冲锋。

　　比如说现在，鬼子骑兵就试图用骑兵正面冲锋时的那种碾碎一切的气势，从心理上摧毁独立营的战斗意志，在六年前，他们曾经在热河战场上做到过这一点，现在，他们想把热河战场上的辉煌复制到华东战场。

　　然而，不幸的是，这次鬼子骑兵面对的不再是汤玉麟的沙子军团。

　　当步兵不再胆怯，当步兵拥有机枪火力，再强大的骑兵也是渣渣！

　　在独立营2连密集的机枪火力的覆盖之下，前排的鬼子骑兵连续不断的倒下，原本密集完整的骑兵阵形立刻变得稀疏起来，后排骑兵为了躲避倒地的前排骑兵，被迫往左右两侧躲避或者策马腾空跃起，结果就使得整个骑兵阵形更加混乱。

　　骑兵阵形一旦被打乱，那种碾碎一切的强大气势顷刻间就会荡然无存。

　　最终的结果没有任何悬念，一个中队的骑兵当场就损失了超过五十骑，只剩下不到四十骑勒转马头，仓皇后撤，在撤退途中，又有十余骑被击毙或打伤，从马背上倒某而下，倒在血泊中挣扎哀嚎。

　　鬼子骑兵为他们的狂妄付出了惨重的代价。

　　徐锐再次扬起右手，往前一压，2连1排的四十多名残兵便立刻从地上跃起，端着刺刀上前打扫战场，不管是人还是战马，不论死的还是活的，先会在几十米远的距离，往头部被一枪，然后再走到近前，往心口处补上两刺刀。


第117章 诱饵

　　海安镇外祠堂，日军司令部。

　　立花庆雄正在耐心的等待骑兵队的消息。

　　骑兵队的两个骑兵中队已经全部出动了，凭借骑兵队的机动性，方圆百里范围内，任何风吹草动都将无法瞒过日军的耳目，暂编七十九师残部只要进入海安镇的百里范围内，就必然会被日军的骑兵队所侦知。

　　骑兵队的重点侦察方向是西南方向。

　　在这个方向，由骑兵队长佐藤亲率骑兵第2中队负责侦察。

　　立花庆雄原以为至少也需要一两个小时，骑兵队才会有发现，然而，时间才刚刚过去不到十五分钟，骑兵队便发现了暂编七十九师残部的行踪。

　　“在什么位置？”立花庆雄一下就从椅子上站起身。

　　回来报告的骑兵少尉便赶紧走到地图前，指着地图说道：“在这里。”

　　立花庆雄、小笠原五郎以及另外几个中佐、少佐的目光便同时落到了地图上，落在骑兵少尉手指的方位，其中一个中佐更是拿起角尺，在地图上面量了一下，然后说：“就在蛮洋河南的浅草湾，距离海安镇只有不到两千米。”

　　立花庆雄眸子里有莫名的凶光一闪即逝，又道：“有多少人？”

　　骑兵少尉报告道：“大约有一百五十人，最多不会超过两百人。”

　　“一百五十人？”立花庆雄的浓眉立刻蹙紧了，说道，“根据航空侦察兵报告，暂编七十九师残部至少还有五百多人，这也就是说，出现在蛮洋河南岸的这一百五十残兵，仅仅只是暂编七十九师残部的一部份。”

　　站在立花庆雄旁边的小笠原五郎又问道：“发现支那军时，他们正往哪个方向走？”

　　“支那军正往这个方向走。”骑兵少尉手伸到地图上，指了指海安镇西南方向的一片湖泊，立花庆雄和小笠原五郎的目光顿时为之一凝。

　　“七星湖？”小笠原五郎沉声道，“支那军倒是挺会挑选战场的。”

　　顿了一下，小笠原五郎又对立花庆雄说道：“卑职昨天就到七星湖实一带地勘察过，发现七星湖附近存在大量湿地沼泽，四周更是森林密布，地形极其复杂，如果选在这里与支那军交战，皇军的伤亡恐怕不会小。”

　　立花庆雄闻言目光一闪，暂编七十九师残部没有选择从海安镇穿镇而过的大路，而是选择了遍布湿地沼泽的七星湖，可见对面的指挥官拥有极其高超的战场洞察力，难道，小鹿原俊泗说的那个人，那个危险的敌人就在这支小部队中？

　　如果真是这样的话，自当不惜一切代价发动伏兵，将这支小部队剿灭。

　　小笠原五郎询问道：“支队长，这支支那小部队已经进入了伏击圈中，是否发动周围的伏兵，对这支支那小部队形成合围？”

　　“先不急，这很可能只是诱饵。”立花庆雄却摆了摆手，不以为然道，“如果这个时候发动伏兵，虽然可以轻易歼灭这支支那小部队，却势必会影响后续的作战行动，一个不慎，就有可能让暂编七十九师剩下的几百号残兵趁虚突围。”

　　小笠原五郎想了想，又道：“那这支支那小部队又该怎么处置？”

　　立花庆雄沉吟片刻，对骑兵少尉说道：“回去告诉你们佐藤队长，不要贸然向支那军发起攻击，只需缠住他们就可以了。”

　　骑兵少尉道：“支队长，在我回来向您报告之前，佐藤队长就已经率领骑兵第2中队向支那军发起进攻了。”

　　“八嘎！”立花庆雄闻言顿时大怒，“佐藤这个蠢货，谁让他擅自攻击的？”

　　“得得……”立花庆雄话音方落，祠堂外便骤然响起急促杂乱的马蹄声，遂即一个满脸是血的骑兵中尉踉跄着进来，才刚一进门，那个骑兵中尉便立刻支撑不住，腿一软瘫到在了地上。

　　“黑木队长？！”骑兵少尉看到那个满脸是血的骑兵中尉，顿时吃了一惊。

　　“黑木刚？”立花庆雄的瞳孔也是猛的一缩，心头隐隐泛起一种不祥之感。

　　果然，那个黑木在骑兵少尉的搀扶下坐起身，神情惨然地说道：“支队长，骑兵第2中队遭支那军重创，佐藤队长也玉碎了！”

　　“纳尼？”

　　“这不可能！”

　　“一个骑兵中队，这么快就败了？”

　　黑木话音才刚落，祠堂里便响起了一片吸气声。

　　饶是立花庆雄早有心理准备，此刻也不免暗自心惊。

　　今天之前，暂编七十九师残部有多厉害，有多么难以对付，立花庆雄仅只是听说，并没有切身感受，可是现在，立花庆雄却是有了切肤之痛！

　　一个骑兵中队，这才不到十分钟就让对方给重创了！

　　这样的战斗力，简直让人咋舌，暂编七十九师能够在无锡、在包兴、在南通屡屡挫败皇军，果然不是侥幸。

　　不过转念一想，立花庆雄又想到了另外一种可能，如果是那样的话，骑兵第2中队遭到重创那就一点也不足为奇。

　　当下立花庆雄又问道：“黑木桑，能否说说你们是怎么败的？”

　　黑木中尉便把交战的大致情形讲了一遍，听完之后，小笠原五郎和指挥部的参谋们立刻破口大骂起来。

　　“八嘎，怎么可以这样？”

　　“佐藤这个蠢货，以为现在还是战国时代吗？”

　　“居然迎着支那军的重机枪正面冲锋，这不找死么？”

　　不过，立花庆雄却没有跟着破口大骂，因为他从黑木刚的叙述当中，听到了一个非常有用的信息，当下立花庆雄又道：“黑木桑，你刚才说两军相距千米之遥，佐藤桑就被支那军的神枪手给一枪击杀？”

　　“哈依。”黑木重重顿首道，“当时距离至少有一千米！”

　　“一千米？”小笠原五郎凛然说道，“这绝对不可能，如果是固定人形标靶，一千米外命中目标并不足为奇，甚至一千五百米外也仍然能够命中，但是高速移动的骑兵，要想在一千米外命中目标，却基本没有可能。”

　　立花庆雄却摆了摆手，说道：“基本没有可能，不等于绝对不可能！”

　　说这句话时，立花庆雄脑子里却想起了在海军医院时，小鹿原俊泗跟他说过的话，他说在暂编七十九师残部有两个中国特种兵，这两个中国特种兵枪法极其出众，其中一个中国兵甚至还会传说中的跳狙！

　　而且，这个会跳狙的中国兵，很可能就是暂编七十九师残部的指挥官，在无锡、包兴以及南通的这一系列战役，很可能就是出自此人手笔！而他的弟弟立花幸次，也很可能就是死于这个人手里！

　　立花庆雄虽然嘴上说不想替弟弟报仇，可在他内心，却无时无刻不想杀了暂编七十九师残部的指挥官，替他死去的弟弟报仇雪耻，更重要的是，立花庆雄急于杀死对手，对洗刷暂编七十九师残部带给整个立花家族的耻辱。

　　想到这里，立花庆雄便再按捺不住，对小笠原说道：“命令，步兵第1大队、步兵第3大队、炮兵队立刻出击，向七星湖方向合围！”

　　“支队长？”小笠原五郎讶然道，“骑兵第3中队的失败只是因为佐藤轻敌所致，并不足以说明这支支那小部队的战斗力有多强大，正如您刚才所说，万一这只是暂编七十九师残部放出的诱饵，我们这时候发动伏兵，岂非因小失大？”

　　其余几个参谋也轻轻颔首，支队长这个时候发动伏兵，未免过于草率。

　　小笠原五郎更提出建议说：“支队长，不如先出动一个中队咬住他们，不让他们脱离伏击圈，等暂编七十九师剩下的残部也进入伏击圈，然后再发动伏兵也不迟，这样就可以确保将暂编七十九师残部一举全歼！”

　　“不必了！不必再等了！”立花庆雄却摆了摆手，说道，“这支小部队或许只是暂编七十九师放出来的诱饵，但是，我想要告诉你们的是，我想咬的也正是暂编七十九师的这个诱饵！吃掉了这支小部队，剩下的支那残兵再不足为虑！”

　　小笠原五郎还想再说，却让立花庆雄给制止了。

　　立花庆雄摆了摆手，说道：“小笠原桑，执行命令吧。”

　　见立花庆雄决心已定，小笠原五郎便也不再多说什么，转身走进隔壁电讯室，向各个步兵大队、炮兵队下达命令去了。

　　……

　　海安镇西南，七星湖畔。

　　徐锐、冷铁锋正率领2连一百多老兵向着七星湖方向急进。

　　冷铁锋一边走一边回头往后看，发现千米之内并没有鬼子出现，当下紧走两步跟上徐锐脚步，一边说道：“老徐，鬼子好像没什么反应，万一他们不咬钩，却把注意力集中到后面的1连、3连还有4连头上，那可就麻烦了。”

　　“不会的。”徐锐却笃定地说道，“小鬼子一定会咬钩的。”

　　冷铁锋看了徐锐一眼，将信将疑的道：“老徐，你就这么肯定？”

　　“我就这么肯定。”徐锐嘿然道。

　　“理由呢？”冷铁锋显然不会那么容易被说服。

　　“理由？”徐锐嘴角忽然绽起一抹邪魅的笑容，说道，“理由就是，现在小鬼子已经知道了我的厉害，只要小鬼子的指挥官不是个白痴，就一定会集中全力来围剿我们2连，而不会去理会1连、3连以及4连。”

　　冷铁锋凛然道：“你的意思是说，鬼子知道你在2连？”

　　徐锐嘿然说道：“刚才你不是要跟我比试枪法么？刚才的那一枪，已经明明白白的告诉了小鬼子的指挥官，我就在这！”


第118章 咬钩

　　冷铁锋闻言凛然。

　　的确，如果换成他是小鬼子的指挥官，一旦知道暂编七十九师独立营的指挥官已进入七星湖沼泽，他就一定会尽出伏兵将七星湖沼泽团团包围起来，然后选派精兵深入沼泽扫荡暂编七十九师残部，誓要将徐锐除之而后快。

　　没别的原因，徐锐的威胁实在太大了！

　　徐锐却又道：“不过，你刚才的担心却也不是没有道理的，不怕一万就怕万一，万一小鬼子的指挥官真是个白痴，不咬钩也是完全有可能的，看起来，我们还得做点文章，确保小鬼子一定会咬钩。”

　　“做点文章？”冷铁锋道，“什么文章？”

　　徐锐道：“重藤千秋的那把将官刀你带了么？”

　　“带了，你要这刀干什么？”冷铁锋一边说，一边将背上的背囊取下来，又从背囊里取出一把军刀，这把军刀，却是重藤千秋的将官刀，重藤千秋被活捉之后，他的这把将官刀就成为了冷铁锋的战利品。

　　徐锐随手将重藤千秋的将官刀扔地上，然后带着2连进入了沼泽地。

　　深入沼泽两千米后，干硬的地面就逐渐被湿软的湿地取代，最后干脆成了水洼。

　　徐锐看准了前方一堆草丛，一脚踏出，只听“噗滋”一声，那堆草丛生长的那块看似实地的地面便立刻从中凹陷下去，徐锐顿时间心头一凛，该死的，不会这以倒霉吧？万一要是陷进了泥沼之中那可就麻烦了。

　　要知道，有些沼泽深到足以将人吞噬。

　　不过徐锐更知道，踩中沼泽切忌慌乱，更不能拼命的挣扎。

　　徐锐放松了身体，任由沼泽将他的右脚慢慢吞噬，值得庆幸的是，在没过膝盖之后，徐锐的右腿便不再下陷。

　　还算好，徐锐踩中的只是一处浅沼泽。

　　徐锐长出一口气，奋力将右脚拔出，然后拔出来的却只是光秃秃的脚掌，套在脚上的长筒军靴却陷在了泥里，徐锐看看自己光秃秃的右脚掌，苦笑一声，又弯下腰，用双手往泥沼里去摸他的长筒军靴。

　　摸索了好长时间，才终于找到军靴，又奋力拔出。

　　不过在拔出军靴之后，徐锐却并没有再穿回脚上，而是抬起左脚，将另一个长筒军靴也脱下来，用一根带子系住，然后挂在了自己的脖子上。

　　然后，徐锐就索性光着脚往前行军，在沼泽行军，穿着军靴反而碍事，反而不如光脚更方便自如。

　　看到徐锐这么做，冷铁锋和不少残兵也纷纷效仿。

　　徐锐又大声提醒：“大家当心了，已经进入沼泽了，一定要当心脚下，万一踩中烂泥泽也不要慌，要沉住气，千万不要挣扎，因为你越挣扎，陷得就越快，再有，大伙都注意着一点你前面还有身后的战友，最好还是手挽着手往前走……”

　　“噗嗵！”徐锐话音方落，身后不远处忽然传来一声响。

　　急回头看时，只见2连3排的排长王长福已经陷入到了泥沼中，王长福明显就没有听到徐锐刚才的叮嘱，陷入泥沼之后中一下就慌了，一边用双脚踩脚下的淤泥，一边奋力的扑打双臂，试图从泥沼中挣脱出来。

　　可遗憾的是，王长福使出了吃奶的劲，都挣扎不出来，事实上，王长福非但没有从泥沼中挣脱出来，反而因为他的奋力挣扎，整个人便更加快速的往下陷，只片刻功夫，淤泥便已经没过了他腰部，这下王长福吓坏了。

　　“救命，救救我，营座快救救我。”王长福大喊起来，带着颤音。

　　“阿福，不要动！千万不要乱动！”徐锐心头猛一沉，赶紧制止。

　　王长福对徐锐很是信任，闻言之后果然就不再挣扎，不过整个人还是继续下沉，就这片刻功夫，沼泽地的水线就已经没过他了他的胸部，王长福担心泥水污杂了他的机枪，便赶紧将肩上扛的九二式重机枪高举过头顶。

　　“我草。”徐锐便立刻怒骂了一声，厉声吼道，“阿福，赶紧把枪扔了，把枪扔了！”

　　“不成，不能扔吧。”这次，王长福却没有听徐锐的话，而是摇头说道，“这挺野鸡脖子还是新的呢，多好的枪，我可舍不得扔。”

　　一边说，王长福一边还将那挺九二式举得更高。

　　“我草，是枪重要还是你的命重要？”徐锐勃然大怒道，“枪没了还可以再从小鬼子那里去抢，可要是命没了，就什么都没了，听我的，把枪扔了，快，快把枪扔了，我保证，等突围之后给你闹两挺崭崭新的野鸡脖子。”

　　王长福犹豫了一下，终于还是把那挺九二式重机枪扔了。

　　不扔不行了，因为沼泽地的水线已经快要没过他脖子了。

　　扔了重机枪，王长福的身形仍在治泽吸力的吸引下下陷，不过下陷的速度却没有刚才那么快了，这就给了徐锐他们救援的时间。

　　“快，老兵，你去找根长树枝过来，那个谁，还有你们几个，赶紧把武装带解下来，系在一长条，快点，快点，都他妹的快点。”徐锐一边吩咐冷铁锋去找长树枝，一边却让身后的几个残兵解下武装带，系成一个长条。

　　不等几个残兵将武装带系成一长条，冷铁锋就找来了长树枝。

　　徐锐握住长树枝的一端，前行几步，尽量的将长树枝向王长福伸展过去，可惜的是，长树树还是短了些，徐锐又往前走了几步，结果便感到脚下猛一沉，徐锐便立刻知道王长福陷入的是个大泥沼，他自己也已经处在了危险之中。

　　生死关头，徐锐猛的一个前扑，整个人便横着趴在了泥面上。

　　借着这一扑，徐锐手中的长树枝终于够着了王长福，这时候，水线已经没到了王长福的下巴了，王长福便赶紧抓住了树枝的另一端。

　　冷铁锋的反应也是极快，看到徐锐这样，便立刻知道发生了什么，当即也纵身前扑，一下就抓住了徐锐双脚的脚踝，见冷铁锋这样，另外几个残兵如梦方醒，也赶紧扑过来一起拖住了徐锐的双腿，就这样把徐锐和王长福给拖了回来。

　　有了王长福的教训在前，再接下来的行军就变得更加的小心翼翼。

　　半个小时后，2连便已经进入七星湖沼泽的深处，经过一整夜的连续行军，尤其是在经过半小时的沼泽地行军之后，2连的一百多残兵已经是累到不行，不歇不行了，徐锐只好下令在一座小土包上短暂休整。

　　徐锐又让人升起了篝火，让残兵们烘烤衣服靴子。

　　靴子进水之后穿在脚上滑溜溜的，如果不加以烘干，会严重影响行军不说，还会对将士们的脚造成伤害，眼下毕竟还是隆冬，天气非常寒冷，如不做好保暖工作，脚趾被冻掉可能有些夸张，但是长冻疮却是不用说的。

　　长了冻疮其实并不可怕，或怕的是冻疮破裂溃烂。

　　冻疮一旦溃烂，以独立营现在的条件，这个兵基本也就废了。

　　淞沪会战当中，国军为什么会有那么多非战斗减员，就是因为医疗条件太差，这其中又以冻伤、烫伤导致伤口溃烂形成的减员，最最让人扼腕，因为这些伤其实并不重，原本其实是很容易医好的，然并卵……

　　许多伤员并没有倒在战场上，而是死在了病床上。

　　小土包上很快就升起一堆堆篝火，更有青烟扶摇直上。

　　升火当然会暴露目标，不过，徐锐现在已经顾不上了。

　　反正他们现在的任务是充当诱饵，把鬼子引过来，所以根本不怕暴露目标，甚至，徐锐还担心鬼子找不着他们呢。

　　老兵冷铁锋却挑了一颗最高的树，爬上树梢担任警戒。

　　烤火烤到一半，从树上忽然传来冷铁锋尖锐的哨子声。

　　徐锐急抬头看，只见冷铁锋双手齐动，向着下面打出了一系列的战术手语。

　　坐在徐锐旁边的王长福也看到了，便问徐锐：“营座，副营座在说什么呢？”

　　徐锐眯着眼睛，答道：“他说，西南方向发鬼了鬼子，大约有两个步兵中队，西北方向也发现了鬼子步兵，大约有一个大队，还有炮兵，还没完，东北方向也发现鬼子，兵力大约有半个大队，另外有一个中队的骑兵。”

　　“是吗？”王长福闻言微微一震，沉声说道，“这么说，小鬼子还真的咬钩了。”

　　由2连充当诱饵是徐锐一开始就决定了的事，王长福也是知道的，并赞同的，还是那句话，要打仗就必然会有牺牲，轮到谁，那就是谁，你不能说，轮到你你却不干了，那这仗还怎么打？谁都不想做出牺牲，最后的结果就是大家一起去死。

　　“嗯，小鬼子真咬钩了。”徐锐脸上的神情同样有些凝重。

　　徐锐早料到鬼子会在海安镇埋下伏兵，却没想到会有这么多伏兵，光是现在已经发现的就已经超过两个大队的兵力，没有发现的，肯定还会有，这也就是说，在海安镇一带设伏的鬼子至少也有一个步兵联队，甚至超过一个旅团！

　　杉杉元这个老鬼子还真看得起他，竟调来这么多兵。

　　不过这一次，他徐锐却是再不可能复制南通的奇迹。

　　完全可以预见得到，接下来将会是一场惨烈的恶战，2连的150多号残兵，最终又能有几个活着走出这七星湖，恐怕真只有天知道了，说不定，他徐锐也会交待在这，不过既便是战死在这，徐锐也绝不会有一丝退缩。


第119章 这是战书

　　立花庆雄在小笠原五郎和几个作战参谋的簇拥下来到了之前骑兵队与暂编七十九师残部激战的战场。

　　这个时候，鬼子的尸体已经被搜集起来，摆成了一排。

　　立花庆雄挎着军刀，神情凝重的从鬼子尸体的脚边缓缓走过，最终停在了骑兵队长佐藤太郎的尸体前。

　　看着佐藤苍白的脸，立花庆雄喟然说道：“昨天的这个时候，佐藤桑还在和我们一起畅谈征服支那的无上荣光，可是现在，佐藤桑却一个人躺在了这里，再听不到我们说话，也再无法参与征服支那之战，英灵早逝，让人扼腕。”

　　如果佐藤太郎活着，立花庆雄绝对会把他骂个狗血淋头，这都什么年代了，居然还拿骑兵从正面冲锋，龙骑兵，就该有龙骑兵的觉悟，不要总想着战国时的武士荣光，现在早已进入热兵器时代，骑兵早已经不是战场的主角了。

　　可是现在，佐藤已经战死沙场，立花庆雄对他就只剩下尊敬。

　　对于死者，尤其是对于战死沙场的阵亡者，日本人是从来不会吝啬敬意的。

　　小笠原五郎劝慰道：“支队长，佐藤桑乃是为了大东亚圣战而捐躯，乃是为了帝国、为了天皇陛下而战死沙场，可谓死得其所，我们应该替他感到高兴，而不该伤感，佐藤桑若是在天有灵，想来也不希望我们为他伤感。”

　　“哈依。”立花庆雄重重顿首道，“小笠原桑所言极是。”

　　顿了顿，立花庆雄又道：“不过，佐藤桑和54位帝国勇士不能白死，我们必须拿暂编七十九师残部的人头祭奠他们的英灵。”

　　“哈依。”小笠原和一众参谋齐齐垂首。

　　立花庆雄这才回头吩咐小笠原：“将所有遗体全部火化，骨灰装殓好，带回日本。”

　　“哈依。”小笠原五郎回过头猛一招手，早就守在两侧的十几个鬼子便纷纷上前，将摆成一排的鬼子尸体抬进了一个大坑，然后往大坑里浇上汽油，最后点燃火把扔进大坑，叠成堆的五十多具尸体便腾的燃烧起来。

　　立花庆雄收回目光，挥手喝道：“开路！”

　　半个小时之后，立花庆雄一行便又来到了七星湖畔。

　　小笠原五郎蹲下身察看了一下地面上留下的脚印，起身对立花庆雄说道：“支队长，支那军就是从这里进的沼泽地。”

　　立花庆雄神情凝重的道：“这片沼泽地的面积看起来比地图上显示的要大。”

　　“哈依。”小笠原五郎重重顿首，又道，“特高课绘制的苏中地图与实际地形的确有不小的出入，不过我们的兵力勉强也够了，完全可以在确保封锁四周的前提之下，再派出一个大队深入沼泽，追击暂编七十九师残部，只是……”

　　立花庆雄回头看着小笠原，问道：“只是什么？”

　　小笠原五郎道：“只是这样一来，就无法兼顾暂编七十九师其余之残部，如果小鹿原桑的判断是真，暂编七十九师残部的指挥官的确在这，那没有什么，只要击毙暂编七十九师残部的指挥官，剩下的支那残兵就再不足为虑，可是，万一小鹿原桑判断失误，暂编七十九师残部的指挥官并非与他交手过的那个特种兵，那可就是捡了芝麻、丢了西瓜，司令官那里恐怕也是无法交待哪。”

　　立花庆雄闻言，便难免有些犹豫。

　　直觉在告诉他，小鹿原俊泗的判断应该是对的，与他交过手的那个中国特种兵应该就是暂编七十九师残部的指挥官，可直觉终究只是直觉，并不能完全作为判断战局的依据，万一他的直觉出了偏差，后果将不堪设想。

　　从无锡突围战、包兴伏击战以及南通之战，立花庆雄已经基本可以摸清楚暂编七十九师这个指挥官的性格，此人一贯的作风就是有便宜一定要占，吃了亏就一定要报复回去，而且必需马上报复回去。

　　别人是君子报仇，十年不晚。

　　此人是老子报仇，从早到晚！

　　如果，这次吃掉的真的只是暂编七十九师放出的诱饵，那么，按照这个人的性格，他反过手来就会给立花支队重重一击，立花庆雄根本想象不出，对手能给他造成什么威胁，但是他却绝对不敢有一丝的掉以轻心。

　　重藤支队整整一个满编支队，不照样被全歼了？

　　立花支队既便不会重蹈覆辙，却也难保不会吃点小亏。

　　立花支队吃亏，他个人被免职都还是小事，因为对暂编七十九师作战的连续失利，抹黑大日本皇军的形象，致使整个帝国、整个日本皇室彻底沦为西方的笑柄，那才叫完蛋，到时候整个立花家族的根基都会毁于一旦。

　　是否需要全力围剿进入沼泽的这支残部呢？立花庆雄有些犹豫不决。

　　就在这个时候，一个少尉忽然气喘吁吁跑过来，手里还攥着把军刀。

　　“支队长。”鬼子少尉跑到立花庆雄面前，将手中攥着的军刀往前一举，然后重重顿首说道，“我们发现了重藤阁下的军刀。”

　　“纳尼，重藤千秋的军刀？”立花庆雄神情一凝，伸手接过军刀再一拔，只听铮的一声清吟，锋利的军刀就已经出鞘，小笠原五郎和几个作战参谋凑过来低头一看，只见靠近握把的刀身上果然铭刻着重藤俩字。

　　还真的是重藤千秋的军刀。

　　一个作参谋便小声嘀咕道：“重藤千秋的军刀？难道重藤千秋也在这里？”

　　听到这话，另外几个作战参谋顿时间神色一动，重藤千秋被中国人活捉，真可以说是日军的奇耻大辱，如果能够把重藤千秋救出来，或者在乱战中将重藤千秋击毙，无疑可以极大挽回重藤千秋给日军造成的负面影响。

　　锵的一声，立花庆雄又收刀回鞘，然后回头喝道：“命令，步兵第1大队立刻进入沼泽追击支那残部，其余各步兵大队、炮兵队以及骑兵队，立刻进入指定位置，全面封锁整个七星湖沼泽，连一只蚊子都不允许放走。”

　　小笠原五郎闻言顿时脸色一变，急声说道：“支队长，此事颇为可疑，按说，像重藤千秋的军刀，对于支那军来说应该是极具收藏价值的战利品，现在却遗失在了这里，这从逻辑上完全说不通，卑职以为，这很可能是个阴谋……”

　　“小笠原桑你多虑了，我还没有那么天真，更不会傻到通过一把军刀，就相信重藤千秋会在这沼泽里。”立花庆雄摆了摆手，又接着说道，“但是，我想要说的是，这个不是什么阴谋，而是一封战书，一封支那人的战书！”

　　“战书？”小笠原五郎听了个满头雾水。

　　立花庆雄却坚信他的判断，又接着说道：“这把军刀，就是暂编七十九师的指挥官下给我们的战书，暂编七十九师的指挥官就在这，就在这里边。”

　　……

　　老兵三纵两跳，就从高度超过六米的大树上降了下来。

　　“老徐，鬼子派兵进沼泽了！”老兵来到徐锐跟前，沉声说道。

　　徐锐小心的将已经烘干的靴子收进背囊，又跷起脚，将插在脚底心的一根荆刺拔掉，一边丢进火堆，一边又随意地问道：“有多少人？”

　　冷铁锋也坐到火堆边，一边烤火一边说道：“由于树林的遮挡，看不太清楚，但是至少有一个步兵大队！”

　　徐锐点头道：“跟我预想的差不多。”

　　小鬼子的指挥官明显是个厉害角色，既没有轻敌，却也没有被独立营在南通全歼重藤支队的光辉战绩给吓倒，南通之战的奇迹是不可复制的，一个大队的兵力，既可以保证足够的机动性，又可以确保自身的安全。

　　冷铁锋又道：“鬼子来的挺快，尖兵中队最多半小时就能赶到这里。”

　　徐锐忍不住挠头，看来小鬼子在连续吃亏之后，是真的学乖了，按鬼子的尿性，尖兵部队通常是一个步兵班，顶了天了也就一个步兵小队，如果这样的话，徐锐绝不介意给鬼子来个狠的，全歼了他们的尖兵小队。

　　这样的丛林地形，利用倒三角伏击阵，吃掉鬼子一个小队还是不难。

　　可是，现在，小鬼子却足足派出一个步兵中队充当尖兵，这可难了。

　　在南通战场，冷铁锋也曾利用倒三角伏击阵全歼过鬼子的一个中队，但那次面对的毕竟是台湾兵，而现在他们面对的却是日本兵，这两者的战斗力根本就不在一个层面上，战术素养更是天差地别，要全歼一个中队日本兵，基本没有可能。

　　更何况，独立营2连剩下的弹药储备，也没有多少了。

　　徐锐让各排上报弹药储备，发现单兵备弹已经不足一个基数，仅有的三挺歪把子轻机枪更是只剩下半个基数。

　　冷铁锋沉声说道：“老徐，我们的弹药不多，硬拼肯定不行。”

　　“我知道。”徐锐点头道，“那就带着鬼子在沼泽地里兜圈子，只要撑过一天，1连、3连还有4连就可以顺利穿过封锁线了。”


第120章 先手的优势

　　立花庆雄已经回到祠堂。

　　此时此刻，立花庆雄正一瞬不瞬的盯着面前的沙盘。

　　司令部的作战参谋已经用红色小旗在沙盘上标出了各个步兵大队、炮兵队以及骑兵队的相对位置，立花支队所属的六个步兵大队，除其中两个步兵大队不在，其余四个步兵大队以及炮兵队、骑兵队已经全部进入指定位置。

　　小笠原五郎指着沙盘对立花庆雄说道：“支队长请看，步兵第2、第4、第6大队已经完成了对整个七星湖区的包围，步兵第1大队在炮兵队的协同之下已经深入沼泽，正在向暂编七十九师残部发起扫荡作战，骑兵队……”

　　“行了，不用说了。”立花庆雄伸手打断小笠原五郎。

　　“哈依。”小笠原五郎重重顿首，又道，“支队长，卑职现在唯一担心的是，步兵第1大队无法在天黑之前剿灭暂编七十九师残部，一旦天黑，暂编七十九师残部原本就只有区区百余人，如果再行化整为零，只怕难保不会有漏网之鱼。”

　　立花庆雄却笃定地说道：“小笠原桑你多虑了，暂编七十九师坚持不到天黑。”

　　“暂编七十九师坚持不到天黑？”小笠原五郎讶然，“支队长为何如此肯定？”

　　“因为皇军掌握了先手的优势。”立花庆雄得意的道，“打仗就好比棋道较量，先手的优势是巨大的，棋道较量还可以通过贴目来抹平先手的优势，然而战场较量，却是不会有贴目这样的好事，所以我敢断言，支那军撑不到天黑。”

　　“先手的优势？”有参谋问道，“具体有哪些优势呢？”

　　“具体有很多，先手最大的优势是以逸待劳。”立花庆雄道，“皇军早已经在海安镇等候了一个晚上，养精蓄锐已久，而暂编七十九师残部却远道而来，算上昨天的行军，他们已有两天一夜未曾休整，早已疲惫不堪。”

　　……

　　沼泽地中，独立营2连正在艰难的向前行进。

　　“噗嗵。”王长福因为一脚踩空，一头栽倒在泥沼中。

　　走在旁边的冷铁锋赶紧伸手将王长福搀起来，又关切的问：“阿福，没事吧？”

　　“没事，副营座，我没事，我能撑得住。”王长福摇了摇头，却有豆大的汗珠从他的额头不断渗出，又顺着脸颊滑落。

　　冷铁锋环顾四周，发现别人比王长福也好不到哪去。

　　整个2连一百五十多人，几乎所有人都已经到了强弩之末了，也就他冷铁锋还有徐锐还能坚持得住，没办法，从昨天早上起，他们已经整整36个小时没有好好休整过了，就是铁打的金刚也支撑不住，何况血肉之躯？

　　冷铁锋正在为难，身后忽然响起“噗嗵”“噗嗵”的脚步声。

　　回头看，却看到徐锐光着脚，踩着及膝深的水沼地追了上来。

　　“快走，走走走，别停下呀。”徐锐行动自如，健步如飞，仍然保持着充沛的体能，冷铁锋和2连的一百多号残兵们不禁侧目以对，心想营座还真是个怪物，经过这么长时间的强行军，居然还能拥有如此充沛的体能。

　　不片刻，徐锐便已经到了冷铁锋的面前。

　　看到冷铁锋站着没动，徐锐便招手吼道：“走啊，愣着干吗呢？”

　　“走不动了。”冷铁锋没好气道，“你以为大伙个个都跟你一样？”

　　徐锐闻言便愣了一下，这才发现周围的残兵一个个都已经汗出如浆，神色如土，便是冷铁锋这样的强兵，也已经气喘如牛了。

　　徐锐心下便叹息一声，看样子不休整怕是不行了。

　　要不然，不等小鬼子杀过来，弟兄们就全累死了。

　　当下徐锐点头说道：“也罢，那就原地休整五分钟。”

　　听徐锐说原地休整五分钟，2连的残兵们顿时欢呼起来。

　　在残兵的欢呼声中，徐锐却把冷铁锋拉到一边，小声道：“你跟我折回去，骚扰一下鬼子，要不然，不用五分钟小鬼子就该追上我们了。”

　　“行，我跟你回去。”冷铁锋想也不想就答应下来。

　　当下两个人便开始整理身上的装备，冷铁锋先将背上沉重的背囊解了下来，既然是回去骚扰鬼子，当然不能傻乎乎的背着背囊，冷铁锋解下了背囊，又从背囊里摸出几个缴获的弹盒，将里边的子弹补充进身上的皮弹盒。

　　想了想，冷铁锋又从背囊里取出了两颗甜瓜手雷，还将其中一颗递给徐锐。

　　冷铁锋准备这两颗甜瓜手雷可不是用来炸鬼子的，而是留着在最后的时刻，用来了断自己，作为一名曾经在西点军校深造过的精英，冷铁锋很清楚丛林战有多么可怕，无论你的身手有多厉害，可在丛林战中却是什么情况都可能发生。

　　当你子弹打光，人又受了伤时，这颗手雷就弥足珍贵了，至少可以保证你不会被鬼子俘虏，至少可以免除你被俘之后的无尽的苦难，西方人或许很难理解这点，可在东方文化基因里，文人死谏、武人死战的信念却已经融入了骨髓中。

　　徐锐却没有接，只是冷笑着说：“这玩意就不用带了吧？”

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说：“真要到了那一刻，你就送我一程，同样，如果是你落到那个地步，我也肯定会送你一程。”

　　“也是。”冷铁锋闻言释然，将两颗手雷放回背囊。

　　当下徐锐和冷铁锋便操着三八大盖，顺着原路又折回来。

　　然而，小鬼子来的却比徐锐预想中更快，两人才往回走了不到五百米，徐锐的耳畔便听到了脚步声。

　　徐锐脸色一变，沉声道：“小鬼子来的好快。”

　　冷铁锋冷然道：“这也不奇怪，谁让小鬼子占了先机呢。”

　　占了先机就是好处多多，光一个以逸待劳就是无可比拟的巨大优势。

　　徐锐扭头看看，发现附近有两颗特别高大的大树，便回头跟冷铁锋打了个手势，冷铁锋会意，当下两人将三八大盖挎在肩上，然后手脚并用，飞快的爬上大树，一直上到只有胳膊粗的树梢，几乎都承受不住两人重量，才在树杈坐下。

　　徐锐举起望远镜往看前，便看到一队鬼子正从前面一片沼泽中通过，由于沼泽两侧都是密林，所以看不清鬼子的前队及后队，但光是暴露在沼泽水面上的鬼子，就有差不多一个加强小队七八十号人。

　　徐锐闭上眼睛感受了下，风速大约两米每秒。

　　再扭头看，冷铁锋也已经用拇指测距法测出双方大概距离，八百米。

　　徐锐用战术手语将风速传给冷铁锋，然后两人便同时将照门翻起来，举枪、瞄准，八百米的距离，从照门往前看去，正从沼泽地里通行的鬼子就像一个个黑点，不要说脑袋，就连人体都显得非常渺小，所以，徐锐也是不敢托大。

　　徐锐瞄准了队列中的一个鬼子旗手，先根据风速留出了弹道偏移量，然后又根据鬼子旗手的前进速度，留出提前量，然后徐锐的右手拇指便轻轻的搭上了扳机，再轻轻下压，无意之间，抵在徐锐右肩上的三八大盖便猛的震了下。

　　一声爆豆般的炸响，顷刻间灌进徐锐的耳孔。

　　与此同时，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹已经高速旋转着呼啸而去，一秒钟过后，前方沼泽地里，那个步枪刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手便噗嗵一声倒了下来，几乎是同时，离鬼子旗手不远的另一个鬼子军曹也倒下了。

　　打击到来得异常突然，小鬼子的反应却是极快。

　　几乎是在鬼子军曹和鬼子旗手倒下的瞬间，前后左右的鬼子便迅速散开，而且战术动作极其娴熟，更有几个凶悍的鬼子直接在沼泽中蹲下，举起三八大盖对准前方，开始搜索徐锐还有冷铁锋的方位，很快，他们便锁定了徐锐还有冷铁锋藏身的这两颗大树，因为这两颗大树的树冠要明显高过附近的树木。

　　找到目标之后，原地蹲下的十几个鬼子便纷纷开火。

　　徐锐和冷铁锋却是不为所动，日本鬼子相比台湾军或者朝鲜军，无论身体素质、战术素养或文化程度，都要高出一截不止，但既便是经过良好训练的日本鬼子，能够命中六百米外的目标就已经算得上优秀了。

　　八百米的距离，能够保证命中率的，终是凤毛麟角。

　　徐锐和冷铁锋稳稳的蹲坐在树杈上，不慌不忙拉动枪栓推弹上膛，举枪，瞄准，再轻轻压下扳机，随着两人每一次枪响，前方沼泽中半蹲着射击的鬼子就必然会倒下一个，还不到片刻功夫，那十几个鬼子就全部倒下了。

　　不过，这时候，四个鬼子抬着一挺九二式重机枪从林中钻了出来。

　　“草！”徐锐便立刻咒骂一声，一个倒栽葱从树梢上往后翻了下去。

　　八百米的距离，已经超出歪把子轻机枪的有限射程，三八大盖也当然可以打到，却很少有鬼子兵能够保准命中率，但是九二式重机枪却不一样，九二式重机枪不仅射程远，而且弹道极稳定，散布面积很小，一千米外都能实施火力压制。

　　冷铁锋的反应也没有比徐锐慢多少，几乎是两人刚从树梢上翻下，子弹掠空的尖啸便充满他们两个的耳畔，落地后抬头看，只见他们刚刚藏身的两颗大树的树梢已经被密集的子弹打得稀烂，树木碎屑和树叶正漫天飞舞。


第121章 阻击

　　“噗。”冷铁锋把嘴里的半片树叶吐出来，又将沾在身上的枯枝、树叶拍掉，然后扭头恨声说道，“他娘的，老徐你刚才看到有几挺机枪？”

　　“不知道。”徐锐摇摇头，说道，“抬出来一挺，林子里还有两挺，至于后面还有没有更多的野鸡脖子，那就不知道了。”

　　“三挺野鸡脖子。”冷铁锋道，“这下麻烦了。”

　　徐锐说道：“野鸡脖子不算啥，小鬼子的掷弹筒才真叫头痛，待会你就知道了。”

　　丛林地形，榴弹撞上树梢之后基本上都是凌空爆炸，你就是想躲都找不着地儿，那才真叫一个苦。

　　说话之间，身后忽然响起杂乱的脚步声。

　　回头一看，却是王长福他们也折了回来。

　　“你们怎么来了？”徐锐皱眉说道，“不是让你们歇着呢吗？”

　　“营座，都打起来了，还歇啥歇呀。”王长福道，“怎么着吧，在这跟鬼子干了？”

　　“干什么干？”徐锐瞪了王长福一眼，却也不忍心苛责于他，当下又道，“赶紧走，鬼子说话就要到了，赶紧走！”

　　话还没说完，徐锐转身就走。

　　冷铁锋、王长福等一干残兵赶紧跟上。

　　不走不行了，以2连现在的体能储备，一旦让小鬼子给缠上，就是想甩都甩不脱了。

　　到那个时候，从四面八方蜂拥而至的小鬼子就会成为套在他们脖子上的绞索，越收越紧越收越紧，直到把咱们绞死。

　　不过，既便是立刻就走，局面也仍旧不容乐观。

　　因为2连残兵的体能已经严重透支，而鬼子却是体能充沛。

　　往前走了大约两公里，徐锐再次释放他的感知，发现鬼子已经从之前的八百米接近到了五百米内，也就是在丛林，这要是在平原开阔地形，鬼子的炮兵以及掷弹筒已经可以对他们实施袭扰射击了。

　　但既便是在丛林地形，这样下去肯定也是不行。

　　再这样下去，最多再过半个小时鬼子就会追上。

　　徐锐便把冷铁锋、王长福叫到跟前，沉声道：“老兵，阿福，这样下去恐怕不行，分兵吧，我带1排往左走，阿福你带2排往右走，老兵你带着3排往右边走，目标分散了，鬼子的兵力也会跟着分散，这样一来，局面就会改观。”

　　“行！”

　　“是！”

　　冷铁锋和王长福都表示同意。

　　一百五十多号残兵当即分成了三股，王长福带着其中的五十多个残兵往前走了不到五百米远，却忽然停下了。

　　有个残兵便问道：“排长，咋不走了？”

　　王长福摆了摆手，并没有回答那个残兵。

　　过了大概有几秒，王长福脸上忽然掠过一丝决然之色，然后挥手将五十多个残兵都叫到跟前，说道：“弟兄们，咱们2连担负的是个什么样的任务，想必你们也是清楚的，我就直说了，咱就是来送死的，就是要拿咱们2连一百多弟兄的命，去换1连、3连还有4连四百多弟兄的命，咱们不死，全营的人都得完蛋。”

　　五十几个残兵神情黯淡，沉默着没有做声。

　　王长福又道：“但既便做诱饵，既便送死，也用不着全死。”

　　这下残兵终于有反应了，纷纷叫道：排长，你说怎么的吧？

　　王长福说道：“我是这样想的，咱们分兵，鬼子也一样可以分兵，单只是分兵，未必就能躲过鬼子追杀，但如果咱们2排留下打阻击，1排还有3排就能够跑得更远一些，鬼子要想追上他们就得花更多时间，只要拖到了天黑，以营座还有副营座的本事，就极有可能把剩下的弟兄带出去，这样的话，咱们2连至少还能留下一多半人！”

　　听到这话后，五十多号残兵再一次沉默了，这是个艰难的决定。

　　徐锐决定由2连充当诱饵，此举虽然凶险，2连的绝大多数残兵也会为此送命，但是至少还有一线生机，多了不敢说，活下十几二十多人还是很有可能的，大家伙全都是从死人堆里爬出来的老兵，对于这一点那是再清楚不过。

　　可是如果现在留下打阻击，那绝对是十死无生！

　　换一句话说，如果他们选择留下，就必死无疑！

　　没人愿意死，蝼蚁尚且知道贪生，何况是人呢？

　　看到没人吭声，王长福脸上掠过一丝黯淡之色，又道：“我这条命是营座从死人堆救回来的，要不是营座，我早已经死在无锡城的废墟中，今天却是我报答营座的时候了，我决定留下，不过我不会勉强大家，愿意留的就跟我留下。”

　　摞下了这番话，王长福便端着三八大盖大步折返回去。

　　看到王长福大步往回走，五十多号残兵脸上便立刻流露出惨然之色。

　　在王长福走出十步之后，终于有一个残兵咬着后牙槽，默不作声的紧跟了上去，有人带了头，便有人效仿，不片刻，大多数残兵都纷纷折返回来，剩下的那十几个残兵互相对视了一眼，也终于黑着脸折回来。

　　王长福转身回头，看到全排弟兄都跟了上来，心中又是自豪又是伤感，自豪的是2排就没一个孬种，全都是好样的，可伤感的是，今天这一战之后，全排五十多个弟兄只怕是没一个能够活着踏出这七星湖了。

　　也罢，这七星湖好山好水，却是顶好的埋骨之地！

　　“弟兄们，你们全都是好样的！我王长福没有看错你们！”王长福眼里噙着泪花，豪情万丈的道，“都说小鬼子不怕死，自从中日战争全面爆发以来，就没有几个肯投降的，今天就让鬼子看看，咱们中国军人才是真正的爷们！”

　　“说的好，小日本子又怎配跟我们中国人比？”

　　“丢雷老母，今天就让小鬼子看看什么才是真正的军人！”

　　“丢，老子的三八大盖早就已经饥渴难耐了，小鬼子，尽管放马过来吧。”

　　做出了决定之后，五十多号残兵的士气便立刻高涨起来，一个个挥舞着手中的三八大盖嗷嗷叫嚣了起来。

　　王长福大手一挥，厉声喝道：“就地抢修工事，准备战斗！”

　　五十多号残兵轰然应诺，当即四散开来抢修防御工事。

　　……

　　五分钟之后，大约一个班的鬼子尖兵便赶到了。

　　距离鬼子尖兵班不到五十米，就是鬼子大部队，大约有一个步兵中队，在那个步兵中队往后大约五十米，则是另外一个步兵中队，再相隔五十米，还有一个中队，看来鬼子真已经吸取了无锡还有南通之战的教训。

　　鬼子防的就是倒三角伏击阵。

　　鬼子尖兵班的军曹长一挥手，十几个鬼子便四散开来，就地警戒。

　　军曹长再蹲下身，仔细察看了一下地面上遗留的足印，一对浓眉便立刻蹙紧了，因为从地面上遗留的足印看，中国军队居然分兵了，分成了三股，一股往左，一股往右，还有一股则笔直的往前去了。

　　“八嘎。”军曹长拉了拉头上的钢盔，不知道该往哪追。

　　想了想，鬼子军曹长还是决定上报，这样的问题还是让上级头痛去。

　　军曹长当即将一个列兵叫到了跟前，让他回去找小队长报告，那鬼子列兵才刚身，耳畔便陡然听到一声枪响，那鬼子列兵反应挺快，几乎是在听到枪声的瞬间，就迅速卧倒，在卧倒的同时再顺势转身，就看到军曹长已经倒在血泊中。

　　中国人的子弹直接命中了军曹长的面门，整个面部从鼻梁正中的位置猛的绽开来，就像一朵绽放的血色玫瑰，有一种妖艳之美。

　　下一刻，密集的子弹便从前方猛泼过来。

　　听枪声，鬼子列兵就知道那是一挺歪把子轻机枪，只有一挺！

　　中国人只有一挺轻机枪，火力密度有限，鬼子列兵不慌不忙，按照平时训练，找准机枪所在方位后，迅速出枪瞄准，推弹上膛，这么近距离，训练中有九成把握能命中，实战中既便有所下如，也至少有七成。

　　然而不等鬼子列兵开枪，左右两侧又响起了枪声。

　　专注于前方机枪的鬼子便纷纷倒地，鬼子列兵也中了好几枪。

　　倒三角！该死的，是倒三角伏击阵，又是该死的倒三角伏击阵！

　　鬼子列兵腿一蹬，便躺在地上再不动弹，他知道，陷入到了倒三角伏击阵中，你就别再想着逃跑了，最为聪明的做法还是装死，毕竟本小队甚至中队主力就在后面不远，他们很快就能够赶到，中国人来不及打扫战场的。

　　只要中国人没时间打扫战场，他就有机会活下来。

　　果然，鬼子列兵倒地之后，中国人的子弹便转向了那些仍然在顽抗、或者转身试图逃跑的鬼子兵，结果没有任何悬念，试图顽抗或者转身逃跑的鬼子全被摞倒，而且这些鬼子受到了中国人的重点照顾，每个人都中了至少六七发子弹。

　　然后，没过多久，拖在后面的一个小队的鬼子就赶到了战场。

　　看到七十多个鬼子已经展开散兵线猛扑过来，中国人只好放弃打扫战场，转身后撤。

　　瞅准了这个机会，鬼子列兵便立刻翻身坐起，迅速拉动枪栓，推弹上膛，然后瞄准，再扣下扳机，一声枪响，一个中国兵便倒在了地上，鬼子列兵又迅速拉栓退壳，然后再次推弹上膛，瞄准然后开枪，又一个中国兵倒在血泊中。


第122章 战士的挽歌

　　枪声突兀的响起，徐锐便立刻停下了脚步。

　　跟在徐锐身后的1排官兵也纷纷停下脚步。

　　一个残兵辨别了一下方向，对徐锐说道：“营座，是阿福他们，阿福和2排没走，他们回去打阻击了。”

　　听到这话，1连的五十多号残兵立刻就炸了锅了。

　　“营座，我们不能够扔下阿福还有2排的弟兄。”

　　“营座，杀回去吧，把阿福还有2排的弟兄接应出来。”

　　“营座，你说过，我们独立营绝不会抛弃任何一个弟兄，回吧。”

　　五十多个残兵群情激昂，都嚷嚷着杀回去接应王长福还有2排的弟兄。

　　徐锐脸上却是一片冰冷，他很清楚王长福和2排的弟兄为什么要回头打阻击，他们是想着牺牲自己，来保全1排还有3排的弟兄，徐锐更加清楚，如果这时候带着1排杀回去，非但救不出阿福和2排的弟兄，反而会白白牺牲1排的弟兄。

　　绝不能让阿福和2排的弟兄白白牺牲，徐锐暗暗的咬牙。

　　“都给我闭嘴！”徐锐冷厉的目光从五十几个残兵脸上逐一掠过，沉声说道，“怎么打仗还用得着你们教我？全都有，跑步……走！”

　　说完了，徐锐便挎着三八大盖往前飞奔。

　　看到徐锐头也不回的往前跑了，五十几个残兵无可奈何，只好阴着脸跟进，不过在他们内心，其实也是明白徐锐的苦心的，当然了，他们内心更加感激阿福还有2排的弟兄，阿福和2排的弟兄把死亡留给了自己，却把活命的机会给了他们。

　　……

　　王长福领着2排，边打边撤，兜了一个圈子之后又想将鬼子往回引。

　　不过，遗憾的是，王长福高估了2排将士的体能，同时也低估了日本鬼子的素养，一个圈子刚刚兜转，从右侧迂回过来的鬼子就堵住了2排的去路，紧接着从左侧迂回的鬼子以及身后的鬼子大队也先后赶到，2排陷入到了重围之中。

　　发现鬼子从三个方向碾压过来，王长福知道突围已经完全没有可能，当即收缩兵力抢占了一个小山包，然后凭借这座高度不过十几米的小山包设置了两道防线，还将全排仅有的十几颗手雷埋在阵地前，做成了诡雷。

　　小鬼子的第一波攻势被阵地前的诡雷给轻松瓦解。

　　不过，鬼子的第二波进攻就成功的突破了2排的外围防线，虽然最后被王长福组织兵力打了回去，可2排却也为此付出了近将的伤亡。

　　更加糟糕的是，2排的弹药已经告急，鬼子在撤退的时候还带走了所有的伤员以及阵亡者，所以，2排将士就是想从鬼子尸体身上补充弹药也不可能。

　　王长福将全排所有的子弹都收集起来，总共也只剩下不到五十发子弹了。

　　这么点儿子弹，再想守住外围防线已经不可能了，王长福只能带着最后还能动的十几个残兵，背着几个重伤员，收缩到设在小山包顶上的第二道防线，王长福将最后剩下的五十发子弹分发下去，还分别拍了拍十几个残兵头上的钢盔。

　　十几个残兵非常清楚这个动作的含义，一个个坐下来，默默的拉开枪栓，将子弹压进枪膛，然后合上枪栓，紧接着将刺刀拔出来，卡进卡槽，再然后，十几个残兵便屏住呼吸等待着小鬼子的又一次进攻，等待着最后一博。

　　“喀嚓！”一声细微的声响忽然传入残兵的耳朵。

　　抬头看，四周全都是郁郁葱葱的树木，五十米内沓无人影，但是谁都知道，鬼子正从四个方向同时扑过来，刚才的那一声喀嚓声，就是小鬼子踩断枯枝时发出的声响，小鬼子已经进入到了五十米内。

　　“准备……”王长福慢慢的扬起右手。

　　十几个残兵便纷纷拉动枪栓推弹上膛。

　　“喀嚓。”

　　“噗哧。”

　　“沙沙。”

　　从四周传过来的脚步声越来越密集，也越来越近。

　　终于，第一个鬼子的身影从一丛灌木后面钻了出来。

　　“打！”王长福高举的右手猛然落下，十几个残兵便同时开火，刚刚冒头的那个鬼子立刻身中数弹，惨叫着倒在地上。

　　灌木丛中也响起几声惨叫。

　　下一刻，从四周围上来的鬼子也纷纷开火，一道道模糊的弹道轨迹顷刻间掠过暗沉沉的虚空，在小山包与四周的洼地之间构织成了一张绵密火网，只要被这张火网网中，不管是鬼子还是国军，身上便立刻绽放出凄艳的血花。

　　不到片刻功夫，2排十几个残兵的子弹就已经打完了。

　　发现小山包上的国军突然间沉寂了下来，缩在后面的鬼子指挥官便马上意识到中国人没有子弹了，当下便大大咧咧的从藏身的灌木丛后面站起身，然后将军刀收回鞘，又吩咐身后的传令兵：“命令，停止射击。”

　　传令兵很快将命令传达了下去。

　　不片刻，四周的鬼子便也纷纷停火，刚刚还喧嚣无比的战场顷刻间沉寂下来，只有扫射了半天的机枪枪管上，仍青烟袅袅升起，还有弥漫在阵地上空的浓浓硝烟，昭示着这里刚刚还在激战中。

　　“支那人没子弹了。”鬼子指挥官狞狞一笑，得意的道，“统统抓活的！”

　　下一刻，四周的鬼子兵便纷纷起身，再拔出刺刀卡进卡槽，然后端着明晃晃的刺刀，从四面八方向着中心的小山包围过去。

　　小山包上，王长福脸上掠过了一抹决然之色。

　　“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼了。”王长福说完，便端着刺刀站了起来。

　　十几个残兵没有一丝的犹豫，也相继端着刺刀站起身，站到王长福身边。

　　沙沙沙的脚步声中，数以百计的鬼子兵端着刺刀，从四面八方缓缓逼近。

　　令人窒息的等待中，一个残兵却忽然间高唱起来：“旗正飘飘，马正萧萧，枪在肩刀在腰，热血，热血似狂潮……”

　　王长福先愣了一下，遂即跟着高唱起来。

　　接着，十几个残兵也纷纷跟着高唱起来，就连那两个动弹不得的重伤员也挣扎着坐起身来，跟着高声歌唱。

　　“旗正飘飘，马正萧萧，枪在肩刀在腰，热血，热血似狂潮。”

　　“旗正飘飘，马正萧萧，好男儿好男儿，好男儿报国在今朝。”

　　“快奋起莫作老病夫，快团结莫贻散沙嘲。”

　　对面不远处，鬼子的指挥官立刻变了脸色，大怒道：“八嘎，阻止他们！”

　　下一个霎那，走在最前面的十几个鬼子便立刻加快脚步，端着明晃晃的刺刀扑向了王长福和十几个残兵。

　　惨烈的白刃战瞬间上演。

　　枪械撞击声、刺刀刺入人体发出的噗哧声，还有双方将士临死前的哀嚎，再加上独立营残兵高亢的歌声，顷刻交织成一曲战士的挽歌。

　　短暂的交锋过后，十几个鬼子全部毙命当场。

　　独立营的这十几个残兵虽然已经是强弩之末，可他们能够从淞沪战场上幸存下来，又岂是泛泛之辈？无论是身体素质、战斗意志还是刺杀技术，王长福和最后剩下的这十几个残兵相比小鬼子只强不弱。

　　然而，强弩之末终究是强弩之末。

　　虽然拼掉了十几个鬼子，2排也付出了阵亡九人的惨重代价。

　　现在，整个2排仅只有王长福还有另外两个残兵还能够站着。

　　但是，既便只剩下三个残兵以及两个重伤员，那高亢的歌声却仍没有片刻的停歇。

　　“旗正飘飘，马正萧萧，枪在肩刀在腰，热血，热血似狂潮。”

　　“旗正飘飘，马正萧萧，好男儿好男儿，好男儿报国在今朝。”

　　“国亡家破祸在眉梢，要生存需把头颅抛，挽沉沦全仗吾同胞。”

　　“八格牙鲁！”鬼子指挥官勃然大怒，当即拔出军刀，亲自带着一队鬼子扑上小山包。

　　鬼子指挥官一眼就看到了站在中间的王长福，当即脚步一转往王长福扑了过来，人还没到王长福的面前，雪亮的军刀已经挟带着破空声，照着王长福的颈侧斜斩而下，由于刀速实在太快，甚至在空中划出了一道淡淡的残影。

　　王长福夷然无惧，只一拨便把军刀拨向一侧。

　　然而，鬼子指挥官看似凶猛绝伦的一记斜斩却只是虚招，借着王长福出枪之后胸腹空门大开的短暂瞬间，鬼子指挥官顺势一个转身，然后反手一刀，锋利的军刀就从王长福的腹部一下就刺了进去，将王长福的身体刺个对穿。

　　王长福剧然一震，脸上的表情顷刻变得呆滞。

　　鬼子指挥官近距离欣赏着王长福脸上的痛楚，狞笑着说：“死吧，支那猪。”

　　王长福虽然听不懂日语，却也知道鬼子绝对没什么好话，当下便张开嘴巴，声嘶力竭的吼出了最后一句歌辞：“戴天仇，怎不报……”

　　唱完半句，王长福便猛的往前一探头，张开两排冷森森的钢牙一下就咬住了鬼子指挥官的右颈，再猛一甩头，便从鬼子指挥官右颈撕下一大块血肉，鬼子指挥官的右颈侧大动脉也被王长福一口给咬断，鲜血顷刻间像箭一样飙出。

　　鬼子指挥官吃痛，顿时发出无比凄厉的惨叫。

　　看到指挥官遇险，附近的十几个鬼子便同时刺刀，一下将王长福刺成了刺猬。

　　王长福身披十几刀，鲜血顷刻间像泉水般从他的嘴角溢出，可他仍旧挣扎着，唱出了最后半句：“不杀敌人，恨难消……”


第123章 翼装飞行

　　立花支队司令部。

　　立花庆雄正对地图皱眉沉思。

　　立花庆雄正在考虑一个问题，解决了暂编七十九师残部之后，立花支队是否需要趁势北上东台、盐城，然后从盐城直扑连云港。

　　杉杉元任陆相时，立花庆雄是作战课的课长，所以对于杉杉元拟定的南北对进、在徐州会师的作战计划他是非常清楚的，立花庆雄是真打算在北上连云港，然后从连云港沿着陇海线往西直接进击徐州。

　　这样，立花支队就可以跟华北方面军以及华中方面军主力形成三面夹击之态势。

　　不过，这得有个前提，那就是得首先解决掉暂编七十九师残部，立花庆雄正想得出神，身后忽然传来脚步声，回头看却是参谋长小笠原。

　　小笠原五郎大步走进作战室，向立花庆雄报告道：“支队长，航空侦察兵在海安镇西南十里处发现了暂编七十九师剩下的残部，不过，他们已经改变了行军方向，看样子准备从西侧绕过海安镇北上，是否需要派兵堵截？”

　　立花庆雄淡然道：“先不急，先让航空侦察兵监视他们就行。”

　　小笠原五郎不无担心地说道：“支队长，海安镇附近除了七星湖一带有大片森林，周围都是无遮无掩的开阔地带，只要有航空兵在，暂编七十九师残部无论往哪里走，都将无所遁形，不过……”

　　立花庆雄道：“不过什么？”

　　小笠原说道：“支队长，万一支那军走远了，再追也是不易。”

　　“他们走不远。”立花庆雄摆了摆手，淡淡地说道，“中午之前，支队主力就能够解决掉困在七星湖沼泽的支那军，然后再回头对付剩下的残部不迟，小笠原桑，不过半天时间，支那军又能走多远呢？”

　　这就是立花庆雄的打算，先集中全力对付被困在七星湖沼泽的中国军队，因为他确信暂编七十九师残部的指挥官，也就是小鹿原俊泗所说的那个危险的中国特种兵，他就在七星湖沼泽，只要干掉了这个人，剩下的中国军队就再也不足为虑了。

　　顿了顿，立花庆雄又道：“不过，既然小笠原桑你担心，那就先派一个骑兵中队过去缠住暂编七十九师残部，七星湖沼泽的扫荡作战，多一个骑兵中队不多，少他们一个骑兵中队却也不少，先让他们去缠住暂编七十九师残部。”

　　“哈依。”小笠原五郎重重顿首，转身走进通讯室里去了。

　　这时候，一个通讯参谋从通讯处里匆匆出来，险些跟小笠原五郎撞个满怀，小笠原五郎勃然大怒，当即甩手扇了那个通讯参谋一个耳光。

　　通讯参谋挨了一耳光，赶紧收脚立正，连声哈依。

　　小笠原五郎闷哼了一声，这才问道：“什么情况？”

　　通讯参谋再次顿首说道：“参谋长，步兵第1大队报告，他们刚刚在七星湖沼泽深处消灭了一支支那军小部队。”

　　“纳尼？”小笠原闻言顿时神情一振。

　　这么快就有好消息了？看来进展很顺利呀。

　　那边立花庆雄也听到了，立花庆雄却想到了另一种可能，当即走过来问道：“这支被消灭的支那军小部队有多少人？”

　　通讯参谋道：“五十多人，大约有一个排。”

　　“五十多人？”立花庆雄闻言顿时脸色一变，气急败坏的道，“八嘎，坏了，支那军这是分兵了，这支小部队多半是留下断后的。”

　　小笠原五郎闻言之后，也一下反应过来。

　　小笠原五郎沉声说道：“支队长，有了这支小部队的阻截，另外一百多支那残兵就有更多的时间走得更远，甚至还有机会消除行迹，皇军的追击部队再想从茫茫丛林中找到他们并且消灭他们，恐怕要多费不少手脚了。”

　　立花庆雄皱了皱眉头，沉声说道：“命令，负责封锁外围的各步兵大队，立刻向心收缩包围圈，负责追击的步兵第1大队立刻分兵，以小队为单位进行拉网式扫荡，还有骑兵队，不必再理会外面的敌人了，立即进入七星湖沼泽，协助步兵进行扫荡。”

　　小笠原五郎这次没有阻止立花庆雄将骑兵派进七星湖沼泽，他现在担心的却是另一件事情，当下说道：“支队长，根据无锡之战、包兴之战以及南通之战的情报，暂编七十九师残部可是极擅长小规模伏击战，以小队为单位进行扫荡是否太过危险？万一支那军再次祭出倒三角伏击阵，一个小队怕是……”

　　立花庆雄却摆摆手，狞笑道：“我倒希望支那军会这么做。”

　　“纳尼？”小笠原五郎闻言先愣了一下，遂即恍然大悟道，“支队长，你这是要拿这些步兵小队当诱饵，将支那军给引出来？”

　　立花庆雄狞狞一笑，没有吭声。

　　……

　　“原地休息。”徐锐转身回头，沉声道。

　　徐锐话音才刚落，身后的五十多号残兵便纷纷一屁股坐到地上，然后张大嘴巴，就像六月里的狗一样呼哈呼哈的喘息起来，刚才的这一通急跑，真把他们给累坏了，此刻就感到肺都快要炸开了似的，闷得慌。

　　徐锐却没时间休息，背着三八大盖又折返回来。

　　徐锐不能让王长福和2排的残兵们白白的牺牲掉，所以，他要趁着小鬼子的追兵没有追上来之前，将他们一路上留下的迹痕给掩盖掉。

　　掩盖痕迹是个技术活，更是个细活，需要耗费大量心力。

　　不过这个难不到徐锐，徐锐穿越前可是系统的学习过伪装术。

　　仔细的消除痕迹之后，徐锐还不放心，接着又用了个杀手涧，这次他不再让1排的五十多号残兵在地上行军，而是将残兵们携带的绳索都收集起来，在两两相邻的两颗大树中间架起一道道索桥，让残兵们脚不沾地，直接从索桥滑行。

　　在滑行途中，徐锐还再三叮嘱残兵们，千万小心，别碰折树枝。

　　利用索桥滑行了一段距离之后，徐锐便带着1排的五十多号残兵在一处隐蔽的洼地中潜伏下来，静静等待夜晚的到来。

　　没多久，大约一个班十几个鬼子就从离他们很近的距离走过。

　　又过了大约半个小时，又一队骑兵，大约二十余骑也从不远处经过。

　　再过了大约半个小时，又一队鬼子，大约一个小队，再次从附近经过，这次鬼子一边走一边实施火力候察，说了火力侦察，其实就是拿机枪漫无目的的向着四周扫射，看能否瞎猫逮着死耗子。

　　还别说，真有一个残兵被流弹击中了颈部，挂彩了。

　　那个残兵强忍着疼痛，没敢动弹一下，因为他一动，身上伪装的树枝也会跟着动，那就肯定得暴露了，负伤的残兵没敢动，徐锐和四周潜伏的残兵也没敢替他包扎伤口，等小鬼子通过之后，徐锐才敢过来察看残兵身上伤势，却发现那个残兵早已经气绝多时了，他身上的血都快流干了。

　　时间在令人焦躁的等待之中缓慢的流逝。

　　在这个过程当中，一队又一队鬼子从附近走过，可由于徐锐的伪装技术足够高明，鬼子都没有发现近在咫尺的独立营残兵。

　　徐锐有理由相信，只要不出什么意外，他和1排的残兵们肯定可以顺利的躲到天黑，只要天一黑，他就有十足的把握带着这五十多号残兵突出重围。

　　然而，遗憾的是，意外总在不经意之间到来。

　　晌午刚过，距离天黑至少还有四个多小时，正将全身感知释放出去的徐锐，忽然之间全身的汗毛都竖了起来。

　　犬吠！徐锐听到了犬吠声！

　　该死的，小鬼子竟然带了狼狗！

　　狼狗的狗鼻子可不是一般的灵，一般的伪装术可以很轻松的骗过人类的眼睛，却根本无法骗过狼狗的鼻子。

　　如果是在平时，徐锐有的是手段对付狼狗。

　　狼狗最大的倚仗就是它的嗅觉，只要扰乱它的嗅觉，狼狗也就变成了睁眼瞎，最简单有效的办法就是胡椒粉，只需要一只涂了胡椒粉的肉饼子，徐锐就能够让小鬼子的狼狗成为摆设，可是现在，徐锐上哪找胡椒粉去？

　　随着时间的推移，狼狗的吠声越来越近，它似乎是发现了什么。

　　不能再等了，必须干掉小鬼子的狼狗，否则这里的五十多个残兵一个也别想活。

　　是的，徐锐有十足的信心活着逃出去，但是这里的五十多个残兵却不可能逃走，他们终究只是普通人，而不是像他这样的超级战士。

　　“你们待在这里，别动，我离开一会！”徐锐交待了一句，便长身而起。

　　离得徐锐最近的几个残兵闻声抬头看，便看到徐锐的身影已经敏捷如猿，顺着一颗大树嗖嗖爬了上去，上到大树树梢之上，借着一根枝桠猛一弯再往上一弹，长大的身躯便像大鸟一般往上腾起，再迎风猛的舒展开了四肢。

　　这时候，让残兵们目瞪口呆的一幕出现了。

　　不知道什么时候，徐锐已经将身上的呢子大衣的下摆系紧在了膝盖部位，他这一伸展开四肢，身上的呢子大衣便也一下舒展开，然后凭借着呢子大衣的鼓风，徐锐竟然真的像一只大鸟，从树梢顶端滑翔了下来，这些个残兵自然不知道，徐锐这是翼装飞行。


第124章 神兵天降

　　一条小河从七星湖流淌出来，蜿蜒流向西南方向。

　　由于这条小河的存在，茂密的丛林在这里出现了一处豁口，小河上方空空荡荡，小河两侧却是林木参天。

　　大约一个小队的鬼子因为走累了，正在小河边休息。

　　这群鬼子除了鬼子兵，还有一位特殊的成员，那就是一只狼狗。

　　一个鬼子上等兵牵着狼狗来到小河边，先给狼狗喝了一点河水，又从挎包里拿出牛肉干来喂它。

　　狼狗吃了一块牛肉干，一颗狗头便忽然间竖了起来，往前张望。

　　看到狼狗神情有异，鬼子上等兵便也跟着扭头张望，却只见小河上方空空荡荡的，连个鬼影子都没看到。

　　狼狗却似乎发现了什么，喉咙里发出了低低的嘶吼，长嘴两边的嘴唇也往上翻起，露出了两排冷气森森的獠牙。

　　鬼子上等兵便再次扭头，往小河上方看去。

　　这一次，鬼子上等兵终于看到了一丝异样。

　　不知道什么时候，小河上方出现了一个小黑点，而且，这个小黑点正以肉眼可见的速度变大，从刚发现时的米粒大迅速变成了拳头大。

　　“八嘎。”鬼子上等兵低声叫道，“这是什么的鬼东西？”

　　鬼子上等兵的低骂惊动了附近的鬼子，附近的鬼了纷纷扭头往前看，然后，他们也看到了那个迅速变大的黑点，哦不，现在已经不能够再形容其为黑点了，而应该称之为不明生物了，因为它看起来很像是一只正在高速飞翔的鸟类。

　　那只狼狗开始变得不安，或者说开始变得躁动，鬼子上等兵一个不注意，那只狼狗便从他的手里挣脱，然后顺着河岸边的草滩往前方飞奔，飞速迎向小河上空飞掠而来的那只不明生物，一边还发出“汪汪”的狂吠声。

　　不明生物往前飞，狼狗往前方冲，两者很快就接近了。

　　倏忽之间，那只不明生物便猛的仰起，凌空展开了一个“大”字形的迎风面，迎面鼓荡的狂风灌进那只“不明生物”的翼间，“不明生物”的飞行速度便迅速降低，最后几乎是直愣愣的从天上一头栽落了下来。

　　“八嘎！”

　　“支那兵！”

　　“是支那兵！”

　　到了这时候，坐在河边休息的那几十个鬼子也终于看清楚了，那根本就不是什么不明生物，而是一个人！

　　这人虽然穿着日军军服，却明显不是日军，那一定是中国兵！

　　这个中国兵甫一落地便猱身扑向那只狼狗，手里还反握着一把刺刀。

　　“黑背！回来！快回来！”鬼子上等兵撒开腿丫子就往前冲，旁边原本正在休息的鬼子兵也顷刻间反应过来，举枪瞄准了那个从天而降的中国兵，纷纷开火，名叫黑背的那只狼狗也意识到危险，赶紧掉头往回跑。

　　然而已经晚了，不等黑背跑出半米远，那个中国兵便一个纵身猛扑过来，一下将狼狗黑背扑倒在地，下一刻，鬼子上等兵便听到他的黑背发出了“呜”的一声哀鸣，然后就再也没有任何声息。

　　“八嘎。”

　　“干掉他！”

　　“干死支那猪！”

　　整个小队的鬼子一下就炸了锅，一边开火一边往前冲锋。

　　然而，这些全是徒劳的，那个中国兵与狼狗黑背只一接触，便立刻又分开，然后连续几个前滚翻，就掩进了河边浓密的蒿草丛中，冲杀过来的鬼子兵连连开火，还扔了几颗甜瓜手雷，将河边整个草滩炸得狼藉一片。

　　然而并没什么卵用，等鬼子赶到之后，却发现草丛之中连个鬼影子都没有，那个中国兵早已经不知去向。

　　那个负责照料狼狗的鬼子上等兵第一时间就赶到了黑背身边，却发现黑背的颈部已经被刚才的那个中国兵用利刃给切断，殷红的狗血喷溅了一地，现在就是天照大神降下神迹也救不活他心爱的“黑背”了。

　　刚才一刀割断狼狗黑背咽喉的中国兵不是别人，当然是徐锐。

　　徐锐一刀结果了鬼子狼狗，解决了最大的威胁，却绝不恋战，连续几个前滚翻就躲进了河边的蒿草丛，然后借着蒿草丛的掩护迅速进入河边树林，等小鬼子着急忙慌赶到刚才他的降落点，徐锐早已经远在四百米外了。

　　不过既然出来了，徐锐就没有打算这么快回去，他决定好好的跟鬼子玩玩，一来教训教训这群小鬼子，二来还可以引开鬼子，确保1排的残兵不会暴露。

　　藏身在一颗大树后面，徐锐半蹲着，举起三八大盖瞄准了河边那个高举着军刀，正在大吼大叫的鬼子少尉，这个鬼子少尉并不知道死神正在向他招手，仍然举着军刀在那里大吼大叫，下一刻，他的脑后便猛的绽放出了一朵凄艳的血花，然后，鬼子少尉就像是被锯倒了的木头，往后直挺挺的倒了下去。

　　“在那边！”

　　“九点钟方向！”

　　“是那个该死的支那兵！”

　　“杀了他，杀了这头狡猾的支那蠢猪！”

　　四十多个小鬼子并没有被徐锐给吓倒，而是迅速四散开来，展开波浪形的形兵线，向着徐锐藏身的那颗大树迅速包抄过来。

　　徐锐拉动枪栓、推弹上膛，连开两枪，又击毙了两个鬼子。

　　不过半分多钟，鬼子就已经迫近到了三百米内，三百米内，小鬼子的枪法就足够对徐锐构成威胁了，这可不是瞎说的，日军十七个常设师团的鬼子兵，三百米内打静止的人形标靶命中率还是很高的。

　　徐锐没有托大，打完两个弹夹之后便迅速转移。

　　不过，徐锐并没有跑太快，而是不疾不徐的吊着鬼子往前边跑，他的目的就尽可能的将鬼子引开，引的越远，1排五十多号残兵就越安全。

　　跑了没有多远，前方便又出现了另外的一伙鬼子，也是一个小队。

　　两个鬼子小队的前后夹击，还是没能够拦住徐锐，徐锐不慌不慌，在两伙鬼子形成合围前就从缝隙里钻了出去。

　　然后两伙鬼子就合成一股，继续追杀。

　　直到跑出差不多有七八里，徐锐觉着距离1排的藏身地已经足够远，这才加快速度，将身后的鬼子追兵一个给甩掉了。

　　不过，在甩掉身后追兵后，徐锐也没有急于返回潜伏地与1排残兵会合，而是不厌其烦的绕了个大圈，再从远端迂回。

　　这一迂回，徐锐却又碰上事儿了。

　　徐锐正在密林中悄无声息的潜行，前方突然间传来一声枪声。

　　听这枪声，徐锐就知道肯定是有人跟鬼子接上火了，这个地，不可能有别人，只可能是王长福2排或者冷铁锋3排的残兵，不管是王长福的2排还是冷铁锋的3排，既然让他徐锐给碰上了，自然没袖手旁观的道理。

　　徐锐当即悄无声息的靠了上去。

　　……

　　正跟鬼子交火的是冷铁锋率领的3排。

　　冷铁锋也是在美国西点军校深造过的，也曾系统的学习过伪装术，一开始，他和3排的残兵也成功的骗过了鬼子追兵的耳目。

　　可是后来，局面却出现了意料不到的变化。

　　冷铁锋终究不是徐锐，没有经过基因改造，自然也不可能拥有狼一样的听觉。

　　所以，当冷铁锋听到狗吠声，当他意识到鬼子出动了狼狗来搜索他们时，鬼子的狼狗还有跟在狼狗身后的鬼子兵，距离他们已经不足百米之遥，更糟糕的是，鬼子的狼狗明显已经发现了他们，径直向着他们的藏匿地点冲了过来。

　　隐匿形迹已经不可能，冷铁锋当即一枪击毙了鬼子的狼狗。

　　这一枪虽然击毙了鬼子狼狗，却也彻底暴露了他们的方位，听到枪声后，跟在狼狗后面的一个小队的鬼子便迅速散开来，展开波浪形的散兵线，向着冷铁锋和3排残兵藏身的洼地逼了过来，战斗就这样打响。

　　冷铁锋原本想着，在最短的时间内消灭眼前的鬼子，然后在鬼子的援兵赶到之前迅速转移，但是战斗打响之后，冷铁锋很快就发现他的这个计划行不通。

　　首先，眼前的鬼子比他预想中更加难缠，眼前的鬼子比起重藤支队的台湾鬼子要厉害得多，无论战术素养还是单兵战斗力都要强出不少，再一个，鬼子援兵也比他预想中来的更快、更多。

　　当又一批鬼子援兵，又一个步兵小队赶到战场之后，冷铁锋就知道不能再打了，必须趁着三批鬼子还没有形成合围之前，迅速突围出去，要不然，等先后赶到战场的三个鬼子小队形成合围，他和3排剩下的四十多号残兵就交待了。

　　冷铁锋冲在最前面，亲自充当开路先锋，带着3排剩下的四十多号残兵往北突围。

　　经过一番激战，冷铁锋最终还是带着3排突破了鬼子的包围，只不过，3排的四十多号残兵在突围途中又战死了一多半，只剩下了十几个。

　　而且更糟的是，虽然突围出来了，却没能甩开鬼子。

　　冷铁锋还算好，可3排最后剩下的十几个残兵却是又累又困，体能已经严重透支，有个残兵走着走着，就一头栽倒在地，再也没有站起来，说起来真的让人难以置信，但是这世上还真有累死的。


第125章 绝处逢生

　　所以，当第四批鬼子兵出现在左前方，堪堪挡住去路时，冷铁锋就知道，最后的时刻已经到来了。

　　不过，既便明知道已经到了最后时刻，冷铁锋也仍是镇定自若。

　　有一句话冷铁锋觉得徐锐说的非常好，不到最后一刻，绝不轻言放弃！

　　“弟兄们。”冷铁锋冷浚的目光从最后剩下的十几个残兵脸上逐一扫过，然后喘息着说道，“有道是狭路相逢勇者胜，只要我们自己不轻言放弃，这个世上就没有我们闯不过去的坎，跟我冲，冲过去！”

　　说完了，冷铁锋便端着上了刺刀的三八大盖往前猛冲。

　　十几个残珍对视了一眼，便也纷纷端着刺刀跟了上去。

　　短暂的交锋之后，冷铁锋带着3排残兵从鬼子的侧翼斜切了过去，不过，最后剩下的十几个残兵却又死了大半，现在仅只剩下廖廖六个残兵了，其中一个小腿中弹，还负了伤，虽是轻伤，可是在这个节骨眼上，这伤却是致命的。

　　“副营座，不要管我了，放我下来，你们走，你们走！”受伤的残兵挣扎着，想要从冷铁锋背上下来。

　　“你闭嘴！”冷铁锋却是不为所动，冷然道，“你忘了营座是怎么说的了吗？咱独立营就没有在战场上抛弃战友的传统，还有你，不到最后一刻绝不要轻言放弃，咱们独立营的信条就是，不抛弃，不放弃！”

　　“副营座，你说的我都懂，我都懂！”残兵潸然泪下，神情惨然的道，“可现在不比平常时候，现在你要不把我放下来，最后大伙都得死！副营座求你了，你就把我放下来吧，我留下来掩护你们，副营座……”

　　残兵话音未落，冷铁锋耳畔便猛然响起“叭”的一声枪响。

　　然后，冷铁锋便听到背上的残兵发出了“呃”的一声轻叹，只听这声，冷铁锋就知道残兵已经完了。

　　将残兵放下来，冷铁锋便看到他头部中了一弹，已经气绝。

　　“副营座，小鬼子追上来了！”

　　“副营座，跟小鬼子拼了吧！”

　　“丢雷老母，反正也跑不动了，拼死了算！”

　　最后剩下的五个残兵聚拢到冷铁锋的身边，惨然大吼起来。

　　冷铁锋回头看了看身后丛林中若隐若现的鬼子追兵，心里还是希望能够把这最后剩下的五个残兵给带出去，别看现在3排就只剩下五人，可这五人就是五颗种子，只要他们还没有死绝，3排的精神和灵魂就仍不灭，就仍有东山再想的时候。

　　“拼什么拼？”冷铁锋当下冷冰冰的喝道，“现在我们的任务是突围，走！”

　　说完，冷铁锋便端着三八大盖再次往前冲，五个残兵对视一眼，也只好端着三八大盖气喘吁吁的跟了上去。

　　然而理想虽然很丰满，现实却往往很骨感。

　　冷铁锋最终还是没能把那五个残兵带出去。

　　那五个残兵又困又累，最后实在是走不动，终于被鬼子给追上，被潮水般涌过来的鬼子给湮没了，冷铁锋两眼饱含着热泪，看着最后一个残兵拉响了藏在怀里的手雷，选择了跟身边的六七个小鬼子同归于尽。

　　最后，冷铁锋也被鬼子赶进了一片低洼地中。

　　冷铁锋知道，他的生命已经进入到了倒计时。

　　不过，既便知道自己的生命已经进入倒计时，冷铁锋也是夷所无惧，依然是不慌不忙的拉动枪栓、推弹上膛，瞄准，射击，不断的机械的重复同样的战术动作，将一颗又一颗仇恨的子弹射向小鬼子。

　　不到片刻功夫，第一批投入进攻的十几个鬼子就全部倒在了血泊中，最后倒下的那个鬼子甚至已经冲进洼地，却还是倒在了冷铁锋的刺刀下。

　　不过这个时候，鬼子的步兵支援火力也赶了上来，两门81mm口径的轻迫击炮还有3具50mm口径的掷弹筒同时架起，对着冷铁锋藏身的那片洼地来了个十发急速射，霎那之间，整个洼地便被炸得硝烟弥漫、泥草四溅。

　　早在鬼子的步兵支援火力开炮之前，冷铁锋就已经意识到了危险。

　　没有一丝犹豫，冷铁锋当即将离他最近的几个鬼子的尸体揪过来，压在了自己身上，有了这三具尸体充当肉盾，只要不是很倒霉的被炮弹直接给命中，保住小命是没有问题的，而直接被炮弹命中的可能性其实非常之小。

　　如果实在倒霉，被炮弹直接命中了，那也没什么说的，有道是瓦罐不离井边破，将军难免阵亡上，自打穿上军装那天起冷铁锋就有了必死的觉悟。

　　冷铁锋的运气还没背到家，虽然胳膊上、腿上还有脸上被破片划开了几道口子，却都不是致命伤，更重要的是，并没有被炮弹直接击中。

　　冷铁锋从鬼子炮兵的十发急速射中活了下来。

　　炮声一停，冷铁锋便将身上的三具尸体推开，挣扎着坐起身来。

　　一阵风吹过来，将阵地上弥漫的硝烟吹散了，冷铁锋便看见了，又有十几个鬼子端着刺刀从四周扑了上来。

　　没有任何犹豫，冷铁锋举起三八大盖，瞄准鬼子旗手就是一枪。

　　枪声响过之后，那个刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手吭都没吭一声，就一头栽倒在了血泊中，冷铁锋这一枪，直接就打爆了他脑袋。

　　看到旗手倒下，剩下的十几个鬼子兵便立刻卧倒，纷纷举枪反击。

　　前方两百米外，鬼子的几挺歪把子轻机枪也猛烈开火，密集的子弹顷刻间就跟下雨似的向着冷铁锋藏身的洼地猛泼过来，还有鬼子的几具掷弹筒，也再次嗵嗵嗵的开火，将一发发的高爆榴弹打过来。

　　这下冷铁锋来不及拿尸体当肉盾了，只得选定一个方向，往前拔腿狂奔。

　　鬼子的三挺歪把子便立刻追逐过来，卧倒在地的十几个鬼子也纷纷跪坐起身，举着三八大盖追着冷铁锋后背连续开火，霎那间，一道道的弹道轨迹便吱吱尖啸着从冷铁锋头顶、身侧飞掠而过。

　　那情形，当真是危险到了极点，冷铁锋随时都有可能中弹。

　　值得庆幸的是，冷铁锋终究不是普通人，他终究也是在西点军校精英训练营接受过精英训练的精英，凭借强悍的体能，过硬的技战术素养以及层出不穷的各种各样的战术动作，他竟然在鬼子的枪林弹雨中往前冲出了百多米。

　　眼看着，冷铁锋就要从一处缺口冲出去，一发榴弹突然从天而降，在距离冷铁锋还不到五米远处猛然爆炸开来，爆炸产生的气浪一下就将冷铁锋给掀翻在地，冷铁锋的身体在空中翻滚了两圈，摔跌进了一条小水沟里。

　　“噗嗵”一声，冷铁锋摔进小水沟里就再没有浮起来。

　　“停止射击！”一个鬼子军曹扬起右手，正在举枪射击的十几个鬼子兵便纷纷停火，远处的步兵支援火力也先后停止了射击，鬼子军曹又伸手一指其中一个鬼子列兵，让他上前去看一下那个中国兵死了没有。

　　那个鬼子列兵哈依一声，当即端着刺刀大步上前。

　　鬼子列兵走到水沟边上，并没有发现那个中国兵，便举枪对着水沟开了几枪，又用刺刀在水沟里来回的捅刺，当他戳到第三下的时候，只听得“哗啦”一声，一个身影便如鬼魅般从浑浊的水中窜出来，一下就骑在了他的身上。

　　这个鬼魅般的身影不是别人，当然就是冷铁锋了。

　　不等那个鬼子列兵反应过来，冷铁锋就疾探双手，分别摁住鬼子列兵的脑门以及下巴，再发力一拧，便听到“喀巴”一声脆响，鬼子列兵的颈骨便被生生折断，整个脑袋也以诡异的角度耷拉下来。

　　看到这一幕，不远处的鬼子军曹立刻就怒了。

　　“八嘎，狡猾的支那人，杀改改……”鬼子军曹一声令下，十几个鬼子兵便再次举起三八大盖，对着冷铁锋连续开火。

　　冷铁锋却从那鬼子列兵腰上解下两颗手雷，往钢盔上一磕，然后抖手扔向前方，那鬼子军曹和十几个鬼子便赶紧卧倒，下一刻，两颗手雷便先后落地，又猛然爆炸，爆炸产生的硝烟顷刻间就遮挡住了鬼子的视线。

　　借着这稍纵即逝的空档，冷铁锋转身就跑。

　　然而，跑出去还没有五十米，前方却忽然传来杂乱的马蹄声。

　　冷铁锋在做出各种战术规避动作的同时，抬头往前看，却发现数十骑鬼子骑兵正向着他所在的方向，犹如风卷残云般过来。

　　看到这，冷铁锋顿时心头一沉，身后的鬼子步兵就已经够难对付的了，如果再加上一队骑兵，那今天他恐怕真就得交待在这里了。

　　不过这个念头还没有转完，冷铁锋就惊讶的发现，情形似乎跟他想的不太一样，前方疾驰而来的鬼子骑兵似乎分成了两拨，确切点说，应该是在后面的鬼子骑兵在追赶着前面的那骑骑兵，一边追赶还一边在马背上开枪。

　　随着距离的接近，冷铁锋更是惊喜的发现，骑在马背上的竟然是徐锐。

　　“老徐！”冷铁锋再按捺不住心中的狂喜，一边飞奔一边冲徐锐招手，这可是真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　眨眼间，徐锐就已经骑着东洋大马来到了冷铁锋面前。

　　冷铁锋瞅准时机纵身一跃，就扑到了战马的马屁股上。


第126章 神枪手

　　徐锐一边策马飞奔，一边头也不回的问冷铁锋：“会骑马吗？”

　　“会骑马吗？”冷铁锋撇了撇嘴，说道，“不见得比你差多少。”

　　“行，那就你来骑，我把后面的尾巴都给干掉。”徐锐说完了，双腿轻轻一挟马腹，整个人便已经腾身而起，稳稳的站到了马鞍的前桥上。

　　冷铁锋扶住马鞍，拿脚在地上用力一蹬，整个人也顷刻间腾身而起，再落下来时便已经稳稳的坐在了马鞍上，顺手又从徐锐手里接过了马缰。

　　徐锐将马缰交给冷铁锋，再一个后空翻，一脚踏着马鞍后桥，一脚却踩在马屁股上，然后喀喀拉动枪栓、推弹上膛，拿枪口瞄准了后方的一个鬼子骑兵。

　　冷铁锋一边策马飞奔，一边头也不回地问道：“老徐，你能行吗？”

　　在高速奔跑的马背上开枪，命中率可以想象，既便是二十米距离，也未必就一定能够命中，何况现在鬼子骑兵离他们至少有七八十米远，这么远的距离，战马只需稍微一颠簸，子弹就不知道会飞到哪儿去。

　　“行不行，你等会就知道了。”徐锐嘿然说道。

　　一边说话，徐锐一边放松身体，两只脚就跟长了根似的钉在马屁股上，整个身体也跟着战马奔跑的节奏倏起倏落，不过徐锐手中端着的三八大盖却并没有跟着徐锐身体的起伏而起伏，而是始终保持着水平的状态。

　　这是一种独特的本领，非长时间的艰苦训练不可能掌握。

　　某一刻，徐锐轻轻扣下扳机，只听叭的一声枪响，八十米开外，正策马飞奔的那个鬼子骑兵当即从马背上栽下来，后续跟进的鬼子战骑躲闪不及，一脚就从那鬼子骑兵身上踏了过去，那鬼子骑兵的胸腔便立刻被踩得凹陷了下去。

　　冷铁锋回头后望，正好看到这一幕，便忍不住赞道：“行啊老徐。”

　　“这算得了什么？”徐锐哂然一笑，浑然没有把刚才的战果当一回事。

　　对于徐锐这样的特战兵王来说，这种难度的射击的确不算什么，因为比为更颠簸、难度更高的场面，他都经历过，比如说乘坐全地形越野车驰骋在阿富汗光秃秃的山脊上，那才叫难，可既便是在那种环境，百米之内徐锐也仍能精确的命中的目标。

　　一边说话，徐锐一边拉栓退出弹壳，再推弹上膛，然后举枪瞄准第二个鬼子骑兵，那个鬼子骑兵感觉到了危险，当即就一个蹬里藏身，躲到了战马的右侧，还真是不能小觑，这小鬼子的骑术还真就不赖。

　　徐锐的嘴角却勾起了一抹狞笑，蹬里藏身就安全了么？真是太天真了！

　　徐锐再一次放松身体，使身体的起伏跟战马的起伏保持在同一个节奏，只有持枪的双臂跟身体完全脱节，始终保持着水平，徐锐拿枪口锁定住了鬼子骑兵的马背，然后头也不回的吩咐冷铁锋：“老兵，切两点钟方位。”

　　冷铁锋答应一声，轻轻一拉马缰，胯下战马便转了个方向。

　　两人的骑乘的战马一转向，隐在马腹右侧的鬼子骑兵便立刻暴露在了徐锐的枪口下，那个鬼子骑兵却也不慌，当即坐起身来，准备再来一个蹬里藏身，将身体藏到马腹的左侧，可就在他起身的瞬间，徐锐开枪了。

　　“叭！”一声爆豆般的炸响，一发灼热的子弹便从枪口中喷礴而出，又在转瞬之间飞越八十余米的虚空，一下就从那鬼子骑兵的左侧太阳穴射了进去，几乎是同时，鬼子骑兵的右侧太阳穴便猛然绽放出了一朵艳丽的血花。

　　那鬼子骑兵吭都没吭一声，就从马背上一头倒栽下来，不过鬼子骑兵的左脚却仍然套在马镫里，便被战马拖着往前一路飞奔，从他颅腔里流淌出来的脑组织、骨髓碎片以及鲜血便在草地上拖出了一道血痕。

　　“老徐，枪法不赖啊。”冷铁锋将这一幕看在眼里，却是真服了。

　　刚才的第一枪还可以说是侥幸，可两枪都是这样，那就绝不是侥幸了，徐锐的枪法是真的神，简直就是神乎其技！神枪手哪！

　　徐锐却嘿然一笑，说道：“这才哪到哪？”

　　一边说，徐锐一边退出弹壳，再拉动枪栓，将又一发子弹推进枪膛，然后头也不回的对冷铁锋说道：“今天咱们就跟小鬼子好好玩玩。”

　　说话间，身后穷追不舍的鬼子骑兵也乒乒乓乓的开枪了。

　　很显然，这些鬼子骑兵都受了不小的刺激，或者说，全都受了鼓励，既然中国兵可以在高速奔跑的马背上打得这么准，他们又有什么理由打不准？所以，穷追不舍的二十多个鬼子骑兵也纷纷开枪了。

　　不过，并不是所有人都有徐锐那样的本事。

　　要想在高速奔跑的马背上保持平衡就已经是大不易，要想在高速奔跑的马背上百发百中，那就更难，简直难如登天，所以，二十来个鬼子骑兵乒乒乓乓打得热闹，却没一发子弹能够命中目标。

　　徐锐站在马背上，更是理都不理。

　　这些个小鬼子根本没有接受过专门训练，要想在高速奔跑的马背上命中目标，那个概率不会比中五百万大奖高太多，要是这样都会中弹，那也没什么好多说的，他徐锐纵然是特战兵王，也只能乖乖认命。

　　鬼子骑兵打得热闹，徐锐自然也没闲着。

　　短短不到千米距离，徐锐就连开了八枪，击毙了九个鬼子骑兵，其中有个鬼子骑兵也是倒霉，竟被一发已经洞穿一个鬼子骑兵脑袋、并且已经改变了飞行方向的流弹给击中，然后倒栽马下，摔折了颈骨。

　　只看那个鬼子骑兵头部撞击地面的力度，以及颈部拗过来的角度，徐锐就知道这孙子绝对完了，就是从时空隧道把他拉回到21世纪，去做换头手术，只怕也是很难再救活了。

　　损失了十一骑之后，剩下的十来骑鬼子骑兵终于不敢再追了。

　　说到底，小鬼子也不是傻瓜，明知道再追上去只能死路一条，谁还敢追？不是皇军不努力，实在是国军太厉害！

　　再说了，就算要追，也得等大队人马到齐之后，再追也不迟。

　　摆脱鬼子追兵之后，冷铁锋又策马飞奔了数里，徐锐才喊停。

　　冷铁锋便狠狠一勒马缰，胯下战马顿时人立而起，一连两个急旋，堪堪收住前冲之势。

　　等冷铁锋翻身下马，徐锐却早已经先落了地，又从旁边捡了几根枯树，再扯了几根青筋迅速缠成了一个假人。

　　冷铁锋讶然道：“老徐，你这是干吗？”

　　“待会你就知道了。”徐锐嘿然一笑，并不多说。

　　缠好假人之后，徐锐又脱下身上的呢子大衣给假人裹上，然后将假人绑到了战马的马背上，绑好了假人后，徐锐又抽出军刀，对着战马的马颈就是一刀刺下去，那战马吃痛，先是昂首发出一声悲嘶，然后甩开四蹄往前飞奔而去。

　　“你这……”冷铁锋看的满头雾水，“老徐你这唱的是哪出啊？”

　　徐锐拍了拍手，淡然道：“我刚才那一刀断了战马的压抑神经，战马已经陷入到幻觉之中，会变得无比亢奋，它会一直跑下去，直到流尽血液而死，鬼子若是顺着马蹄印追踪，嘿嘿，鬼知道会追到哪个旮旯去。”

　　“我草。”冷铁锋拍了拍脑门，苦笑说道，“当你的敌人，可真够惨的。”

　　徐锐微微一笑，当下跟冷铁锋一边往回走，一边联手消除两人留下的痕迹。

　　走出大约四五百米后，两人便分别攀上两颗大树，利用飞索，像人猿泰山一样在树枝间反复的荡着往前走。

　　直到走出四五里，确定小鬼子不可能找到，两人才再次落到地面，找了一处很隐蔽的洼地坐下休息。

　　徐锐拿起水壶喝了两小口，又将水壶递给冷铁锋。

　　冷铁锋也只是抿了两小口，便控制住痛饮的欲望，这就是训练有素的老兵跟毫无战场经验的新兵之间的区别，新兵懵懂无知，不懂得珍惜手头物资，老兵却会珍惜手中拥有的每一点物资，哪怕只是一小滴淡水。

　　因为有时候，一小滴水就能够救你一条命。

　　徐锐又从挎包里翻出了两块巧克力饼干，递给冷铁锋一块，说道：“就只剩下这两块了，再想吃就只能从鬼子那里找了。”

　　冷铁锋接过饼干，撕开包装纸塞进嘴里，一边嚼一边说道：“算我欠你的。”

　　“你欠我的多了，你的这条命也是我的。”徐锐说完一顿，脸上的神色忽然间变得凝重，接着问道，“3排是个什么情况？”

　　“全完了。”冷铁锋叹息一声，脸上的神情立刻黯淡下来。

　　徐锐对此其实早有了心理准备，可是从冷铁锋嘴里得到肯定的答案之后，还是不免叹息一声，颇有些自责地说道：“这次是我大意了。”

　　冷铁锋道：“老徐你说什么呢，这怎么能是你的责任。”

　　“这当然是我的责任。”徐锐道，“我答应过林参谋长，要把暂编七十九师的残兵都带出去，可是现在，我食言了。”


第127章 惨烈

　　立花支队司令部。

　　小笠原五郎兴匆匆的走进作战室，向立花庆雄报告道：“支队长，刚刚接到步兵第1大队的战报，他们已经找到并且消灭支那军的第三支小部队，截止现在，被我们消灭的支那军已经达到了156人，此前逃进七星湖沼泽的支那军已经基本被歼灭了。”

　　“基本被歼灭，并不等于彻底被歼灭。”立花庆雄却皱着眉头说道，“你马上给前田桑发报，问一问他，可有漏多之鱼？”

　　小笠原道：“支队长，既便有几只漏网之鱼，只怕也是无关大局了。”

　　“你糊涂。”立花庆雄狠狠的瞪了小笠原一眼，沉声说道，“万一漏网的就是暂编七十九师残部的那个指挥官呢？若不能干掉暂编七十九师残部的那个指挥官，海安镇这一仗就不能算赢，暂编七十九师就仍然还有死灰复燃的可能，你不要忘了，无锡之战，步兵第6联队就是因为歼敌不彻底，结果被暂编七十九师残部反过来端掉了他们的司令部，然后才会有伏见宫亲王殿下的遇袭身亡。”

　　“哈依。”小笠原五郎重重顿首道，“卑职这就给前田大队发电报。”

　　然而，不等小笠原五郎离开，一个少佐参谋便从通讯室里匆匆出来，收脚立正向立花庆雄报告道：“支队长，骑兵队刚刚报告，他们追丢了两个支那兵，而且，这两个支那兵的其中一个枪法极其惊人！”

　　“纳尼？”小笠原五郎顿时时脸色一沉。

　　立花庆雄闻言却是神情一振，大声说道：“是他，一定就是他！”

　　小笠原五郎悚然道：“支队长，你是说此人便是暂编七十九师残部的指挥官？”

　　“对，一定就是他！”立花庆雄沉声道，“小鹿原桑跟我说过，此人枪法过人，甚至远胜于勃兰登堡特种部队训练营教官。”

　　小笠原五郎说道：“这也就是说，步兵第1大队虽然消灭了一百多个支那兵，但是最主要的目标却仍然在逃？”

　　立花庆雄点头道：“必然是这样。”

　　“那可就麻烦了。”小笠原五郎急步走到地图前，指着地图说道，“支队长你看，暂编七十九师剩余的残部已经从海安镇以西绕过，此时距离海安镇已经有二十里，如果皇军再不追击，他们马上就要进入北边林区了。”

　　立花庆雄便也陷入到了挣扎当中。

　　立花庆雄原本以为，很容易就能消灭进入七星湖沼泽的中国军队，然后就可以腾出手来收拾从海安镇以西绕行的暂编七十九师残部，可他万万没有想到，在七星湖沼泽的作战行动竟然遭遇到了大麻烦。

　　现在，立花庆雄必须做出抉择了。

　　是继续收缩兵力扫荡七星湖沼泽，不惜一切代价干掉暂编七十九师残部的指挥官呢？

　　还是暂时放过此人，先回头收拾了暂编七十九师剩余的残部，然后再回过头来收拾这个最危险的敌人？

　　如果继续扫荡七星湖沼泽，就势必要放过暂编七十九师残部。

　　可如果先解决暂编七十九师残部，立花庆雄又担心被困在七星湖沼泽的那个最危险的敌人会趁机跑掉，因为根据情报，这个危险的敌人还会日语，他只要穿上日军的军装便可以假乱真，只要天色一黑，他就很容易逃走。

　　小笠原抬起手腕看了看手表，然后对立花庆雄说道：“支队长，此刻离天黑可是只剩下不到三个小时了，是收缩兵力继续扫荡七星湖，还是集中兵力先解决暂编七十九师残部，你可要早决断哪。”

　　立花庆雄咬了咬，沉声说道：“命令，步兵第3大队也进入沼泽，协同步兵第1大队对七星湖沼泽进行地毯式搜索，告诉前田还有藤井，务必在天黑之前找到并且消灭那两条漏网之鱼！否则的话，他们就准备切腹以谢天皇陛下吧！”

　　“哈依！”小笠原五郎重重顿首，转身走了。

　　……

　　徐锐和冷铁锋稍事休息，便动身返回1排的藏身地。

　　还没接近1排残兵的藏身地，徐锐便嗅到了一股浓重的血腥味。

　　“哦，不，不不不不……”徐锐便立刻神经质的低叫起来，脚下也在不经意之间加快了奔跑速度。

　　看到徐锐这副表情，冷铁锋顿时便心头一沉，心忖坏了！

　　果然，当徐锐、冷铁锋匆匆赶到1排残兵藏身的洼地时，呈现在两人面前的却是一副无比惨烈的画面。

　　只见整个洼地里到处都是爆炸后留下的弹坑，地面上的草地也是一片枯焦，被炸得往上翻起的泥土也是一片焦黑，此外，四周还倒卧着十几具残兵的遗体，这些个残兵全都是神情狰狞，浑身是血，显然，他们都是带着满腔的悲愤和不甘心走的。

　　冷铁锋察看了一下战场，对徐锐说道：“小鬼子是从六点钟方向发起的进攻，他们调集了至少两门迫击炮外加六具掷弹筒，至少发射了五十发高爆榴弹，哦还有硫磺弹，你看，这里还有硫磺弹烧灼过的痕迹。”

　　徐锐却没有吭声，整个人就像是石化了，一动不动。

　　冷铁锋却顺着战场痕迹继续推演着进程，接着说道：“从战场上留下的痕迹看，1排至少瓦解了小鬼子三次进攻，然后因为弹药耗尽，被迫冲锋，是的，他们没有突围，而是向鬼子发起了反突击，好样的，全部都是好样儿的。”

　　冷铁锋顺着突击方向往前走，没多远就发现了一具残兵遗体，那个残兵的腿上还有胸膛上布满了弹孔，不过除了腿部有流血，胸口那么多枪眼，却没一个流血，很显然，在他胸部中弹之前，身上的血就早已经流干了。

　　不用推测，冷铁锋就能够想象出来，这定是一个身负重伤的残兵爬着在冲锋，面对汹涌而来的鬼子兵，坚持战斗，直到流尽最后一滴血。

　　再往前走了大约五米，冷铁锋又看到了另外一具残兵遗体。

　　这具残兵遗体还保持着搂抱状，只是怀里却已经空无一物。

　　可是冷铁锋很容易就还原了当时的战场画面，这个残兵在临死之前应该正跟一个鬼子进行近身格斗，当时他的双手应该死死的抱住了一个鬼子，目的应该是为了给战友创造机会刺杀那个鬼子，再从这个残兵脸上那欣慰的神情，他的战友应该没有令他失望。

　　离这个残兵不到两米开外，倒卧着又一个残兵的遗体。

　　这个残兵虽然已经咽气多时，可一双怒目却仍然圆睁着，往前探出的那双蒲扇般的大手也做出了“掐”的形状，再从他被人生生掰断的两只大拇指，冷铁锋就知道，当时他应该是掐住了一个鬼子的喉咙，那个鬼子应该已经被他掐死了，前来收尸的鬼子必须掰断这个残兵的两个大拇指，才能够收走那个鬼子兵的尸体。

　　冷铁锋蹲下身，伸手轻轻抚过那个残兵的脸上，那个残兵圆睁的怒目终于合上，脸上也终于露出一丝安祥，想来他的英灵并没有远离，知道活着的战友肯定会替他以及所有战死的战友报仇雪恨的吧。

　　冷铁锋站起身，再往前看，一路上全都是残兵的遗体。

　　这些残兵的死状各不相同，但有一条却是一模一样的，那就是，他们全都是迎着小鬼子的枪口或者刺刀死的，就没一个是背后中弹或者背部中刀，这也就是说，他们都真正做到了徐锐的那话：就是死，也要死在冲锋的路上！

　　“都是好样的，全都是好样的。”冷铁锋回过头看着徐锐，眼角已经湿润了。

　　冷铁锋已经想不起来上一次哭泣是在什么时候，七岁父亲病故那年？还是十七岁离家，母亲送他到村口那颗老槐树下，冲他挥手的那一刻？但是此刻，冷铁锋却真的有一种强烈的想要哭泣的冲动，不是因为伤心，而是因为骄傲自豪。

　　冷铁锋为有这样的战友而感到无比的骄傲，他为有这样的袍泽而深深自豪。

　　徐锐却始终未吭一声，自从踏入这片洼地之后，他便再也没有说过一句话。

　　当冷铁锋又转回原地，徐锐却从口袋里掏出一支曲里拐弯的卷烟叼在嘴里，又摸出一盒火柴点烟，然而，连续划了十几根火柴都没有点着，冷铁锋分明注意到，徐锐拿着火柴盒的手在微微的颤抖。

　　冷铁锋知道徐锐此刻的心情，他很清楚徐锐是在自责。

　　“老徐，你用不着为此自责。”冷铁锋走上前来，轻拍了拍徐锐的肩膀，语气沉重地说道，“老实讲你已经做得足够好了，要不是你，暂编七十九师的弟兄早就已经全部交待在无锡，根本就不会后来的那么多的胜利。”

　　徐锐还是没有吭声，不过火柴却终于划着，再把香烟给点着了。

　　“真的，你完全用不着自责。”冷铁锋又接着劝慰道，“我参加的虽然只是税警总团而不是正规国军，但是我对国军并不陌生，那么多的国军，那么多的军官，我就没有见过比你做得更好的，你就是这个。”

　　冷铁锋冲着徐锐竖了竖大拇指。

　　徐锐狠狠吸了一口烟，便将香烟扔地上踩灭了。

　　然后，徐锐回过头看着冷铁锋，说道：“走！”


第128章 报仇

　　徐锐回过头看着冷铁锋森然一笑，说道：“走。”

　　“走？”冷铁锋一下没反应过来，问道，“去哪？”

　　“不去哪。”徐锐摇摇头，嘴角却勾起一抹冰冷的杀机，狞声说道，“咱们找小鬼子报仇去。”

　　“报仇？”冷铁锋脑门上立刻浮起两条黑线，急声说道，“老徐，咱们现在就只剩下两个人，还怎么报仇？当务之急就是想办法逃出去，只要留着有用之身，报仇还怕没机会？你说是吧？”

　　见徐锐根本不为所动，冷然锋便又接着说道：“算算时间，咱们诱敌的任务差不多也该完成了，1连、3连还有4连现在应该已经进入海安镇以北的林区了，现在，该是咱们俩为自己逃命的时候了。”

　　“逃命的事暂且不说。”徐锐摇摇头，沉声道，“2连的一百五十多号好弟兄，都是因为我而死的，身为他们的营长，现在我能够为他们做的事情不多，而报仇，是我唯一能为这些弟兄们做的事情了。”

　　冷铁锋急了，说道：“老徐，你可得冷静，你可不能冲动，是，2连一百五十多弟兄全部阵亡，这我也很难过，可是难过归难过，咱们却绝对不能够被仇恨冲昏了头脑，越是这个时候咱们越得冷静。”

　　徐锐冷然道：“老兵，我现在很冷静。”

　　“冷静就好。”冷铁锋舒了口气，又道，“有道是君子所仇，十年不晚，只要小鬼子还在中国，还怕没报仇的机会？”

　　“君子报仇，十年不晚？”徐锐摇摇头，冷然道，“老兵你错了，别人是君子报仇，十年不晚，可是咱们独立营，却是君子报仇，从早到晚！这次咱们独立营吃了那么大的亏，一家伙就损失了一个连，如果我不能十倍、二十倍杀回来，那我就不配当这个营长，我就不配当你们长官！”

　　冷铁锋还想再劝，却让徐锐给打断了：“行了你别说了，要么你跟我走，要么，你一个人逃命去吧，权当我没你这个兵。”

　　冷铁锋便沉默了，徐锐都把话说到这份上了，还有什么可说的？得，老子今天就把这条命交给你了，左右这条性命也是你救的，权当是还给你了。

　　徐锐轻哼了一声，对冷铁锋说道：“老兵，今天老子让你瞧瞧，什么才是真正的特战兵王！你给我睁大眼睛瞧好喽！”

　　冷铁锋撇了撇嘴，说道：“就算报仇，最好也还是等天黑之后再动手。”

　　天黑之后再动手，好处是不用多讲的，因为对于经受过特殊训练的特种兵而言，黑夜对他们几乎毫无影响，而对于那些没有接受过专门训练的普通士兵，黑暗却会严重的影响到他们的行动，此消彼涨之下，徐锐和冷铁锋想要猎杀鬼子，自然也会更加轻松。

　　“不行。”徐锐却断然摇头道，“不能等天黑，必须现在就动手。”

　　“为什么？”冷铁锋不解道，“为什么必须现在动手，不等天黑？”

　　徐锐道：“如果不马上弄出点动静来，把小鬼子牢牢的吸引在这，万一小鬼把注意力转向1连、3连还有4连怎么办？万一1连、3连还有4连有个好歹，2连一百五十多弟兄岂不是白白牺牲了？”

　　冷铁锋无言以对，不过悬着的那颗心却落了地。

　　徐锐能够这么想，足见他真的已经冷静了下来，足见他真的没有被仇恨冲昏头脑。

　　“走！”徐锐端着三八大盖，选定一个方向就飞奔而去。

　　冷铁锋摇摇头，只能跟上。

　　两人往前跑出了大约五百米，徐锐忽然间停下了脚步，然后闭上眼睛将他的听觉释放出去，片刻后，徐锐便睁开眼睛，狞声说道：“六点钟方向，有一个班的鬼子正往这边过来，咱们就先拿这十四个鬼子来祭刀！”

　　说完了，徐锐便纵身一跃，攀上了附近一颗大树。

　　冷铁锋不甘落后，也纵身攀上了另外的一颗大树。

　　过了大约十分钟，大约一个班的鬼子就呈搜索队形从徐锐、冷铁锋藏身的两颗大树之间缓缓的经过。

　　前面十三个鬼子，毫无发损的走了过去。

　　轮到最后一个鬼子时，一个绳套忽然从天而降，一下就套住了那个鬼子的脖子，将他整个都给吊了起来，小鬼子的脖子被勒住了，再发不出任何声响，吊在空中，两条腿胡乱踢腾了几下，便再没有动静了。

　　直到走出去十几米远，一个鬼子无意间回头，便看到了被吊在半空中已经咽气的那个鬼子，当时就大叫起来：“小野桑！”

　　这一声大叫，却把另外十几个鬼子的注意力都吸引了过来。

　　就在十几个鬼子同时扭头往回看的瞬间，又一个绳套从另一颗大树上垂下，一下就将原本走在队伍最前面的那个鬼子军曹长给套住，并且很快就给拉了上去，消失在了遮天蔽日的林荫里面。

　　十几个小鬼子七手八脚，才刚将小野给放了下来，再回头，却发现他们的军曹长河野又不见了。

　　“军曹长呢？”

　　“河野桑哪里去了？”

　　“你们有没有看到河野桑？”

　　十几个鬼子面面相觑，遂即同时大叫起来。

　　“支那人，一定是支那人！”十几个鬼子一边大叫，一边举起三八大盖，对着头顶浓密的树冠还有四周幽深的草丛连连开火，一时间，乒乒乓乓的枪声响成一片，密集的枪声中，无数的树叶从天上飘飘而下。

　　半分钟过后，一个军曹扬起右手喝道：“停止射击！”

　　十几个鬼子便同时停火，森林里便变得死一般的寂静。

　　鬼子军曹正要派人爬上树去看个究竟，一个身影却忽然间撞开树荫，从天而降，最后重重的坠落在了地上，十几个鬼子急定睛看时，从树上落下的这个人影可不就是刚刚失踪的军曹长河野？

　　这十几个鬼子没有看到，趁着他们的注意力被坠地的河野所吸引时，徐锐还有冷铁锋已经从大树的背面迅速下到了地面，然后借着草丛的掩护，悄无声息的逼近到了他们的身后。

　　徐锐先动手，纵身一扑，便将离他最近的那个鬼子扑倒在地，不等那个鬼子做出任何反应，徐锐手中的刺刀就已经从他的颈侧轻轻的抹了过去，只一刀，鬼子的颈侧总动脉就被切断，鲜血便立刻像利箭般飙射出来。

　　徐锐却一个转身，就避过了飙射出的血箭，竟是滴血不沾身。

　　转眼间，三个鬼子就已经毙命当场，剩下的十一个鬼子听到身后动静，急转身回头擦看时，便与徐锐来了一个近距离面对面，都到这种时候了，徐锐甚至还有心情冲着鬼子咧嘴一笑，露出两排冷森森的牙齿。

　　“八嘎！”

　　“支那人！”

　　“杀了他！”

　　十一个鬼子先是吃了一惊，遂即勃然大怒，纷纷举枪准备射击，离徐锐最近的两个鬼子则迅速端起三八大盖，拿刺刀往徐锐身上猛刺过来。

　　然而，徐锐只是一个侧身，就鬼魅般从两把刺刀中间穿了过去，然后，不等离他最近的那两个鬼子做出反应，徐锐就探出蒲扇一般的大手，摁住两个小鬼子的狗头往中间发力一带，两顶钢盔便猛的撞在一起，一下就瘪了。

　　只看那两顶钢盔瘪进去的程度，就知道这两个鬼子的脑袋已经碎了。

　　不过这个时候，剩下的九个鬼子已经举起了三八大盖，哦不对，是八个，因为其中一个已经被冷铁锋从身后无声无息干掉了，剩下的八个小鬼子终于举起了手中的三八大盖，然后，徐锐只是一个闪身，就从他们的枪口前消失了。

　　二十米以内，步枪的回转半径还是太大了，远不及手枪更灵活。

　　徐锐一个闪身，就绕到了八个鬼子的侧面，然后飞起一脚踹中了离他最近的那个小鬼子的后腰脊，现场立刻响起骨骼碎裂声，仅凭脚尖传回来的触感，徐锐就知道那个小鬼子的腰椎已经彻底断裂，既便不死，剧烈的疼感也足以使他在短时间内彻底丧失行动能力。

　　几乎是在同时，冷铁锋也用右手从身后勒住了另外一个鬼子的脖子，然后左手持刀往前轻轻一送，三八式刺刀便从第三肋骨与第四肋骨间的缝间中刺了进去，直接就穿透了鬼子的心脏，那鬼子顷刻就丧失了行动能力。

　　就这片刻功夫，一个班十四个鬼子就只剩下了六个。

　　剩下的六个鬼子意识到了危险，转身就想跑，然而，已经来不及了。

　　冷铁锋只一个纵身，就抓住了落在最后的那个鬼子的脚踝，鬼子脚踝被捉，整个人便立刻失去了平衡，往前重重摔倒在地，徐锐再腾空而起，然后一个侧身，拿自己的身体当成撞槌从空中重重的砸落下来。

　　徐锐穿着衣裳显得有些瘦，可脱了衣服，却是一身的肌肉，这小两百斤从天上重重砸下来，可不是闹着玩的，只听得喀嚓一声，那小鬼子的背脊整个被徐锐砸得从中间凹陷下去，脊椎都碎了，肋骨更不知道断了几根。

　　那小鬼子呜咽一声，便再没什么动静了，只有嘴角有殷红的血丝，就跟泉水似的不断的溢出来。


第129章 配合默契

　　一个步兵小组十四个鬼子，转眼间就被徐锐和冷铁锋杀了十个，剩下的四个鬼子彻底胆寒，再生不出与之反抗的意志，转身就往回跑。

　　徐锐却也不追，冷铁锋刚刚举起三八大盖，准备将这四个鬼子逐一击毙，却让徐锐给制止了。

　　徐锐伸手压住冷铁锋的枪机，摇摇头说道：“放他们走。”

　　“放他们走？”冷铁锋怀疑自己的耳朵听错了，问道，“老徐，你该不会是在跟我开玩笑吧？”

　　“我不是跟你开玩笑。”徐锐道，“放他们走。”

　　冷铁锋越发的困惑了，又问道：“为什么要放他们走？”

　　徐锐嘿然一笑，反问冷铁锋道：“老兵，你也是在西点军校深造过的，你说，一支军队最宝贵的是什么东西？”

　　“一支军队最宝贵的东西？”冷铁锋道，“魂！军魂！”

　　“没错，是军魂！军魂是一支军队最宝贵的东西！”徐锐点点头，又道，“可刚才的那几个鬼子，已经掉魂了！留着他们，非但不会成为我们的威胁，反而会影响其他的鬼子，将我们独立营不可战胜的形象灌入别的鬼子脑中。”

　　“明白了。”冷铁锋恍然，沉声道，“你这是攻心为上啊？”

　　徐锐嘿然一笑，开始蹲下身从鬼子尸体上补充弹药以及给养。

　　冷铁锋便也不再多说废话，将阵亡小鬼子身上的武装带、挎包都一个个收集过来，先收集了四百多发子弹，然后又将鬼子挎包里的饼干、罐头什么的全都装到自己的挎包里，鼓鼓囊囊的装了一大包。

　　徐锐收集完了弹药及给养，又将鬼子尸体上的十几颗甜瓜手雷全都收集起来，先拔了保险，然后将这十几颗甜瓜手雷埋在了那十几具鬼子尸体的身下，做成了连环诡雷，最后将触发装置安到一个鬼子尸体身上。

　　做完了这一切之后，徐锐便听到了隐隐的脚步声。

　　鬼子的援兵来的却也不慢，才这么点时间就到了。

　　当下徐锐向冷铁锋打了个手势，冷铁锋点头会意，当下挎着三八大盖隐入左前方的一簇灌木丛当中。

　　徐锐却是手脚并用，上了那簇灌木丛旁边的一颗大树。

　　过了不到片刻功夫，大约一个加强小队七十多个鬼子就匆匆赶到了树下，刚才逃走的那五个鬼子赫然就在其中。

　　看到树下横七竖八躺着的十具尸体，为首的小队长气得脸色铁青，咬着牙骂道：“八嘎牙鲁，可恶的支那人。”

　　可是骂完了，小队长却也毫无办法。

　　“你你你，还有你。”小队长点了四个鬼子，让他们上前收尸。

　　“哈依。”四个鬼子重重顿首，然后上前收集尸体，然而，这四个小鬼子才刚刚抬起第一具尸体，便发现了底下竟然埋着几颗甜瓜手雷，而且，更令他们惊恐的是，这几个甜瓜手雷正在呲呲的冒着青烟。

　　“八嘎！”

　　“手雷！”

　　“是诡雷！”

　　“快卧倒！”

　　鬼子小队长看到了，赶紧命令上前收尸的四个鬼子卧倒。

　　然而，已经晚了，小队长话音刚落，连环诡雷便轰的炸了。

　　十几颗甜瓜手雷同时爆炸，那威力可是丝毫不亚于一发大口径炮弹，爆炸中心猛的腾起一团烈焰，卷起的火舌足足有数米之高，然后那通红的火焰才化为青烟，卷上半空，最终幻化成为一朵硕大无比的蘑菇云。

　　蘑菇云卷过之处，树木的青叶也顷刻间被烧焦。

　　离得比较近的十几个鬼子，连同上前收尸的四个鬼子直接就被炸死。

　　离得比较远的五十多个鬼子和鬼子小队长也爆炸产生的巨大气浪给掀翻在地。

　　好半天之后，小队长挣扎着站起身，再定睛往爆炸中心看时，只见十几具尸体呈放射状倒卧在爆点四周，上前收尸的四个鬼子还有原先就躺在那里的十具尸体却被炸碎，一截断腿就落在小队长面前不到半米处，而且已经烧灼成了焦炭。

　　“八嘎牙鲁，支那人，狡猾狡猾的。”小队长咬着牙，眼睛里几乎要喷出火，可就在这转瞬之间，他的眼角余光却忽然发现前方十一点方向好像有一团微弱的红光闪过。

　　在眼角余光看到这团闪光之后，小队长想也不想，一个侧身就猛的卧倒在地，他的警惕救了他的一条命，刚才的那团红光却是躲在百米开外的冷铁锋开枪了，非常遗憾，冷铁锋又一次的失手了，他没选好开枪时机。

　　“支那人，支那人！支那人！”小队长翻身趴倒在地，一边抽出军刀对着前方厉声大吼起来，“十一点方向，一百米，那个该死的支那人就在那，射击，杀改改……”

　　小队长身后的鬼子兵便纷纷举起三八大盖，猛烈开火，还有三挺歪把子轻机枪、一挺九二式重机枪还有六具掷弹筒也全部架起，对着冷铁锋藏身的灌木丛就是一通急速射。

　　百米开外，冷铁锋从藏身的灌木丛跳起来，一边咒骂，一边做出各种战术规避。

　　冷铁锋先来个蛇形突进，再一个侧身卧倒，再接一个团身前滚，然后贴地横滚。

　　冷铁锋的身形所过之处，密集的子弹还有炮弹便马上追踪而至，打得烟尘四溅，只要稍有差错，冷铁锋就会丧命当场。

　　不过冷铁锋终究是冷铁锋，可不是那么容易被干掉的。

　　当鬼子的步枪、机枪以及掷弹筒正拼命追逐冷铁锋时，徐锐却静静的蹲在那簇灌木丛附近的那颗大树的浓密的树冠里，然后举起手里的三八大盖，透过树叶的缝隙，无声无息的瞄准那个鬼子小队长。

　　不过，徐锐并没有急着开枪，而是静静的等待着机会。

　　突兀的枪声会暴露他的方位，徐锐得等冷铁锋的配合。

　　徐锐的眼角余光始终留意着，正在树下做出各种战术规避动作的冷铁锋。

　　某一刻，冷铁锋的身形终于躲到了大树后面，然后从树干后面，反过手，对着正前方就是叭的一枪。

　　徐锐等的就是这，几乎是同时，徐锐也扣下了扳机。

　　前方一百米开外，那个藏身在草丛中的鬼子小队长便往前一扑，一声不吭的倒在了血泊中，徐锐这一枪直接命中他的头部，掀飞了半个头盖骨。

　　由于冷铁锋的出枪掩护，几乎所有的鬼子都以为这一枪是冷铁锋打的。

　　于是，所有的鬼子继续对着那颗大树的树干猛烈开火，却没有人想到，还有另一个中国兵藏身在树冠中，向着他们亮出了冷森森的獠牙。

　　冷铁锋在那颗大树的树干后面并没能藏太久。

　　不是冷铁锋不想躲，而是因为一个班的鬼子已经迂回到侧面，那颗大树就再无法向他提供掩护了，冷铁锋只能够选择转移。

　　有过一次成功经验，冷铁锋跟徐锐的第二次配合就默契多了。

　　趁着前滚翻的间隙，冷铁锋扬起手中三八大盖再次开了一枪。

　　结果当然是不用说，在这种情形下胡乱开枪，既便是徐锐也不可能保证命中率，何况是冷铁锋？

　　但是前方的一个鬼子机枪手却应声倒地。

　　击毙这个鬼子机枪手的，当然还是藏身在树冠中的徐锐。

　　鬼子仍然没有发现徐锐的存在，继续用步枪、机枪以及掷弹筒的火力追逐着冷铁锋，从两侧迂回的鬼子也加快速度，试图完成对冷铁锋的包抄堵截。

　　冷铁锋也意识到了危险，开始引导徐锐狙杀从左翼包抄的鬼子。

　　在做出各种战术规避动作的同时，冷铁锋出枪的频率越来越高，徐锐开枪的速度也越来越快，随着冷铁锋每次举枪，从左翼迂回的鬼子便必然会倒下一人，不到半分钟时间，从左侧迂回的十五个鬼子就全部被击毙了，而且全部都是一枪爆头。

　　直到这个时候，接替指挥的一个鬼子军曹长才发现了不对。

　　这鬼子军曹长是个老兵，曾经在东北地区围剿过民主抗联，他从已经阵亡的鬼子小队长身上的弹孔发现了异常之处。

　　“树上，在那颗大树上，还有另外一个支那兵！”鬼子军曹长终于发现了徐锐，手指着徐锐藏身的大树大叫起来，“干掉他，射击，杀改改！”

　　听到鬼子军曹长命令，几十个鬼子便同时举起了手中的三八大盖，拿黑洞洞的枪口瞄准了树冠，还有，原本正追逐冷铁锋的那两挺歪把子轻机枪也扬起射角，对准了徐锐藏身的大树树冠，只有那挺九二式重机枪因为难以调整射角，仍在追逐冷铁锋。

　　“我草！”看到几十杆黑洞洞的枪口忽然扬起，瞄准了自己藏身的树冠，徐锐浑身的汗毛瞬间竖起来，然后咒骂一声，伸手扯住早就备好的绳索，再双脚用力一蹬，整个人便从树桠上倒翻而下，飞速的荡向另一颗大树。

　　几乎是在徐锐翻下树桠的那一瞬间，鬼子的几十杆三八大盖，还有两挺歪把子轻机枪便同时猛烈开火，密集的子弹顷刻之间就将徐锐刚才藏身的树冠打得枝叶翻飞，徐锐但凡只要慢上哪怕一秒，此刻已然被打成筛子了。

　　徐锐是从未来穿越过来的特战兵王，这不假，可特战兵王也是血肉之躯，被子弹击中了也一样会毙命。

　　利用绳索荡过好几棵大树，徐锐才翻身落地。

　　落地之后，徐锐又向冷铁锋打了个手势，然后转身就跑。

　　冷铁锋为了吸引鬼子火力，差不多也已经到了强弩之末，看到徐锐打出的手势，顿时间如蒙大赦，当即一个贴地滑行，人就潜入了一簇茂密的蒿草，这一次，冷铁锋的身形消失之后就再也没有出现在鬼子的视野之中。


第130章 艰难

　　徐锐和冷铁锋全速发动，很轻松就摆脱了身后的鬼子追兵。

　　确定鬼子不可能在短时间内追上来，徐锐才跟冷铁锋打个手势，示意停下来歇会，看到徐锐的手势，早已经累得不行的冷铁锋便一屁股坐到了草地上。

　　“老徐，这活就不是人干的。”冷铁锋恨恨的道，“下次你负责吸引小鬼子的火力，我负责开枪行吗？”

　　一边说，冷铁锋一边整理背包。

　　刚才这一通急跑，背包被挂破，掉了不少的给养。

　　“可以。”徐锐也将背上的背囊解下来搁在脚边，一边又淡淡地说道，“什么时候你的枪法胜过我了，什么时候轮到你开枪。”

　　冷铁锋便立刻闭上嘴不再吭声了。

　　尽管非常不爽，可冷铁锋却也必须承认，徐锐的枪法的确比他强，而且强的还不是一点点，而是强出一截！

　　随着接触加深，冷铁锋发现自己快要开始崇拜徐锐了。

　　歇了一会之后，冷铁锋又道：“接下来，还要不要再弄出点动静？”

　　“不必了。”徐锐摆了摆手，淡淡的道，“刚才弄出的动静就已经足够了，小鬼子的指挥官只要不是个白痴，就应该知道老子就在这里，就在七星湖沼泽里等着他呢。”

　　冷铁锋道：“那现在做什么？”

　　徐锐便抬起头，看着头顶两颗大树的浓密的树冠说道：“现在？现在要做的就是抓紧时间吃饭，然后睡觉，先养足了体力以及精力，到晚上，再跟鬼子好好的玩玩。”

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　小笠原五郎匆匆走进了作战室，向立花庆雄报告道：“支队长，步兵第2大队报告，他们在六号区域发现了那两个支那兵，那两个支那兵十分厉害，两次交手，步兵第2大队就损失了差不多一个小队。”

　　“六号区域？”立花庆雄的目光便立刻落到了面前的地图上。

　　一个作战参谋便立刻拿起细木竿，从地图上指出了六号区域。

　　为了尽可能的提高搜索效率，立花支队参谋长小笠原五郎责成参谋部将整个七星湖沼泽林区划分成了十二个区块，步兵第1、第2大队所属的8个步兵中队外加四个骑兵中队，各负责搜索一个区块。

　　负责六号区域的是，是步兵第2大队的第4中队。

　　看清楚六号区域所在方位之后，立花庆雄的嘴角便立刻勾起一抹狰狞之色，六号区域正好处于七星湖沼泽中央。

　　立花庆雄沉声说道：“命令，支队直属警备中队立刻进入三号区域，对三号区域进行全面搜捕，再告诉小岛桑，不许放走任何一只活物，哪怕是一只老鼠也不许放走！”

　　小笠原五郎低声道：“支队长，直属警备中队肩上担负着保护司令部安全的职责，如果调走了他们，谁来负责司令部安全？”

　　“不用担心。”立花庆雄却摆了摆手，不以为然道，“根据特高课提供的情报，离这最近的是支那第59军的第180师，第180师驻防海安镇的独立团已经被我们消灭了，驻盐城的第180师主力没有支那战区长官部命令，是不敢擅自南下的。”

　　小笠原五郎道：“支队长，我担心的是暂编七十九师残部。”

　　“暂编七十九师残部？”立花庆雄心头一凛，这才想起暂编七十九师并没有被全歼，仍有一部分残兵在逃。

　　被困在七星湖沼泽内的，只是两个特种兵而已。

　　虽然小鹿原俊泗信誓旦旦的说暂编七十九师残部的指挥官就是其中一个特种兵，可是谁又敢肯定小鹿原俊泗是对的？

　　不怕一万，就怕万一哪。

　　万一小鹿原俊泗的判断是错的，万一暂编七十九师残部的指挥官并没有被困在七星湖沼泽，万一此人跟暂编七十九师在逃的残部呆在一起，那么再接下来，他会不会也给立花支队来个反戈一击，也端了他的司令部？

　　步兵第6联队的教训，可是殷鉴不远。

　　谁也不敢肯定，这种可能就不存在。

　　两军交战，可是来不得半点侥幸哪。

　　小笠原五郎道：“支队长，卑职以为警备中队不可能轻举妄动。”

　　立花庆雄沉吟片刻后还是坚持说道：“不，直属警备中队还是调往六号区域，协同步兵第2大队第4中队，搜捕那两个危险的支那兵。”

　　“支队长，你怎么……”小笠原五郎还要再劝，却让立花庆雄不由分说打断。

　　立花庆雄说道：“小笠原桑，你的担心也不是没有道理的，不过被动防御从来不是我立花庆雄的性格，在我的字典里，从来就只有进攻，而没有防御，既然在逃的暂编七十九师残部有可能构成威胁，那就消灭他们。”

　　小笠原五郎讶然道：“支队长的意思是……”

　　立花庆雄指着地图，沉声说道：“将负责扫荡一号区域、九号区域的两个步兵中队从七星湖沼泽撤出，命令他们以最快的速度从这里切过去，务必要抢在暂编七十九师残部进入林区前截住他们，消灭他们！”

　　一边说，立花庆雄一边在地图上做出了一个斜切的手势。

　　“索嘎，卑职明白了。”小笠原五郎欣然点头，又提议道，“支队长，为了确保能截住暂编七十九师的残部，最好还是先派出一个骑兵中队前往拦截，有了骑兵中队的迟滞，这伙支那军就别想再逃了掉！”

　　“哟西。”立花庆雄道，“那就把扫荡七号区域的骑兵中队调过去。”

　　“哈依。”小笠原重重顿首，领命去了。

　　……

　　东北虎将地图摊在地上，对万营副说道：“副营座你看，往前不到五里就是罗家套，过了罗家套再往北走个四五里，就进入林区了，只要进了林区，小鬼子的飞机找不着咱们，咱们也就安全了，然后就能找个地方休息了。”

　　一边说着，东北虎一边抬头看了看天上。

　　天空之上，鬼子的一架侦察机正在盘旋。

　　从蛮洋河，鬼子的这架侦察机就如终如影随行，伴随着他们。

　　庆幸的是，鬼子的侦察机已经打光子弹，所以只是盘旋监视，并没有俯冲下来对他们的行军队列进行俯冲扫射。

　　“还要走几十里呢。”万营副的脸上却掠过一抹隐隐的忧色。

　　独立营的官兵自从昨天早上离开南通市，到现在已经走了整整三十六个小时，这两天一夜，他们就一直在行军，而且还是强行军，就是铁人也吃不消，万营副扭头看去，只见独立营的官兵大多脚步踉跄，嘴唇发紫，这是身体极度劳累的征兆。

　　立花庆雄却多虑了，以独立营现在的情形，根本就不可能去逆袭他的司令部。

　　有个残兵走着走着，便一头倒在地上，走在他前面还有后面的两个残兵便赶紧抢上前来把他给搀扶起来，然后三个人互相搀扶着，艰难前行。

　　看到这一幕，万营副脸上的忧色就越发的浓郁了。

　　明眼人都看得出来，独立营已经到了强弩之末了。

　　如果再不休整一下，光是劳累就能够把他们累跨。

　　不过万营副更担心，会有鬼子从海安镇过来截击！

　　尽管徐锐亲率2连充当诱饵，将鬼子主力引往七星湖沼泽，可谁又敢保证，就不会有鬼子偏师过来截击他们呢？不要多，鬼子只要过来一个步兵中队，他们就麻烦了，以独立营现在的窘迫，真经不起什么打击了。

　　“弟兄们，坚持住！”

　　“坚持住，大家一定要坚持住！”

　　“坚持就是胜利，胜利就在眼前！”

　　“只要进了前面的丛林地带，我们就安全了。”

　　江南的身影忽然出现在道旁，一边用言语激励着疲惫不堪的独立营官兵。

　　在江南身后，还跟着肖雁月和那个日本小娘们，那个日本小娘们还背着药箱，虽然同样已经疲惫不堪了，可是看到有残兵掉队或者倒地时，这两个小女人还是会毫不犹豫的走上前去，用她们瘦弱的肩膀搀起残兵。

　　看着肖雁月和小鹿原纯子搀着一个残兵，步履蹒跚的往前走，而且走几步就得停下来歇会，万营副眸子深处便涌起一种莫名的情绪，然后扭过头对东北虎说道：“虎子，你过去帮她们一把，别让女人家家的笑话咱大老爷们。”

　　东北虎嗳了一声，上前背起那个残兵就走。

　　“兄弟，好体力。”一个铁塔般的身影忽然出现在东北虎身边。

　　东北虎扭头一看，却是大兵，大兵背上也背着个人，是何书崖。

　　“你也挺不错的。”东北虎咧嘴笑笑，又道，“南方少有你这样的大高个。”

　　“那是，要说块，的确是你们东北人更高大。”大兵将何书崖的身体往上送了送，以便背得更省力，又说道，“不过，要说脚力，我们南方人却未必就一定输给你们东北人，你要是不相信，不妨看看我们4连。”

　　东北虎回过头看，发现4连的脚步果然要轻快一些。

　　其实，4连原本走在最后，现在却追上了1连，这就足够说明问题了，大兵刚才说的还算是客气，其实他们游击队的脚力比东北军强多了，不过这也在情理之中，游击队常年到头都在转移，脚力不好的早就被残酷的战争给淘汰了。


第131章 骑兵营

　　大兵和东北虎的对话，表面看很平常，其实都是绵里藏针，在暗中交锋呢。

　　何书崖趴在大兵背上，听着东北虎和大兵在那里言语交锋，不禁心中一乐，别人若以为这两个大块头都只是粗人，那可就大错特错了，其实这两个家伙的心眼多着呢，上次营座是怎么形容他们来着？说是面带猪相，心中嘹亮。

　　想到徐锐，何书崖便神情一黯，也不知道，营座和2连在完成诱敌任务后，能否顺利突出鬼子的包围？

　　东北虎看到了何书崖在那偷笑，抬头问道：“小子，我听说你也是东北军。”

　　“嗯呐。”何书崖点头道。

　　东北虎道：“哪个部队？”

　　何书崖道：“第57军第112师671团。”

　　“第112师，霍守义的部队？”东北虎道，“你们不是去了南京了么？”

　　“没有。”何书崖摇了摇头，黯然道，“江阴要塞一战，671团被打散后，我们连就跟大部队走散了，然后就流落到蠡口，遇到了营座。”

　　“是这样啊。”东北虎又道，“你是东北哪搭的。”

　　“我同江的。”何书崖答道，“虎子哥，你哪的。”

　　“我佳木斯的。”东北虎道，“离你们同江不远。”

　　两人正聊着呢，3连2排排长李易忽然从前方气喘吁吁跑回来，高喊道：“万营副，万营副在哪呢？万营副……”

　　正蹲在路边看地图的万营副便起身应道：“李排长，我在这呢。”

　　李易跑过来，气喘吁吁的对万营副说道：“万营副，大约一个中队的鬼子骑兵正沿着通扬河南岸扑过来，我们连长让我问你，咋办？”

　　“你说什么？一个中队的鬼子骑兵正沿着通扬河的南岸扑过来？”

　　万营副闻言顿时心头一沉，要是这个节骨眼上让鬼子给堵在了，那后果就是用脚指头都能够想象得到，鬼子既然派了骑兵，后头肯定还有步兵，不出意外，小鬼子的步兵肯定正沿着通扬河南岸往这边猛扑过来。

　　一旦让鬼子堵在通扬河南，搞不好就是个全军覆灭。

　　这会功夫，肖雁月、江南、崔九也围到了万营副身边。

　　肖雁月道：“万营副，必须马上派部队阻击鬼子骑兵，要不然，让鬼子骑兵抢先占了罗家套的独木桥，咱们再想过通扬河就难了，我看不如这样，万营副你带着1连以及4连的1排、2排先走，我带3排留下来打阻击。”

　　“说啥呢？”万营副瞪了肖雁月一眼，说道，“你个死妮子，就算断后也是老子这个副营长留下断后，哪里轮得到你个连长留下？”

　　万营副这话可不是嘴上说说，他真是这么想的。

　　徐锐是独立营的营长，为了替全营官兵换来一线生机，都可以牺牲自己，带着2连充当诱饵引开鬼子，他万重山，又有什么资格贪生惜命？

　　肖雁月却也不与万重山争辩，只是温和地说道：“万营副，你可不能不知道，我就是这里的人，3排的同志也大多是这里的人，我们不仅对附近的地形熟悉，而且也熟悉这里的乡亲，我们更容易获得老乡的掩护，由我们留下断后最合适不过。”

　　万重山便沉默了，他必须承认肖雁月说的有理，现在可不是逞强的时候。

　　“那就这么定了。”肖雁月对着万重山嫣然一笑，然后起出盒子炮一招，冲身后的几十号游击队员娇声喝道，“3排的同志们，跟我走！”

　　看着肖雁月率领4连3排的四十多名战士转道向东，毅然决然的迎向鬼子骑兵，万重山不觉有些深深的感慨，通过在陕北时，以及现在的接触，他必须承认，共产党的作风跟国民党的作风真不一样。

　　不过，现在终究不是感慨的时候。

　　当下万重山喝道：“传令下去，加快行军速度！”

　　尽管独立营的官兵已经累到不行，可万重山却还是下令加快速度，不快不行了，现在是宁可累死、跑死，也必须尽快的过河，要不然，非但肖雁月和3排的牺牲将会白费，就连徐锐和2连的牺牲，也将变得毫无意义。

　　……

　　盐城，第180师师部。

　　向天虎将手中的铅笔重重扔在地图上，骂道：“丢人，简直丢人！”

　　旁边的几个作战参谋全都是噤若寒蝉，没一个敢在这个时候触师长的霉头。

　　何况，南京之战也的确打得糟糕透顶，因为南京警备司令唐武的临阵脱逃，十几个师近十万大军，竟然兵败如山倒，直接放弃南京城，涌到了下关至燕子矶的长江边，在发现无法过河之后，这些溃兵仍然不想着与敌死战，竟纷纷脱掉军装，换上老百姓的衣裳躲进了所谓的安全区，着实令人愤慨哪！

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝，我早就说过，唐武靠不住！”向天虎恨声道，“战前这孙子口号喊得比谁都响，可鬼子一来，却跑得比谁都快！丢人哪！”

　　“师座，这是哪个不开眼的，又惹到你了？”伴随着一阵急促的脚步声，一个英挺的身影大步入内，走到了向天虎面前。

　　来人却是第180师的参谋长，严与辉少将。

　　“参谋长回来了。”向天虎冲严与辉点点头，又道，“侦察排有消息了没有？”

　　“正要说这事儿。”严与辉扯了扯呢子军装的下摆，对向天虎说道，“师座，派去海安镇的侦察排已经回来了。”

　　向天虎哦了一声，问道：“独立团到底怎么回事？”

　　从今天早上开始，独立团便失去了联络，电话不通，电台也没开机。

　　严与辉的神情黯淡下来，说道：“师座，侦察排报告，海安镇已经被鬼子占据，独立团也不知所踪，看样子，多半是凶多吉少了。”

　　“不知所踪，这算个啥？”向天虎一下就皱紧了眉头，摊着手说道，“一个团一千多号人，说没就没了？难道全让鬼子干掉了？就没一个逃出来？小鬼子难不成是天兵天将，战斗力真的有这么强？老子还就不信了。”

　　严与辉苦笑，摆手说道：“师座，这还不是最主要的，我最担心的是，小鬼子为什么会突然出现在海安？他们想要干什么呢？”

　　向天虎闻言，心头一凛，是啊，小鬼子到海安来干吗？

　　严与辉说道：“师座你说，小鬼子在占领南京之后，下一步是不是就要大举北上进犯苏北地区？而出现在海安的这伙鬼子，就是鬼子的先谴部队？”

　　“进犯苏北？”向天虎蹙眉道，“不对啊，根据情报，鬼子在占领南京之后，不是应该沿津浦铁路北上，与同样正沿着津浦铁路南下的华北方面军南北夹击徐州，争取在河南会师么？为此，战区长官部还命令我们59军往蚌埠方向靠拢，加强淮河南岸的防御，军座甚至已经带着骑兵师，先行赶往蚌埠了。”

　　“这样的话，卑职也就闹不明白了。”严与辉摊了摊手，又道，“不过，这伙鬼子突然出现在海安，终归不是来游水玩水的，他们肯定有所图。”

　　向天虎背负双手在作战室里来回踱了半天，忽然问道：“参谋长，我记得前几天刚收到过暂编七十九师的明码通电，是吧？”

　　严与辉闻言便眼前一亮，说道：“师座，你的意思是说，突然出现在海安的这伙鬼子是冲着暂编七十九师残部来的？”

　　“多半就是。”向天虎嘿然说道，“听说，暂编七十九师独立营的营长，那个叫什么徐锐的，这小子挺有性格，他竟然拒绝了第三战区万副总司令长官的整编安排，还把战区派去的联络员给轰走了，这小子既然不干他三战区长官部，就不会往浙皖赣边界去，那他就只能够北上，从时间上看，这会差不多也该到海安了。”

　　严与辉说道：“师座，让你这么一说，还真有可能。”

　　向天虎说道：“既然知道了是暂编七十九师残部，那老子无论如何也要帮他一把，不冲别的，就冲暂编七十九师在无锡、在包兴还有在南通，连续打了三个大胜仗，杀了那么多的鬼子，老子就必须帮把手！”

　　严与辉闻言脸色微变，劝道：“师座，这你可要慎重啊。”

　　向天虎斜了严与辉一眼，说道：“慎重？慎重什么？有什么好慎重的？”

　　严与辉小声说道：“师座，别的不说，军座那里怎么也得请示一下吧？”

　　向天虎不以为然道：“军座这会正在路上，电台关机，想请示也请示不了。”

　　严与辉道：“那就派一个通讯班，骑马去追。”

　　向天虎道：“等通讯班追上军痤，黄花菜都凉了。”

　　严与辉道：“那就直接请示战区长官部，请长官部定夺。”

　　向天虎道：“屁，徐锐这小子扫了姓万的面子，姓万的又岂会答应我们出兵？再说咱们第59军名义上虽然隶属于三战区，可也只是名义上隶属，三战区且管不着老子，老子也不想去请示战区长官部，就这么定了。”

　　说完，不等严与辉反对，向天虎便扭头喝道：“铁钢！”

　　“有！”伴随着一声宏亮的回应，一个汉子应声入内。

　　这汉子人如其名，个子虽然不高，却健壮得跟钢条似的。

　　向天虎走到铁钢面前，对着铁钢胸口就是一拳，笑问道：“怎么样，伤好没好？”

　　“早好了。”铁钢用力甩了甩胳膊，狞笑着说道，“别的咱不敢夸口，可在战场上砍十几二十来个鬼子脑袋那是一点问题都没有。”

　　“好小子，老子就是喜欢你这嚣张劲。”向天虎呵呵笑道，“怎么样，那就再给老子砍十几二十来个鬼子脑袋去？”

　　铁钢闻言顿时神情一振，急道：“师座，又有行动？”

　　“嗯。”向天虎点点头，对严与辉说道，“参谋长，你跟他说吧。”

　　见向天虎决心已定，严与辉也就不再多劝，当下对铁钢说道：“钢子，是这样的，我们刚刚得到情报，在海安镇发现了一伙鬼子，师座判断，这伙鬼子应该是冲着暂编七十九师残部来的，师座想让你带着骑兵营赶去接应一下。”


第132章 全部杀光

　　“暂编七十九师？”铁钢先是愣了一下，紧接着又急切的问道，“参座，可是在无锡端掉鬼子步兵第6联队司令部，在包兴镇击毙了鬼子亲王伏见宫俊彦，又在南通全歼了鬼子重藤支队的那个暂编七十九师？”

　　“可不是咋的？”严与辉说道，“你不愿意去？”

　　“我愿意，我愿意。”铁钢忙连连摆手，忙不迭道，“参座，我愿意，我早就想会会这个暂编七十九师，见见那个什么独立营长了。”

　　“那你还在这里磨叽什么？”严与辉笑骂道，“还不赶紧的。”

　　“是！”铁钢啪的挺身立正，向严与辉和向天虎敬了记军礼，转身匆匆去了。

　　不到片刻功夫，司令部外便响起了一片马嘶人沸声，接着就有马蹄声逐渐远去。

　　直到铁钢已经率领骑兵营走远，严与辉才小声说道：“师座，骑兵营都已经出动了，是不是应该给战区长官部发个通告了？”

　　“那是你这个参谋长的事。”向天虎道，“你问我干什么？”

　　严与辉咧嘴一笑，又小声问道：“师座，你老实告诉我，是不是对暂编七十九师的残部有什么想法？”

　　“想法？”向天虎狡笑道，“我能有什么想法？”

　　严与辉笑道：“师座，咱们多少年的兄弟了，我还不知道你？”

　　向天虎也就不再否认，喟然说道：“好吧，我承认，我对暂编七十九师的这个独立营是真的很有兴趣，平心而论，这样能打仗的部队真不多见，暂编七十九师的这个独立营要是愿意加入咱们180师，老子立马就给他扩充成一个独立团，人员，装备、物资什么的都优先补充，他要是不满意，就是扩充成独立旅也不是不能商量。”

　　严与辉微笑道：“师座这么给面子，想必没人会拒绝的吧。”

　　“那可说不准。”向天虎却没有这么自信，摆了摆手说道，“人家连万副总司令长官都不放在眼里，我这个区区师长又算得什么？不过话又说回来了，既便是这个独立营跟咱们成不了一家人，老子也想要跟他交这个朋友。”

　　……

　　“呵……呵欠！”徐锐猛的打了个喷嚏，从熟睡中醒了过来。

　　不远处，冷铁锋也被徐锐给惊醒，当下从帆布临时裁剪成的“吊床”上坐起身来，然后长长的伸了个懒腰，发出一声满足的叹息，刚才这一觉真是睡爽了，除了在包兴镇徐府的那晚，他就再没这样美美的睡过一个囫囵觉。

　　“呵欠，呵欠。”徐锐又连着打了两个喷嚏，然后摸了摸鼻子骂道，“我草，肯定又是裕仁那个小鬼子在咒我了。”

　　“你就在那得瑟吧。”冷铁锋没好气道，“人家好歹也是一国的天皇，还能够知道你这个小小的营长？”

　　“营长咋了？我这个营长给小日本造成的伤害，哪个师长、军长能赶得上？”徐锐轻哼了一声，又说道，“就说淞沪会战，一百多个师，哪个师杀的鬼子有咱们独立营多？你让他们也全歼一个鬼子支队看看。”

　　“得得，我呀说不过你。”冷铁锋后悔跟徐锐提这个话茬，当下把话题给岔开了，又对徐锐说道，“老徐，这天色可是快要黑了。”

　　徐锐抬头一看，发现天色果然开始暗了下来。

　　“天黑了好哪。”徐锐抄起搁在脚边的三八大盖，拉开枪栓，又打开皮弹盒，拿出一个弹夹五发子弹压进枪膛，然后喀喀推弹上膛，又说道，“天黑了，今夜的杀戮盛筵也该开始了，小鬼子们，等着吧，爷爷这就找你们来。”

　　冷铁锋看了看徐锐，决定还是尽他所能劝说一下。

　　当下冷铁锋又说道：“老徐，我知道我不该在这个时候泄你的气，可是考虑再三，我觉得还是有必要提醒你，君子报仇，十年不晚，咱们还是赶紧突围才是正经。”

　　徐锐便蹙眉说道：“老兵，你怎么又绕回去了？我不是已经跟你说了，君子报仇，十年不晚，说的那是别人，咱们独立营不兴这套，咱们是君子报仇，从早到晚，今天我要是不能替2连的150多号弟兄报仇雪恨，我就不配当他们营长。”

　　“好吧，那就报仇。”见徐锐心意已决，冷铁锋只能退而求其次，又道，“咱们之前已经杀了差不多有一个小队，再杀个七八十人，也就能够凑齐150人之数了，2连的仇也就算是报了，老徐，你说是吧？”

　　“150人？”徐锐冷冷的道，“这哪够。”

　　冷铁锋道：“那你要杀多少鬼子才算够？”

　　“杀多少才算够？”徐锐对着夜空狞狞一笑，说道，“全部杀光才够！”

　　“你说什么，全部……杀光？！”冷铁锋的脑门上立刻浮起了两条黑线。

　　“对，全部杀光，一个不留！！！”徐锐从鞋底抠下一块泥巴，先搓碎了，然后用手指沾了泥巴用力涂在脸上，做个简单的丛林迷彩。

　　徐锐可不是瞎说，而是真动了这个心思。

　　之前2连还在时，他必须首先考虑全连官兵的安全，就难免缩手缩脚。

　　可是现在，2连已经全员阵亡，就只剩下了他和冷铁锋两个，徐锐就可以放开手脚跟鬼子玩个痛快了，以他徐锐还有冷铁锋的身手，虐小鬼子不在话下。

　　夜间加丛林地形，在他们面前，小鬼子比待宰的绵羊也是强不了多少！

　　冷铁锋却没有徐锐这样的乐观，沉声道：“老徐，我必须得提醒你一句，从已经掌握的情报，进入七星湖沼泽的鬼子至少也有两个步兵大队，再加上小鬼子的骑兵，就凭着咱们两个人，能杀光小鬼子这么多人？”

　　徐锐却再没有多说一句话，只一个翻身，人便从“吊床”上倒翻了下去。

　　人在空中，徐锐手中便多出了一把刺刀，三八式刺刀，徐锐拿刺刀在大树的树干上轻轻一插，下落的身形便借助刺刀的阻滞，减缓了下降的速度，然后抽刀，身形再次下落，交替两下，徐锐的双脚便稳稳的站在地上。

　　冷铁锋的下法就没有徐锐那样的潇洒，他只能顺着绳子往下爬，距离地面还有两米多高时才纵身跳了下去。

　　徐锐闭上眼睛，感知力便如蛛丝般漫延开去。

　　某一刻，徐锐微闭的眼睛便霍然睁开，说道：“四点钟方向，有一个鬼子步兵小队，先干掉这个步兵小队！”

　　话音还没有落，徐锐就已经端着三八大盖冲了出去，兔起鹘落之间，徐锐便已经到了几十米开外，冷铁锋别无选择，只能快步跟了上去。

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　时间，在令人焦灼的等待中悄然流逝，天色也是越来越黑了。

　　现在立花庆雄不仅担心七星湖的扫荡，更担心对暂编七十九师余部的截击。

　　如果七星湖的搜捕无果而终，对暂编七十九师余部的追击又宣告失利，那么此次出击海安的行动，也就是彻底的失败了。

　　真要是这样，杉杉元司令官那里又该如何交待？

　　立花庆雄正焦灼不已时，身后忽然响起脚步声。

　　急回头看时，却看到小笠原五郎走进了作战室。

　　小笠原五郎刚一走进作战室，立花庆雄便问道：“小笠原桑，小岛分队进展如何，有没有截住暂编七十九师余部？”

　　小岛分队就是立花庆雄派去截击独立营的部队，临时的编制。

　　“没有。”小笠原五郎神情凝重的摇摇头，说道，“小岛分队在通扬河南岸遭到了支那军的顽强阻击，等侧翼迂回的骑兵从五里外的另一座木桥绕到北岸，暂编七十九师余部就已经逃进了海安镇以北的林区了。”

　　“纳尼？”立花庆雄的脸色便立刻阴沉了下来。

　　只不过立花庆雄并没有生气，更没有破口大骂，因为立花庆雄也非常清楚，眼前的局面可以说是他一手造成的，要不是他执意集中兵力扫荡七星湖沼泽，最多只要抽调两个步兵中队提前拦截，就有很大可能截住暂编七十九师余部。

　　所以说，立花庆雄根本就没有资格怪别人，更没有资格骂人。

　　尤其让立花庆雄感到尴尬无比的是，七星湖沼泽这边的扫荡也是毫无进展。

　　那两个厉害无比的中国兵仍然在逃，他们就像是空气一般消失得无影无踪。

　　看到立花庆雄神情凝重，小笠原劝道：“支队长，你也不必太过担心，暂编七十九师剩下的残部虽然已经逃入林区，可小岛分队已经紧紧咬住他们，只要不出现什么意外，午夜之前应该可以截住并消灭他们。”

　　立花庆雄点点头，又道：“那么七星湖这边呢，可有什么发现？”

　　“没有。”小笠原五郎的神情瞬间也变得凝重，摇了摇头说道，“步兵第1、第2大队加上骑兵队已经搜索了三个多小时，可是直到目前还是没有任何发现，那两个狡猾的支那兵就跟凭空消失了似的。”

　　“八嘎！”立花庆雄这下再也按捺不住怒火了。

　　小岛分队那边立花庆雄没资格责骂，可七星湖这边他却忍无可忍了。

　　立花庆雄破口大骂道：“前田还有松井这两个蠢货究竟在干什么？两个步兵大队加一个骑兵队，两千多人居然还找不出两个人？”

　　小笠原道：“支队长，七星湖沼泽的地形还是过于复杂了。”

　　“这不是理由！”立花庆雄猛的一挥手，大吼道，“小笠原桑，你告诉前田还有松井，再给他们半小时，限他们半小时之内找到那两个支那兵！”

　　“哈依。”小笠原五郎重重顿首，转身去了。


第133章 暗夜杀机

　　小犬四郎端着三八大盖，正无比紧张的往前搜索行进。

　　小犬四郎来自熊本，是一名后备役军人，所谓后备役，就是指已到服役年龄，却没有应征进入野战师团服役的准军事人员，后备役军人虽然不需要进入军队服役，但是所要接受的军事训练却是跟现役军人毫无区别。

　　这样的养兵策略，也跟日本的国力有关。

　　因为小日本的国力有限，还要尽可能的集中资源大力发展海军，所以留给陆军的资源就极其有限，陆军为了省下经费更新武器装备，就必须尽可能少养兵，少支出军饷，日军除了十七个常设师团，别的基本上都是架子师团。

　　所谓的架子师团，就是组织架构完备，然而兵员却是不足额的。

　　架子师团可以节省经费，但是到战时，架子师团却是不顶用的。

　　所以日本陆军部就想了个妙招，缩短义务兵的服役期限，并尽可能多的练兵。

　　这样一来，等到开战时，只需大量征召不在编的后备役或者退役的在乡军人，再将这些后备役及在乡军人补充进架子师团，转眼之间，这些架子师团就会变成满编师团，饭岛师团就是中日战争爆发后才补充齐整的，战斗力也不比常设师团差多少。

　　小犬四郎虽然是后备役，可是战斗意志却不比任何现役军人差。

　　然而此时，小犬四郎却分明感觉到自己的上下牙正在不断打架。

　　小犬四郎此刻紧张极了，比走在身边的任何一个战友都要紧张。

　　事情还得从三个小时之前说起，三个小时之前，徐锐和冷铁锋袭击了鬼子的一个搜索小队，击毙了十个鬼子，放走了四个，小犬四郎就是其中的一个鬼子，从徐锐手底下侥幸捡回一条性命之后，小犬四郎就患上了严重的恐惧症。

　　小犬四郎跟所有的小鬼子一样，都受到了军国主义思想的洗脑，但这并不意味着他就再不会感到恐惧，当他遇到像徐锐这样已经超出他的想象极限的强兵，小犬四郎仍然会本能的感到恐惧，这跟怕不怕死没有关系。

　　这是一种源于灵魂深处，来自信仰层面的恐惧。

　　是的，徐锐还有冷铁锋的出现，让小犬四郎对自己一直坚信的信仰产生了动摇，他突然之间觉得日本不可能赢得这场战争。

　　小犬四郎的紧张，全被他身后的山田看在眼里。

　　军曹长山田一木是个真正的老兵，他参加过五年前的一二八上海抗战。

　　本来按照山田的资历，早就应该进入陆军士官学校学习，从陆军士官学校毕业之后怎么也应该当上少尉了，可由于他在朝鲜服役期间犯了严重错误，所以被取消了入学资格，结果到现在也还只是个军曹长。

　　跟小犬四郎比，山田就显得镇定自若得多。

　　“小犬桑，你太紧张了。”山田点了颗烟，一边不紧不慢的往前走，一边对着小犬四郎说道，“警惕是必须的，紧张却要不得，你一紧张，战术动作就会变形，关键时刻，这个就会要了你的命，我给你讲个故事吧。”

　　小犬四郎没有吭声，耳朵却竖了起来。

　　山田咧嘴笑了一下，自顾自接着说道：“小犬桑，你要比我幸运，当年我所在的步兵联队调到上海战场时，我才刚入伍还不到两个月，新兵训练都还没完成，结果一到战场上，整个人立刻就全懵了。”

　　“当时，我们小队负责守卫一个桥头阵地，正好遇到支那军反攻，趁着夜色的掩护，支那军神不知鬼不觉的摸到了我们的阵地前沿，等到我们的哨兵发现他们，支那军的前锋都已经迫近到了二十米内。”

　　“很快，支那军就冲到了我们的阵地前，阵地防御就成了近身博斗，一个身材高大的支那兵端着刺刀就朝我扑了过来，当时我紧张极了，举枪就打，就四五米，这么近的距离，我竟然打偏了，小犬桑你能信吗？”

　　小犬四郎愕然说道：“这么近都能打偏？”

　　“你不信？我也不相信。”山田嘿然道，“可事实就是事实，我就是打偏了，那一枪并没能打中那个支那兵，可是那个支那兵却一刺刀捅穿了我的身体，在我的肩膀上永远的留下了一个窟窿眼。”

　　一边说，山田一边解开了身上的棉军装，露出左肩上一个刀疤。

　　给小犬四郎看过刀疤，山田又合上军装，说道：“就差一点点，支那兵的这一刀没能刺中我的心脏，要不然，我坟头的草都半米高，再不能站在这里跟你说话。”

　　“军曹长，谢谢你跟我说这些。”小犬四郎冲山田笑笑，又说道，“可这次咱们搜捕的这两个支那兵真不一样，他们……”

　　“小犬桑，一样，都是支那兵。”山田嘿嘿一笑，打断了小犬四郎。

　　然而，下一霎那，山田一木脸上的笑容便突然之间凝固了。

　　小犬四郎看到山田的神情有异，问道：“怎么了，军曹长？”

　　“嘘！”山田突然变了脸色，冲小犬四郎做了个噤声的手势。

　　小犬四郎顿时心头一凛，目光却迅即落到了山田的双手之上。

　　山田一木面朝小犬四郎，用双手打出了一连串的战术手语，意思是说：他身后六点钟方向有个人，极可能就是那两个中国兵中的一个！

　　山田还让小犬四郎不要声张，装作什么都不知道，然后将消息报告给小队长，让小队长派两个步兵小组从两侧迂回过去，绕到身后去偷袭那两个中国兵。

　　小犬四郎微微顿首，刚转身准备前去报告小队长，眼角余光却突然看到山田一木背后站起了一个鬼魅般的黑影，此时，天色还没有完全黑透，在幽深的森林里，还是有一定的能见度，所以小犬四郎看了个真切。

　　“军曹长！！！”

　　小犬四郎立刻大叫起来，想要提醒山田注意身后。

　　看到小犬四郎脸上流露出惊恐之色，山田一木瞬间就意识到了危险，他刚才虽然听到了一丝细微声响，也分辩出那不是什么飞禽走兽，而是个人，但是他万万没有想到，这个人竟然已经欺近到他身后，离他只有不足半米之遥！

　　生死关头，山田一木并没有转身回头，而是一个跨步，向左前方跨出一大步，再顺势卧倒，向前跨步的同时，山田一木也从枪套掏出了王八盒子。

　　山田的反应不可谓不敏捷，出枪的速度也是快到极致。

　　然而，不幸的是，山田这次遇到的却是徐锐，他就注定只能够成为一个悲剧。

　　还没等山田卧倒，几乎是在山田掏出王八盒子的瞬间，徐锐就已经鬼魅般欺近到山田背后，山田因为背对着徐锐所以懵然不知，可是小犬四郎却看的清清楚楚，那身影快到就像是山田的影子，山田刚动，他就立刻跟着贴了上来。

　　这一切，说起来慢，其实只发生在瞬息之间。

　　也就是小犬四郎才刚刚喊出半句“军曹长”，前边的鬼子还没来得及回头看，徐锐就已经欺近到了山田的背后，双手摁住山田顶门以及下巴猛一发力，只听得喀巴一声，山田的脑袋便立刻以一个诡异的角度扭过了过来。

　　徐锐再一松手，山田的脑袋便软绵绵的耷拉下来。

　　到了这个时候，前边的鬼子听到小犬四郎的大叫，纷纷转过身来，然后正好看到已经失去意识的山田一木直挺挺的倒了下来。

　　也是到了这个时候，小犬四郎卡在嗓子眼里的后半句话才猛的大吼了出来：“小心！你身后有支那兵！！！”

　　走前边的鬼子迅速展开战斗队列，折返回来。

　　然而，在大队鬼子折返回来之前，那个鬼魅般的黑影只是往后一个空翻便融入了无边的黑暗之中，消失得无影无踪了。

　　冲在最前面的几个鬼子原地蹲下，对着四周树林胡乱开枪。

　　“山田桑！”小队长池田蹲下身，伸手探了探山田的鼻息，便骂了一声八嘎，然后又把目光转向小犬四郎，阴沉着脸问道，“小犬桑，刚才怎么回事？”

　　由于一切发生得实在太快，再加上光线不好，小队长池田和整个小队的鬼子都没看清刚才发生的一幕，他们只是看到了山田倒下的情形。

　　小犬四郎的眼神却呆呆的，似乎仍然沉浸在惊惧当中。

　　池田连喊了好几声，小犬四郎都是毫无反应，池田便恼了，劈手扇了小犬四郎一记大耳括子，怒骂道：“八嘎，小犬桑你醒醒！”

　　这一记大耳括子，却终于把小犬四郎给打醒了。

　　小犬四郎激泠泠的打了个冷颤，叫道：“小队长，鬼，这里有鬼魅。”

　　说这话时，小犬四郎牙齿打颤，他的精神信仰已经完全彻底崩溃了。

　　“八嘎，什么鬼魅，是支那兵！”小队长池田又狠狠的扇了小犬四郎两耳光，然后又问道，“刚才那支那兵往哪个方向跑了？”

　　“往这边跑了。”小犬四郎先指了指六点钟方向。

　　池田小队长刚要下令往六点钟方向追击，小犬四郎的指向却忽然变了。

　　“不对，应该是这边。”小犬四郎很快改了主意，又拿手指向了九点钟方向，接着又指向八点方向。

　　小队长池田的脸色便立刻黑下来，恨不得再扇小犬四郎一记耳光。

　　就在这个时候，众人身后突然间响起一声凄厉的惨叫，那凄惨的，就像是一只鸡被黄鼠狼咬住翅膀时，发出的绝望的哀鸣。

　　池田和一干鬼子兵急转身回头看，却没有看到任何异常。

　　片刻之后，落在后面的一个鬼子却突然惊恐的大叫起来：“队长，清水桑不见了，清水桑不知哪去了！”


第134章 血祭

　　“纳尼？清水桑不见了？！”

　　霎那间，小队长池田的背脊上便沁出一身白毛汗。

　　这两个敌人来无踪去无影，远比他想象中更可怕。

　　“靠紧点，大家都靠紧点！”池田意识到了危险，当即下令收缩队形。

　　池田的命令迅速下达，前面负责开路、后面负责殿后以及负责侧翼保护的三个步兵小组便立刻往中间收缩、靠拢，五十多个鬼子便立刻在丛林中拥挤成了一团，被五十多部下众星拱月一般护在中间，池田小队长终于感觉到安然了些。

　　这时候，天色已经完全黑了，池田又下令点起火把。

　　日军每个步兵小队都配有一定数量的手电筒，手电筒并非什么稀缺物资，但是电池对于日本来说却是极其宝贵的战略物资，所以，不是十分必要，日军一般不会使用手电筒进行照明，而会尽量使用火把照明。

　　十几枝火把很快就点亮，照亮了方圆四五十米的范围。

　　五十米外，火把光线就变得无能为力，只剩一片漆黑。

　　百米开外，看到鬼子点亮火把，徐锐和冷铁锋嘴角便立刻绽起一抹狰狞的笑意。

　　刚才他们之所以不惜以身犯险，也要迫近到鬼子身边，发起近身突袭，目的就是为了迫使鬼子点火把。

　　现在鬼子真的点亮火把，却是正中徐锐和冷铁锋的下怀。

　　徐锐和冷铁锋同时举枪，各自瞄准了一个鬼子，然后徐锐从一轻轻数到三，两人便同时轻轻扣下扳机，一声枪响后，前方百米外，被五十几个鬼子护在中间的小队长池田，还有另一个刺刀上挑着膏药旗的旗手便应声倒地。

　　突兀的枪声瞬间惊碎了暗夜下的死寂。

　　五十几个鬼子反应也是不慢，迅速卧倒，或者举起步枪，或者架起歪把子机枪，对着刚才徐锐、冷铁锋藏身的方位开火。

　　徐锐和冷铁锋虽然隐在暗中，可步枪开火时爆出的枪口焰却暴露了他们的方位。

　　不过，庆幸的是，徐锐和冷铁锋早已经提前转移，任凭鬼子将两人刚刚藏身的草丛打得碎草四溅，两人却仍是毫发未损。

　　借着夜色的掩护，两人迅速转移到了第二狙击位。

　　然后，徐锐再次从一数到三，两人再次扣下扳机，前方百米开外，又有两个鬼子应声倒在血泊中。

　　“熄灭火把，快点熄灭火把！”

　　在被打死了包括小队长池田在内的四名军官之后，硕果仅存的那个鬼子军曹长终于是反应过来了，便赶紧下令将火把熄灭。

　　火把熄灭，鬼子的身影便也融入到无尽黑暗之中。

　　黑暗之中，徐锐扭头对着近在咫尺的冷铁锋咧嘴一笑。

　　小鬼子以为熄灭火把就安全了，却未免想得太天真了，有火把照明时，他们可以进行远距离狙杀，没有火把照明时，他们可以欺近鬼子身边进行近身格杀，总之，落入到这个时间这个地点，眼前的这伙鬼子就只能乖乖的成为他们的猎物。

　　徐锐小声对冷铁锋说道：“还是刚才那招，你去六点方位弄出点动静，吸引小鬼子的注意，我从三点钟方位靠上去，再杀他娘的几个。”

　　冷铁锋轻嗯了一声，抄起三八大盖无声无息的离开了。

　　待冷铁锋离开之后，徐锐才将三八大盖挎到了肩膀上，然后从刀鞘里拔出刺刀，还用舌头舔了舔刀锋，一股冰寒顷刻间顺着舌尖直透徐锐的脑际，徐锐的意识便为之一清，下一霎那，徐锐便狰狞的笑了，小鬼子，等着血祭吧！

　　……

　　小犬四郎屏住呼吸，连大气都不敢喘一下，唯恐喘息声会招来那鬼魅般的黑影，自己也会落得跟山田一样下场。

　　小犬四郎使劲的睁大眼睛，紧张的扫视四周。

　　然而四周除了无尽的黑暗，还是无尽的黑暗，就像是一团化不开的浓浓的墨汁，任凭他睁大眼睛，也是什么都看不清。

　　在小犬四郎的身边，五十几个鬼子也是一样，也是大气都不敢喘，所以整个树林便显得格外幽静，也显得格外的阴森。

　　小犬四郎的牙齿又开始不受控制的上下打架。

　　这样的死寂，这样的黑暗，让他想到了家乡静冈县的那片黑森林。

　　传说，那片黑森林是用来埋葬夭亡的幼婴的，因为积累的怨气太重，所以大白天都显得鬼气森森，小犬四郎去过那里一次，的确很恐怖。

　　“沙沙沙……”令人窒息的死寂当中，前方六点钟方向忽然响起一阵轻微的声响，那声响，听着像是皮靴踩在草丛上发出的声响，而且正向着他们所在方位，慢慢的走过来，霎那间，小犬四郎和五十多个鬼子便紧张起来。

　　那细微的脚步声似乎有某种魔力，瞬间就控制住了他们的神魂。

　　小犬四郎咽了口唾沫，尽管他身处在五十几个战友中间，可不知道为什么，他却感受不到一丝的安全，现在给他的感觉就是，好像一个人身处在黑森林中，在他四周，却有无数双阴冷的眼睛正在打量着他。

　　小犬四郎感觉到背脊上一阵阵的发冷。

　　“沙沙沙……”那细微的脚步声仍然在不紧不慢的接近。

　　小犬四郎身边，五十多个鬼子的情绪也越绷越紧，终于，最后剩下的那个鬼子军曹长终于按捺不住了，举起军刀大吼道：“射击，杀改改……”

　　鬼子军曹长一声令下，早就处于崩溃边缘的五十多个鬼子便纷纷扣下扳机，四十多枝三八大盖以及三挺歪把子轻机枪便同时猛烈开火，一颗颗灼热的子弹瞬间在夜空中拖带出一道道璀璨的弹道，交织成一张美奂美仑的火力网。

　　与此同时，十几枝手电筒也打开，瞬间照亮六点钟方向。

　　然而，让小犬四郎和五十几个鬼子感觉到毛骨悚然的是，六点方向却空荡荡的，连个影子都没有，根本就没有什么人影！

　　“鬼，是鬼魅，一定是鬼魅！”

　　终于有个胆小的鬼子兵惊恐的尖叫了起来。

　　旁边的鬼子兵闻言一片哗然，说到底日本也一个信仰鬼神的佛教国家。

　　“八嘎！给我闭嘴！”不过鬼子的军曹长还保持着清醒，一巴掌扇醒了那鬼子兵。

　　“停止射击！”鬼子军曹长扬起右手，枪声便戛然而止。

　　整个树林便再次陷入死一般的沉寂之中，只有十几束雪亮的光束仍然还照亮着六点钟方向，照亮了那一片空荡荡的草甸。

　　就在这时候，夜空下突然响起一声无比凄厉的惨叫。

　　下一个霎那，这声凄厉的惨叫便戛然而止，就像是，野鸡被黄鼠狼咬断了脖子。

　　“龟田桑！龟田桑！龟田桑不见了！”紧接着响起的是另一个鬼子的惊声尖叫，那鬼子兵仓皇爬到军曹长面前，因为过度惊恐，牙齿都开始打颤，连说话都说不太利索了，“军军军军曹曹长长，龟龟龟龟田田田桑，不，不不不见见，了。”

　　“纳尼？”军曹长闻言神情一凛，急起身来到刚才龟田趴着的那丛灌木丛旁边，果然看到原地只剩了一顶钢盔，而原本应该趴在这里射击的龟田却不知道哪去了，忽然间，鬼子军曹长也感到背上一阵发冷。

　　鬼子军曹长也是老兵，他不怕死，只要是堂堂正正较量，他绝对不会畏惧死亡，但是现在，他们却连中国人的边都没有沾着，甚至连中国人的模样都没有看清楚，就已经牺牲了好几个人，这仗，还怎么打？

　　这是屠杀，一场屠杀！

　　没错，这就是一场一边倒的屠杀！

　　“啊……”毫无征兆的，夜空下又响起一声凄厉的惨叫。

　　接着，这声凄厉的惨叫便再次戛然而止，就像刚才一样。

　　“小林桑？！小林桑呢？军曹长，小林桑不见了，小林……”一个鬼子兵仓皇来到军曹长的面前报告，却被军曹长给打断了。

　　“别喊了。”军曹长咬着牙道，“全都有，背靠背，结阵！”

　　剩下不到五十个鬼子便立刻转身向外，背靠背结成了一个圆形阵。

　　夜空下，四十多把明晃晃的刺刀向外，看着就像一只硕大的刺猬。

　　然而不幸的是，圆形阵也未能帮鬼子抵御鬼魅的袭击，悠忽之间，一个绳索从鬼子头顶的树桠上缓缓降下，距离人群中央那个鬼子还有半尺高时，绳套先是稍稍一顿，紧接着便加速落下，一下就套在了那小鬼子的脖子上。

　　下一刻，那小鬼子便立刻被绳套套住，整个提溜起来。

　　“坂井桑！”旁边几个鬼子发现异常，急抬头看时，便看到坂井的身影已经被扯进了头顶的树冠之中，悠忽就消失不见了。

　　“八嘎，射击，射击！”鬼子军曹长勃然大怒，并率先掏出王八盒子对着头顶浓密的树冠连续开枪，四十多个鬼子兵也纷纷开火，密集的子弹就跟刮风似的刮将过去，无数的树叶便飘飘扬扬的落下，犹如天女散花。

　　火力急袭持续十秒钟，鬼子军曹长才下令停火。

　　整个树林再次恢复死一般寂静，比刚才更寂静。

　　某一刻，只听得“哗啦”一声，一道身影撞开树冠急坠而下，树底下的鬼子想也不想便举起刺刀迎了上去，很快，那个身影便被十几把刺刀给穿身而过，生生钉在空中，也是到了这个时候，鬼子们才发现，被他们钉住的竟是坂井。


第135章 鬼魅

　　“八嘎。”看着被放下来的坂井，鬼子军曹长气得都快要咬碎牙齿。

　　当兵这些年，鬼子军曹长也曾参加过在东北围剿民主抗联的作战行动，还曾经在朝鲜镇压过乱民的暴动，也算是身经百战，可是，他还真没见过这样可怕的对手，算一算，死在对方手里的帝国勇士已经有九人之多，可他们却连对方的衣角都还没有摸着，更不用说能给对方造成什么伤害。

　　这样的杀戮，不仅憋屈，更让人恐惧。

　　“军曹长，我们快离开这里吧。”小犬四郎终于控制不住心中的恐惧，战战兢兢的上前对鬼子军曹长说道，“这两个支那兵多半是被鬼魅附体，来找我们报仇的，我们再留在这里只能死路一条，还是趁着还没到午夜，赶紧离开这里吧。”

　　故老传说，鬼魅只会在夜间出来活动，午夜时法力尤为高强。

　　其余的四十多个鬼子也都以紧张而又期待的眼神看着军曹长，期望着军曹长能够答应小犬四郎的提议，这个鬼地方，他们真是一刻也不想呆了。

　　军曹长其实也同样害怕，他也想早些离开这鬼地方，可他不能下这令。

　　因为大队长前田下达给各个搜索小队的命令，是对六号区域进行地毯式搜索，连一只老鼠都不许放过，如果他们因为害怕而离开，底下的这些士兵不会有什么事，然而他这个军曹长却肯定会被逼的切腹以谢。

　　鬼子军曹长虽然不怕死，可他不想死。

　　“八嘎，你胡说什么呢？”军曹长当即扇了小犬四郎一记耳光，骂道，“什么鬼魅，这世上哪有什么鬼魅，那是人，是支那兵，几个支那兵而已，何况，既便是真遇到了所谓的鬼魅，身为大日本帝国的武士，也无所畏惧。”

　　小犬四郎摸着自己的脸，再也不敢吭声。

　　鬼子军曹长却发了狠，他发誓要将隐藏在暗中的中国军给揪出来。

　　“命令。”鬼子军曹长恶狠狠的道，“各步兵小组呈战斗队形展开，搜索前进，火力支援小组负责火力支援，前进！”

　　鬼子军曹长一声令下，四十多个鬼子便立刻展开了队形。

　　三个步兵小组，一个在前一个在后，一个负责保护侧翼，鬼子军曹长与火力支援小组则走在队伍的最中间，随时准备以机枪火力以及掷弹筒支援三个步兵组，这是步兵操典上的经典战斗队形，可是，现在小鬼子面对的却根本不是常规战斗。

　　不远处，看到鬼子展开了战斗队形，徐锐嘴角立刻勾起一抹杀机。

　　小鬼子看来是昏了头，竟然在夜间，在丛林地形摆出这样的队形，不找死么？

　　既然小鬼子自己找死，他徐锐又岂能不满足他们的美意？下一刻，徐锐便口衔刺刀，手脚并用从一颗大树上横生而出的树桠上爬了过去，然后用脚钩住树杈，整个人从树杈上悄无声息的倒翻了下来。

　　从徐锐的高度，正好可以够得着地面的鬼子。

　　无尽的黑暗中，三个鬼子懵然不知的走过来。

　　这三个小鬼子是尖兵，负责替整个小队开路。

　　徐锐放过了前面两个，当最后一个鬼子走近，徐锐便闪电般出手，一刀就割断了那个小鬼子的咽喉，那小鬼子的颈部便像金鱼嘴般绽裂开来，一股股的鲜血，顷刻间从绽裂的创口飙射了出来，徐锐却一个收腹，整个人又翻上去，躲开了飙射的血箭。

　　那倒霉的小鬼子吃力的举起手，捂住自己的咽喉，却怎么也止不住飙射的鲜血，更加没法接上已经被割断的气管，不片刻，小鬼子便感觉到了一阵阵的窒息，他想要喊叫，却只听到自己气管里传出一阵汩汩的声响。

　　再然后，小鬼子颓然栽倒在地，发出了一声闷响。

　　这一声闷响立刻惊动了走在前面的那两个小鬼子，两个小鬼子便急忙回头察看，就在他们回头瞬间，一个黑影鬼魅般从他们的身后倒翻而下，下一刻，一抹寒光悠忽闪过，其中一个鬼子便捂着自己的咽喉缓缓倒地。

　　另一个鬼子惊觉不妙，急转身就要挺刀突刺，却已经晚了。

　　徐锐已经鬼魅般欺倒鬼子跟前，一伸手就攥住了鬼子步枪，同时另一只大手也一下捂住了鬼子嘴巴，防止他出声，下一刻，徐锐手腕一翻就卸下鬼子步枪上的三八式刺刀，正要顺势割断那小鬼子的喉管时，变故陡生。

　　十几束雪亮的手电光突然之间照过来，一下就锁定了徐锐。

　　“射击！”随着鬼子军曹长一声令下，三挺歪把子机枪便同时开火，密集的子弹顷刻间就像雨点般向着徐锐和那个鬼子泼了过来，这鬼子军曹长也是真够狠的，竟不惜拿鬼子尖兵来充当诱饵，也誓要将徐锐射杀。

　　“我草！”生死关头，徐锐猛然一拧身，拿鬼子挡在身后。

　　雨点般泼过来的子弹，顷刻之间就将那个鬼子打成了筛子。

　　有了这个鬼子当肉盾，终于为徐锐赢得了片刻的喘息之机，下一刻，徐锐猛的纵身一扑便扑倒地上，再双脚用力一蹬地，整个人便像蛇一样向前滑出，足足滑出十米之遥，徐锐接着一个侧滚，便隐入了一棵树后。

　　徐锐才刚刚藏进那颗大树后，冷铁锋便已经冲了过来。

　　冷铁锋将刚才一幕看在眼里，急声问道：“老徐你没事吧？”

　　“没事，胳膊上蹭破了点皮。”徐锐甩了甩他的左胳膊，冷铁锋凑过看，发现徐锐的左胳膊上果然在往外渗血，不过看徐锐甩胳膊的样，问题不大，不过冷铁锋还是从挎包里翻出绷带，以最快的速度给徐锐包扎。

　　刚刚包扎好，鬼子也追到了。

　　徐锐一个手势，两人便迅速左右分开，隐入了黑暗中。

　　吃了一次小亏，徐锐变得越发的小心，借着夜色的掩护，悄然折回刚才的战场找到了一具鬼子尸体，再拿两枝三八大盖撑住尸体，摆出蹲坐的姿势，然后躲在一边用日语大声喊叫起来：“军曹长救命，救命……”

　　刷刷刷，又是十几束雪亮的手电光照射过来。

　　下一刻，三挺歪把子轻机枪再一次猛烈开火。

　　不过这次，小鬼子的伎俩却是不可能得逞了。

　　黑暗之中，徐锐和冷铁锋嘴角同时勾起一抹冰冷的笑意，小鬼子的手电光却成了黑夜中最好的指路灯，下一刻，徐锐和冷铁锋便同时扣下步枪扳机，伴随着两声清脆的枪声，两个鬼子机枪手便往前一扑，毙命当场。

　　剩下的那挺歪把子便立刻调整射角，向着徐锐藏身的方位追逐过来。

　　徐锐一个团身翻滚，人就已经到了数米开外，鬼子的机枪打了个空，趁着这间隙，冷铁锋却迅速拉栓退壳，再推弹上膛，又一枪击毙了小鬼子的第三个机枪手，小鬼子的三挺歪把子机枪便全歇菜了。

　　“关掉手电筒！”鬼子军曹长赶紧下了命令。

　　手电筒一关掉，整个世界便再次陷入黑暗中。

　　诱敌计被识破，鬼子军曹长也是无计可施了，硬拼吧，步兵操典上没有系统的教过夜战的战术，他们唯一收获的关于夜战的经验，就是曾经在淞沪战场上跟国军打过夜战，可淞沪战场上的国军跟现在他们面对的中国兵，根本没有可比性。

　　要是用计吧，鬼子军曹长又实在想不出更好的计谋来了。

　　小犬四郎再次来到鬼子军曹长面前，小声说：“军曹长，咱们还是赶紧撤吧！”

　　“不行，不能撤！”鬼子军曹长却摇了摇头，沉声说道，“再等一会我们的援兵就应该赶到了，只要援兵一到，这两个支那兵就死定了。”

　　小犬四郎苦笑道：“军曹长，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”鬼子军曹长蹙眉道，“有什么好奇怪的？”

　　小犬四郎道：“六号区域就那么大，刚才听到枪声之后，咱们的援兵早就应该到了，可为什么直到现在，都还没有一个步兵小队赶到？”

　　鬼子军曹长闻言便心头一凛，是啊，按说援兵早该到了。

　　小犬四郎吸了一口气，说道：“这从逻辑上根本没法解释，所以我才说，这是鬼魅，是战死的支那兵的冤魂附身到支那兵身上，找皇军报仇来了，大日本帝国的勇士虽然英勇，却不可能战胜鬼魅，趁还没到午夜，赶紧的撤吧。”

　　让小犬四郎这么一说，鬼子军曹长便也有几分相信了。

　　六号区域就这么点大，十二个步兵小队散布其中，互相之间的间隔也就是一两公里，他们这边弄出这么大的动静，按说左近的步兵小队早该到了，可实际情况却是，竟没有一个步兵小队赶到支援，难道说，真的遇到了鬼魅了？

　　鬼子军曹长环顾四周，发现身边的十几个士兵全都神情惶然。

　　这些日本兵全都接受过军国主义思想的洗脑，全都无惧死亡，可是现在，鬼子军曹长却分明从他们的眸子里看到了恐惧。

　　终于，鬼子军曹长还是下令：“撤，快撤！”

　　然而，这时候才想到要撤退，却已经晚了。


第136章 大雾

　　前田少佐亲自率一个步兵小队，正准备赶过来增援。

　　不过，前田少佐所在的这个步兵小队遇上大麻烦了。

　　不知道什么时候，丛林里就开始出现了薄薄的雾气，而且随着时间的推移，雾气也变得越来浓重，到了现在，都已经浓得化不开了。

　　“怎么回事？怎么回事？”前田少佐这会正在训斥身边的作战参谋，骂道，“你还能不能够找着方向了？刚才的枪声究竟是从哪个方位传来的？我怎么觉着咱们离枪声所在的方位越来越远了呢？你在陆军大学里学了些啥？”

　　作战参谋被训的连连点头，一个劲说哈依。

　　前田少佐正走呢，突然之间感到脚下一空，整个人便猛然往下沉去。

　　还好，那个作战参谋眼疾手快，一把就伸手抓住了前田少佐的胳膊，待稳住身形，前田才发现自己陷到沼泽里了。

　　“八嘎，沼泽！”前田惶然叫道，“快拉我上来，快。”

　　作战参谋赶紧叫来两个勤务兵，合力将前田拉了上来。

　　“八嘎。”前田一离开沼泽，便劈手扇了作战参谋一耳光，怒骂道，“六号区域只有密林而没有沼泽，你这是把部队带哪了？啊，你个蠢货！”

　　“哈依。”作战参谋重重顿首，一句也不敢解释。

　　前田骂了一通，又闷声说道：“马上给司令部发报，六号区域起了大雾，对支那兵的搜捕已经无法再继续，请求撤回部队。”

　　“哈依。”作战参谋重重顿首道。

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　小笠原五郎匆匆走进作战室，向立花庆雄报告道：“支队长，刚刚接到方面军司令部加急电报，根据气象观测兵的观则，今天下午一波寒流从华北南下，在苏中地区与东南暖湿气流交汇，苏中地区将会出现大雾。”

　　“大雾？”立花庆雄的额头上立刻浮起两条黑线。

　　这对立花支队来说可不是好消息，一旦七星湖沼泽地区真的出现大雾天气，就势必会严重影响对那两个中国兵的搜捕，甚至，大雾还会威胁到扫荡部队的安全，因为雾气浓到一定程度，就会使人迷路，在沼泽中迷路可是危险得很。

　　“哈依。”小笠原五郎重重点头道，“如果气象观测兵的观测情报可靠的话，正在七星湖沼泽地区扫荡的部队必须立即撤出，否则后果将不堪设想！”

　　“八嘎，牙鲁。”立花庆雄恨恨的从牙缝里崩出四个字。

　　人倒霉，喝口凉水都会塞牙缝，放个屁都能砸脚后跟哪。

　　见立花庆雄还在犹豫，小笠原五郎又道：“支队长，千万别再犹豫了，七星湖沼泽区因为水汽充足，雾水比别的地区只会更加的重，别的地方是大雾，七星湖沼泽区只怕就是五十年甚至百年不遇的大雾哪，趁现在雾气未起，赶紧将部队撤出，否则就晚了！”

　　小笠原五郎话音未落，一个通讯参谋忽然匆匆走进来报告：“支队长，步兵第2大队急电，六号区域以及相邻的三号区域、五号区域还有七号区域已经起了大雾，对支那兵的搜捕已无法继续，前田长官请求撤回。”

　　“纳尼？七号区域也起雾了？”小笠原五郎顿时脸色大变。

　　立花庆雄却迅速走到地图前，将目光投落到了大地图之上。

　　立花支队参谋部对七星湖沼泽区的区域划分，是顺序划分，从上到下、从左到右依次是一号到三号，四号到六号以及七号到九号，六号紧邻着七星湖，所以起雾并不奇怪，但在是远离七星胡的七号区域也起了雾，那就麻烦了。

　　小笠原五郎跟着走到地图前，沉声道：“支队长，看来这场大雾比预想中来得更快，更急，也更大，既然七号区域已经起了大雾，想必整个七星湖区都已经起了大雾，这时候，贸然撤回部队，很可能会遭遇不测。”

　　立花庆雄深以为然的点了点头。

　　夜间、雾天，再加上在沼泽区，行军就变得十分危险，一旦迷了方向，部队就可能误入沼泽深处，真要是这样后果将不堪想象。

　　毕竟，日本陆军只配了少量指南针，这个倒不是节省，而是没有必要，因为到现在，日军都只在华北平原以及华东人口稠密地区作战，而且始终都沿着公路、铁路以及江河湖泊在往前推进，几乎就用不到指南针。

　　所以，日军只配了少量指南针，而且并未发给单兵携带。

　　立花庆雄当即下令：“命令，各搜索小队保持电台畅通，原地待命！”

　　待通讯参谋走进了通讯室，立花庆雄又问小笠原五郎：“小笠原桑，你把司令部里所有的指南针都带上，马上带人进入沼泽区，记住，务必要把这些指南针交给各个搜索小队，务必要把各个搜索小队安全的带出来。”

　　到了这时候，立花庆雄也不再想着搜捕了，还搜什么捕，能把各个搜索小队安全的撤回来就该烧高香了，至于搜捕的事情，明天再说！

　　“哈依。”小笠原五郎重重顿首，领命去了。

　　……

　　丛林中的杀戮已经进入到尾声。

　　小犬四郎静静的趴在蒿草丛中，感受到了极大的孤独。

　　刚刚还是整整完整建制的小队，足足有五十多个战友，可是转眼之间，这些战友不是被杀就是走散了，就只剩下了他一个。

　　小犬四郎越发相信自己的判断：中国兵被鬼魅附体了！

　　面对鬼魅，小犬四郎根本就生不出与之对抗衡的信心。

　　“沙沙沙……”仿佛催命符般的脚步声再次响起，向着这边不疾不徐的走过来。

　　小犬四郎便立刻紧张起来，是逃，还是继续潜伏？他陷入到了艰难的挣扎当中，如果逃跑，是否能快过鬼魅？如果继续潜伏，又是否会被发现呢？

　　小犬四郎正患得患失之际，一个身影突然间从他前方不远处跳起来，拔腿就跑。

　　跳起逃跑的是另一个鬼子，这个小鬼子承受不住那巨大的精神压力，听着那“沙沙”的脚步声，他仿佛感觉到了死神的接近，当那脚步声离他还有十步之遥时，这小鬼子终于再承受不住，跳起来跑了。

　　下一霎那，刚刚还在不疾不徐往前走的“沙沙”的脚步声便消失了，与此同时，小犬四郎却分明看到一个淡淡的黑影，鬼魅般从后方追向刚才窜起的那个身影。

　　就在现在，小犬四郎立刻在心底大叫了一声，此时不跑，更待何时？

　　趁着鬼魅被袍泽引走的短暂间隙，小犬四郎猛的一个挺身就从草丛中跳起身来，然后以最快的速度冲前十一点钟方向，他很清楚的记得那里应该是一个水洼子，只要他能够跳进水洼子，就至少会有六成机会逃得性命。

　　小犬四郎所有的注意力都放在了自己的脚上，所以并未发现他的身后其实也有一个鬼魅般的黑影追了上来，不过，那个黑影没能追上他，就在那个黑影快要追上他的瞬间，小犬四郎一个猛子扎进了水洼子。

　　“噗嗵。”小犬四郎一个猛子扎进水洼子里面，冰冷的湖水顷刻间将他包裹住，这蚀骨的冰寒几乎把他生生冻僵，可小犬四郎还是凭借着顽强的意志，咬紧牙关划动四脚，从水底下向前泅渡出了十几米远。

　　小犬四郎侥幸逃得一条性命，另一个鬼子却已经完了。

　　“呲。”随着利刃入体，滚烫的鲜血便如利箭一般飙射出来。

　　徐锐轻巧的一个侧身，就避过了飙射的血箭，然后扶着正在不停抽搐的鬼子，悄无声息的放到了地上，五十三个！

　　拔出刺刀，又在鬼子身上擦去血迹。

　　再回头看，却看到一个黑影无声无息的过来。

　　不用开口，徐锐就知道是冷铁锋，而且多半失手了。

　　果然，冷铁锋走到徐锐身边，很郁闷地说道：“最后那个鬼子跳进了水洼子，要不然我再去找找？”

　　“不用了。”徐锐摆了摆手，冷然道，“跑了就跑了吧，何况，这么大冷的天这小鬼子跳进水洼子，多半会被冻死。”

　　冷铁锋轻嗯了一声，又道：“接下来怎么办？”

　　“怎么办？”徐锐瞪了冷铁锋一眼，冷然道，“你这话问的，杀几个鬼子你还能杀出什么花样来不成？是蒸啊，煮啊，还是烤？”

　　冷铁锋道：“我是说，这么大的雾怎么找鬼子？”

　　就刚才这片刻功夫，丛林里便起了好大的雾，要不是这大雾，他们就算能干掉这一整个小队的小鬼子，也没那么容易。

　　徐锐说道：“这大雾对鬼子来说是天大的麻烦，可对我来说却是天大的好消息，因为我找鬼子从来就不靠眼睛，而是依靠耳朵，还有鼻子！”

　　一边说话，徐锐一边就闭上了眼睛，再次将感知力释放出去。

　　片刻之后，徐锐便霍然睁开了眼睛，狞声说道：“七点钟方位，距离八九百米，大约一个小队的小鬼子正在原地休整。”

　　冷铁锋闭紧了嘴巴，只能用看怪物的眼神看着徐锐。

　　徐锐这家伙还真就是一头怪物，这鼻子简直比狼狗都灵！

　　徐锐往前跑出去十多米，才发现身后冷铁锋没有跟上来，便回头招呼道：“老兵，你还愣着干什么呢，赶紧的走啊。”

　　冷铁锋这才挎着枪跟上来。


第137章 狡猾

　　冷铁锋挎着三八大盖跟上徐锐，问道：“老徐，你打算就这样杀下去？”

　　徐锐便回头看着冷铁锋，微笑着问道：“怎么，难道你有更好的建议？”

　　“没有。”冷铁锋耸了耸肩，又说道，“我只是觉得，按这个节奏杀下去，恐怕很难完成你设想的宏伟目标，就说刚才的那个小队，你花了多长时间才把他们给干掉？好像有两个小时，至少也有一个半小时吧？更何况……”

　　看到冷铁锋停下不说了，徐锐便问道：“何况什么？”

　　冷铁锋轻哼了一声，说：“更何况子弹可是不长眼睛的，刚才你运气好，没被流弹伤着要害，可下次却未必有这好运气了。”

　　徐锐摸了摸左胳膊上的绷带，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　冷铁锋说的没有错，子弹可是不长眼睛的，如果一直接刚才这样的打法，谁也不敢保证在后续的战斗中，就不会有流弹击中他，真要是被流弹击中要害，那他直接就玩完了，既便是没有击中要害，也足可以使他丧失战斗力。

　　“老兵，你说的对，像刚才这样的打法肯定不行。”徐锐索性停下脚步，然后从衣兜里摸出了一样东西递给冷铁锋，笑着说道，“你看看这是什么？”

　　冷铁锋接过那物事，然后从挎包里摸出手电筒很快的照了一下，却发现竟然是一本鬼子的士兵证，虽然只瞄了一眼，可他还是发现这是个上等兵的士兵证，姓名栏写着清水寿。

　　冷铁锋收起手电筒，又将士兵证还给徐锐。

　　“你给我看这玩意做什么？”冷铁锋一下还没闹明白徐锐的用意。

　　徐锐邪笑道：“怎么，难道你不觉得我跟这清水寿长得有些像么？”

　　“你在跟我开玩笑么？我哪知道这个叫清水寿的小鬼子长什么样……”冷铁锋说到这里忽然顿住，然后倒吸了一口冷气，说道，“老徐，你该不会是，想要冒充这个名叫清水寿的小鬼子吧？”

　　“回答正确！”徐锐嘿然一笑，脸上的表情陡然变得无比的狰狞，又道，“老兵，你也应该知道，小鬼子除了十七个常设师团，其余的都是架子师团，这些个架子师团都是在战时临时补充后备兵、预备兵编成的，这意味着这些部队的各个中队、甚至各个小队的士兵，互相之间都是不怎么熟悉的。”

　　冷铁锋默然，小日本的兵役制度他也是知道的，所以知道徐锐说的都没错，他们现在对上的这伙鬼子，从番号看应该是个架子师团，所以不要说各个中间之间，就是同一个小队之间的鬼子只怕也远远谈不上熟悉。

　　徐锐又说道：“待会接敌时，你留在外围，时不时放几枪制造出一点动静，我就以清水寿的名义混进小鬼子中间，先制造混乱，然后在混乱之中轻而易举的干掉他们。”

　　冷铁锋默默点头，他必须承认，徐锐的这个战术是极具针对性的，可以说直接就打中了小鬼子的要害，现在是夜间，再加上又是大雾天气，冷铁锋完全可以想象，等待小鬼子的将会是何等悲惨的命运。

　　两人又往前行进差不多五百米，徐锐便放慢了脚步。

　　冷铁锋跟着放慢脚步，徐锐便凑上来附着冷铁锋的耳畔轻轻说道：“老兵，小鬼子就在前边十一点钟方位，你就躲在这颗大树后面，隔一会就放一枪，这黑灯瞎火再加上又是大雾天，小鬼子判定不了你的方位。”

　　冷铁锋点头，然后端着三八大盖坐到了大树后面。

　　徐锐拍了拍冷铁锋的肩膀，然后整个人趴在地上，就像蛇一样，无声无息的向着前边十一点方向滑行过去，滑行了大约五六十米之后，徐锐便看到了隐隐约约的人影，甚至还能听到小鬼子的喘息声。

　　这伙小鬼子的警惕性还挺高，既没有胡乱往外走，也没有打起火把。

　　不过，都到了这个节骨眼了，再高的警惕性也没什么用了，都得死！

　　为了不被小鬼子发现，徐锐并没有继续往前边走，而是在草丛中趴了下来，静静的等待冷铁锋那边先动手。

　　过了大约半分钟之后，冷铁锋那边便传来了一声突兀的枪声。

　　这声突如其来的枪声立刻惊动了前边的这伙鬼子，忙乱之间，几十个小鬼子便条件反射般展开了战斗队形，然后举枪对着前方胡乱开火，然而夜间再加上大雾，严重影响了小鬼子的判断力，他们连枪声的具体方位都没能够确定。

　　趁着这个机会，徐锐却一个贴地翻滚，就神不知鬼不觉的混进了鬼子中间，蹲在徐锐身边的那两个鬼子并不知道他们中间已经混进了一个中国人，依然举着枪，对着十点至两点方向的整个扇面区域胡乱开枪。

　　一切远比徐锐想象中更容易，甚至都没有用到清水寿的身份。

　　射击持续了十几秒钟之后，鬼子的小队长下达了命令：“停止射击。”

　　正打得欢的鬼子便纷纷停止了射击，失去了枪口焰的照耀，整个世界便再次变得一团漆黑，而且由于从有光亮照明骤然转入黑暗中，鬼子眼前更是一团漆黑，根本就连眼面前的情形都看不清。

　　徐锐却事先闭了眼睛，所以没受环境变化的影响。

　　趁着鬼子迷眼的机会，徐锐一个跨步就欺近到了一个小鬼子的身后，在用左手捂住鬼子嘴巴的同时，右手的三八式刺刀也已经从小鬼子背后的第三肋骨与第四肋骨之间嘴的刺了进去，那鬼子哼都没能哼一声，只是抽搐了两下便再没动静。

　　徐锐再松手，然后将鬼子的尸体悄然放到地上，整个过程不过耗时几秒钟，附近的鬼子却懵然不知，根本就不知道他们已经失去了一个战友。

　　对面的冷锋锋计算着时间，几秒钟的时间足够徐锐悄无声息干掉一个鬼子，不过为了保险起见，冷铁锋还是等了差不多十几秒才再一次开枪。

　　枪声一响，小鬼子便立刻做出反应，再次向着枪声传来的大致方位进行火力齐射。

　　已经混入小鬼子中间的徐锐便借着这个机会，不着痕迹的从队伍边缘部位往后退，悄无声息的退到了鬼子队列的最后面，然后，借着鬼子的注意力全部被枪声所吸引，徐锐毫不豫豫的刺杀了落在最后的两个鬼子。

　　火力齐射持续十几秒之后，鬼子小队长再次下令停火。

　　然后，趁着周边环境由亮骤然转暗的瞬间，趁着小鬼子迷眼的短暂间隙，徐锐又迅速捂住第四个小鬼子的嘴巴，再一刀从他的左肋刺进去，直接刺穿了心脏，那小鬼子只是抽搐了两下，便再没什么动静了。

　　连续杀了四个小鬼子，从小鬼子身上流淌下来的鲜血便立刻浸透了草地，空气里便也弥漫起浓重的血腥味，就连雾中的水汽也是遮盖不住。

　　最先发现不对的还是鬼子的小队长：“八嘎，血腥味？怎么会有血腥味？医务兵，快检查一下，看看是不是有人中弹了？”

　　话音刚落，便立刻有鬼子尖叫起来：“长桑？队长，长桑被杀了！”

　　然后，先后被徐锐干掉的几个鬼子都被发现，附近的鬼子便纷纷大叫起来。

　　北条桑也被杀死了！

　　还有北岛桑！北岛桑！

　　川口桑？队长，川口桑也被杀了！

　　听到这些动静，所有的鬼子便立刻惊慌起来。

　　看看时机已经差不多，徐锐便立刻大叫起来：“支那兵，有支那兵混进来了，北岛桑他们就是被支那兵干掉的！”

　　一边喊，徐锐一边快速的动起来，手中刺刀闪电般挥过，只片刻功夫，便又连续格杀了三个小鬼子，这次徐锐并没有刻意的捂住对方的嘴巴，也没有时间，所以这三个鬼子在临死之前全都发出了惨叫声。

　　听着连续响起的惨叫声，小鬼子越发惊慌起来。

　　不过这些小鬼子终究接受过严格的训练，既便到了这种时候，都还能够勉强的保持镇定，没有立刻陷入骚乱。

　　但是徐锐早就想好了预案。

　　在连续格杀三个鬼子之后，徐锐一个擒拿就拿住第四个鬼子，然后像扔麻袋一样将那个鬼子兵远远的扔了开去，一边却扯开嗓子大叫起来：“看，支那兵在那，支那兵就在那里，大家快开枪，杀了他，杀了他！”

　　说话间，被徐锐扔出去的鬼子已经重重堕地，一下就压倒了另一个鬼子，被压倒的那个鬼子终于失去镇定，想也不想就拔出刺刀，一刀就照着从天而降的那个鬼子兵的胸口恶狠狠的捅了进去。

　　从天而降的鬼子兵挨了一刀却没有马上断气，一边发出凄厉的惨叫，一边挣扎着爬起身来，然后惨然大叫：“支那兵，有支那兵……”

　　这下，就彻底乱套了，现场所有的鬼子人人自危，为免被战友误伤，这些鬼子全都本能的远远的躲了开去。

　　鬼子小队长勃然大怒，正要上前制止时，却忽然感到喉间猛的一凉。

　　下一刻，鬼子小队长便听到了鲜血飙射时发出的噗噗声，鬼子小队长便立刻意识到，他已经遭了中国兵的毒手了，该死的狡猾的中国兵，鬼子小队长恨恨的心里骂了一句，然后一头栽倒在地，再没爬起来。


第138章 杀戮

　　小笠原五郎已经带着一个步兵小队深入七星湖沼泽，为了免于成为中国兵的目标，他们没敢打手电筒，更不敢打火把，只能摸黑前行。

　　小笠原五郎一步一挪，小心翼翼的往前走。

　　不小心不行啊，自从进入七星湖沼泽之后，这一路走过来，先后已经有十几个士兵陷入到了沼泽之中，值得庆幸的是，由于救援及时，这十几个士兵最后都被救了出来，所以没有造成人员伤亡。

　　不过，随着越来越深入沼泽区，小笠原五郎的神经也变得越来越紧张。

　　因为，从现在开始，他们需要面对的将不再只是大雾以及沼泽，他们更需要随时提防那两个厉害至极的中国兵的偷袭。

　　谁也不知道那两个中国兵会在什么时候出现。

　　时间，在枯燥的行进中缓慢的流逝，某一刻，小笠原五郎的脚下忽然被绊了一下，然后一屁股摔跌在地，帽子也摔掉了。

　　“八嘎。”小笠原五郎咒骂了一声，摸索着从地上捡起自己的军帽，再扣在头上，然后下一刻，他的鼻翼间就闻到了一股刺鼻的气味。

　　为了辨别这股气味，小笠原五郎还使劲的嗅了嗅，然后就感到胸间猛的涌起一股烦恶感，八嘎，血腥味，竟然是血腥味！

　　“手电筒！”小笠原五郎立刻低叫起来，“打开手电筒。”

　　走在小笠原前后的几个鬼子兵便立刻打开手电筒，照亮了地面。

　　借着手电筒的光束，小笠原五郎终于看清楚刚才绊了他一跤的是什么了，竟然是一具日军尸体！这具日军尸体就横躺在草地上，一条腿斜过来，挡在了小笠原面前，小笠原五郎因为偏离了路线，所以被绊了一跤。

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”小笠原五郎便立刻蹲下来，察看那具尸体的伤口。

　　借着手电筒的光束，小笠原五郎可以清楚的看到，这个日军士兵的致命伤口在他的喉咙部位，他的咽喉被人用利刃整个切开来，就连颈侧的总动脉也被割断了，明显是死于失血性休克。

　　“长官，这里还有！”

　　“长官，这边也有！”

　　小笠原五郎正察看那鬼子的伤口，前边又有鬼子低叫起来。

　　小笠原五郎心头一凛，急起身走到了前边那两个鬼子身边。

　　然后，顺着那两个鬼子的手电光，小笠原五郎便看到了一幅可怕的画面，只见几个帝国士兵的尸体散落在前面草地上，他们的死状各不相同，有的被拧断脖子而死，有的被利刃刺穿了心脏，也有的是被射杀的。

　　而且，还没有完，顺着这些士兵尸体的倒向继续往前走，越来越多的尸体便逐一呈现在了小笠原五郎的面前，看着遗落一地的尸体，小笠原五郎的神情便立刻阴沉下来，他感觉到了事态严重，那两个中国兵远比想象中更加危险。

　　“散开，散开找，看还有没有活的？”小笠原五郎一声令下，身后跟着的鬼子便立刻散开来，开始逐寸逐寸的搜索附近的地面。

　　片刻后，前边一个鬼子突然间大叫起来：“长官，这边有情况！”

　　小笠原五郎便立刻顺着声音快步跑过去，跑了大约二十多米，便在一颗大树后面看到了那个大声示警的士兵，那个士兵正指着树下。

　　小笠原五郎顺着那士兵手指的方向看去，这才发现那颗大树底下还有一丛蒿草，而且那丛蒿草还在微微晃动。

　　小笠原五郎再往前一步，便看清楚了草丛中情形。

　　但只见，一个浑身都是泥的身影正蜷缩在草丛中，生死不知。

　　没有任由理由，小笠原五郎便立刻知道，这是一个帝国士兵。

　　当下小笠原五郎便回头叫来一个医务兵，吩咐道：“看看他有没有救。”

　　医务兵以最快的速度捡查完那个士兵，然后说道：“长官，他还活着，只是因为体温流失严重才导致昏迷。”

　　小笠原五郎皱了皱眉，沉声问道：“能不能救活？”

　　“那得看他的求生意志有多强了。”医务兵回答道。

　　小笠原五郎便知道不可能从这个士兵口中问出什么了，当下吩咐身后的勤务兵用毯子将那个士兵裹起来，然后送回后方救治。

　　队伍继续往前走，发现的尸体也越来越多。

　　到最后，足足发现了五十三具尸体，差不多就是一个满编小队。

　　从番号，这是步兵第1大队第4中队的第3小队，小笠原五郎当即命令通讯兵将这一发现报告给司令部知道。

　　……

　　骚乱之后，接踵而至的必然就是混战！

　　由于徐锐暗杀了鬼子的小队长，鬼子的整个步兵小队便立刻丧失了有效指挥，于是所有鬼子人人自危，为了自保便开始本能的攻击身边任何一个可疑目标，遭到攻击后，这些鬼子兵又本能的展开了反击，于是混战，便不可避免的爆发了。

　　前后不到片刻功夫，五十多个鬼子便互相残杀成一团。

　　这时候，徐锐反倒轻松了，只需要躲在旁边，静静的看着鬼子在那自相残杀。

　　鬼子的自相残杀仅仅持续了不到五分钟，现场就再没有一个还能站着的鬼子。

　　这时候，徐锐才再次开始他的猎杀行动，借着夜色以及大雾的掩护，徐锐挨个欺近到小鬼子的身边，不管死的或活的，不由分说照着他们的心口捅上一刀再说，还别说，还真有不老少装死的，却都被徐锐不由分说给捅死了。

　　足足补了四十多刀，确定留在现场的每一具“尸体”都已经补了刀，徐锐才停下来歇了口气，然后闭上眼睛放出感知，确定方圆百米内连最微弱的呼吸都没了，才从一个鬼子的挎包里摸出手电筒打亮了，对着冷铁锋那边晃了两下。

　　收到徐锐信号之后，冷铁锋便立刻端着三八大盖过来了。

　　借着手电筒的光束，冷铁锋看到，现场横七竖八躺满了鬼子的尸体。

　　粗略的数数，至少也有四五十具，这也就是说，就刚才这短短不到五分钟，鬼子的一个步兵小队就真的让徐锐给干掉了。

　　就算有跑掉的，也不会超过一个巴掌之数。

　　徐锐关掉手电，世界便再次变得一片漆黑。

　　黑暗中，徐锐对着冷铁锋无声的笑了一笑，说道：“老兵，怎么样？”

　　“你这一手的确很厉害！”冷铁锋吸了口气，由衷地说道，“我必须承认，你给我上了一课，整整一个小队的鬼子，这么快就给干掉了，要是这么继续下去，说不定，进入七星湖沼泽的鬼子还真有可能让你杀光。”

　　徐锐嘿然一笑，狞声说道：“老兵你错了，不是可能，是必须，我们必须杀光进入七星湖沼泽的所有鬼子！2连一百五十多个弟兄的英灵就在天上看着呢，咱们又岂能让战死的弟兄们流血又流泪？”

　　冷铁锋点点头，又道：“现在继续？”

　　徐锐摆了摆手，说道：“不急，先吃点东西填填肚子。”

　　黑暗中，徐锐摸索着找到了一具小鬼子的尸体，然后从尸体上解下军用水壶，先喝了口水，又从鬼子尸体上找出一只挎包，从挎包里找出了两罐牛肉罐头，用刺刀两下切开其中一罐，然后狼吞虎咽吃起来。

　　冷铁锋也没客气，伸手拿过另一听罐头开吃。

　　忙碌了半个晚上，冷铁锋也感觉到肚子饿了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，不先填饱肚子，怎么杀鬼子？

　　吃饱喝足，徐锐抹了抹嘴，又将刺刀在鞋底擦了擦，然后收刀回鞘，一边又回头对冷铁锋说道：“三点钟方位，距离七百米左右，有一伙鬼子，大约有一个班，这应该是一伙跟大部队走散了的鬼子，容易对付。”

　　冷铁锋二话都不说，端起三八大盖就走。

　　徐锐咧嘴森然一笑，也端着枪跟了上去。

　　……

　　七百米外，一个班的鬼子正往这边过来。

　　这伙鬼子原本是另一个搜索小队的尖兵，因为起大雾与小队主力走散，就与外界彻底失去了联络，所以也没有接到立花庆雄的“原地待命”的军令，而是像无头苍蝇般在沼泽里乱窜，竟然没有误入沼泽深处，也算是运气好。

　　不过，这伙鬼子的好运也就到此为止了。

　　因为，徐锐和冷铁锋正向着他们扑过来。

　　这伙鬼子兵是被刚才的枪声吸引过来的，不过走到一半，枪声突然停了，这伙鬼子便被晾在那里，前进不是，后退也不是。

　　“军曹长，现在怎么办？”负责开路的尖兵折返回来，问带队的军曹长。

　　鬼子军曹长闭上了眼睛，回忆了下刚才枪声传来的方位，然后指着前方说：“这边，就往这边走！”

　　正行走间，前方忽然传来沙沙的脚步声。

　　鬼子军曹长便立刻示意身后的鬼子停下，然后喝问道：“什么人？”

　　对面立刻传来了回应：“我是步兵第1大队第4中队第3小队的，我叫清水寿，跟小队主力走散了，你们是哪个单位的？”

　　对方说的是正宗日语，鬼子军曹长松了口气，回应道：“我们是步兵第2大队第1中队第1小队的，我叫村井六，清水桑，刚才前边好像有枪声，你听到了吗？”

　　说话间，一个模糊的身影就从浓雾中走出来，出现在鬼子军曹长面前。

　　下一刻，一抹淡淡的寒光便闪电般划过鬼子军曹长的咽喉，鬼子军曹长的脚步便猛然间顿住，然后用手捂着咽喉，一头倒了下去。


第139章 口令

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　立花庆雄正在焦急的等待消息。

　　不过立花庆雄担心的并不是各个搜索小队会遭到那两个中国兵的偷袭，在他看来，那两个中国兵再厉害也不过两个人，就浑身是铁又能打几根钉？所以绝对不可能对处在七星湖沼泽中的各个搜索小队构成威胁。

　　既便某个搜索小队会遭到袭击，伤亡也是有限的。

　　立花庆雄唯一担心的，就是各个搜索小队会迷路，会走失。

　　在沼泽地区迷路走失，可不是闹着玩的，何况现在还是天寒地冻。

　　中国特种兵的袭击只会给搜索小队造成有限的伤亡，但是，迷路，却有可能给搜索小队带来灭顶之灾。

　　时间，在令人焦灼的等待中缓慢的流逝，快到午夜时分，通讯处才终于接到了小笠原五郎从沼泽区发回来的电报。

　　然而，看完电报之后，立花庆雄一下就懵了。

　　步兵第1大队第4中队第3小队全军覆灭？！

　　这怎么可能？这可是整整一个小队，而不是一个步兵小组！

　　如果说一个小组遭到袭击全部阵亡，立花庆雄还可以想象，可一整个小队遭到袭击并且集体玉碎，这就有些超出立花庆雄的想象极限了，这怎么可能？难道那两个中国兵是天神下凡不成？或者，真的被鬼魅给附体了？

　　只不过，无论立花庆雄相信或不相信，事实终归是事实。

　　残酷的事实告诉立花庆雄，他绝不对对此存有半点侥幸。

　　在跟小鹿原俊泗见过面后，立花庆雄原以为他已经足够高估这两个中国特种兵的战斗力了，可是，现在，立花庆雄却发现他还是低估了对方实力，这两个中国特种兵的战斗力已经超出了一般士兵的范畴了。

　　尤其现在是在夜间，再加上大雾天气，就使得这两个中国特种兵就更加危险。

　　立花庆雄当即命令通讯处给各个搜索小队下令，命令他们互相靠拢，收缩成团，立花庆雄的想法非常简单，既然一个步兵小队已不再安全，那就将各个搜索小队聚拢一起，形成中队以上建制，那两个中国兵再厉害，总不可能打败皇军一个中队吧？

　　两个人打败一个中队，既便是在夜间，既便是大雾天气，也是绝对没有可能的。

　　为了防止那两个中国兵假扮皇军士兵混入到搜索小队，立花庆雄还给各搜索小队临时更改了口令。

　　然而不幸的是，立花庆雄却完全没有意识到，正是他的这道电令以及新的口令，致使被大雾困在七星湖沼泽的大队鬼子遭到了灭顶之灾！

　　……

　　凭借一口地道的京都腔日语以及过人的口才，徐锐很快就跟军曹长村井混熟了。

　　“村井桑，这么说你已经是入伍五年的老兵？”徐锐缓步走在鬼子军曹长前面，通过有意无意的阻挡，不着痕迹的将鬼子往一个方向引，一边很随意地说道，“这样说来，等这一仗打完，你就该晋升少尉，然后就可以获得推荐进入陆军大学深造了。”

　　“哪有这么容易？”徐锐这话却触及了军曹长村井六的伤心处，当下叹息一声，很郁闷地说道，“晋升少尉不难，但是要想进入陆军大学深造，就必须获得联队长的推荐，可是你不知道，我跟联队长的关系非常糟，所以还是别指望了。”

　　徐锐便顺着村井六的口气骂道：“这些个贵族真不是东西。”

　　“谁说不是？”村井六恨声道，“只要是贵族，很容易就能获得推荐进入陆大，然而你要是毫无背景的平民，要想获得推荐却是难如登天，既便是从陆军大学毕业了之后，贵族出身的军官和平民出身的军官，前途也是没办法相比。”

　　徐锐继续顺着村井的口气说道：“帝国上层始终被这些贵族把持着，他们首先照顾的也始终是贵族利益，却没人关心平民死活，这样下去，帝国的国运终归会被贵族挥霍殆尽，到那时候，受苦的却始终是咱们平民子弟。”

　　“清水桑，你说的太好了。”村井六兴起了强烈的相见恨晚的感觉。

　　这个时候，前方却突然间传来了隐隐的脚步声，明显有人正在靠近。

　　听到这脚步声，村井六便立刻警觉起来，当即扬手示意身后跟进的鬼子兵原地形开，徐锐嘴角却勾起了一抹雅魅的笑意。

　　凭借狼一样的敏锐听觉，徐锐其实早发现了前面这伙鬼子的存在，可他还是故意将村井六的这个步兵小组往这边带，为的就是制造机会，让这两伙鬼子自相残杀，他一个人杀，再怎么努力，也不如让鬼子自相残杀来得效率更高，对吧？

　　前方的鬼子明显也听到了这边的脚步声，很快也沉寂了。

　　村井六掏出了王八盒子，打开枪机，然后原地蹲下问道：“口令！”

　　对面立刻响起了回应声：“八纮一宇，回令！”

　　“八纮一宇？”村井六的眉头一下就蹙紧了，小声说道，“不对啊，口令应该是富士山下，怎么会是八纮一宇？难道口令改了？”

　　村井六言者无心，徐锐听了却心头一动，心忖机会来了。

　　当下徐锐凑过来小声说：“村井桑，据说被困的支那兵也会说日语。”

　　“八嘎牙鲁，是支那兵。”村井六眸子里便立刻掠过一抹凶狠之色，然后举起王八盒子冲前方就是一枪，然后喝道，“支那人，对面是支那人，射击，杀改改……”

　　听到村井六的命令，严阵以待的十几个鬼子兵便纷纷开火，小组仅有的那挺歪把子轻机枪也架设了起来，对着前方就是一个长点射，对面的鬼子明显缺乏心理准备，顷刻间响起一片惨叫声，显然，有不少鬼子兵中弹了。

　　然后，对面的鬼子也迅速展开反击。

　　这混战一旦开始了，就很难停下来。

　　不过徐锐唯恐两伙鬼子会澄清误会，还是最后添了一把火。

　　“村井桑，肯定是支那军杀回七星沼泽接应他们的人来了。”徐锐大吼道。

　　“杀改改，杀改改。”村井六便越发起劲的大吼起来，“杀光他们，杀光他们。”

　　徐锐的担心其实是多余的，这黑灯瞎火，再加上又是大雾天气，既便是十米之内也根本看不清模样，所以两伙鬼子根本就停不下来，先是机步枪猛烈对射，后来双方的掷弹筒也加入了战团中，然后就开始冲锋，互相扔手雷。

　　不片刻，两伙鬼子就冲撞在一起展开了白刃战。

　　白刃战很残酷，往往一个照面就能够分出生死，等到两边的鬼子发现不对时，两伙鬼子已经倒下了一大半，只剩下廖廖几个鬼子还能站着。

　　“错了，错了，是自己人！”村井六终究还没有蠢到家，终于发现杀错人了。

　　这时候，对面的一个鬼子少尉大步走到了村井六面前，先劈手扇了村井六一个耳光，然后厉声骂道：“八嘎牙鲁，你这头蠢猪，为什么对不上口令？”

　　“哈依。”村井六重重顿首，正要解释口令不对，一个身影却忽然从他身边跨过去，然后寒光一闪，站在他面前的那个少尉便已经捂着咽喉，往后缓缓倒下，通过少尉的指缝，借助手电筒光，村井六可以清楚的看到正有血箭在飙射。

　　“八嘎。”村井六还没意识到问题的严重性，喝问徐锐，“清水桑，你干吗？”

　　“干吗？”徐锐回头冲着村井六咧嘴笑了笑，狞声说道，“不干吗，就想杀了你们！”

　　“纳尼？”村井六先是愣了一下，遂即反应过来，掉转王八盒子就要对准徐锐开枪，然而徐锐又岂会给他这个机会？只一伸手徐锐就攥住了村井六握枪的右手，然后猛一发力，村井六的右手便立刻被徐锐像捏面条一样给捏得变形。

　　“呃啊啊……”村井六吃痛，便立刻惨叫起来。

　　这个时候，死里逃生的几个鬼子兵却还在那里发愣。

　　不等这些鬼子兵反应过来，徐锐便闪电般动了，先是一记直踹正中当前的那个鬼子，那个鬼子便立刻像出膛的炮弹一样往后飞出去，人未落地，便已经断气了，徐锐的这一脚直接就将他的胸骨以及胸腔里的内脏给踹得粉碎。

　　下一霎那，徐锐左右双手就像变戏法似的多了两把三八式刺刀，再一个突步从两个鬼子兵中间突过去，那两个鬼子兵便立刻用手捂着自己的咽喉倒了下去，徐锐已经用刺刀割断了俩鬼子的脖子，一击必杀。

　　眨眼之间，现场便已经只剩一下鬼子兵。

　　那是个入伍还不满一年的鬼子新兵，这小鬼子用看魔鬼的眼神看着徐锐，上下牙齿开始不自禁的打战，两条腿也筛糠似的抖个不停，握在手里的三八大盖仿佛有千钧重，再怎么使劲也举不起来，这小鬼子的胆气已经泄尽了。

　　徐锐却没有一丝怜悯，大步走到小鬼子面前，然后反手一刀从他颈部抹过去，那小鬼子便也捂着咽喉缓缓倒下来，徐锐低头打量着仍在抽搐的小鬼子，神情冷漠地说道：下辈子千万记得别带着武器来中国。


第140章 混乱

　　借助小鬼子的自相残杀，徐锐不费吹灰之力就干掉了一个小队外加一个小组。

　　接到徐锐发出的暗号后，冷铁锋挎着三八大盖出现在战场上，看到战场上横七竖八躺了一地的鬼子尸体，冷铁锋也是咋舌不已，六十多个小鬼子，还不到一顿饭的功夫，就他妹的全部干掉了？这就是自乱阵脚的后果哪！

　　也难怪，军人对哗变都是闻之色变。

　　徐锐看着满地的尸体，说道：“老兵，我有个新想法。”

　　“你这就又有新想法了？”冷铁锋劝道，“老徐，你该不会是打算故伎重演，再去骗第二拨鬼子吧？我可跟你说啊，得意不可再往。”

　　“得意不可再往？”徐锐嘿然道，“我怎么只听说，趁人病，要人命？”

　　冷铁锋还想再劝，却让徐锐不由分说给打断了，徐锐说道：“行了你别说了，现在你按我说的去做，把这些机枪都收集起来。”

　　“收集机枪干吗？”冷铁锋随口问了一句，不过脚下却没停，当即转身去战场上收集鬼子遗留的歪把子机枪，总共收集了有四挺机枪，徐锐又给四挺机枪装好弹，然后将四挺机枪分别固定到四簇灌木丛中间。

　　看到这，冷铁锋便有些明白徐锐的意图了。

　　果不其然，徐锐固定好四挺机枪之后，又对冷铁锋说道：“老兵，待会我会把鬼子往这边引，等鬼子进入到伏击圈，你就用绳子牵着扳机控制四挺机枪进行扫射，记住，尽量用短点射，不要打长点射，省点儿子弹。”

　　冷铁锋道：“这里的弹药足够，打完了我还可以更换弹斗。”

　　“你不懂。”徐锐却摆了摆手，说道，“让你用机枪扫射，并不是为了杀鬼子，而是为了给鬼子造成一种错觉，让他们误以为我们独立营主力已经杀回七星湖沼泽增援了，只要鬼子形成这种错觉，嘿嘿，他们就完了。”

　　冷铁锋道：“好吧，那我明白了。”

　　“记住啊。”徐锐拍了拍冷铁锋的钢盔，再一转身，就消失在了大雾中。

　　凭借狼一样的听觉，徐锐很快就在黑暗中发现了另外一伙鬼子，大约一个小队的鬼子正在摸索着前行，距离徐锐大约有九百多米，这伙鬼子已经接到了支队司令部的电令，正在寻找附近的友军，准备聚集成团。

　　徐锐来的，可谓正是时候。

　　距离鬼子尖兵还有大约二十米距离时，徐锐故意加重了脚步声，对面的鬼子尖兵便立刻原地蹲下，厉声喝问道：“口令？！”

　　“八纮一宇！”徐锐大声回应，“回令！”

　　“武运长久！”对面的鬼子尖兵回了令，神情便立刻松懈下来，纷纷从藏身的灌木丛或者大树后面走出，手中三八大盖的枪口也指向了地面。

　　很快，徐锐便从黑暗和浓雾中走出，出现在几个鬼子尖兵面前。

　　为首的一个鬼子上等兵问道：“你是哪个单位的？怎么就你一人？”

　　虽然是在黑暗之中，对面的鬼子根本就看不清，可徐锐为了逼真，还是在脸上装出一副惶然之色，颤抖着说道：“我是步兵第2大队第1中队第1小队所属步兵第1小组的，我名叫清水寿，我们，格格，我们，格格格……”

　　因为上下牙齿打战，徐锐连话都说不太利索了。

　　“清水桑，请冷静。”那鬼子上等兵便上来轻拍着徐锐的肩膀，劝慰道，“没事了，你已经安全了，不会有事了，你已经安全了。”

　　徐锐这才长出口气，惶然道：“长官，我们小组在前面遭到支那军伏击，整个小组除了我一个人侥幸逃出来外，其余十四人已经全部玉碎。”

　　“纳尼？支那军？”鬼子上等兵道，“你是说支那军，不是两个支那兵？”

　　“不是，绝对不只两个，至少有上百个支那兵！”徐锐惶然道，“光机枪就有四挺，还不到顿饭功夫，我们小组就玉碎了。”

　　“八嘎，这下麻烦大了。”上等兵低声骂了一句，又对徐锐说，“请跟我来。”

　　鬼子上等兵将徐锐带到小队长面前，顿首报告道：“长官，这是步兵第2大队、第1中队的清水桑，他说他所在的步兵小组遭到了支那军伏击，整个小组除了他侥幸突围，其余十余人集体玉碎。”

　　“纳尼，支那军？”鬼子小队长闻言也吃了一惊。

　　“哈依，至少有上百支那军。”徐锐学着鬼子的样，重重顿首。

　　鬼子小队长并没有怀疑徐锐，立刻回头招来背着电台的通讯兵，让通讯兵将这一最新发现立刻报告给司令部，盯着小鬼子的通讯兵在那里嘀嘀嘀的发电报，徐锐眸子深处忽然掠过一抹不易察觉的厉色，竟然差点忘了电台这个利器了！

　　口述完电文之后，鬼子小队长又把徐锐叫到跟前，问道：“支那军在哪个方向？”

　　徐锐从刚才鬼子小队长口述的电文中已经听到了，他准备牺牲自己率领的小队，尽可能的缠住徐锐虚构出来的那支中国军队，然后请求支队司令部立刻调援军前来增援，鬼子小队长的这个决定却是正中徐锐下怀。

　　当下徐锐便说道：“长官，我可以带路。”

　　“哟西。”鬼子小队长欣然道，“清水桑，辛苦了。”

　　“哈依，这是我应该做的。”徐锐重重顿首，然后加入到了尖兵小组，引着尖兵小组向着冷铁锋埋伏地过来。

　　快要接近冷铁锋所埋伏的地点时，徐锐故意脚下绊了一跤摔了个跟斗，在摔倒的同时还很不小心的摁亮了手电筒，结果虽然招来了鬼子尖兵组长的一通严词训斥，可徐锐还是成功的给冷铁锋发出了信号。

　　冷铁锋接到信号后，立刻做好了射击准备。

　　也没什么好准备的，反正徐锐说过，冷铁锋的目的并不是杀多少鬼子，而只是给鬼子造成一种假象，仅此而已。

　　接到徐锐信号之后，冷铁锋数到十，然后就利用绳子的牵引，同时扣下了四挺歪把子轻机枪的扳机，四挺歪把子轻机枪便霎那间开火，打了一个短点射，枪一响，鬼子尖兵组和后续跟进的鬼子小队主力便纷纷卧倒在地。

　　借着鬼子的注意力被机枪吸引之际，徐锐却在夜幕的掩护下，悄然解下两颗手雷，然后在大衣包裹下打开保险，然后神不知鬼不觉的从地面上滚了过去，两颗手雷滚出去不到十几米便轰的一声爆炸开来，一下将尖兵组的几个鬼子兵给炸翻在地。

　　“支那兵！”徐锐却趁机爬起身来，一边往回跑一边高声喊叫，“有支那兵混进了我们中间，有支那兵靠上来了，刚才有支那兵偷袭我们，大家小心，小心……”

　　爆炸产生的红光倏忽之间就熄灭了，徐锐趁机又扔了两颗甜瓜手雷。

　　扔完手雷，徐锐又举起三八大盖连开了三枪，摞倒了近在咫尺的三个鬼子。

　　连炸带打，被徐锐这么一搅，死了好几个鬼子还没什么，可怕的是，鬼子的阵脚立刻就乱了，就连鬼子的小队长都不知道发生了什么事，因为这一切发生得太过突然，刚才他只看到有个士兵高喊着往回跑，然后就是爆炸加枪声。

　　不过，鬼子小队长还是挺有决断力，当即大声下令：“停止射击，原地待命！”

　　听到鬼子小队长的命令之后，所有的鬼子兵便立刻停止射击，乖乖呆在原地。

　　然而，鬼子小队长这里却犯了经验主义错误，如果是在白天，他的这道军令，立刻就可以让徐锐无所遁形，但是在夜间，尤其还是雾天，鬼子小队长的这道军令非但不能够让徐锐暴露目标，反而更给了徐锐活动的空间。

　　借着夜幕掩护，徐锐扔了三八大盖，双手反握两把三八刺刀，转瞬之间就又连杀了好几个老老实实呆在原地没敢动弹的小鬼子，这些小鬼子还真是老实，小队长让他们别动，他们还真就乖乖的不动。

　　耳听着四周接二连三响起的惨叫声，却看不到中国兵的身影，鬼子小队长这才意识到自己犯了个致命错误，当下便又大叫起来：“开手电筒，点亮火把，快！”

　　但是在这个时候点起火把，再打开手电筒却实在不是什么好主意。

　　因为火光一亮，整个小队的鬼子都会成为活靶子，值得庆幸的是，徐锐这次却并不打算把这伙鬼子给杀光，他还需要借助这伙鬼子给别的鬼子散布一个消息，那就是，他们独立营主力已经杀进了七星湖沼泽区。

　　所以，徐锐并没有趁机发难。

　　在鬼子点起火把之前，徐锐就一个翻滚掩藏进了附近的蒿草丛中，离开之前，徐锐还顺手干掉了这个鬼子小队的通讯兵，当然，电台也毫无悬念的落入到了徐锐的手中，徐锐还需要借助这部电台给鬼子制造更大的混乱。

　　徐锐抱着电台回到冷铁锋身边，说：“老兵，走人！”

　　冷铁锋便扯断了系在机枪扳机上面的绳子，转身就走，至于说那四挺歪把子，扔了虽然可惜，此时却也顾不上去拿了，再说只要他们还活着，只要小鬼子还没有被赶走，枪械不有的是？歪把子算什么？将来还会有野鸡脖子甚至大炮。


第141章 乱了

　　徐锐带着电台，一直跑出去有上千米之遥，确定方圆五百米内没有鬼子存在，这才躲进一簇灌木丛的中间，然后在冷铁锋的帮助下架起天线，然后打开电台，戴上耳机，很快耳机里便传来了嘀嘀嘀的电讯号。

　　一边记录信号，徐锐一边又翻出了密码本。

　　这密码本当然是从小鬼子的通讯兵身上抢过来的，上面记录着鬼子的密电码，不过徐锐并没有像猫头鹰一样的夜视能力，所以必须借助手电光才能够看清楚，冷铁锋便一手架着天线一手打着手电筒，徐锐再照着密码本转译电文。

　　很快第一段电文便转译出来，却是立花庆雄下达给各个鬼子搜索小队的命令：命令各个搜索小队互相靠拢，并且向四号区域集结，还说立花支队的参谋长小笠原五郎已经带着指南针进入沼泽区接应，让各个小队稍安勿躁。

　　徐锐转译完了，又将电报递给冷铁锋。

　　冷铁锋看了之后脸色微变，沉声说道：“鬼子这是准备要撤离了？”

　　“对，鬼子这是要准备撤。”徐锐嘿然一笑，又道，“不过，都到这个时候了，又岂是他们想撤就能够撤的？”

　　冷铁锋道：“你打算怎么办？”

　　不等徐锐说话，冷铁锋又道：“老徐，你该不会是想要冒充小鬼子的通搜索队，给鬼子的司令部报告什么假消息吧？”

　　徐锐嘿然说道：“要不是为了冒充小鬼子的搜索队，我费劲八啦抢电台做什么？”

　　“老徐你想得太简单了。”冷铁锋道，“你也是老兵了，不会不知道，军事通讯跟民用通讯可不太一样，军事通讯，各个单位之间可是存在暗语的，你只知道小鬼子的密电码却不知道相应的暗语，一发报就会被识破。”

　　所谓暗语，就是指嵌入到电报中的几个字符组合，这个字符组合代表着电台的编号，却是不会记录在密码本上的，徐锐不知道暗语，就没办法将相应的字符组合嵌入到电报中，所以只要一发电报就会被鬼子给识破。

　　然而，徐锐却冷然道：“我要的就是让小鬼子识破。”

　　“你说什么？”冷铁锋讶然道，“要的就是让小鬼子识破？这话是怎么说的？”

　　徐锐嘿嘿一笑，又道：“老兵你想想，如果我给小鬼子的司令部发出了电报，小鬼子的司令部识破了我们，那么鬼子的司令官会有什么反应？”

　　“什么反应？”冷铁锋沉声道，“鬼子司令官肯定会以为持有这部电台的搜索小队已经遭到了我们的围歼，并且还会给各个搜索队下达命令，让他们提高警惕，一旦遇到持有这部电台的鬼子搜索队，不管是否对得上口令，立刻开火！”

　　徐锐便击节道：“现在的问题是，我们只是抢了鬼子电台，持有这部电台的那个鬼子搜索队却没有被消灭，那么，当他们与别的鬼子搜索队相遇之时，当别的鬼子搜索队不分青红皂白向他们开火时，他们会怎么办？”

　　冷铁锋悚然道：“他们当然会选择还击！”

　　徐锐嘿然说道：“我要的就是这个效果！”

　　说完了，徐锐便开始按下击发键，开始发送信号。

　　一边发送信号，徐锐一边又说道：“这还只是一部电台，再接下来，我们还要争取抢夺更多的电台，我们抢的鬼子电台越多，在小鬼子司令部的作战地图上，被我们‘歼灭’的鬼子搜索队也就越多，鬼子的混战就越厉害。”

　　冷铁锋便不吭声了，只是在黑暗中用惊悸的眼神看着徐锐，心忖，这个家伙的脑子究竟是怎么想的？小鬼子遇到了他这样的敌人，可真是倒了八辈子血霉了，甚至于，冷铁锋都开始有些同情起鬼子来了。

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　一个少尉参谋拿着一分电报匆匆走进作战室，顿首报告：“司令官阁下，刚刚接到步兵第2大队第4中队第3小队的电报。”

　　正躺在摇椅上休憩的立花庆雄摆摆手，说道：“念。”

　　少尉参谋便打开文件夹，念道：“司令部：本小队于六号区域东南方向发现支那兵，兵力至少有一个营，目前正往五号区域转进。”

　　“纳尼？一个营？！”立花庆雄霍然睁眼，难以置信的道。

　　由不得立花庆雄不吃惊，如果电报上说的情报属实，那就太可怕了，整整一个营的中国军队进入到了七星湖沼泽，而他身为立花支队司令官，对此却是懵然不知，还能有比这更加糟糕的消息吗？

　　毫没来由的，立花庆雄又想了另外一种可能，当下问道：“确定是井上小队？”

　　立花庆雄的记忆力极其惊人，虽然跟部下相处的时间还不到三个月，却已经记住了麾下所有少尉以上军官的名字，步兵第2大队第4中队第3小队的小队长井上次郎留给立花庆雄的印象尤其深刻，因为井上次郎是所有少尉当中个子最矮的。

　　立花庆雄清楚的记得，当第一次召集所有小队长开会时，他还以为是哪个调皮的军属子弟混进了队列中，后来他才知道这个身高只有一米六出头的小个子少尉，竟然是他手底下的一个步兵小队长。

　　少尉参谋道：“正要向司令官报告这事，井上小队发来的电报之中并没有嵌入暗语，也不知道是疏忽了，还是因为别的什么原因。”

　　“八嘎牙鲁，什么疏忽，这是出事了！”立花庆雄骂道，“定然是井上小队已经遭到了支那军围歼，电台也已经落到支那军的手里，支那军这是要冒充井上小队给我提供假情报，所幸的是，支那军并不知道井上小队的暗语！”

　　立花庆雄做出这个判断，也在情理之中。

　　因为是岛国，资源匮乏，所以小日本对各种战备物资看得是相当重。

　　像电台这种装备更是重点保护对象，如果不是整个井上小队集体玉碎，很难想象电台会落到中国人手里。

　　停顿了一下，立花庆雄又道：“立刻给各搜索小队发报，就说井上小队已遭遇不测，让他们在遇到自称是步兵第2大队第4中队第3小队时，不要有任何的顾忌，当立即开火！以最迅猛的火力给予对方以最猛烈的打击。”

　　“哈依。”少尉参谋重重顿首，走了。

　　“八嘎。”立花庆雄却长出了一口气，对着地图恨恨的道，“又一个小队，这已经是入夜之后的第三个步兵小队了吧？”

　　……

　　七星湖沼泽，六号区域。

　　井上次郎正带着整个小队摸黑前行。

　　刚才的一通混战，井上小队伤亡了十几个人，其中六人阵亡。

　　“八嘎牙鲁，该死的支那人，狡猾的支那猪，不要让我再碰上你们，要是再让我碰上你们，我非活劈了你们。”井上次郎一边摸黑前行，一边嘴里还骂骂咧咧。

　　正行走之间，尖兵组长忽然折返回来报告道：“队长，前面有情况。”

　　井上次郎便立刻举起手，示意身后跟进的鬼子兵散开，身后跟进的四十多个鬼子，包括几个伤员便立刻散开，原地警戒。

　　几乎是同时，对面的人也发现了他们的存在。

　　一个声音立刻从对面的黑暗中传过来：“口令！”

　　“八纮一宇！”井上次郎大声应答，又道，“回令！”

　　“武运长久。”对面回了令，又道，“你们哪个单位的？”

　　“步兵第2大队第4中队第3小队。”井上次郎完全没有意识到危险，直载了当的将本小队的编号报上过去。

　　然后下一刻，对面便立刻响起一声长吼：“射击，杀改改……”

　　下一个霎那，密集的机枪火力以及步枪火力便从对面扫射过来。

　　要不是天黑，再加上井上次郎反应够快，在对面的第一轮火力急袭下，井上次郎就已经被打成血筛子了，不过饶是如此，井上次郎的帽子也被打飞了。

　　井上次郎勃然大怒，可还是压着怒火大声质问道：“你们疯了？自己人也打？”

　　“打的就是你这个自己人，你这头狡猾的支那猪！”对面立刻响起一声回应，接着又招呼火力支援小组，“掷弹筒呢，给我发射，炸死他们，炸死这些支那猪！”下一刻，几发高爆榴弹便吱吱尖啸着飞了过来。

　　“八嘎牙鲁，谁是支那猪？你们才是支那猪！”井上次郎气个半死，不过很快，他就反应过来，对面的肯定不是真正的日军，而是中国军队冒充的，当下也大声下令道，“射击，杀改改，给我干掉他们，干掉这些该死的支那猪……”

　　两下里彻底干上了，而且是使劲浑身解数打了个难解难分。

　　火力急袭持续了五六分钟，两伙鬼子就不约而同的派出了一个小组，一个从左侧迂回，一个从右侧迂回，小鬼子还真不真愧是以严格而著称，就连战术选择也是一般无二，这些个小队长，简直就像是一个模子里刻出来的。

　　迂回对迂回，结果自然是谁也没能占到便宜。

　　相持了大约半小时，双方便发动了决死冲锋。

　　紧接着，就是惨烈的白刃战，黑暗中，两个小队近百号鬼子兵端着刺刀，恶狠狠的扑向自己的友军，展开了殊死的较量。


第142章 乱战

　　两个小队近百号鬼子在黑暗中展开了惨烈的白刃战，不过，两伙鬼子一照面，徐锐精心编织的骗局也就露馅了。

　　“八嘎，别打了！”

　　“住手，统统住住手！”

　　举着军刀准备砍人的井上次郎首先认出了对面的小队长，然后对面的鬼子小队长也认出了井上次郎，两人当即喝令停战。

　　只不过，两个鬼子小队长这时候才喊停却已经是太迟了。

　　一清点，两个小队足足伤亡了六十多人，其中一多半阵亡或者重伤，这些重伤的大多是躯干贯穿伤，既便是立刻送回野战医院手术，也是救不活了，白刃战就是这样残酷，时间虽然非常短暂，可是造成的伤亡却远超过交火。

　　看着躺满一地的尸体以及伤员，井上次郎气得牙都咬碎。

　　“八嘎。”井上次郎霍然抬起头，恶狠狠的瞪着另一个小队长青田道，“为什么开火，你们为什么不分青红皂白就开火？嗯？”

　　“哈依。”青田小队长自知理亏，重重顿首以表示谦意，又接着说道，“井上桑，这事可不能怪我们，我们刚刚接到了司令部的电令，说是你们井上小队已经被支那军全歼，如果遇到自称是井上小队的部队，就立刻开火！”

　　“纳尼？我们被全歼？”井上次郎瞠目结舌道，“怎么会这样？”

　　不过很快，井上次郎就反应过来了，沉声说道：“明白了，我明白了，定是那两个支那兵利用我们小队的电台给司令部发报了，司令部发现暗语不对，所以才会误认为我们小队已经遭到了全歼，电台也落到支那军手里。”

　　“原来是这样。”青田小队长恍然大悟。

　　井上次郎又道：“快，青田桑，快用你们的电台向司令部报告，就说那两个狡猾的支那兵已经夺走了我们的电台，让司令官阁下不要上当……”

　　然而，不等青田回话，前方十一点方向便骤然响起激烈的枪声。

　　而且，火力点距离鬼子的聚集地不远，所以第一波火力急袭便摞倒了十几个鬼子。

　　“支那军，有支那军！”一个鬼子上等兵火急火燎的跑过来报告，“队长，十一点方向发现支那军，有两挺轻机枪，火力十分迅猛！”

　　“八嘎，马上展开战斗队形，消灭他们，消灭他们！”青田小队长咒骂一声，当下也顾不上给司令部发报了，又回头对井上次郎说道，“井上桑，向司令部报告的事等会再说，还是先消灭了眼前的支那军再说吧，你们从左侧迂回运去。”

　　“不行，这两个支那兵十分厉害……”井上次郎刚要劝阻时，青田小队长却早已经头也不回的走了，井上次郎没办法，只能带着本小队最后剩下的十几个鬼子兵跟上去，配合青田小队从左侧向对面的中国军队发起牵制攻击。

　　突然出现的当然不是什么中国军队，只是徐锐还有冷铁锋。

　　在向鬼子司令部发出电报之后，徐锐便立刻扔了井上小队的电台，然后又带着冷铁锋悄悄拆回来，从后面咬住了井上小队，徐锐绝不会天真到以为仅凭一个假电报，就能让两伙鬼子拼个同归于尽，最后鬼子肯定会识破。

　　所以，最后还得他们出面收拾残局。

　　刚才井上小队跟青田小队激战，徐锐和冷铁锋一直在看着。

　　这会，看到井上小队和青田小队已经识破骗局，徐锐便不再等待，当即带着冷铁锋向剩下的四五十个鬼子残兵发起了攻击。

　　徐锐和冷铁锋先是一个长点射，以最快的速度打完一个弹斗。

　　由于徐锐和冷铁锋靠的足够近，再加上打击到来得十分突然，鬼子刚刚经历了一场恶战心理上正是最松懈的时候，所以猝不及防之下，伤亡便十分惨重，在两人的第一波火力急袭之下，便伤亡了十几个人。

　　然后，在小鬼子展开反击之前，在鬼子的报复火力砸到之前，两人便提前换位，进入另一个射击位继续猛烈扫射，两个弹斗将将打完，徐锐和冷铁锋便果断的扔掉了机枪，端着刺刀往前冲，因为从侧翼迂回过来的鬼子已经进入到了五十米之内。

　　侧翼迂回的是井上小队的残兵，十几个鬼子一边冲锋一边猛烈开火。

　　徐锐和冷铁锋却没有开枪回击，而是借着黑暗的掩护，沉默的冲锋。

　　黑暗，给徐锐和冷铁锋提供了绝佳的掩护，小鬼子人多势众加上枪口焰的存在，几乎就没办法隐匿形迹，而徐锐和冷铁锋一旦停了火，身影就几乎完全与黑暗融为了一体，小鬼子只能大概的判断出他们的所在方位。

　　这种情形下，鬼子的命中率也就可想而知。

　　一眨眼之间，双方相距已经不足二十米远。

　　冷铁锋侧移几步，与徐锐拉开了距离，然后解下一颗手雷往钢盔上猛的磕了下，向着前方的鬼子抖手扔过去。

　　黑暗中，鬼子全然不知道一颗手雷正从他们头顶落下。

　　下一刻，手雷便落在鬼子中间猛的炸开，巨大的冲击波一下就将两个鬼子掀翻在地，附近的另外两个鬼子也被破片杀伤，惨叫着倒在了血泊之中，剩下的八九个鬼子阵脚大乱，有的迅速卧倒，有的马上蹲下射击，有的却还在直愣愣冲锋。

　　井上次郎却凭着经验判断出了冷铁锋的方位，当即半蹲而下，引导身边的那挺歪把子进行火力压制：那边，九点钟方向，射击，杀改改……

　　冷铁锋成功的吸引了鬼子的注意力，借着这短暂瞬间，徐锐却悄无声息的从另一个方向靠近到了鬼子近前，然后一个侧身翻滚就进入到鬼子中间。

　　一个正端着三八大盖射击的鬼子听到声响，便立刻掉转枪口指向徐锐。

　　“不要，别开枪，是自己人！”徐锐赶紧用日语低吼了一声，然后趁着那个鬼子兵稍一愣神的功夫，徐锐便猱身扑上去，再探出蒲扇般的大手分别摁住鬼子的脑门及下巴，然后猛然发力一拧，小鬼子的颈骨便喀巴一声断裂开。

　　徐锐一击得手后，脚下更没有片刻的停顿，又猱身扑向另外一个鬼子。

　　徐锐就像闯进了羊群的猛虎，兔起鹘落间，从侧翼迂回的鬼子兵便纷纷倒下了，前后不到片刻功夫，井上小队的十几个鬼子便几乎死伤殆尽，只剩下了井上次郎以及他身边的一个机枪手、一个弹药手，还有一个勤务兵。

　　“死吧，小鬼子！”徐锐低吼一声，闪电般扑上去。

　　“八嘎。”井上次郎咒骂一声，举起王八盒子就要开枪。

　　然而，还没等井上次郎扣下扳机，一只蒲扇般的大手就已经攥住了他握枪的右手，这只大手是如此强劲有力，一握之下，井上次郎便感到自己的右手几乎被捏碎，剧痛之下，压在扳机之上的手指便再也扣不下去。

　　下一刻，井上次郎便感到自己咽喉部位猛的一紧。

　　井上次郎急定睛看时，却惊恐的发现，又一只蒲扇般的大手已经掐住了他的咽喉，然后不等他做出任何反应，那只蒲扇般的大手便猛然发力，那一刻，井上次郎甚至清楚听到了自己喉骨碎裂发出的“喀嚓”声，再下一刻，井上次郎便坠入了无尽的黑暗。

　　距离井上次郎最近的鬼子机枪手反应最快，闪电般举起手中的歪把子，就要对着徐锐来一个长点射，然而，不等他的枪口指过去，徐锐就一记拐子腿猛的踹过来，鬼子手中那挺歪把子的枪管便立刻被踹弯，枣木的枪托猛的倒撞回来，一下就撞断了鬼子机枪手的好几根肋骨，其中一根肋骨的骨刺，一下就刺进了鬼子的心脏。

　　几乎同一时间，冷铁锋也击杀了井上次郎的勤务兵。

　　“鬼魅！”最后剩下的鬼子弹药手发出一声惊恐的尖叫，转身就跑。

　　这一次，徐锐却并没有放过鬼子的打算，一脚猛的踏下，一把三八大盖便嗖的弹起，徐锐伸手接住，再猛的一甩，带着刺刀的三八大盖便呼啸向前，闪电般穿过十几米的虚空，最后呲的刺入了那鬼子弹药手的背心要害。

　　鬼子弹药手惨叫一声，又在惯性的作用下往前跑了两步，颓然倒地。

　　短短还不到三十秒钟，徐锐和冷铁锋便以雷霆万钧之势干掉了侧翼迂回的井上小队，包括小队长井上次郎在内，十几个鬼子全部被毙。

　　这时候，从正面突击的青田小队，二十多个鬼子也迫近到五十米内。

　　“开片！”徐锐冲冷铁锋一摆头，冷铁锋便又一个滑步到了数米外，然后又从腰间解下了两颗手雷，先在钢盔上磕开了保险，然后往前奋力扔过去。

　　借着爆炸给小鬼子造成骚乱的短暂瞬间，徐锐再一次悄无声息的从草丛中摸了过去，黑暗还有大雾，给徐锐提供了绝佳掩护，徐锐再一次轻松的迫近到了鬼子近前，然后不着痕迹的混进了鬼子队列中间。

　　“别开枪，自己人！”面对鬼子的喝问，徐锐再次以流利的日语进行应答。

　　趁对面鬼子一愣神的瞬间，徐锐再次痛下杀手，这次运气比较好，附近的鬼子竟然没有注意到这边，徐锐便又解下一颗手雷，悄然磕开保险，然后从草丛中扔了过去，手雷滚出去二十多米远，然后轰的一声爆炸开来。


第143章 故会重施

　　五分钟后，战斗结束。

　　打扫战场的时候，冷铁锋意外挨了一枪。

　　徐锐给最后一个鬼子补完刀，回到原地，却看到冷铁锋解开了自己的绑腿，正在察看左小腿上的伤势。

　　“怎么样？”徐锐见状顿时间心头一紧。

　　“没事，就是让小鬼子的子弹钻了个眼。”冷铁锋仔细的察看了腿上伤口，长长的松了口气，又道，“没伤着筋脉，更没有伤着骨头。”

　　一边说，冷铁锋一边从旁边一个胳膊系着红十字的鬼子的医务兵身上拿过药箱，又从药箱里翻出了碘救、绷带、药棉，还有止血用的磺胺粉，并将这些急救用品逐一摆放在了伸手可及的脚边，最后还捡了根拇指粗细的树枝。

　　徐锐便在冷铁锋身边蹲下，邪笑着问道：“我来？”

　　冷铁锋抬头斜了徐锐一眼，冷漠地说道：“用不着。”

　　说完了，冷铁锋又从刚才那个鬼子医务兵的尸体上摸出一个不锈钢饭盒，再打开不锈钢饭盒里取出了一根不锈钢筷子，然后在先用碘酒给不锈钢筷子消毒，再在不锈钢筷子的一头缠好了药棉，再将药棉浸入到碘酒溶液之中。

　　待药棉吸饱了碘酒，冷铁锋又将刚才捡的那根拇指粗的树枝咬到了嘴里，然后以左手用力扶住受伤的左腿，右手则握住不锈钢筷子，将缠了药棉并且吸饱了碘酒的另一端从左小腿洞眼的一端轻轻捅进去。

　　筷子戳入枪眼的瞬间，冷铁锋的脸肌便剧烈的抽搐了两下，额头上也顷刻间渗出了豆大的冷汗，不过，硬是强忍着没有发出呻吟声。

　　徐锐团着双臂，歪着头好整以遐的看着冷铁锋给枪眼消毒。

　　徐锐想要看看，冷铁锋的肉体承受极限，他的意志有多强。

　　足足过了数秒，冷铁锋憋在喉间的那口气才长长的舒出来，那股火烧火燎的剧痛也终于稍稍缓解了些，歇了片刻，冷铁锋再次鼓起勇气，以极大的毅力握紧了不锈钢筷子，顺着枪眼一点点的送进去。

　　徐锐却笑着说：“老兵，不要忍了，喊出来吧，喊出声来痛苦会轻些。”

　　冷铁锋咬着牙，抬起头冷冷的扫了徐锐一眼，却终究没有喊出声，只不过，从额头上渗出的冷汗却是更多、更密了。

　　不锈钢筷子一点点进入，缠在筷头上的药棉不断与肌体进行磨擦，在对伤口进行清洗的同时，也在用碘酒进行消毒，而在枪眼的另一侧，却不断有黑褐色的污血渗出，顺着冷铁锋的小腿外侧缓缓的流淌下来。

　　无边无际的剧痛猛烈的冲击着冷铁锋的意志，他感到时间过得是如此缓慢。

　　但是，冷铁锋握紧不锈钢筷子的右手却没有片刻的停顿，更没有一丝颤抖，而是一直在稳稳的往前推进着。

　　终于，药棉球从枪眼的另一端透出。

　　冷铁锋除去药棉球，再将筷子取出，然后在枪眼两侧洒上磺胺粉，这时候，徐锐才终于蹲下身来，拿绷带给冷铁锋包扎伤口，包扎完了，徐锐还特意在伤口位置系了个结，疼得冷铁锋又猛的咧了下嘴。

　　包扎完了，徐锐问道：“怎么样，还能走吗？”

　　“能行。”冷铁锋立刻站起身来，不过还没站直，伤口处便传来一阵钻心的疼，当即脚下一软险些一头摔倒，可冷铁锋却硬是忍住了，站直了没有倒下，但是伤口处传来的疼痛却更加剧烈了，疼得冷铁锋的眉毛都拧成了疙瘩。

　　“行了，别逞强了。”徐锐说道，“接下来的战斗你别参加了。”

　　冷铁锋便不再逞强，因为他知道，胡乱逞强非但会害死自己，更会害了徐锐，当下冷铁锋关切的道：“老徐，你一个人能行吗？”

　　“能行。”徐锐嘿然一笑，又说道，“刚才你不都已经看到了，不费吹灰之力，就让两伙鬼子打了个两败俱伤，我只要最后出面收拾一下残局就行了。”

　　冷铁锋道：“刚才是刚才，再接下来恐怕就没那么容易了。”

　　“一个样。”徐锐冷然道，“刚才是怎么样，接下来还怎么样。”

　　冷铁锋道：“那行，既然你这么有信心，我也就不再多说什么了。”

　　徐锐拍拍冷铁锋肩膀，说道：“好好照顾自己，等杀光了小鬼子，我再回来找你。”

　　说完了，徐锐便抄起三八大盖往前走，不过走了没两步，徐锐忽然又停下了脚步，回头对着冷铁锋灿然一笑，说：“如果天亮后我还没回来，你就自己走吧，然后带着独立营的弟兄去大梅山打游击，老兵，相信我，跟着国民党不会有前途。”

　　还是那句话，子弹可是不长眼睛的，尽管徐锐对自己的身手很有信心，可又有谁敢保证他就不会战死呢？纵然他经过基因改造，无论反应速度还是身体骨骼强度都远胜常人，可那也还是血肉之躯，被子弹打中要害部位，也是一样会毙命的。

　　“那是你的事，我绝不会帮你担负起独立营的指挥重任。”冷铁锋却回绝了徐锐，又接着说道，“所以，你最好是活着回来。”

　　徐锐咧嘴笑笑，转过身扬长去了。

　　冷铁锋目送徐锐的身影消失在黑暗中，沉默了片刻后喃喃低语道：“连老徐都不看好国民党，这岂不是说，国民党真没有前途了？国民党没有前途，那中国的希望又在哪里？难不成还真得指望共党？”

　　再说徐锐，凭借敏锐的听觉以及嗅觉，很快就又发现了一队鬼子。

　　徐锐再一次利用清水寿的身份，轻而易举的混进了那个搜索小队，面对一个落单的友军军部队的小兵，口令也对，鬼子小队长虽然心存疑虑却也没理由拒绝，便找了个借口将徐锐留在身边充当他的勤务兵，以便就近监视。

　　却没想到，鬼子小队长此举正中徐锐下怀，因为这个鬼子搜索队的通讯兵就跟随在鬼子小队长的身边，而徐锐根本就是冲着鬼子的电台来的，锁定目标之后，徐锐借助搜索队通过一片水洼之机，成功的夺得电台逃之夭夭。

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　立花庆雄已经急成了热锅上的蚂蚁，因为就在收到井上小队的“假电报”之后，青田小队又失去了联络，无论通讯处如何呼叫，青田小队始终都没有回应，因为太过着急，立花庆雄在作战室里呆不住，便索性来到了隔壁的通讯处。

　　立花庆雄来回踱走了十几分钟，又来到一个通讯兵身边，问道：“怎么样，还是没能联络上青田小队吗？”

　　通讯兵摘下耳机，神情凝重的摇头。

　　“八嘎牙鲁。”立花庆雄怒道，“青田在搞什么？”

　　没有人敢吭声，因为大家都意识到了，青田小队很可能遭遇了不测，立花庆雄其实也已经意识到了这一点，他只是有些难以接受，因为算上青田小队以及井上小队，入夜之后已经先后有五个搜索队失去了联络！

　　“司令官阁下。”这个时候，坐在对面的一个通讯兵忽然起身报告道，“刚刚收到了青木小队的电报，但是暗语却用错了。”

　　“纳尼？青木小队？”立花庆雄立刻绕过长条桌冲过来，从通讯兵手里劈手夺过了电报抄纸，看完之后顿时脸色大变，恶狠狠道，“八嘎，八嘎牙鲁，青木小队，狡猾的支那军冒充井上小队不成，又改为冒充青木小队了！”

　　通讯处里的参谋们闻言尽皆脸色大变，因为这意味着又一个搜索队遭遇不测，这已经是第六个搜索队了。

　　“命令。”立花庆雄咬了咬牙，沉声道，“各搜索队继续互相靠拢，往北撤退，如果半路遇上自称是青木小队的军队，不用犹豫，立刻开火，立刻开火！再电告小笠原桑，让他加快速度赶往六号区域，让他加快速度，要快！”

　　……

　　与此同时，青木小队却浑然没有意识到危险正在迅速逼近。

　　青木少尉更是一边走一边咒骂：“该死的、狡猾的支那人，不要让我逮着你，要是让我逮着你，老子非将你千刀万剐不可！”

　　青木少尉憎恨的自然是徐锐，因为徐锐抢走了他们的电台，害得他们青木小队跟司令部之间断了联络，在这个大雾天气，再加又是晚上，黑灯瞎火的，这时候跟司令部之间失去联络可不是什么好消息，一旦迷路，那是会要命的。

　　“队长，队长……”尖兵组长忽然小跑过来，低声报告道，“前面有脚步声。”

　　“纳尼？”青木少尉便立刻警觉起来，挥手示意身后的四十多个鬼子原地待命。

　　再然后，青木少尉便跟着尖兵组长来到前边，侧耳一聆听，果然听到有杂乱的脚步声从前面不远处逶迤而过。

　　青木少尉示意尖兵组做好准备，然后喝问道：“什么人？口令！”

　　对面的脚步声便立刻消失不见，然后一个声音大声回应：“八纮一宇，回令！”

　　“武运长久。”青木少尉闻言松了口气，一边收刀站起身，一边大声问道，“我们是步兵第2大队第1中队第1小队的，你们是哪个部队？”

　　“步兵第2大队第1中队第1小队，青木小队？”对面的声音立刻就变了，旋即厉声大吼道，“支那人，是支那人，射击，杀改改……”

　　可怜的青木少尉，还没闹明白具体是怎么回事，就让机枪打成了筛子。


第144章 中心开花

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　立花庆雄盯着地图，久久不语。

　　地图上，插了大约十几面红色的三角小旗，这些三角小旗上都写有编号，每一面三角小旗都代表着一个搜索队，刚开始时，也就是步兵第1大队、步兵第2大队刚刚进入七星湖沼泽区时，地图上可插满了三角小旗。

　　可现在，地图上的三角旗却少了将近一半。

　　少了的那一半三角小旗被立花庆雄拔下来，扔在地上。

　　立花庆雄的目光从地图上转到了地上，看着扔在地上的十几百小旗，立花庆雄的嘴角就忍不住抽搐起来，这十几面三角小旗可代表着十几个搜索队，也就是说，自入夜之后已经有十几个搜索队遭遇不测！

　　看着地上的三角旗，立花庆雄就不免有些眼晕，不免有些不敢相信。

　　就算从海安镇绕行过去的暂编七十九师残部摆脱了小岛分队的追击，就算暂编七址九师残部又悄悄潜回了七星湖沼泽，并且顺利的跟他们被困在七星湖沼泽的指挥官汇合，也不可能对日军构成如此大的威胁吧？

　　要知道，暂编七十九师自从离开南通后，这两天一夜就没有休息过，无论体力、还是精力，他们都已经接近到了极限，而且，暂编七十九师残部的总兵力也就区区几百人，又怎么可能连续歼灭十几个搜索小队？

　　日军的搜索小队是纸糊的？

　　暂编七十九师就是铁打的？

　　立花庆雄无论如何也不信，暂编七十九师残部的战斗力会比立花支队还要强悍，更不相信暂编七十九师残兵是钢浇铁铸的，永远不知疲倦，凭借顽强的意志，暂编七十九师残部或许可以拼掉一两个搜索队，可要说暂编七十九师的区区三百多残兵能够连续拼掉十几个搜索队，立花庆雄无论如何也不信。

　　这不可能，这绝对不可能！

　　所以，这其中必定另有玄机。

　　只是，立花庆雄一下还想不出来。

　　这个时候，一个少尉参谋又从通讯室处里匆匆走了出来。

　　看到这个少尉参谋，立花庆雄的眼皮便忍不住猛跳两下，这时候，他甚至有些惧怕看到通讯处的参谋，因为每次通讯处的参谋过来，都会给他带来一个噩耗，这个噩耗就是：又一个搜索队已经遭遇不测！

　　果不其然，少尉参谋收脚顿首，报告道：“司令官阁下，刚刚又收到了步兵第1大队第4中队第2小队的电报，而且，暗语也是错的。”

　　又是一个，立花庆雄眉头一跳，从地图上找到了写有“142”编号的红色三角旗，然后想也不想一把拔了下来。

　　不过，当立花庆雄准备将这面三角小旗扔地下时，手却忽然顿在了空中。

　　不对，不对！不对！一道亮光忽然闪过立花庆雄的脑际，他突然间明白，问题出在哪里了！假的，电报是假的！暂编七十九师残部也是假的！这一切全都出自于暂编七十九师指挥官的杰作，这根本就是他精心设计的陷阱！一个令皇军自相残杀的高明陷阱！

　　好个狡猾的中国人，居然利用电台引诱自己上当，并且挑动皇军自相残杀。

　　而最令立花庆雄羞恼不已的是，他一时不察，居然真的上了中国的人恶当！

　　从地图上被抹掉的十几个搜索队，与其说是被中国人消灭的，倒不如说是被他立花庆雄给消灭的！

　　八嘎，八嘎牙鲁！

　　立花庆雄气得将桌上摆放的角尺、圆轨什么的全都掀落在地，又回头瞪着传令兵恶狠狠的低吼道：“电令各搜索队，立刻收拢人马原地待命，等候参谋长派人前去接应，如果遇到落单的可疑士兵，不用甄别，即行击毙！”

　　“哈依。”传令兵顿首，转身去了。

　　……

　　徐锐又一次成功的夺得电台，在向日军司令部发出电报之后，便立刻藏匿好电台，然后又回头咬住了之前的那个搜索队，静等着这个搜索队与别的搜索队遭遇然后自相残杀，不过这次，情况却有些出乎徐锐的预料之外。

　　当他追踪的这个搜索小队与另一个搜索小队遭遇之后，双方却并没有开火，而是很自然的汇聚到了一起，还有就是，这两伙鬼子在汇聚之后居然停下来不再往前走了，显然，他们接到了司令部的新的命令了。

　　情况有变化？徐锐立刻意识到了异常。

　　不过下一刻，徐锐也就释然了，小鬼子的司令官也不是什么傻瓜，在连续损失了十几个搜索队之后如果还是没能反应过来，那他可就真的愚蠢到家了，也罢，既然小鬼子的司令官已经识破了他的伎俩，那就没什么好说的，只能硬拼了。

　　硬拼，也有硬拼的拼法，利用丛林地形加大雾天气，再加上又是晚上，徐锐未必就没有一博之力，无论如何，他都是21世纪10年代世界公认的特战之王，而且，没有之一！

　　小鬼子，受死吧！徐锐狞狞一笑，然后借着夜色以及大雾的掩护，悄无声息的潜行到了六点方向的鬼子警戒哨附近，小鬼子的警戒哨设置的不可谓不隐秘，两个警戒哨兵也不可谓不警觉，但遗憾的是，现在他们的敌人是徐锐。

　　借助敏锐的听觉以及嗅觉，徐锐很容易就确定了鬼子的警戒哨。

　　确定鬼子警戒哨方位之后，徐锐一个纵身，就像豹子扑食一样猛扑过去，那两个鬼子哨兵刚听到脑后有风声，还没来得及回过头察看，便感到喉间猛一凉，低头看，黑暗中什么都看不见，但是他们都能感觉到，有液体正从喉间飙射而出。

　　这是遭到袭击了！两个鬼子哨兵立刻反应过来，当即就要大喊，可遗憾的是，任凭他们使出了吃奶的劲，喉咙里却始终没法发出任何声音，只有某种液体从他们喉间涌起时发出的汩汩声，却不绝于耳，是血液，那是血液飙射的声。

　　仅仅几秒钟，两个鬼子哨兵便头一歪不再动弹。

　　徐锐轻松抹了两个鬼子哨兵的喉，顺手又拿走了他们身上的四颗甜瓜手雷，然后敏捷如猿猴般潜入草丛中，继续无声无息的往前潜行，一步步摸向鬼子的休息地，距离鬼子的休息地还有五十米时，徐锐便停住脚不再往前潜行。

　　事到如今，他也没必要再冒充清水寿混入鬼子中间抢夺电台了。

　　五十米距离，足够徐锐将手雷扔到任何一个他想扔的地，而且，还能确保自己不会被鬼子发现。

　　“锃！”

　　“锃！”

　　徐锐磕开了两颗手雷，延时三秒之后扬手扔了出去。

　　黑夜以及大雾遮蔽了手雷上冒出来的青烟，直到手雷落在鬼子中间，鬼子才听到呲呲的引信声响，黑暗之中虽然看不清那是什么东西，但是这些久经战阵的鬼子兵还是瞬间就判断出来这是手雷引信燃烧时发出的声响。

　　“八嘎，手雷！”

　　“敌袭，敌袭！”

　　“支那兵，有支那兵！”

　　“快隐蔽，赶快隐蔽！”

　　手雷落点附近的几个鬼子立刻惊恐的大叫起来。

　　下一霎那，两颗手雷便轰的炸了，徐锐没有给鬼子留下太多的反应时间，因为他在扔出手雷之前已经延时了三秒，所以两颗手雷几乎是落地就炸了，几个鬼子兵的尖叫和大吼立刻就被巨大的爆炸声所掩盖。

　　“打起火把！”

　　“手电筒，打开手电！”

　　爆炸声才刚停，对面便立刻响起了鬼子指挥官的声音。

　　很快，黑暗之中便亮起了几十团昏暗的光团，只可惜，这些光团在浓到几乎化都化不开的大雾中，根本就无助于鬼子的视物。

　　“射击，杀改改……”恐惧之下，鬼子指挥官下令开火。

　　两个搜索小队一百多个鬼子便纷纷举起手中的三八大盖、歪把子轻机枪对着四周的雾团漫无目的的胡乱开火。

　　徐锐躲进了一处洼地，抬头看去，就能看到一道道的弹道曳光正从头顶飞掠而过，徐锐又闭上眼睛，放出感知力，稍稍分辨了下歪把子机枪的响声，徐锐便又磕开两颗手雷，这次只延时两秒，然后轻轻的扔了出去。

　　两颗手雷飞了二十米，便凌空炸了，而且爆炸的中心正好就在鬼子的其中一挺歪把子轻机枪的上方，爆炸产生的巨大气浪顷刻间就将歪把子机枪的枪管拧成了麻花，呼啸溅射的破片也顷刻间将鬼子机枪手、副射手、弹药手以及指挥官都射成了筛子。

　　手雷的爆炸引来了鬼子更加疯狂的射击，只不过，这种漫无目的的射击，根本就不可能打得着徐锐，徐锐敏捷的一个翻身，人就来到了一颗大树后面，然后顺着树杆敏捷如猿猴般爬到了树上，又从一根横出的树桠上翻下来，直接就“空降”在了鬼子中间，这一次，徐锐决定不再跟小鬼子玩虚的，他要给鬼子来个中心开花！

　　如果是大白天，并且光线通透，徐锐身手再了得，落入一百多个鬼子的包围之中，也定是十死无生，可是，大雾天加晚上，再加上又是丛林，给了徐锐绝佳的气象地理条件，使得徐锐的十分本事变成了十二分，甚至二十分！

　　所以，中心开花还是有可能的！


第145章 撤退

　　“喀叭！”

　　伴随着一声脆响，离徐锐最近的那个鬼子就被拧断了脖子，不过突如其来的异响也惊动了附近另外两个鬼子。

　　“什么人？”

　　“小林桑？”

　　两个鬼子大声喝问。

　　然而，回应他们的却是刺刀的锋寒。

　　寒光一闪，徐锐手中的三八式刺刀就已经从两个鬼子的咽喉上划过，两个鬼子便立刻捂着自己的咽喉倒了下来。

　　“支那人，有支那人！”

　　“支那人混到我们中间了！”

　　“八嘎牙鲁，干掉支那人！”

　　徐锐以迅雷不及掩耳之势连抹了两个鬼子，却也引起了更多鬼子的注意，霎那间，三个鬼子便从三个不同的方向猛扑过来，这三个鬼子都没有选择开枪，因为徐锐已经混进了他们的队列中，开枪难免会误伤自己人。

　　面对三个鬼子的夹击，徐锐却是夷无所惧。

　　只一记肘击，徐锐就击碎了左侧那个鬼子的喉骨，再一转身就避过了右侧那个鬼子刺过来的刺刀，然后用右腋挟住鬼子的刺刀猛一甩，右侧那个鬼子便在一股巨力的拉扯下，猛的甩向一侧，一下就撞翻了从身后袭击徐锐的那个鬼子。

　　然后，徐锐猛的跃起，拿身体当成撞槌重重的砸在了两个鬼子兵的身上，只一下，就直接撞碎了两个鬼子的胸骨。

　　兔起鹘落间，徐锐就干掉了六个鬼子。

　　下一个霎那，徐锐又以最快的速度从其中一个鬼子的尸体上解下两颗手雷，在钢盔上猛的磕开，再抖手扔了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸过后，十几个鬼子立刻倒在了血泊中。

　　这时候，更多的鬼子听到声响从四面八方围过来，可面对已经混入他们中间的徐锐，他们却不能够随便开枪，更不能拿机枪扫射，拿手雷炸，而只能拿刺刀去捅，拿军刀劈砍，就这其实还不是最糟的。

　　最糟糕的是，除了离徐锐最近的几个鬼子，外围的鬼子根本什么都看不见，火光和手电光可以驱散黑暗，却驱不散浓到化不开的雾气，四周的鬼子只能看到几个模糊的身影正在厮杀，他们却什么忙也帮不上，也不敢轻易帮忙。

　　而处在中间，正与徐锐殊死博杀的那几个鬼子，除了要面对徐锐手中的刀，还需要面对徐锐那一口无比流利的日语，指不定哪个节骨眼上，眼瞅着你手中的刺刀都要刺中对方的身体了，对方却突然骂你一句：八嘎，然后趁着你稍一愣神的功夫，对方手中的刺刀却已经毫不留情的抹上来。

　　“死啦死啦的。”

　　“自己人，打错了。”

　　“八嘎，支那人在那边！”

　　“蠢货，别拿刀对着我！”

　　徐锐一边肆意的屠戮身边的鬼子，一边用日语混淆鬼子的视听，面对徐锐那一口地道的京都腔日语，鬼子就有十分本事也只能发挥三分，因为大雾的缘故，视线严重受阻，人多更变成了劣势，徐锐却如鱼得水。

　　于是乎，徐锐就像是一头闯入了羊群的恶狼，徐锐出现在哪里，哪里便立刻就是一片的风声鹤戾，紧接着就必然响起此起彼伏的惨叫声，时不时的，人群中还会甩出几颗手雷，将外围的鬼子兵炸得血肉横飞。

　　“散开，快散开！散开！”

　　“熄灭火把，快熄灭火把！”

　　“手电筒，手电筒也关了！”

　　鬼子的小队长终于反应过来，赶紧下令整个搜索队散开，然后熄灭火把还有手电筒。

　　然而，还是没有什么卵用，火把虽然熄灭了，手电筒虽然关掉了，整个世界虽然恢复了一片漆黑，小鬼子虽然也疏散开来了，却还是没能够阻止徐锐的杀戮，徐锐仍还是像附骨之蛆咬着鬼子，杀戮，杀戮，继续杀戮。

　　“八嘎。”看到所有这一切都还是没能阻止那个可怕的中国兵，鬼子小队长终于是狗急跳墙了，扭头吼道，“机枪，拿机枪来！”

　　一个机枪手便立刻将歪把子递了过来。

　　鬼子小队长抱着歪把子，对着前边惨叫声响个不停的方向就是一个长点射，前方的惨叫声便响的越发惨烈，鬼子小队也彻底恼了，打完了一个弹斗，又换上一个弹斗，继续对着惨叫声所在方位继续猛烈扫射。

　　第三个弹斗很快打完了，然后第四个。

　　打完五个弹斗之后，鬼子小队长再次头也不回的大吼道：“装弹！”

　　身后却再没有回应，鬼子小队长又吼了一嗓子，却还是没有回应。

　　鬼子小队长愣了下，这才猛然发现四周好安静，不知道什么时候，惨叫声停了，枪声还有爆炸声也没有了，就连他身后的两个勤务兵也不见了身影。

　　“龟田桑？”

　　“小野桑？”

　　鬼子小队长连叫了两个名字。

　　然而，四周却还是一片死寂，没有任何回应。

　　鬼子小队长背脊上的汗毛便顷刻间竖了起来，他感受到了恐惧，无边的恐惧，自从穿上军装之后，他就再也没有恐惧过，可今天，鬼子小队长却感到了无边无际的恐惧，一如小时候他第一次在夜间踏进了黑森林。

　　“你是在叫他吗？”黑暗中，一个含着金属味的声音传了过来。

　　伴随着这个声音一起过来的，还有一样重物，噗的一声掉在鬼子小队长面前。

　　鬼子小队长的心头一片寒凉，不用打起火把，只是听声响，他就能够分辨出，刚才掉落在他面前的是颗人头！

　　“是你！”鬼子小队长凛然道，“你就是那个中国兵？”

　　“沙沙。”轻轻的脚步声响起，然后一个模糊的黑影从前方的幽暗中走出来，走到鬼子小队长面前，站定了，在黑暗之中，看不太真切，但是，鬼子小队长却从对方身上感受到了无边无际的杀戮气息。

　　“八嘎！”鬼子小队长咒骂一声，鼓起勇气扑了上去。

　　然而勇气终究无法弥补双方实力的巨大差距，下一刻，鬼子小队长便感到自己猛的转了个身，不对，他的身体并没有转过来，只有他的脑袋反转了过来，鬼子小队长便立刻意识到他的脖子已经被那个中国兵给拧断了。

　　可怕的中国兵！一个念头没转完，鬼子小队长就坠入了无边无际的黑暗之中。

　　“死吧，狗日的小鬼子，记得下辈子别再带着武器踏上中国地界。”徐锐说完松手，鬼子小队长就像被锯倒的木头，直挺挺的倒了下来。

　　下一刻，徐锐便立刻坐倒在地上，大口大口喘息起来。

　　徐锐是特种之王这不假，他的身体经过基因改良这也是真，无论体能、反应或者是肌肉骨骼的强度，都远胜于常人，但是他再强也终究还是血肉之躯，在跟鬼子浴血厮杀了十几分钟之后他也会劳累，好家伙，刚才他可是杀了足足一百多鬼子！

　　待喘匀了气息，徐锐才摸索着从一具鬼子尸体上翻出挎包以及水壶，就着清水吃了点饼干，又休处了片刻，徐锐便再次端着三八大盖站起身，迎向下一拨鬼子，徐锐记得，这已经是第十五拨鬼子了！

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　因为熬夜，立花庆雄的眸子里面已经布满了血丝，这时候，立花庆雄给人的感觉就像是一头在沙漠之中迷失了方向的困兽。

　　“还是没有回应？”立花庆雄将目光投向通讯兵，问话的声音已经带着些沙哑。

　　通讯兵摘下耳机，神情凝重的摇了摇头，又说道：“司令官阁下，截至目前为止，坂本小队以及濑谷小队都还是没有回应。”

　　立花庆雄的脸肌便立刻抽搐起来。

　　这是第几个搜索队了？第十三个？还是第十四个？

　　今夜之前，如果有人跟他说，区区一个中国兵就能干掉十几个日军步兵小队，他一定会认为那人疯了，可是现在，残酷的事实却在明明白白的告诉他，那个狡猾到极点又凶残到极点的中国士兵，的的确确的干掉了十几个步兵小队还有骑兵队。

　　难以置信，真让人难以置信，进入七星湖沼泽的两个步兵大队加一个骑兵队，此刻竟然已经伤亡过半，骑兵队全军覆灭，两个步兵大队所属24个小队，也损失了14个，当然，必须得承认的是，这其中还有他立花庆雄的“功劳”。

　　他立花庆雄至少帮助对方干掉了八个步兵小队加两个骑兵中队。

　　这个时候，又一个通讯兵摘下耳机，向立花庆雄报告道：“司令官阁下，参谋长刚刚发来请示电报，是否继续搜索失联的各个步兵小队？”

　　“不用了，不用了！”立花庆雄霍然举起右手，咬牙说道，“电台小笠原桑，不用再搜索失联的部队了，让他立刻将收拢起来的十个步兵小队带回来，让他立刻带着十个步兵小队撤退，撤出沼泽，火速返回司令部！”

　　立花庆雄也是一个老兵，老兵的直觉告诉他，这次他遇到了一个空前危险的对手，如果再不果断撤退，非但剩下的这九个步兵队有危险，就连他的支队司令部，就连他本人，也将面临空前危险，无锡、包兴还有南通，过往种种，无不证明暂编七十九师残部的这个指挥官是个报复性极重的人，是的，他一定还会来他的支队司令部！


第146章 绝命追杀

　　徐锐靠在一颗大树上坐下来，先调整坐姿，使自己尽量坐得舒服些，然后解开身上已经沾满血的军装，将腹部袒露出来。

　　伸手一摸，左腹部便传来一阵钻心的剧痛。

　　不用细看，徐锐就知道弹片已经钻入他的腹肌，并且深入体内至少一公分，不过应该还没有穿透腹肌，至少没有伤及腹腔中的内脏或肠子，否则的话，这会他的意识不可能还保持这样清醒，只怕早就因为内出血而休克了。

　　也是倒霉，刚才给一个小鬼子补刀时，那个鬼子竟然诈死，借着身体的掩护悄悄磕开了一颗手雷，若是平时，徐锐自然能够发现，可刚才一口气屠杀了一百多个鬼子，徐锐也是精疲力竭了，就难免耳目失聪，结果中招了。

　　庆幸的是，徐锐的反应速度还是够快，一个侧身卧倒躲过了大部分的破片，但是仍然被一块破片射中了腹部，好在这块破片在飞行六七米的距离之后，动能大为衰减，所以只是嵌进了徐锐左腹，而没有能够穿透他的腹肌。

　　但既便只是嵌入，也必须将破片取出，否则的话，留着这破片在他的体内，非但会造成持续性的失血，时间一旦长了，还有可能导致败血症，在这样的战争年代，加上以独立营现在的医疗条件，得了败血症其本就死定了。

　　所以，必须立刻手术，取出破片，还得消毒清创。

　　好在徐锐曾经系统的学习过急救包扎，虽不专业，却足够自救了。

　　先点了一枝火把，插在身边，徐锐也不怕被发现，这样的大雾天，既便你看到前方有隐约的火光，不走到近前也根本看不到人影。

　　然后，徐锐翻开从鬼子那里找来的急救包。

　　先用碘酒给刺刀消毒，然后右手持刀，对准了左腹上的创口。

　　一刀下去，黑色的污血便立刻溅出来，徐锐便立刻张大嘴巴，发出一声无声的哀嚎，他是特种兵不假，可特种兵也是血肉之躯哪，刀锋入体也一样会疼。

　　刀锋入体大约半公分，徐锐便感觉到了破片的存在，然后放下刺刀，又从急救包里面翻找出一把镊子，同样用碘酒给镊子消过毒，然后用镊子伸入创口，尝试了几次之后，终于夹住了破片，然后吸一口冷气，再猛然发力往外一拔。

　　“啊……”破片被拔出的同时，徐锐也忍不住大声哀嚎起来。

　　如果是在人前，徐锐为了保持形象多半会忍着，可现在就他一个，他就没必要为了面子而强忍着，尽可能哀嚎出声。

　　拔出破片之后，创口的疼痛便立刻减缓了许多。

　　然后，徐锐又用镊子夹了一团药棉，蘸上碘酒，伸进创口里消毒，消毒之后，再用针线缝合伤口，这点疼痛对于徐锐来说就算不得什么了，缝合好伤口之后，徐锐又用纱布在腰上缠了几圈，最后穿上军装，就在本感觉不到异样了。

　　这点伤势对徐锐而言，真不算什么，只要处理及时，就不成问题。

　　黑暗之中，徐锐再次咧开大嘴，发出了无声的狞笑，又该干活了！

　　……

　　与此同时，小笠原五郎也做出决定，不再继续寻找失联的搜索队。

　　看看怀表，时针已经堪堪指向凌晨两点，再抬头看看四周，昨天晚上进入七星湖沼泽地区的两个步兵大队外加一个骑兵队，竟然只剩下十个步兵小队，尽管其余的14个步兵小队以及骑兵队并没有找到全部的尸体，但是小笠原五郎非常清楚，这些失去了联络的步兵小队以及骑兵中队，肯定是凶多吉少了。

　　立花庆雄再次发来电报，催促小笠原五郎撤出七星湖沼泽。

　　“八嘎。”小笠原五郎对着前方浓郁到化都化不开的大雾，恨恨的骂了一句，然后咬牙切齿地说道，“命令，各小队交替掩护，逐次后……”

　　最后的一个“撤”字还没有说出口，身后突然传来了叭的一声枪响。

　　“哪来的枪声？”小笠原五郎霍然转过身，厉声喝道，“哪来的枪声？”

　　“长官，枪声来自五点钟方向。”一个勤务兵手指着左侧后，大声报告。

　　勤务兵话音刚落，一个日军少尉便匆匆跑了过来，大声报告：“参谋长，支那兵，那个可怕的支那兵又来了！”

　　“八嘎，你闭嘴。”小笠原五郎勃然大怒道，“可怕什么？有什么好可怕的？不就是一个支那残兵么，我们这里有足足十个步兵小队五百多人，还怕他区区一个支那兵？命令，各小队就地展开，准备战斗。”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　小笠原五郎身后的几个传令兵重重顿首，然后分头传令去了。

　　不片刻，十个步兵小队便迅速展开队形，尽管是夜间再加上又是大雾天气，既便打起火把也看不到五米外，可是训练有素的鬼子兵还是一丝不苟的展开，按照步兵操典上要求的那样，开始抢修工事。

　　小鬼子的纪律是真严明，训练是真有素。

　　可在这个时候，鬼子的纪律严明、训练有素却反而成了缺点。

　　因为这次，小鬼子要面对的敌人不是一支军队，而是一个人！

　　而对一个士兵，而且还是个精通各种特战技能、身怀绝技的特战兵王，你修再多的野战工事又有什么卵用？

　　结果没有悬念，小鬼子的防御阵地很快就被搅了个天翻地覆。

　　小笠原五郎以军刀柱地，铁青着脸坐在整个防御阵地的后方，时不时的就会有通讯兵从前方跑来向他报告，某某小队遭受攻击，伤亡数人，某某小队也遭受攻击，玉碎数人，然后又是某某小队遭到手雷轰炸，伤亡数人。

　　时间在令人窒息的等待中悄然流逝。

　　从始至终，跑来向小笠原五郎报告的，都是日军的伤亡。

　　而那个该死的中国兵，却依然在日军的阵地上纵横捭阖。

　　刚开始，小笠原五郎还心存幻想，你个中国兵再是厉害，也终究只是一个人，而我皇军却足足有五百多人，既便大雾影视了视线，既便我们不能用枪械对付你，既便我们只能用刺刀来对付你，可五百人对一人，就是累也足够把你给累死了。

　　然而，随着时间的推移，日军的伤亡数字在直线上升，而那个中国兵却依然还在日军阵地纵横捭阖。

　　“报告，冈本小组遭袭，玉碎三人。”

　　“报告，渡边小组遭袭，伤亡六人。”

　　“报告，松岛小组遭袭，集体玉碎。”

　　日军的伤亡仍在不断的报到小笠原五郎面前，伤亡数字已经从最初的十几人迅速攀升到了五十多人，五十多人，这几乎就是一个小队了，也就是说，不到半个小时，日军就又损失了一个小队，现在只剩九个步兵小队了。

　　“长官！”通讯兵匆匆跑过来报告，“司令部急电，要求立即撤出沼泽区。”

　　“八嘎！”小笠原五郎气得牙都快咬碎了，却也终于看明白了，再在沼泽区跟那个中国兵混战下去，剩下的九个步兵小队搞不好也会全交待，毕竟对方只有一个人，累了困了随便找个地一躲，他们就根本没处寻找去，等他休息够了，再出来又是一场混战。

　　所以说，只有撤出沼泽区，等到了外边，雾气没有那么浓了，他们才有机会。

　　“命令。”小笠原五郎咬牙切齿的低吼道，“由近藤小队殿后，拖住那该死的支那兵，其余各小队交替掩护，逐次后撤。”

　　……

　　海安镇祠堂，立花支队司令部。

　　立花庆雄眸子里的血丝更多了，不仅是因为熬夜，更因为焦虑。

　　此时此刻，立花庆雄的内心正被强烈的不安还有恐惧所笼罩的，是的，恐惧，立花庆雄真真切切的感受到了恐惧，他恐惧，进入七星湖沼泽的两个步兵大队会全军覆灭，他真的担心立花支队的步兵第1、第2大队会全军覆灭！

　　这次前出海安镇，立花庆雄共带了三个步兵大队加一个骑兵队。

　　在昨天白天的战斗中，立花支队损失了一个骑兵中队加半个步兵大队，然后，他又派出了半个步兵大队加一个骑兵中队去追击暂编七十九师的余部，剩下的两个步兵大队则全部被他派到了七星湖沼泽，搜捕那个可怕的中国兵！

　　立花庆雄原以为，以两个步兵大队的兵力，去搜捕一个中国兵，那还不是手到擒来？

　　然而，现实却完全出乎了立花庆雄的预料，进入七星湖沼泽的千余日军非但没能抓到那个中国兵，反而因为一场突如其来的罕见大雾，变成了那个中国兵的猎物！在那个中国兵的精心策划之下，甚至就连他立花庆雄也上了当。

　　抬起手腕看了看手表，时针已经堪堪指向凌晨六点。

　　外面的天就快要亮了，雾气却仍旧浓得化都化不开。

　　立花庆雄的一颗心便越发的悬了起来，刚才连续几次给小笠原发电报，都没有回应，立花庆雄很担心，小笠原是否也遭遇不测了？

　　“八嘎。”立花庆雄终于按捺不住了，决定亲自率兵前去接应小笠原。

　　然而，还没等立花庆雄将司令部里的警卫、参谋以及勤务集合起来，祠堂外却骤然传来一声枪声。


第147章 骑兵

　　“弟兄们，坚持住，一定要坚持住！”

　　“要挺住，一定要挺住，不能停下，千万别停下！”

　　“弟兄们，把牙关咬紧，小鬼子也是人，他们也不是铁打的，我们累，小鬼子也一样会感到累，现在就看谁更能撑。”

　　万重山一边气喘吁吁的往前走，一边给身边的独立营官兵鼓劲。

　　因为长时间、长距离的强行军，独立营的官兵已经是汗水如浆，无论体力还是精力都已经到了极限，都已经到了崩溃边缘，现在全凭借着一股气在支撑着，如果这股气泄了，这支部队立刻就垮了。

　　要按万重山的本意，就不走了，索性跟小鬼子拼了算球。

　　可是不行啊，徐营长还有肖连长他们，绝不能白白牺牲。

　　所以，万重山必须带着独立营的官兵尽可能的往北走，尽可能的摆脱鬼子的追兵，他必须得把这支部队带出去，带到大梅山去打游击，因为他答应过徐锐，身为一个老爷们，自行言出必践，又岂能言而无信？

　　抹了一把汗，万重山正要继续鼓劲，东北虎忽然气喘吁吁过来。

　　“大哥坏了，坏了坏了。”东北虎大口喘息，气急败坏地吼道，“小鬼子追上来了，狗日的小鬼子又他妹的追上来了！”

　　话音还未落，身后便传来隐隐的一声枪响。

　　听到这枪声，万重山便心头一凛，麻烦了。

　　肖雁月肖连长带着一个排留下打阻击，替独立营主力争取到了一点时间，可是这点时间还不足以帮助独立营彻底摆脱鬼子的追兵，小鬼子这次也是急眼了，竟无视穷寇莫追、遇林莫入的兵法古训，径直追进了老林子里面。

　　因为没时间消除痕迹，小鬼子就一直咬着他们的脚印追了下来。

　　眼下鬼子追兵再一次迫近，再分兵阻击也不可能了，一个是独立营的弹药没有了，再一个是各连各排全都累到了极点，根本就没有体力打阻击，想到这里，万重山心头便不由得浮起一股歉疚之意：徐营长对不住了，我终究还是没能把部队带出去。

　　不过，既便是死，也绝不能窝窝囊囊的死，就算死，也要拉上几个小鬼子当垫背。

　　“他奶奶个熊！”万重山脱下军帽一把就掼在地上，切齿怒吼道，“不跑了，拼了，跟狗日的小鬼子拼了算球。”

　　“对，不跑了，不跑了！”

　　“拼了，拼了，拼了算球。”

　　“狗日的小鬼子，欺人太甚。”

　　四周的独立营官兵便纷纷跟着停下脚步，一边张大嘴巴大口大口的喘息，一边跟着大声鼓噪起来，这两昼夜，全他妹的顾着跑路了，把自己累个半死，也憋屈到死，与其这样活活跑死，还不如跟狗日的小鬼子拼了更加爽快。

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　“跟狗日的小日本子拼了！”

　　更多的独立营官兵赶到后，也跟着鼓噪起来。

　　“全体都有。”万重山拔出盒子炮，撩天大吼道，“就地展开，准备战斗……”

　　万重山话音还没落，身后陡然响起了隐隐的雷声，万重山一开始时还没怎么在意，可是只过了片刻功夫，这隐隐的雷声就变得大了起来。

　　这是……什么声音？万重山的眼睛陡然睁大。

　　东北军中可是有着成建制的骑兵军团的，作为东北军中的一个老兵，万重山可是见过团以上建制的骑兵发起集群冲锋时的滔天声威，所以，对于这隐隐的雷声，他绝不陌生，这是骑兵，这是骑兵集群在冲锋，而且至少是营以上建制的骑兵集群！

　　想到这，万重山心头顿时一片寒凉，不用想，肯定是鬼子骑兵绕到了他们前头，然后堵截他们来了。

　　也罢，一群羊是赶，两群羊也是赶！

　　左右都是跟鬼子拼，再加一群骑兵又有何妨？

　　“弟兄们，把手里的家伙都拿稳了。”万重山收起锦面匣子，却反手将背上的大片刀给卸了下来，没机枪火力，光靠几杆步枪是挡不住小鬼子的骑兵的，而且这大雾天气，等你发现鬼子的骑兵，对方的马刀早砍在你的脖子上了。

　　所以还不如不用枪，索性用大片刀更加好使。

　　看到万重山亮出刀，独立营的官兵也纷纷上好刺刀。

　　就这片刻功夫，身后如潮如涌的马蹄声便越发近了。

　　万重山扬起大片刀，满脸狰狞的大吼道：“弟兄们，拿出气势来，让狗日的小日本见识见识咱们中国老爷们的威风，杀……”

　　然而，没等万重山最后一个“啊”字吼出口，对面却骤然响起了熟悉的军号声：“哒滴滴滴哒滴……”

　　“嗯，这是……我们的军号声？”万重山愣了一下，最后的一个“啊”字便卡在了嗓子眼里再吼不出来。

　　万重山身边，独立营的三百多号残兵也是面面相觑，这是怎么个情况？

　　下一个霎那，铺天盖地的骑兵就从前方浓浓的大雾中奔腾而出，在这波骑兵狂潮的最前方，一杆青天白日旗正迎着初升的朝阳，猎猎飘荡，看到这面青天白日旗，万重山眼眶里的泪水便再忍不住，顷刻间汹涌而下：草，这哪来的骑兵？

　　铁钢亲自擎着写有“国民革命军第59军骑兵营”番号的青天白日旗，冲在整个骑兵队列的最前方，侦察骑兵早就已经将独立营的行踪报告给了他，所以，当他看到独立营的队列从大雾中冲出来，他一点也不感到惊讶。

　　“暂编七十九师的弟兄们，辛苦了！”铁钢高举着青天白日旗，仰天长嗥，“接下来，这里就交给我们了。”说完了，铁钢又将手中的大旗交给身后的旗手，然后反手擎出马刀，猛的仰天长啸起来，“骑兵营，进攻……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　第59军直属骑兵营的三百多骑兵将士便纷纷跟着长嗥起来。

　　一眨眼之间，骑兵营的骑兵队列就已经越过了独立营的防线，铁钢再将手中的斩马刀往前那么虚虚一压，身后跟进的三百多骑骑兵便立刻向着两翼展开，摆开了正宽超过一百米的骑兵横阵，然后从树林间向着海安镇方向汹涌而下。

　　……

　　距离独立营还不到一千米外，小岛少佐正率领由两个步兵中队组成的独立分队向着东台方向穷追不舍。

　　小岛少佐已经判断出独立营弹药所剩无几并且已经筋疲力尽，所以这一次追击，他显得很是有恃无恐，他根本就不在乎独立营会在半道设伏，只是咬住独立营留下的痕迹，一路穷追不舍，大有不把独立营斩尽杀绝，决不罢休的意思。

　　唯一让小岛少佐有些遗憾的是，支队司令部配给他的骑兵中队在中途分兵之后，却不知道跑到哪去了，不过这没什么奇怪，黑灯瞎火的再加上又是大雾，骑兵中队迷了路，跑错了方位也是有可能的，这里毕竟是中国，他们对地形不熟。

　　小岛少佐正埋头往前行军，耳畔忽然听到一丝异响。

　　“嗯，马蹄声？”小岛少佐也是个身经百战的老兵，一下就分辩出这是马蹄声，当即便心下一动，龟田这个蠢货终于找到路，把骑兵中队带回来了？虽说没能截住独立营，可只要龟田能把骑兵中队带回，已经是万幸。

　　然而，下一个霎那，小岛少佐却立刻发现情形有些不对。

　　不对，这个马蹄声，不像是行军，倒像是在冲刺，冲锋！

　　冲锋？如果是龟田的骑兵队返回，他们怎么会发起冲锋？

　　不好，是中国骑兵！前边过来的不是龟田的骑兵，而是中国骑兵！

　　“八嘎，支那骑兵！”小岛少佐反手拔出军刀，仰天大吼，“展开，赶怪展开，战斗，准备战斗……”

　　然而，下一霎那，小岛少佐的大吼声便被潮水般的马蹄声湮没了。

　　这时，一轮红日从东方天际冉冉升起，耀眼的阳光驱散了大雾，所以，小岛少佐可以清楚的看到，数以百计的中国骑兵正高举着马刀，从密林中汹涌而出，向着仍在开阔地带行军的日军奔涌而来，而日军，却已经乱了一锅粥。

　　“机枪，快架设机枪！重机枪，要重机枪！”小岛少佐连连怒吼。

　　四个鬼子抬着一挺九二式重机枪气喘吁吁的跑了过来，又将重机枪摆放在了小岛少佐身边，小岛少佐单膝跪地上，扬起军刀厉声长嗥：“射击，杀改改……”

　　机枪手迅速拉开枪栓，然后摁下射击按钮，手中的那挺九二式重机枪便立刻“突突突”的怒吼起来，伴随着“突突突”的怒吼声，灼热的重机枪子弹便顷刻间像密集的雨点，狂暴的泼向了对面的中国骑兵。

　　冲在最前面的六七骑中国骑兵便立刻从马背上倒栽而下。

　　“那边，十一点方向，射击，杀改改……”小岛少佐再次厉吼。

　　然而这一次，不等鬼子机枪手掉转枪口，两骑中国骑兵就从斜刺里冲杀了过来，马刀扬起又落下来，寒光闪烁间，鬼子机枪手便捂着他的脖子倒在血泊中，刚在前面的那骑中国骑兵甚至没有发力，只是凭借战马冲锋的惯性，就用马刀刀锋割断了他的大半个脖子。


第148章 下地狱吧

　　听到枪声，立花庆雄便立刻拔出王八盒子往祠堂大门外冲，副官还试图上前阻止，却被立花庆雄一把就给推开了。

　　刚出祠堂，前方茫茫大雾中便又传来“叭”“叭”两声枪响。

　　“准备战斗！”立花庆雄一声令下，身后跟着出来的十几个警卫便立刻左右散开，又齐刷刷的举起手中三八大盖，拿黑洞洞的枪口瞄准了前方，只不过，前方却是雾气迷茫，根本看不见半个人影，只有枪声在不断响起。

　　片刻之后，前方的枪声便沉寂下来，整个世界顷刻间恢复了之前的死一般的安静，安静到立花庆雄可以清楚听到身后警卫发出的粗重的喘息声，从警卫人员的喘息声，立花庆雄就知道此时此刻，他们的内心充满了紧张。

　　而事实上，立花庆雄内心也同样充满了紧张。

　　没办法不紧张，因为事态的发展已经完全超乎预料，立花庆雄完全没想到，此次前出海安镇截击暂编七十九师残部的行动，此次本以为十拿九稳的行动，竟然会落到现在这样的境地，他简直无法相信这一切都是真的！

　　“沙沙沙……”前方大雾中忽然传来一阵微不可察的脚步声。

　　不过立花庆雄却还是在第一时间听到了脚步声，当下再次举起王八盒子瞄准前方的茫茫大雾，厉声喝问道：“什么人？口令！”

　　前方大雾中却没有任何回应，只有沙沙的脚步声仍然在接近。

　　立花庆雄摆了摆手中的王八盒子，身后一字排开的十几个警卫便齐刷刷的推动枪栓推弹上膛，做好了射击准备。

　　不过，立花庆雄并未贸然下令开枪。

　　“沙沙沙……”脚步声依然在向着祠堂方向不紧不慢的迫近。

　　立花庆雄变得越来越紧张，因为紧张，逼迫使不得不伸出左手握住持枪右手的手腕，因为若不这样做，他持枪的右手就会因为紧张而开始颤抖，这样的话，他身后一字排开的十几个警卫就会发现他的紧张，他们就会变得更加紧张。

　　“什么人？”立花庆雄竭力控制着心中的紧张，再次喝问道，“口令！”

　　“沙沙沙……”前方大雾中却还是没有人回应，只有脚步声依然在迫近。

　　“再不说话，我可就要开枪了！”立花庆雄的表情变得越来越狰狞，就在他准备冒着误伤自己人的风险也要开枪时，一个模糊的身影终于从前方的大雾中走了出来，那个身影的身高及走路的姿势，立花庆雄隐隐觉得有些眼熟。

　　“小笠原桑，是你吗？”立花庆雄沉声问道。

　　“支队长，是我，是我。”从大雾中走出的身影微不可察的回应了一句，声音嘶哑而又无力，如果不是立花庆雄的听力足够好，甚至根本听不到他的声音，也难怪，刚才他喝问了数声，却始终没有听到回应。

　　这个时候，那个身影已经完全从大雾中走了出来。

　　立花庆雄和身后一字排开的十几个警卫也看清林了那人的样子，那人可不就是立花支队的参谋长小笠原五郎？只是，此时的小笠原五郎却全然没了之前的英气勃勃，目光呆滞，满脸疲惫，身上更是淌满泥浆，似乎是刚从烂泥潭里爬出来。

　　“小笠原桑，真的是你？你怎么成这个样子了？！”立花庆雄惊道。

　　“支队长。”小笠原五郎忽然间停下了脚步，然后抬起呆滞的目光，直勾勾的看着十米开外的立花庆雄，以微不可察的声音虚弱地说道，“走，快点离开这里，那是个恶魔，那就是个恶魔，你快点离开这里。”

　　“恶魔？”立花庆雄道，“小笠原桑，你在说什么？”

　　“我说……”小笠原五郎抬起手，正准备解说之时，一阵微不可察的破空声响起，接着就是噗的一声响，下一霎那，小笠原五郎向上抬起的右手便僵在了半空，刚刚才恢复焦点的双眸也再次变得呆滞而空洞。

　　下一刻，一滴殷红的血珠便从小笠原五郎的咽喉部位缓缓沁了出来。

　　“小笠原桑？！”立花庆雄这才吃惊的发现，小笠原五郎的咽喉部位已经多出了一截冷森森的刀尖，那滴殷红的鲜血正是顺着刀尖沁出来的，蓄满了之后又在重力的作用下，嗒的一声滴落了下来。

　　下一个霎那，小笠原五郎的身影便向着前面仆地倒下来，倒地之后，站在立花庆雄身后的十几个警卫才终于看清楚，小笠原五郎的后脖子上竟然插了一把刺刀，正是这把刺刀刺穿了小笠原五郎的脖颈，也夺走了他的生命。

　　“支那兵，支那兵，开火，杀改改……”立花庆雄立刻大吼了起来，一边大吼一边平举着王八盒子连连开火，立花庆雄身后的十几个警卫也纷纷开火，清脆的枪声顷刻之间就震碎了清晨的寂静，在雾气蒸腾中传出去很远很远。

　　射击持续了至少五分钟，立花庆雄才终于扬手喝道：“停止射击！”

　　一字排开的十几个警卫便纷纷收枪立正，刚刚还被枪声所充满的世界便再一次恢复了死一般的寂静，立花庆雄抬头看，只见前方的雾气变得稀薄了一些，不过，二十米外仍然只能看一个大概，五十米外仍是一片白茫茫。

　　立花庆雄将目光投向副官，正要吩咐副官上前察看，前方茫茫大雾中却骤然响起了歪把子轻机枪的怒吼：噗噗噗噗噗！伴随着歪把子轻机枪的怒吼声，灼热的子弹顷刻间就跟密集的雨点，向着立花庆雄和他身后的十几个警卫猛扑过来。

　　雾气弥漫中，歪把子机枪足足打了三个弹斗，措不防服的鬼子顷刻间遭了殃，十几个警卫没一个能幸名，立花庆雄也中弹倒地，有两发子弹穿胸而过，虽然没命中心脏，却射穿了他的肺，还有一发子弹射穿了他的脖子，虽然没有伤及大动脉，却破了他的气管，立花庆雄用手套捂住伤口，也只能发出微弱声音。

　　尽管中了三弹，可立花庆雄的意识却仍然保持着清醒。

　　弥留之际，立花庆雄便看到一个高大的身影倒着从大雾中走了出来，因为立花庆雄是仰着倒在地上的，所以看到的这个身影是倒着从大雾中走出来的，只一眼，立花庆雄便无比的肯定，就是他，就是杀了他弟弟立花幸次并将小鹿原俊泗打成重伤的那个中国兵！也是暂编七十九师残部的那个指挥官！

　　立花庆雄用手套捂紧了咽喉，努力的想要说几句话。

　　然而，无论立花庆雄如何努力都始终无法发出声音。

　　徐锐左手托举着一挺歪把子，右手持着一把刺刀，一步步从大雾中走出，走到了海安镇祠堂的大门口，隔着还有十米远，徐锐又用左手所持的歪把子轻机枪对着倒地的十几个鬼子来了个长点射，确保这些个小鬼子生机断绝。

　　接近祠堂大门，徐锐的目光终于落在了立花庆雄身上。

　　无论是领章上的少将军衔，还是腰间镶有菊花与星徽章的军刀，还有军装上佩戴的彩色绶带，无不彰显着这个鬼子将官的与众不同，不过，徐锐的目光只在立花庆雄身上稍稍停留了下，便立刻又移开了。

　　徐锐非常确信，这个挂着少将衔的小鬼子绝对活不成了，他的肺部几乎被打成筛子，颈部也受到重创，既便暂时还没有咽气，只怕也是离死不远了，所以，犯不着再浪费子弹去补枪了，还是让这小鬼子多受点痛苦吧。

　　立花庆雄喉咙里发出咕咕的声响，努力的想要跟徐锐打声招呼，以彰显大日本帝国武士道的不屈精神，然而，徐锐却连眼睛都没有斜一下，一脚就从立花庆雄的身上跨了过去，然后猫腰进了祠堂大门。

　　然而，徐锐才刚走进祠堂的大门，里边便冲出十几个日军参谋。

　　“天蝗陛下万岁！”

　　“大日本蒂国万岁！”

　　“大东亚圣战万岁！”

　　十几个被军国主义思想洗了脑的日军参谋高喊着口号，高举着已经打开保险的手雷，一窝蜂向着徐锐冲了过来，这些狂热的作战参谋们不求杀敌，只求以生命为代价，换取一个能跟徐锐同归于尽的机会。

　　但徐锐又岂会让他们如愿？

　　“我草！”徐锐怒骂一声，双脚猛的蹬地，整个人便向着后方倒飞而出，人在空中，手中的歪把子机枪便再次打响了，密集的子弹就跟雨点似的猛泼过去，将那十几个狂热的日军参谋逐一摞倒，然后炸成一团。

　　“噗！”徐锐往后足足倒飞出数米远，才重重落地。

　　咒骂一声，徐锐正欲再次抬脚往前走，却忽然间感到脚下一沉。

　　下一霎那，徐锐耳畔便听到了一阵“呲呲”声，手雷引信燃烧的声音！

　　急低头看，却看到刚才倒地抽搐的那鬼子将官，一手抱住了他的右脚，一手却握着一颗甜瓜手雷，手雷的引信已经引燃，正呲呲冒着青烟。

　　立花庆雄拼命了最后的力量，用右手死死握住了那个中国兵的右脚踝，又用左手磕开了一颗手雷，完成这一切之后，立花庆雄的嘴角终于勾起了一抹残忍的笑意：中国人，你的确非常厉害，但是现在，还是乖乖跟我一块下地狱吧！


第149章 你存心的是不是？

　　黑皮在前，大兵和肖雁月稍稍落后数米，三个人呈“品”字形，踩着林中落叶，正蹑手蹑脚的往前走。

　　黑皮原本打算给万重山送完信之后就脱离大部队，赶回七星湖沼泽去追赶2连，不过他的企图被李海给发现了，李海唯恐黑皮犯傻，就派人把他看了起来，不过，当肖雁月率领4连3排留下打阻击之时，黑皮也趁乱留下了。

　　4连3排的阻击战打得很惨烈，很艰难，要靠一个排的兵力顶住鬼子两个步兵中队加一个骑兵中队的进攻，基本就是不可能完成的任务，换成国军的某个连排长来指挥，这场阻击战顶多也就坚持半个小时。

　　半小时后，一个排也就拼光了，阻击任务也就失败了。

　　但肖雁月不是国军的连排长，不会一根筋的跟鬼子打阵地战，她从十一岁起就跟着老班长在苏南的森林湖泊中打游击了，老班长牺牲之后，她用稚嫩的肩膀挑起了重任，而且做得比老班长更好，游击队也从十几个人发展到了一百余人。

　　所以，肖雁月并没有跟小鬼子打阵地战，而是依托桥梁、河流、森林，村庄等，跟鬼子展开了麻雀战术，所谓的麻雀战术，就是像麻雀一样，时而分开，时而聚集，三五成群，四出觅食，在这里，觅食活动就变成了打鬼子。

　　鬼子自从踏上中国战场，从上海一直推进到海安，面对的基本都是国军以及国军的阵地战法，还从来没有遇到过这样的麻雀战术，所以，一时间闹了个手忙脚乱，小鬼子的指挥官小岛少佐也是方寸大乱，因为日本陆军士官学校的战术课上没教过这战法，所以就别提破解这种战法的战术了。

　　不过遗憾的是，麻雀战术再高明也有致命的弱点。

　　麻雀战术的弱点就是，对敌人的杀伤效果很有限。

　　小鬼子由于从未接触过麻雀战术，一开始被打了个灰头土脸，可是两个多小时的麻雀战打下来，小岛少佐却发现，日军的伤亡竟是微乎其微，仅仅只有五个士兵受伤，其中一人重伤，阵亡却是一个也没有。

　　当然，对方的伤亡也很小。

　　也就是说，两军打得热闹，乒乒乓乓的打了两个多小时，其实却战果廖廖。

　　这个时候，小岛少佐才终于反应过来，对面的中国军队其实是在拖延时间，当下小岛少佐便留下一个步兵小队负责扫荡，分队主力则往北长驱直入，继续追赶往北突围的暂编七十九师的残部。

　　这下，肖雁月也是无计可施了，只能跟鬼子硬拼。

　　硬拼，4连3排根本就给鬼子塞牙缝都不够，不到半小时，3排就基本拼光，肖雁月也被一发高爆榴弹的冲击波震晕过去，还是大兵把她从阵地上背了下来，下了阵地，大兵发现他身边就只剩下俩人，黑皮还有另外一个老兵。

　　以一个排的兵力阻击了日军将近三个小时，付出的代价虽然有些大，但是任务却也勉强算是完成了，接下来，肖雁月和大兵提出北上寻找独立营主力，可黑皮却坚决要求南下，前往七星湖沼泽找徐锐。

　　肖雁月和大兵劝阻不了黑皮，又不放心他一个人来七星湖，于是肖雁月便派另外一个老兵回去给万重山送信，她还有大兵则陪着黑皮南下来了七星湖。

　　三人进入到七星湖沼泽区时，已是第二天凌晨的破晓时分。

　　林中的大雾仍未散去，而且，越往深处走，大雾就越发浓，浓郁到简直化都化不开，三米开外就基本看不清景物，用大兵的话讲就是，他活了这些年，就没有见过这么大的雾，几乎把人的眼睛都给迷住了。

　　走着走着，大兵忽然被什么东西绊了一下，当即仆地摔倒。

　　这一倒下，大兵便吃惊的发现地上竟然躺着一个日本鬼子，而且这个鬼子两眼圆睁，正死死的盯着他！

　　“有鬼子！”大兵便立刻大吼起来，一边着急忙慌去拔刺刀。

　　结果越急越不得要领，大兵费了半天劲才拔出刺刀，又噗的刺进了那小鬼子的胸口，直到刺刀入了体，大兵才长长的舒了口气，也是这个时候，他才发现这个鬼子虽两眼圆睁，却是从始至终就没有动弹过，伸手一探，才发现早没气了。

　　走在左手边的肖雁月还有前边的黑皮也迅速折回来，准备施以援手。

　　“没事了，是个死的。”大兵抹了把额头上的冷汗，向两人摇了摇手。

　　肖雁月蹲下身来察看了一下早已经僵硬的鬼子尸体，说道：“杀人的明显是个高手，一刀就抹了他喉，不过这鬼子刚死不久，身子都还软乎呢。”

　　“这鬼子肯定是营座干掉的！”黑皮顿时便精神一振。

　　就在这时，肖雁月隐隐听到了“喀嚓”一声轻响，当即竖起手指向黑皮、大兵两人做了个噤声的手势。

　　黑皮和大兵向肖雁月投来询问的眼神。

　　肖雁月没有学过手语，只能用微不可察的声音说道：“大兵，不要回头，在你身后大概十米开外有人。”

　　大兵和黑皮便立刻握紧了手中的刺刀。

　　肖雁月又小声说道：“大兵，你从左侧绕过去，黑皮，你从右侧迂回，我负责正面，咱们给他来一个三面合围。”

　　大失和黑皮点点头，当即左右分开，悄无声息的摸了过去。

　　肖雁月悄悄的张开了盒子炮的机头，然后放轻脚步向着前方摸了过去。

　　往前走了不到十米，肖雁月便从浓郁的雾气中看到了一个隐约的身影，肖雁月当即一个闪身藏到一颗大树后面，那个身影却似乎并没有发现肖雁月，依然蹑手蹑脚的走了过来，距离也一点点接近，三米、两米、一米……

　　电光石火间，肖雁月便从大树后面闪出，手中的盒子炮也顶住了对方的脑门，然而，接下来发生的事情，却完全出乎肖雁月的预料，就在她的枪口顶住对方脑门的同时，对方却像一段锯倒的木头，往后直挺挺的倒了下去。

　　只看这人倒下的身姿，肖雁月就知道，这是具尸体，身体早就僵硬了。

　　上当了！肖雁月立刻反应过来，然而，不等她收枪，又一个黑影便从她右侧的大树后面猛的扑过来，一下就把她撞倒在地，这一下撞得有够狠，直接就把肖雁月给撞得岔了气，不等肖雁月缓过气，一道寒光便向着她的颈部划了过来。

　　这下完蛋了，肖雁月的脑子里霎时变得一片空白，没想到竟栽在这里。

　　然而下一刻，那道耀眼的寒光却忽然中途停住了，冷森森的锋刃距离的她颈侧的肌肤最多也就半个毫米。

　　“怎么是你？”一个声音响起，竟隐约有些耳熟。

　　肖雁月蓦然睁开眼睛，却发现，制住她的那人虽然披着鬼子的军装，却根本就不是什么鬼子，而是独立营的副营长冷铁锋！

　　“怎么是你？”冷铁锋讶然的看着身上的肖雁月，完全没有注意到，他除了右手持刀抵住了肖雁月咽喉，他的左手也横肘压在肖雁月的胸部，还有，他的身体，也呈大字形整个压在了肖雁月身上。

　　如果是敌人，这样的姿势当然没有什么，杀敌嘛，哪还顾得了这些？

　　可是，现在，肖雁月并非什么敌人，两人这姿势，就有些不妥当了。

　　更凑巧的是，大兵还有黑皮也正好在这个时候从左右两侧迂回过来，看到鬼子竟然将肖雁月骑在了身下，俩人当即嗷嗷大叫着，分持着一把三八式刺刀照着那“鬼子”的左右两肋恶狠狠的捅过来。

　　冷铁锋霍然抬头，低吼道：“是我，冷铁锋！”

　　“副营座是你？！”

　　“副营座你怎么在这？”

　　大兵还有黑皮刺过来的刺刀便生生顿在空中，此时，两人刀尖距离冷铁锋的左右两肋仅仅只有毫里之遥，冷铁锋若晚上片刻，或者大兵、黑皮两人的反应只要稍微慢上半拍，他们的刺刀就已经捅进冷了铁锋的侧肋了。

　　冷铁锋松了口气，又小声低吼道：“还不起开！”

　　大兵还有黑皮便赶紧起身，有些讪讪然的收起刺刀。

　　不过，这个时候，肖雁月也终于忍不住，红着脸道：“还有你，也赶紧起开。”

　　“嗯？”冷铁锋愣了一下，再低头一看，这才发现他的身体还压在人家身上，还有他的左肘也一直摁人家的胸脯上呢，当下冷铁锋便触电似的收回左胳膊，再一个挺身，就从肖雁月身上弹起来，然而，下一刻，冷铁锋便立刻闷哼一声，又重重摔在肖雁月身上。

　　冷铁锋却是忘了，他的左小腿受了重伤，不能受力，所以没有支撑根本就站不住。

　　肖雁月以手撑地，才刚刚坐起来一点点，便立刻又被冷铁锋给重重压倒在地，更加令她又羞又气的是，冷铁锋这一次比刚才还过分，他的一张嘴直接就啃在了她的脸上，她甚至还能够清楚的感觉到冷铁锋脸上硬硬的胡须茬。

　　黑皮还有大兵大眼瞪小眼，然后转过身，我没看见，什么都没看见。

　　肖雁月又羞又气，恨声道：“姓冷的，你存心的是不是？”


第150章 阴沟里翻船

　　肖雁月又羞又气，恨声道：“姓冷的，你存心的是不是？”

　　冷铁锋无比尴尬，忙不迭的从肖雁月身上翻下来，肖雁月默默的坐起身，回头看一眼冷铁锋，心中恨意难消，便一脚往冷铁锋踹过去，巧了，这一脚正好踹在了冷铁锋受伤的左小腿上，冷铁锋立刻疼得直抖擞，强忍着才没呻吟出声。

　　“你怎么了？”肖雁月道，“我都没用力，有那么疼么？”

　　“没，没事儿。”冷铁锋终于缓过气来，虚弱的摆了摆手。

　　不过，肖雁月一低头却看到冷铁锋的左小腿上竟然渗出了血迹，便道：“哟，冷营长你真受伤了？我看看。”

　　说完，肖雁月便伸手来挽冷铁锋的裤腿。

　　“不用。”冷铁锋赶紧制止，“我真没事。”

　　肖雁月便横了冷铁锋一眼，嗔道：“怎么，你个大男人家家的还害羞呀？”

　　冷铁锋便只能尴尬的松手，任由肖雁月将他的左裤腿挽起，露出了小腿，肖雁月刚才这一脚也真准，直接踹在了伤口。

　　包扎伤口的绷带都已经被鲜血给浸透了。

　　看到这，肖雁月的表情便立刻柔和了下来，带着歉意说道：“冷营长，对不起呀，我刚才真不知道你受伤了。”

　　冷铁锋连忙摆手：“没事，没事儿。”

　　冷铁锋一个钢铁般的汉子，在战场上面对鬼子的刺刀连眼睛都不眨一下，可这会，面对着肖雁月的柔声细语，却手都不知道该往哪里放，要不是因为左腿受了伤，行走不便，他真会逃也似的离开这里。

　　看到冷铁锋羞涩得像个大孩子，肖雁月忍不住就想调侃他几句，不过，肖雁月终究没有忘记这是在战场之上。

　　当下肖雁月问道：“冷副营长，徐营长呢？”

　　听到肖雁月问话，黑皮和大兵也转身回头，向冷铁锋投来急切的眼神。

　　“不知道。”冷铁锋摇了摇头，又接着说道，“昨天晚上自我受伤之后，他就一个人找小鬼子报仇去了，这会也不知道杀到哪里去了。”

　　“你说啥？”黑皮急道，“营座一个人找小鬼子报仇去了？2连的弟兄呢？”

　　冷铁锋的表情便立刻黯淡下来，叹息道：“都死了，2连一百五十多号弟兄都死了，要不是这样，老徐也不会疯了似的找鬼子报仇。”

　　肖雁月和大兵闻言黯然，没想到2连竟全员阵亡了。

　　黑皮却一声不吭的转身就走，大兵急道：“老黑你去哪？”

　　经过一个晚上的相处，大兵已经跟黑皮处出了很深的情谊。

　　“我去找营座。”黑皮停下脚步却没有回头，咬着钢牙说道，“找鬼子所仇，也该有我黑皮的一份，毕竟我也是2连的人！”

　　“我跟你一起。”大兵沉声道。

　　说完，大兵便咔咔推弹上膛，站到了黑皮身边。

　　“兄弟，谢了，如果这次能够活着回来，我老黑必有后报，如果，回不来了……”黑皮说到这里顿了一下，微笑着对大兵说道，“如果回不来，你也就跟我一块过去了，我很高兴能和你一起杀鬼子。”

　　说完，黑皮伸手了右手。

　　大兵也伸出蒲扇般的右手与黑皮用力相握，笑着说：“我也很高兴能和你这样的老兵一起杀鬼子。”

　　“还有我！”

　　肖雁月挎着两枝盒子炮，站到了两个男人中间。

　　“没有我领路，你们知道老徐去了哪里吗？”冷铁锋挣扎着站起身，拿一杆三八大盖做拐棍走到三人身边，沉声道。

　　看看肖雁月再看看冷铁锋，黑皮和大兵都笑了。

　　冷铁锋和黑皮，生平第一次对共产党有了好感，而肖雁月还有大兵，也对国军有了全新的认识，一句话，国民党或许组织能力低下，国民政府或许腐败透顶，可是国军，尤其是国军的普通将士，绝大多数都是好样的。

　　很快，四人便隐入了大雾之中。

　　……

　　“我草！”徐锐咒骂一声，拖着已经严重受创的右腿，颓然靠坐到祠堂的院墙下，脸上充满了苦笑。

　　有句话怎么说来着，叫做瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。

　　他徐锐虽身经百战，无论是面对阿富汗、叙利亚的恐怖分子，还是面对美国的三角洲或者海豹，他都不曾吃亏，可这并不意味着他徐锐就是铁打的金刚，就会永远刀枪不入，这不这一次，他就阴沟里翻了船了。

　　这次可真是阴沟里翻了船。

　　或者说，就叫终日打雁却反被雁啄了眼。

　　刚才只是一念之差，他只是想让那个鬼子少将在临死之前，多承受几秒钟的痛苦，所以他没有补刀，结果，当他被十几个鬼子参谋军官的自杀式袭击逼得退出祠堂大门口时，落入了那个鬼子少将的算计。

　　鬼子少将临死反噬，一手死死抱住徐锐的右脚脚踝，一手却磕响了一颗甜瓜手雷。

　　到了这个节骨眼了，徐锐根本就来不及挣脱鬼子少将的束缚，因为无论是拿刀斩断鬼子少将的胳膊，还是掰断他的手指，都需要至少两秒钟，而鬼子少将手中的手雷最多一秒就会炸，时间根本不允许徐锐那么做。

　　生死关头，徐锐还是凭借着丰富的战斗经验迅速做出了反应。

　　生死关头，徐锐并没有像大多数人那样选择躲避，而是第一时间猱身扑到了鬼子少将身上，再强行将鬼子少将的身体翻过来，压住了正呲呲冒烟的手雷，作为一个老兵，徐锐比任何人都更清楚，手雷爆炸时所产生的冲击波震不死人，电视中手雷或手榴弹爆炸，人体甚至车辆被炸得飞起来的情形是不存在的，只有超过100mm口径的高爆弹才有那效果。

　　手雷或者手榴弹，靠的是爆炸时形成的高速溅射的破片杀敌，所以，只要躲过高速溅射的破片，徐锐就仍有可能躲过这一劫。

　　几乎是徐锐刚把鬼子少将翻过来，手雷就轰的一声炸了。

　　鬼子少将，也就是立花庆雄，原本是打算用手雷自杀的，可徐锐偏偏在这个时候从祠堂大门倒退出来，结果就落入了他手里，所以，基本没有延时，几乎是徐锐刚把立花庆雄的身体掀过来压住手雷，手雷就炸了。

　　手雷爆炸产生的冲击波透过立花庆雄的身体，传导到了徐锐的身上，把徐锐震了个七荤八素，却并无大碍，爆炸产生的巨响，也震得徐锐的两只耳朵嗡嗡直响，但这同样没能对徐锐构成实质性杀伤，但是，高速溅射的破片却没有放过徐锐。

　　因为有立花庆雄的身体充当肉盾，徐锐的头部、躯干以及双臂、左腿都躲过了伤害，可用来支撑身体的右腿却因为收脚不及，还是中招了，十几块高速飞行的破片瞬间就扎进徐锐右腿，徐锐的整条右腿立刻就麻木了。

　　“天蝗陛下万岁！”不等徐锐缓过劲，又一个鬼子参谋从大门冲出来。

　　徐锐想也不想，一扬手，手中的三八式刺刀便飞射过去，正中那个鬼子参谋的咽喉，那个鬼子便立刻捂着自己咽喉，仆地倒了下来。

　　“大日本帝国万岁！”

　　“大东亚圣战万岁！”

　　紧接着又是两个鬼子参谋冲出祠堂大门，挺着军刀往徐锐身上刺来。

　　徐锐拖着严重受伤的右腿，猛一个翻身，堪堪躲过两个鬼子的军刀，然后捡起一条小鬼子扔在地上的三八大盖，再抡圆了顺势一砸，冲在前面的那个鬼子参谋便立刻被枣木制的枪托砸碎脑袋，一声不吭的倒在了地上。

　　第二个鬼子参谋见状便愣了一下，趁着这稍纵即逝的机会，徐锐又反转三八大盖一个突刺，三八式刺刀便自下而上，呲的一声捅进了那个鬼子参谋的小腹，锋利的刺刀瞬间就洞穿了鬼子参谋的腹腔，直透心脏。

　　连杀了两个鬼子参谋，祠堂内便再没有声息。

　　似乎，整个司令部的鬼子都已经全部死绝了。

　　徐锐却不敢有一丝的掉以轻心，又振作精神，拖着重伤的右腿，对祠堂内部的几个院落进行了一次地毯式的扫荡，这一次，徐锐就谨慎多了，无论死的还是活的，先不由分说往头部补上一枪，然后再往心脏补一刀。

　　确定祠堂里再没有活着的鬼子，徐锐才颓然坐地。

　　足足休息了差不多有一刻多钟，徐锐才终于稍稍恢复些许体力。

　　低头看，只见整条右腿已被破片切割得血肉模糊，因为整条右腿都麻了，所以徐锐无法判断所受的伤究竟有多重，也就无从知道这条右腿还能不能够保住，徐锐便忍不住想，如果保不住右腿，今后抗日战场上说不定就多一个独腿将军，倒也有趣。

　　用刺刀挑开几乎被切割成布条的棉裤，徐锐便大略看清了伤势。

　　看清楚伤势后，徐锐便立刻放弃了自己处理的念头，粗略数数，他的右腿内侧至少锲进了七八块爆炸破片，好几块都深深的锲入到了肌肉深处，其中有一块破片更是紧贴着大腿内侧的大动脉，若自己处理，手腕一抖切到了大动脉，那可真交待了。

　　可要是不处理，先不说会不会有鬼子突然回来，光是失血就会要了他的小命，难道，今天真要交待在这里？


第151章 千人斩？！

　　“老黑，你过来。”大兵抹了下额头上的冷汗，低声道。

　　“干吗？”黑皮不耐烦的应了一声，眼睛却没有从地上抽开，在地面上，横七竖八躺满了鬼子尸体，这些鬼子的死法各不相同，有被人拧断脖子的，有被刺刀割开喉咙的，也有被钝物击破脑袋而死的，不过更多的，却是死于手雷爆炸之下。

　　大兵咽了口唾沫，对黑皮说道：“你掐我一下，我怀疑是在做梦。”

　　大兵真怀疑自己是在做梦，因为他无法相信此刻眼前所看到的景象。

　　从冷铁锋的陈述可以知道，负责诱敌的2连在入夜之前就伤亡殆尽，换句话说，入夜之后就只有冷铁锋还有徐锐两个人在跟鬼子厮杀，而冷铁锋也早早受了伤，也就是说，眼前这些个鬼子兵，都是徐锐干掉的。

　　如果只是一两个，十几个，大兵根本不会吃惊。

　　既便是几十个甚至上百个，大兵也不会像现在这样吃惊。

　　问题是，他们这一路过来，发现的鬼子尸体少说也有三四百具之多！

　　三四百个小鬼子，这是什么概念？鬼子一个步兵大队下辖四个中队，全部的战斗兵员加起来也就七百多号人，这也就是说，徐锐一个人就干掉了鬼子半个大队，奶奶个熊，这是真的吗？这真是人类所能做到的？

　　“你不用掐。”黑皮哼声道，“这都是真的。”

　　“我不相信。”大兵摇头道，“一个人绝不可能做到这个。”

　　“绝不可能？”正柱着三八大盖往前走的冷铁锋闻言便停下了脚步，然后回头冷冷的看着大兵，哂然道，“这才哪到哪？”

　　“你什么意思？”这次说话的却是肖雁月。

　　肖雁月和大兵加入独立营时日尚短，所以对徐锐的单兵战斗力还缺乏清晰的概念。

　　不过，冷铁锋却是比谁都更清楚徐锐的战斗力，当下哂然笑着说道：“我的意思是，等会你们千万要镇定，以免咬了自己的舌头。”

　　肖雁月和大兵闻言凛然，冷铁锋的言下之意，徐锐的战果还不止于此？

　　大兵下意识的摇头，本能的认为冷铁锋是在夸大其词，肖雁月也不信。

　　然而，最终的事实证明，冷铁锋并没有瞎说，或者说，他还是保守了。

　　当肖雁月、黑皮、大兵、冷铁锋四人顺着鬼子用尸体铺就的血路走出七星湖沼泽时，弥漫在天地间的大雾已经散开，视野也开阔了许多。

　　于是四人便惊恐的看到，在密林之外倒卧着更多的鬼子尸体。

　　这些鬼子的尸体呈条状，从密林边缘一直延伸到视野的尽头。

　　这一路过去，尽是战斗的痕迹，显然，这里曾经发生过激战。

　　视野的尽头，是静悄悄的镇子，远远看过去，整个古镇仍旧沐浴在薄薄的晨曦之中，听不到枪声，也看不见鬼子兵的身影，碜人的死寂。

　　看着就像人为铺就的鬼子尸路，肖雁月和大兵的瞳孔急剧收缩。

　　从沼泽林区到林区边缘，再到前方视野尽头，倒卧在地的鬼子加起来有多少？既便保守估计只怕也有千人之数了吧？一个人，单枪匹马就干掉了上千鬼子？这还是人吗？这个世界上真有这样的人？太可怕了，太让人难以置信了！

　　千人斩？传说西楚霸王项羽就是这样的猛人，世间真有这种人？

　　冷铁锋虽然背对着大兵和肖雁月，却也不难想象出两人的震惊，当下解释道：“你们却也不用太过吃惊，是，老徐的确厉害，等闲个把鬼子小队在他面前，就跟羊似的，根本就不够他一个人杀的，不过他再怎么厉害，也终究是人。”

　　肖雁月说道：“那冷副营长的意思，这不是徐营长一个人杀的？”

　　“不，我没有这么说。”冷铁锋道，“我可以负责任的告诉你们，这些小鬼子，这一路上的上千个小鬼子，全部都是老徐干掉的。”

　　大兵蹙眉道：“那你究竟是什么意思？”

　　冷铁锋说道：“我的意思是说，老徐之所以能够单枪匹马干掉这么多小鬼子，也是因为机缘凑巧，一是因为他身手厉害，等闲人根本不是他对手，二是因为他会说日语，很容易就能混入鬼子中间，借机制造混乱。”

　　停顿了一下，冷铁锋又说道：“不过，这些都不是最主要的原因，最主要的原因是，昨天晚上正好起了大雾，黑灯瞎火再加上大雾，给徐锐提供了绝佳掩护，所以在实战当中，老徐最多只需要应付三到五个鬼子，鬼子虽多，却根本发挥不出人多的优势。”

　　“那也厉害至极。”大兵长出了一口气，释然说道，“一口气杀这么多鬼子，就是累，也早他妹的累死了。”

　　“这倒是。”冷铁锋深以为然道，“这丫就是头牲口。”

　　与肖雁月和大兵满脸的震惊不同，黑皮脸上却流露出浓浓的忧色。

　　“副营座，我们必须尽快去镇上。”黑皮皱着眉头说道，“雾散了，营座再想利用大雾制造混乱就难了，我担心营座会有危险。”

　　“你想多了。”冷铁锋摇头说道，“这些鬼子尸体上的血都凝固了，可见死了已经有一段时间了，这时候，老徐跟鬼子早就分出胜负了。”

　　黑皮奋然道：“副营座的意思是，营座把鬼子全干掉了？”

　　“对，附近的鬼子多半都让老徐给干掉了，要不然，前面的镇子不会如此安静。”冷铁锋点点头，又道，“不过，老徐的情形只怕也好不到哪去，如若不然，以他的性子，早就应该返回七星湖沼泽找我了。”

　　“那还说啥，赶紧走！”

　　黑皮吼一声，转身就走。

　　……

　　徐锐大大咧咧的坐在太师椅上，受伤的右腿却斜搁在桌子上，这倒不是徐锐刻意要这么做，而是为了尽可能减缓血液流失，因为没办法处理伤口，他右腿上的十几处伤口一直在失血，而抬高伤腿就可以减缓血液流失的速度。

　　尽管血液流失的速度并不算快，但徐锐也清楚，他撑不了太长时间了。

　　徐锐也想过趁着还没有因为失血而休克，赶紧的撤离，可是权衡再三，徐锐最终却还是放弃了这打算，因为前出海安的鬼子未必只有这些，说不定还有漏网之鱼，譬如说派去追杀独立营的部队，一旦这批鬼子回援，那他可就完了，毕竟，现在可是白天，而且大雾也已经基本消散殆尽，失去了最大的屏障，他又受了重伤，还怎么跟小鬼子硬拼？

　　所以，还不如索性就留在这里，凭着他的枪法，再加上这坚固的祠堂，再杀上几十个鬼子应不在话下。

　　一边想着，徐锐一边就拉开手中那枝王八盒子的枪机。

　　在徐锐身边的桌子上，还有十几把王八盒子一字排开。

　　时间在无聊的等待中悄然流逝，大约九点刚过，祠堂外终于传来了细微的脚步声，这脚步声很轻，可徐锐却还是察觉到了，凭借着敏锐过人的听觉，徐锐一下就分辨出，来的有四个人，其中有一个好像还受了伤，走路的节奏明显不太正常。

　　终于来了么？徐锐嘴角勾起一抹狞笑，然后左右手各持一枝王八盒子，拿黑洞洞的枪口对准了祠堂大门。

　　可就在这时，外面忽然响起一个声音：“营座，你在里边吗？！”

　　“嗯，黑皮？”徐锐一下就分辨出这是黑皮的声音，当下喜出望外道，“黑皮是我，我在里边呢！”

　　下一个霎那，祠堂大门口人影一闪，黑皮就已经大步冲进来。

　　一进大门口，黑皮就看到了徐锐搁在桌上的伤腿，当即叫道：“营座，你受伤了？”

　　“没事，不小心阴沟里翻船了，不过没什么大碍。”徐锐笑笑，又把目光转向鱼贯而入的大兵、肖雁月还有冷铁锋，说道，“你们怎么也来了？”

　　冷铁锋柱着三八大盖走将过来，只看了一眼，就知道徐锐的腿悬了。

　　徐锐却浑不在意，对四人说道：“那啥，这里不是久留之地，咱们得赶紧走。”

　　“对对，赶紧走，咱们得赶紧离开这。”黑皮连连点头，然后上前来搀扶徐锐，一边又关切地说道，“营座，我搀着你走。”

　　“不行！”冷铁锋却制止了黑皮，说道，“老徐的伤口未经处理，仍在不停流血，所以他必须平躺着，要不然这腿可就真废了，还有，这里是鬼子的司令部，应该有医疗队，你快去找副担架来，然后跟大兵抬着老徐走。”

　　“好嘞。”黑皮答应一声，找担架去了。

　　没多久，黑皮还真找回来了一副担架，当即扶着徐锐在担架上躺下，然后跟大兵合力抬起担架就走，徐锐却也没有矫情，这之前，他就已经极其虚弱，根本就是在强撑着，说到底他也还是人，流了那么多血，肯定会虚弱。

　　上了路，徐锐又问肖雁月道：“肖连长，你还没说你怎么会在这里？”

　　“是这样。”肖雁月跟在徐锐的担架边，黯然说道，“徐营长你带着2连引开鬼子的大部队后，鬼子还是派了支部队去截击营主力，我就主动要求率领4连3排留下打阻击，我们挡了将近三小时，最后全部打光了，就剩下我和大兵了。”

　　“这样啊。”徐锐闻言一下就蹙紧了眉头。


第152章 铁钢

　　看到徐锐皱眉头，肖雁月问道：“徐营长，你担心营主力安全？”

　　还没等徐锐回答，冷铁锋就抢着说道：“你这不是废话么？营主力现在弹尽粮绝，刚刚又经历了长途强行军，全营官兵无论精力还是体力都已经超越极限，这时候小鬼子只需要派出一个步兵中队就够我们喝一壶的。”

　　徐锐便很惊讶的看了冷铁锋一眼，老兵今天吃枪药了？

　　冷铁锋便也意识到了自己的失态，不免微微有些发窘。

　　肖雁月却是狠狠的瞪了冷铁锋一眼，心忖之前的账还没跟你算呢，竟又来抢白我，别让我逮着机会，要不然一准要你好看，哼！

　　徐锐又问肖雁月道：“肖连长，鬼子追兵有多少人？”

　　肖雁月道：“鬼子追兵至少有两个步兵中队，还有一个骑兵中队。”

　　“那就麻烦了。”徐锐闻言脸上的忧色便越发的浓了，以独立营当下境况，面对鬼子一个步兵中队都够呛，何况是两个步兵中队加一个骑兵中队？不过，现如今也只能寄希望于万营副能够不辱使命，率领独立营主力逃出生天。

　　徐锐却不知道独立营主力此刻已经安全了。

　　铁钢率领第59军直属骑兵营突然出现在战场上，以迅雷不及掩耳之势向着追击独立营的鬼子发起了冲锋，由于大雾弥漫，鬼子的机枪火力以及炮兵基本没能发挥作用，而骑兵营的机动性以及强大的突击力却展露无遗。

　　面对冲到近前、挥舞着锋利马刀的骑兵，步兵除了挨宰基本没有别的选择了。

　　但小鬼子也的确顽强，既便是明知不敌，竟然也没有一个鬼子选择掉头逃跑，而是傻愣愣的顽抗到底，直至全军覆没，短短不到十分钟的交锋之后，追击独立营的两个鬼子中队就基本被铁钢的骑兵营斩杀殆尽。

　　铁钢收起滴血的马刀，策马走回到了独立营的队列之前。

　　由于刚刚斩杀了六个鬼子，铁钢身上溅了不少的血，不仅身上的血腥味很重，就连眸子里的血色也仍然没有消褪。

　　所以，说话的时候就带着凛冽的杀气。

　　“你们就是暂编七十九师的独立营吧？”铁钢轻轻一勒马缰，胯下的战马便驻足在独立营队列前，先是冷森森的扫视了一眼面前的独立营官兵，然后杀气腾腾的问道，“我是第59军骑兵营营长铁钢，你们营长呢，你们营长在不在这里？”

　　“我是暂编七十九师独立营的副营长万重山。”万重山上前一步，用他小山似的魁梧身躯挡在了铁钢面前，又道，“贵部的援手之恩，我们独立营没齿不忘，等将来有机会，我们独立营一定会报答，而且是重重的报答。”

　　“哈。”铁钢仰天打了个哈哈，不屑的道，“我铁钢行事，我们59军行事，但求心之所安，从来不指望别人报答。”

　　“那是你们的事。”万重山道，“我们独立营是一饭之恩必偿，滴水之恩必报。”

　　“好一个一饭之恩必偿，滴水之恩必报，那我们等着就是了。”铁钢只当万重山是在说场面话，所以根本没当回事，当下岔开话题，接着说道，“万营副是吧？我刚才问的是你们的营长，你们的营长徐锐呢？”

　　现如今，徐锐公然顶撞三战区万副总司令长官，并将万副总司令长官派去收编部队的杨特派员轰走的事情，已经传遍了整个三战区，徐锐已经是名人了，铁钢早就想要见识见识这位传说中的牛人了。

　　万重山的脸色立刻黯淡下来，却没吭声。

　　“怎么？”铁钢的神情也跟着变得凝重，又道，“徐营长人呢？”

　　万重山叹息一声，说道：“营座为了掩护营主力，亲率2连充当诱饵，将鬼子引入了七星湖沼泽，至今还没有消息。”

　　万重山说至今没有消息，不过是自我安慰，身为一名老兵，万重山有足够的理由相信，营座和2连的弟兄们多半已经为国捐躯了，道理也是明摆着的，2连不过一百多人，可他们面对的鬼子却至少有上千人，又岂能幸免？

　　“什么？七星湖沼泽区？”铁钢脸色微变，又道，“那可是个出名的危险区域。”

　　铁钢的骑兵营虽然没有在海安镇驻扎，可他碰巧跟第59军独立团的团长有旧，所以听独立团团长提及过一次七星湖沼泽，所以知道这么个凶险所在，故老相传，七星湖沼泽还是仙人按照七星八卦阵法所设，这当然是瞎说，但也足见其凶险。

　　想到七星湖沼泽的凶险，铁钢就格外的佩服素未谋面的徐锐，身为一营之长，徐锐肯为了全营弟兄的性命牺牲自己，只是这份担当，就足以当得起他铁钢的钦佩，更值得他铁钢拿自己性命去结交这样的朋友。

　　当下铁钢又道：“这事，要是没撞上也就罢了，但既然让我铁钢撞上了，既然让我们骑失营撞上了，于公于私我们都没有坐视不理的道理。”

　　说完了，铁钢又再次抽出马刀，扬刀大喝道：“骑兵营……集合！”

　　跟随在铁钢身后的司号兵便立刻吹响集结号，听到集结号声，正在打扫战场的骑兵营官兵便纷纷扔掉手中的战利品，迅速翻身上马，又纷纷涌到了铁钢面前。

　　万重山立刻意识到了铁钢想要去做什么，这家伙竟然想去救徐锐！

　　“铁营长，你想去救我们营座？”万重山凛然道。

　　“怎么，你觉得你们营长不值得我去救？”铁钢冷森森的盯着万重山，又道，“还是说你希望你们营长死，你好接任营长？”

　　“你这叫啥话？”万重山作色道，“但是我必须告诉你，海安镇的鬼子至少有一个步兵大队，甚至，说不定有一个步兵联队！”

　　“那又怎么样？”铁钢冷冷的道，“在我铁钢眼里，再多的小鬼子也都是死人。”

　　“铁营长豪勇，卑职佩服，但是我必须再次提醒你，小鬼子可不是纸糊的，更不是吹口气就能飞走的草人。”万重山冷然道。

　　“吹口气？”铁钢冷然道，“你是说我在吹牛？”

　　“我没这意思。”万重山摇摇头，又接着说道，“我只想告诉铁营长，你们的好意我们独立营心领了，但是，七星湖沼泽你们真没必要去了，如果我们营座吉人天相，那么他自然就会活着回来，如果……那么你们去了，也只是送死。”

　　铁钢的眼神稍稍缓和了些，又道：“看来你知道，你们营长是在拿他的命换取你们全营弟兄的性命。”

　　万重山道：“所以，我们更应该珍惜自己的性命。”

　　顿了一下，万重山又说道：“这既是我们营座的命令，也是他的愿望。”

　　“那是你，是你们独立营！”铁钢嘿然道，“可老子是铁钢，老子可不是你们那个什么狗屁营长的下属，老子的骑兵营也不是什么狗屁独立营，老子该怎么做，想怎么做，还轮不到他来指手画脚，给我滚边儿去。”

　　话音未落，铁钢便不由分说一马鞭抽过来。

　　万重山本能的一个闪身，便避让到了一侧。

　　铁钢轻催战马，便从万重山身边越了过去。

　　这个时候，骑兵营的官兵已经完在了集结。

　　铁钢看了看怀表，时间只过去五分钟不到。

　　对骑兵营的表现，铁钢还是非常之满意的，不愧是他带出来的兵！

　　铁钢冷浚的目光从列队的骑兵营将士脸上缓缓扫过，一边大吼道：“弟兄们，还记得你们刚加入骑兵营那天，我跟你们说过什么吗？”

　　“记得！”三百多骑兵将士犹如雷鸣般回应。

　　“我说了什么话？”铁钢再一次厉声大吼道。

　　“杀该杀之人，救该救之人！”

　　“杀该杀之人，救该救之人！”

　　“杀该杀之人，救该救之人！”

　　三百多骑兵将士再次轰然回应。

　　“杀谁？”

　　“敌人！”

　　“救谁？”

　　“百姓！”

　　“很好。”铁钢满意的点点头，又扯开嗓子大吼道，“可是今天，老子要破个例，带你们去救一个当兵的，你们一定想要问，为什么？我为什么要带你们去救这个破当兵的？我告诉你们，因为老子看他不顺眼，想把他救出来，再胖揍他一顿！”

　　三百多骑兵将士轰然大笑起来，一个个全都笑得前仰后合。

　　不过当铁钢把他那张马脸一拉，现场的笑声立刻戛然而止。

　　“全都有……”铁钢扯开嗓门，高举马刀大吼道，“目标七星湖沼泽……前进。”

　　下一霎那，三百多骑兵将士便像狼一样声嘶力竭的嗥叫起来，然后就跟决了堤的洪水向向前汹涌而去，前后不到片刻功夫，汹涌如潮的骑兵洪流便消失在远处的地平线上，只有满地的泥泞以及狼藉遍地的战场还昭示着这里曾经出现过一支骑兵，并且还跟日本鬼子爆发过一场殊死博杀。

　　万重山目送铁钢和骑兵营远去，一回头却看到了四百多双热切而又凶悍的眼神。

　　不知道什么时候，独立营的四百多残兵已经聚集到了万重山身边，正向万重山提出无声的抗议：回去，我们要杀回去，救营座！


第153章 重礼

　　不知道什么时候，独立营的四百多残兵已经聚集到了万重山身边，正用灼热的眼神向万重山请战：杀回海安，救营座！

　　然而，万重山却冷然喝道：“干什么，你们想干什么？”

　　李海便按捺不住，大声道：“副营座，铁钢和59军的弟兄是外人，尚且愿意不计代价去救营座和2连的弟兄，我们身为独立营的官兵，难道还不如外人？”

　　“对，我们回去！”

　　“回海安，我们回海安！”

　　“救营座，我们要救营座！”

　　“只要能救出营座，咱们独立营拼光了都值！”

　　李海一句话，就像是一颗火星落入干柴堆里，四百多残兵立刻就炸了。

　　面对群情激愤的四百多残兵，万重山却就像惊涛骇浪中的礁石，任凭你多大的飓浪砸过来，我自岿然不动。

　　万重山根本不为所动，只是冷冷的看着众人。

　　但是，万重山魁梧的身板却像一堵墙挡住了众人回头的路。

　　直到残兵们的叫嚣声稍稍平息，万重山才闷哼一声，冷然说道：“可我接到的命令，却是率领独立营前往东台，等候三天，若是营座三天之内还没能赶到，我就直接带着你们前往大梅山打游击，在我接到的命令中，就没回救海安这条！”

　　看到李海和一众残兵还想再说，万重山骤然抬高嗓门，大喝道：“你们要想回海安，也不是不行，一枪毙了我，然后从我的尸体上踏过去！”稍稍停顿了下，万重山又道，“只要我万重山还有一口气，你们就别想回海安！”

　　李海两眼怒睁，直勾勾的瞪着万重山。

　　万重山夷无所惧，冷森森的回瞪过去。

　　四百多残兵缓缓逼进，万重山也是寸步不让，仍然用他魁梧的身板挡住去路，最终，李海以及残兵还是退了回去。

　　……

　　再说徐锐。

　　虽然受了重伤，可徐锐的六识并未丧失。

　　倏忽之间，正躺在担架上闭目养神的徐锐霍然睁开眼睛，沉声道：“有骑兵！”

　　“有骑兵？”冷铁锋闻言顿时心头一凛，急环顾四周时，却发现他们一行刚刚走到一片开阔地，周围尽是无遮无掩的稻田，就连一条水沟子都没有，远处倒是有森林，可是离着他们至少还有十多里，急切间过不去。

　　这时候如果撞上小鬼子的骑兵，那可麻烦得紧。

　　还是肖雁月眼尖，发现了不远处有几个稻草垛，当下说道：“那边有草垛，我们把稻草垛掏空，然后躲进去，骑兵速度快，应该发现不了。”

　　说干就干，一行人当即来到了那几个稻草垛前，黑皮、大兵还有肖雁月一起动手，先将一个草堆的内里掏空，先让黑皮、大兵抬着徐锐躲了进去，然后肖雁月再回头在另一个稻草垛里控出一个小空间，跟冷铁锋挤了是去。

　　黑皮想过去帮忙，却让大兵给拦住了。

　　别看大兵长得五大三粗，却心细如发。

　　肖雁月拖回来一束稻草堵住入口，里面的光线便暗了下来，一束小小的稻草，立刻将里边跟外边分隔成了两个世界。

　　肖雁月虽然从十二三岁的黄毛丫头时就参加了红军，成天跟一群男人混一起，但是这样近距离跟一个男人单独相处，却还是生平第一次，所以难免有些紧张，她正准备说几句话缓解一下自己的紧张情绪，却发现冷铁锋似乎比她还紧张。

　　看到冷铁锋比自己还紧张，肖雁月立刻就不紧张了，人就是这样，凡事怕比。

　　肖雁月正想调侃冷铁锋几句时，草垛外面却忽然间响起了轰轰隆隆的马蹄声，这突如其来的马蹄声立刻就把肖雁月的话吓回到肚子里。

　　不片刻，马蹄声就响成了一片，铺天盖地。

　　肖雁月将脑袋稍稍往前凑了凑，借着草垛的缝隙往外看。

　　片刻后，肖雁月忽然叫了直来：“是国军，是国军的骑兵！”

　　一边说，肖雁月一边就要伸手搬开挡住入口的草束，眼下可是国共合作，枪口一致对外，既然来的是友军，自然就没必要再躲了。

　　“等等！”冷铁锋急忙伸手拦住肖雁月，“当心是鬼子冒充的！”

　　当初独立营刚到海安镇时，冷铁锋可是亲眼见到过鬼子冒充国军的情形，只是，冷铁锋情急之下这一伸手，却又无巧不巧的抓在了肖雁月胸前，肖雁月的处女地一天之内连遭冷铁锋两次袭击，一时间气也不是，羞也不是，竟然是懵了。

　　冷铁锋却没意识到他已经在无意中轻薄了人家女孩子，还跟着探头过来，也透过草垛缝隙往外看，一看之下，冷铁锋就发现这果真是国军的骑兵，而且还是西北军的骑兵，因为只有西北军的骑兵才会使用这种加宽加厚的马刀。

　　西北军的马刀之所以更宽更厚，其实是因为穷。

　　因为穷，买不起打马刀的精钢，西北军的骑兵就只能用铁来锻打马刀，可铁相比精钢却是明显不如，所以就只能加宽加厚。

　　“没错，真的是国军骑兵。”冷铁锋舒了口气。

　　下一刻，冷铁锋便感到一股巨力从屁股上传来，然后整个人便不由控制的，像个滚地葫芦般从草垛里滚了出来。

　　铁钢正自策马飞奔，冷不丁看到个身影从旁边的草垛里滚出来，仓促之间，还道是有敌人试图偷袭，当即想也不想就弯腰亮刀，一刀照着那人脖子横过去，铁钢也没怎么发力，因为他很清楚，只需凭借战马冲刺的惯性，就足以切下那个人的头颅。

　　直到那人大喊友军，铁钢才猛然一翻手腕，锋利的马刀便硬生生变了方向，贴着那人头顶平切过去，铁钢再用力一勒马缰，胯下战马吃痛，顿时便长嘶一声人立而起，前蹄腾空连续两个踢腾，才又重重落地，却是止住了前冲之势。

　　铁钢勒转马头，拿马刀抵住冷铁锋的颈侧，问道：“你什么人？”

　　冷铁锋无视加颈的马刀，拿三八大盖柱地站起身，昂然回答道：“国民革命军暂编七十九师独立营副营长，冷铁锋！”

　　“又一个副营长。”铁钢收起马刀，又道，“你们营长徐锐在哪？”

　　铁钢话间才刚落，便从两个草垛里陆续出现数人，其中一人还躺在担架上。

　　徐锐示意黑皮和大兵把自己抬到铁钢面前，问道：“鄙人就是徐锐，你又是哪位？”

　　“你就是徐锐？”铁钢鹰隼似的目光便立刻落在徐锐身上，仔细打量片刻后说道，“看上去也没什么特别，也就是一个脑袋两个肩膀。”

　　“怎么说话呢？”黑皮闻言立刻恼了，反唇相讥。

　　铁钢却没有理会黑皮，面是翻身下马，先向着担架上的徐锐敬了记军礼，然后神情严肃地说道：“国民革命军第180师直属骑兵营，营长铁钢，奉师座命令率部前来接应友军，不到之处，还请友军的弟兄见谅。”

　　徐锐回了军礼，问道：“铁营长率部南下，可曾遇见我独立营？”

　　“遇见了。”铁钢点头说道，“正好赶上你们独立营跟鬼子交火，那伙鬼子已经让我们骑兵营给收拾了，你们独立营已经安全了。”

　　闻听此言，冷铁锋等人便立刻松了口气。

　　徐锐说道：“贵部援手之恩，我徐锐自当回报。”

　　“怎么你们独立营的人都这样？之前遇到的那个姓万的副营长，也说一饭之恩必偿，滴水之恩必报。”铁钢哂然道，“但我铁钢又岂是施恩图报之人？”

　　徐锐嘿然一笑，又说道：“铁营长还是先不要急着拒绝的好。”

　　“哦，是吗？”铁钢道，“那我倒要看看你能拿出什么重礼。”

　　铁钢还真没把徐锐这话放心上，心想徐锐能拿出的礼物，无非就是几挺机枪什么的，他们骑兵营难道就缺几挺机枪？

　　徐锐微笑道：“谈不上什么重礼，无非就是一个联队的日械装备，再加上全歼鬼子一个步兵联队的战功。”

　　“嘁，不就一个联队的日械装备，我当是什么了不得的……”铁钢先是习惯性的鄙夷了一下徐锐，然后他马上就反应过来了，两个眼睛瞬间睁得老大，用难以置信的眼神直勾勾的看着徐锐，说道，“你，你刚才说甚？”

　　徐锐微笑不语，旁边黑皮却没好气地说道：“我们营座说，谈不上什么重礼，也就一个联队的日械装备，再加上全歼鬼子一个步兵联队的战功，现在，这一个联队的日械装备以及全歼鬼子一个步兵联队的战功，全都是你们180师的了。”

　　“甚？甚甚甚？你说甚？”铁钢却还是有些不敢相信，连声追问。

　　黑皮撇了撇嘴，只好将徐锐的话又重复了一遍，这次铁钢终于相信自己没听错。

　　铁钢终于相信自己的耳朵没有听错，却又怀疑徐锐他们的脑子坏了，在说胡话。

　　当下铁钢深吸了一口气，强迫自己冷静了下来，然后说道：“徐营长，你确定你没有在跟我开玩笑？你真要送我们整整一个联队的日械装备？”

　　“没错，至少一个联队的日械，只会多，不会少，现如今，就在海安镇以及七星湖沼泽之间放着呢。”徐锐嘿然一笑，又道，“不过，铁营长你们得快，要是去晚了，我不保证你们能拿到这批日械装备。”


第154章 雾中鬼魂

　　铁钢已率领骑兵营南下海安，徐锐他们却继续往北走。

　　铁钢给了徐锐他们六匹战马，冷铁锋、肖雁月、大兵还有黑皮一人一马，徐锐则由两匹战马驮着担架走。

　　此外，铁钢还派了一个通讯员去追独立营。

　　追击独立营的鬼子已经被徐锐一个人重创，独立营就没必要再着急北上，也没必要再去东台市了，完全可以在附近西渡运河，然后直接去大梅山。

　　尽管上路已经有一段时间了，可黑皮的心气还是不顺。

　　“营座，这么多的日械装备，真就送人了？”黑皮忍了半天还是没忍住，从马背上回头看着徐锐，又道，“这可是一个联队的装备啊。”

　　“不送人又能怎么着？”大兵说道，“咱们又带不走。”

　　冷铁锋却道：“区区一个联队的日械装备又算得什么？老徐连全歼鬼子一个步兵联队的泼天战功都顺手送给180师了。”

　　“全歼鬼子一个步兵联队的战功？”黑皮茫然不解道，“这话又从何说起？”

　　冷铁锋说道：“黑皮你想啊，第180师缴获了整整一个步兵联队的日械装备，这可不就是明明白白的说，他们全歼了鬼子一个步兵联队？要不然，这么多装备从哪里来？只要咱们几个不戳破，这战功就是第180师的。”

　　“这怎么行？”黑皮一听就急了，又道，“鬼子明明是营座杀的。”

　　“黑皮，你不觉得这个事说出去，着实有些吓人？”冷铁锋瞥了徐锐一眼，又道，“所以，这个战功还是让给第180师的好。”

　　黑皮也回头掠了躺在担架上的徐锐一眼，不吭声了。

　　的确，营座一个人就干掉了鬼子大半个联队，这事说出去的确是太吓人了！既便中间有诸多因素，比如说夜幕给了营座极佳的掩护，比如说大雾严重阻碍了鬼子视野，又比如说营座说的一口流利日语……但既便如此，也还是极其吓人！

　　这可不是几十个甚至几百个鬼子，而是整整两千多个鬼子！

　　一个人，一条枪，只是一个晚上，就干掉了两千多个鬼子，这也太吓人了！

　　看到冷铁锋他们四个不再吭声了，原本眯着眼睛正打瞌睡的徐锐终于睁开了眼睛，然后淡淡地说道：“我知道你们在想什么，你们一定在心里面想，我是不是个怪物？我说，你们其实想多了，我是人，跟你们一个样，也是人。”

　　看到徐锐主动提及昨天晚上的事，黑皮便立刻回头问道：“营座，这么多鬼子你究竟是怎么干掉的？”

　　这问题，黑皮其实老早就想问了，只是没敢。

　　冷铁锋他们几个也同样非常好奇，当下全都竖起了耳朵。

　　徐锐道：“我之所以能杀掉那么多鬼子，不是因为我枪法有多好，不是因为我的单兵战斗力有多强，更不是因为我是打不死的怪物，我靠的是这个。”说完，徐锐又用手指了指了自己的脑袋，意指他靠的是头脑，是智慧。

　　顿了顿，徐锐又道：“这么说吧，这些鬼子与其说是我杀的，还不如说是他们自己把自己给干掉的。”

　　黑皮道：“营座，我咋没听明白呢？”

　　“好吧，看来我不给你们说个一二五，你们是不打算放过我了，也罢，那我就跟你们好好的上一课，什么叫做特种作战。”当下徐锐便将昨天晚上发生在七星湖沼泽中的一幕幕战场画面还原，逐一呈现在冷铁锋等人眼前。

　　……

　　就在徐锐讲解昨天晚的特种作战之时，铁钢却已经带着骑兵营赶到了海安镇。

　　一进海安镇，铁钢和骑兵营的三百多官兵便立刻察觉到了异常，简单点来说，就是整个小镇都被浓浓的死气笼罩着。

　　具体点来说，就是死寂！

　　整个小镇透着令人窒息的静寂！

　　穿过小镇后，一幅巨大的“尸横遍野图”就逐次呈现在了铁钢和骑兵营三百多官兵的面前，老天，这可是真正的尸横遍野！只见数以百计的鬼子尸体从镇口的祠堂开始，一直向着西南方向的七星湖沼泽延伸，直至视野尽头。

　　在看到这一幕景象之后，骑兵营所有官兵全都屏住了呼吸。

　　“抓紧时间，打扫战场！”铁钢却迅速从震惊中恢复过来，下令打扫战场，如果徐锐和独立营赠送的只是几挺机枪，他铁钢甚至连眼睛都不带斜一下，可是现在对方赠送他们的却是整整一个联队的日械装备，这么一份重礼，他实在无法拒绝。

　　骑兵营的三百多名官兵便纷纷翻身下马，开始了打扫战场。

　　铁钢却在卫队的簇拥下顺着鬼子用尸体铺就的“尸路”一路往前，直奔七星湖而来，这一路南下，呈现在铁钢面前的鬼子尸体越来越多，死状也是各不相同，有被拧断脖子的，有被抹喉的，有被击毙的，不过更多的却是炸死的。

　　“我的天哪，暂编七十九师独立营是怎么打的仗？”

　　“就是，他们总共也只有一个营，听说留下打阻击的也就一个连，可现在光是咱们看到的鬼子尸体，就已经超过了五百之数，我简直不敢相信这是真的。”

　　“娘的，这独立营的兵，难不成个个都是天兵天将？还是说，这些鬼子都是纸糊的？”

　　看到铺满一地的鬼子尸体，簇拥在铁钢身边的十几个卫兵便纷纷嚷嚷起来，言语间透着浓浓的震惊。

　　“这些鬼子可不是纸糊的。”铁钢摇了摇头，沉声道，“你们看他们的双手，手掌心全是厚厚的老茧，只有常年累月枪不离手的老兵才会长出老茧，如果我没猜错的话，这应该是小日本那十七个常设师团的人马。”

　　一边说，铁钢一行一边深入到了七星湖沼泽。

　　呈现在铁钢一行面前的鬼子尸体也越来越多。

　　这时候，弥漫在七星湖沼泽中的大雾早就已经消散，孤悬天际的骄阳将整个沼泽以及森林照得透亮，既便是在遮天蔽日的密林之中，视野也是极好，也正因为视线好，铁钢他们才更加的震惊，因为被毙杀的鬼子实在太多了。

　　到最后，当一大群鬼子尸体以及十二门75mm口径的山炮呈现在面前时，铁钢和十几名卫兵就彻底傻眼了，敢情被独立营毙杀的鬼子不仅仅只有步兵，还有炮兵，甚至还有大量的骑兵，因为这一路上他们遇到的东洋战马尸体就超过了百余匹。

　　既便铁钢见过无数大风大浪，此刻也再找不到言语来形容心中的震惊。

　　鬼子至少拥有一个步兵联队，还有成建制的骑兵以及炮兵，正面交锋，这样的一支鬼子部队足以硬撼国军三到五个师，而且还得是最精锐的中央军，如果是装备低劣、训练不足的地方杂牌师，十几个师都未必是他们对手。

　　可是现在，这样一支装备精良、训练有素的鬼子精锐部队，却离奇的陈尸在了七星湖沼泽到海安镇祠堂的这一路上，理智告诉铁钢，这很可能是徐锐和他的独立营干的，可是从情感上，铁钢却更加愿意相信，鬼子恐怕是被雾里的鬼魂给杀了。

　　乡间传说，在雾气之中，隐藏着因为迷路而死的冤魂，每次起大雾时，他们就会跑出来伤人，雾越大，迷失其中的冤魂就越多，杀伤力也就越大，从路上的情形，昨晚七星湖沼泽的大雾恐怕是前所未有的，雾中的鬼魂也必定是十分之多。

　　想到这里，铁钢就再也没办法淡定，当即便翻身下马，对着七星湖沼泽方向，恭恭敬敬的叩了仨响头，嘴里还念念有词：魂兮，归去来兮，魂兮，归去来兮……说到底，这个时候的中国人还是十分迷信的，都很信鬼神。

　　看到铁钢这样，身的十几骑便也纷纷翻身下马，跟着叩起响头来。

　　……

　　北上路上，徐锐已经讲解完了昨晚的整个过程。

　　听完之后，黑皮终于长长松了口气，嘿然说道：“原来是这样啊，这些鬼子与其说是被营座你干掉的，倒不如说是被他们自己人给干掉的。”

　　“要不然，你真以为我是天神下凡？”徐锐哂然。

　　黑皮又道：“营座，那刚才你为什么不把真相告诉铁钢营长？”

　　“没必要。”不等徐锐说话，冷铁锋便抢着回答道，“同样的话，小黑你信，可人家铁营长就未必相信，说不定还会怀疑老徐冒领战功。”

　　“冒领战功，冒领谁的战功？”黑皮闻言怒道。

　　“鬼魂！”冷铁锋说道，“人家会说老徐冒领鬼魂的战功。”

　　“鬼魂？”黑皮讶然道，“副营座，你这话又是从何说起？”

　　冷铁锋道：“难道你小时候没见过雾？”

　　黑皮说道：“我当然见过雾。”

　　冷铁锋道：“那你的父母长辈就没跟你说过，大雾天不要轻易进入雾气之中？因为雾中隐藏着迷路而死的冤魂，他们往往会在雾气弥漫时出来伤人。”

　　“这个……”黑皮这才猛然想起来，小时候他阿妈还真跟他说过这事。


第155章 推卸责任

　　将时间拨回到四个小时前。

　　上海，日本华中方面军司令部。

　　杉杉元目光幽幽的看着参谋次长武藤章，问道：“还是没能联络上立花支队？”

　　武藤章神情黯淡的摇了摇头，沉声说道：“司令官阁下，直到半个小时之前，都始终未能联络上立花支队，不过……”

　　杉杉元蹙眉道：“不过什么？”

　　武藤章回答道：“不过，驻守泰州的浅田大队却传回来一个消息，昨天晚上，有一批受伤的皇军士兵从海安镇被运回泰州野战医院，这批皇军士兵曾经提及，进入七星湖沼泽区域扫荡的皇军遭遇到了鬼魂的袭击。”

　　“纳尼？鬼魂？！”杉杉元霍然起身，死死的盯着武藤章。

　　“哈依，卑职知道这很荒谬，不过……”武藤章不敢正视杉杉元，说话的声音也不经意间弱了下去，却还是硬着头皮说，“未必就没有可能。”

　　“不信，我绝不相信这世上真有鬼魂。”杉杉元竭力控制着自己的情绪，用尽量平和的语气跟武藤章说道，“给我继续呼叫立花支队，直到联络上他们为止。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，匆匆离开杉杉元的办公室，回到了通讯处。

　　只可惜，直到中午，通讯处都没联络上立花支队，倒是从泰兴往北追击的渡边大队传来消息，说是在海安镇以南二十里的如皋发现了第180师的哨骑，武藤章不敢怠慢，当即将这一消息报告给了杉杉元。

　　“第180师？”杉杉元大步走到地图前，问道，“这是支什么部队？”

　　武藤章甚至不用翻找资料，立刻就说出了第180师的来历：“第180师师长向天虎，参谋长严与辉，隶属于国民革命军第59军，第59军又隶属于第1集团军，第1集团军则由宋哲元第29军扩编而来，下辖三个步兵军及一个骑兵军。”

　　“宋哲元第29军？西北军？”杉杉元的眼睛立刻眯了起来。

　　在发动中日全面战争之前，日本的情报机关已经致力于收集中国军事情报二十余年，其中就包括对中国各地方军队派系构成的研究以及战斗力的评估，在情报机关呈送陆军部作战课的文件之上，对西北军的评价是八个字：敢死敢战，吃苦耐劳！

　　武藤章道：“根据特务机关提供的情报，第59军眼下就在淮南。”

　　杉杉元道：“那就不奇怪了，如果第59军主力真就在海安附近，并且事先察觉到立花支队的作战意图，然后提前在七星湖沼泽的密林中设伏，立花支队一时不察，遭到第59军合围也不是没有可能，要是这样也就说得通了。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首道，“看起来，立花支队主力已集体玉碎了。”

　　杉杉元的目光闪了一下，他并不在乎区区几个步兵大队的损失，帝国八千万人口，适龄的兵源数以千万计，损失区区几个步兵大队又算得什么？杉杉元头痛的是，该怎么向大本营还有皇室解释这事？

　　这是明摆着的，对暂编七十九师残部的追歼行动又一次失败了。

　　上一次的失败，迫使松井石根黯然退役，等待他的又将会是什么命运？

　　武藤章又说道：“司令官阁下，如果第59军主力真在海安附近，那么正向海安镇方向合围的渡边大队以及近卫大队可就十分危险了。”

　　立花支队下辖六个步兵大队，其中三个随立花庆雄前出海安镇，一个驻守泰州，另外两个则绕道泰安再从东南方向往海安合围，以期将暂编七十九师残部合围在海安附近，现在立花支队主力已经全军覆灭，渡边、近卫大队再去海安也就没卵用了。

　　“命令。”杉杉元当即说道，“取消立花支队的编制，近卫、渡边以及浅田大队，立刻归建饭岛师团，再令饭岛师团沿运河北上，攻占淮安。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，心中已经明了杉杉元的算计。

　　杉杉元想尽快促成华中方面军北上，与华北方面军南北对进，夹击徐州，只要挑起中原腹地的大战，大本营和皇室的注意力也就被转移了，说到底，相比帝国的千年国运，皇室的区区一点颜面就算不得什么了。

　　当然了，武藤章也很清楚，此举能否成功转移大本营和皇室的注意力，能否成功的帮助他躲过此劫，仍然是未知之数，半月前，松井石根不就是在攻占中国首都南京前夕惨遭大本营解职的么？谁又敢保证他杉杉元不会重蹈松井石根的覆辙？

　　只不过，关于暂编七十九师的残部，终归还得有个解释。

　　当下武藤章又道：“司令官阁下，关于暂编七十九师残部的去向，应该如何向大本营以及皇室回复？”

　　杉杉元蹙眉说道：“之前立花支队不是报告说，已经在七星湖沼泽消灭了暂编七十九师余部之一部？”

　　“哈依。”武藤章顿首道，“歼灭了大约百余人。”

　　“这样吧。”杉杉元说道，“就说在立花支队的穷追猛打之下，暂编七十九师之残部大部被歼，仅少量残部溃逃，立花支队因孤军深入，不幸陷入支那第59军之伏击圈，支队主力三千余人除有少量突围，其余全体玉碎，至为痛惜。”

　　武藤章便眼睛一亮，由衷的道：“司令官阁下高明。”

　　杉杉元嘴角便绽起一抹得意的微笑，经他这么一说，立花支队这次说不清道不明的惨重失败立刻就变了番味道。

　　因为，如果将真相如实上报大本营，立花支队固然是逃脱不了作战不力的罪名，他杉杉元也同样难逃指挥不当的责任。

　　可是，现在经他这么一说，立花支队就变成了不折不扣执行皇室令谕的典范，你看，我支队为了挽回皇室颜面，为了消灭区区几百个中国残兵，结果孤军深入苏中腹地，把大半个支队都搭进去了，如此，你皇室还忍心说我们作战不力？

　　而他杉杉元也成功的推卸掉了责任：大家都看到了，我杉杉元为了完成皇命，单独编茂了一个前进支队，结果也基本歼灭了暂编七十九师残部，只是因为太过孤军深入，所以才导致未能够竟全功，还蒙受了惨重的伤亡。

　　杉杉元的这番说辞还有个隐藏好处：经此一战，皇室很难再逼着他去剿灭暂编七十九师之残部了，他也就可以从这件吃力不讨好的苦差事解脱出来，全身心的投入到徐州会战的准备中去了，这个，才是他杉杉元想要的。

　　当然，皇室如果还不满意我可以再度编成一个前进支队，只不过，这个前进支队是否会重蹈立花支队的覆辙，那就谁也不敢保证了，皇军战力虽强，中国军队的战斗力虽然孱弱，可这毕竟是孤军深入，谁又敢保证皇军能赢？

　　杉杉元得意的道：“就按我刚才说的，上报大本营再转呈皇室。”

　　武藤章却又想起一件事来，小声说道：“司令官阁下，如果大本营和皇室问起暂编七十九师独立营营长徐锐，卑职又该如何回复？”

　　“这个嘛……”杉杉元的眉头再次拧成一个疙瘩。

　　这的确是个不好回复的问题，因为无论无锡之战、蠡口之战还是南通之战，甚至击毙伏见宫亲王殿下的元凶，都是这个独立营的营长，徐锐！如不能杀掉徐锐，就全歼了整个独立营也毫无意义，也是等同于失败。

　　可也不能瞎编说，他们已经击毙了徐锐吧，不然，万一哪天这个徐锐又再度冒出来给皇军来一记狠的，然后再来一次明码通电，那他杉杉元可不就是在戏耍日本皇室？那他杉杉元的下场只怕比松井石根还不如。

　　松井石根只是解职，退役，等待他杉杉元的说不定就是审判。

　　看来这事不能细说，只能模糊处理，先拖过这段时间再说吧。

　　当下杉杉元又说道：“这样，就说或死于乱战之中。”

　　“或死于乱战之中。”武藤章瞠目结舌。

　　“对，就这么回复。”杉杉元重重点头。

　　“哈依。”武藤章重重顿首，刚转身要走时却又让杉杉元给喊住了。

　　“武藤桑。”杉杉元喊住武藤章，又道，“鉴于气象观测部门提供的情报，今明两天航空兵团的飞机就不必再升空了。”

　　武藤章闻言先是愣了下，遂即反应过来，杉杉元这是担心航空侦察兵会发现他所不希望看到的“情报”，比如第59军主力并不在海安镇，也这就是说，杉杉元内心并不相信立花支队的集体玉碎，是第59军所为。

　　杉杉元同样不认为这是鬼魂所为。

　　也就是说，杉杉元认为，立花支队的集体玉碎是暂编七十九师独立营所为！

　　想到这里，武藤章顿时心头一凛，如果立花支队的集体玉碎真是暂编七十九师独立营所为，那么，这支部队就未免太可怕了。

　　从武藤章的目光，杉杉元知道他的这个参谋副长已经明白了。

　　当下杉杉元又道：“武藤桑，你应该明白，你我乃是一根绳子上的蚂蚱，哪些能说，哪些不能说你应该清楚？”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，又道，“可是，卑职担心支那军会戳穿此事。”

　　“不会。”杉杉元摆了摆手，笃定地说道，“这样一份泼天战功落在头上，有哪个支那军的将领会傻到不认领？”


第156章 顶战功

　　第180师参谋长严与辉兴冲冲的走进师部时，发现师长向天虎正在接电话，向天虎对着电话那头嗯嗯啊啊的在应和着，脸上的表情却有些古怪，有些惊讶，有些兴奋，有些意外，更多的却是错愕以及满头雾水。

　　好半天之后，向天虎才放下电话对严与辉道：“参谋长，你说怪不怪？刚刚总座从洛阳亲自打来了电话，对我们在苏中、南地区发动的积极攻势表示肯定，并对我们所取得的战绩表示热烈的祝贺，可我怎么有些不太明白呢？咱们什么时候在苏中、南地区发动过积极攻势了？哪来的战绩？我都让总座给搞懵了。”

　　严与辉说道：“师座，卑职正要跟你说这事呢。”

　　“嗯，你知道？”向天虎神情一振，急道，“咋回事？”

　　严与辉摆摆手，说道：“一句两句说不清，师座你还是自己出去看看吧。”

　　说完，严与辉便对向天虎做了个请势，向天虎惊了严与辉一眼，当即转身走出师部，来到了外面的操场上。

　　一出师部大门，向天虎就被眼前的景象惊呆了。

　　第180师的师部所在原本是一所学堂，师部外面就是学堂操场，但只见，操场上已经挤满了战马，向天虎一眼就认出来，这些战马是师直属骑兵营的战马，这些战马本身不值得向天虎吃惊，向天虎吃惊的是马背上的东西。

　　只见，这些战马的马背上都驮满了大量的装备！

　　这些装备可谓五花八门，什么都有，有三步，有机枪，有掷弹筒，有迫击炮，甚至还有数量不少的电台以及发电机，更令向天虎惊讶的是，从这些装备上的铭牌及标识，竟然都是一色的日械装备。

　　“这这这……”饶是向天虎见惯了大场面，此刻也不免有些吃惊，回头看着严与辉讷讷的道，“这些日械装备哪来的？”

　　严与辉把目光投向铁钢，说道：“铁钢，师座问你话呢。”

　　铁钢上前一步，老老实实的道：“回师座话，别人送的。”

　　“别人送的，谁送的？”向天虎吃声道，“是谁这么大手笔，一家伙送了我们180师这么多的日械装备，我看看，差不多都够装备一个团了吧？”

　　铁钢摇头道：“师座，这些装备，都够装备一个师了。”

　　向天虎说道：“你还没回答我呢，究竟是谁这么大手笔？”

　　铁钢沉声道：“暂编七十九师独立营营长，徐锐。”

　　向天虎讶然：“暂编七十九师独立营营长徐锐？”

　　“对。”铁钢点头道，“徐营长说，一饭之恩必偿，滴水之恩必报，因为我们180师帮了他们独立营，所以他情愿拿出整整一个联队的日械装备作为谢礼。”

　　“过了，过了，这分礼太重了，怎么好意思，这怎么好意思。”向天虎连连搓手，可是他的眼神表情还有语气却出卖了他，向天虎嘴上说不好意思，心里却早就已经笑纳了，这时候既便徐锐来讨还，也是讨不回这批装备了。

　　还别说，这批装备真的是帮了180师的大忙了。

　　七七事变之后，中日战争全面爆发，第29军承受了华北日军的第一波猛攻，损失可谓是十分惨重，其后，第29军扩编为第1集团军，下辖三个步兵军加一个骑兵军，编制规模看上去挺大，其实就是个空架子，不仅缺员严重，装备更是严重匮乏。

　　第180师同样也是个空架子，刚刚从平津撤退到淮南整补时，满打满算也就只有不到一个团的兵力，装备更是严重匮乏，甚至连附近镇、乡公所的火铳、老套筒都被向天虎给强行征用了，惹得淮南乡绅怨声载道。

　　所以说，徐锐送的这批日械真是解了180师的燃眉之急。

　　不过呢，解决了装备的难题，向天虎立刻又有了新难题，现如今枪械是有了，甚至还破天荒有了十几门炮，足以编一个炮兵营了，但是，弹药供给却又成为了新的难题，这些可都是日式军械，让他上哪弄弹药去？

　　值得庆幸的是，徐锐赠送的军械里面也包含了一批弹药，这批弹药也足以支应一阵，至于今后上哪弄弹药，就以后再说。

　　当下向天虎对铁钢说道：“钢子，徐营长人呢？”

　　“没来。”铁钢老实的道，“徐营长半道就带着部队走了。”

　　“那怎么行，快带人去追！”向天虎立刻变了脸色，急道，“徐营长给咱们180师赠送了这么重的礼，咱们180师又岂能没有表示？不然的话，这事要是传扬出去，岂不是让全中国的人笑话咱们180师的人不懂礼数？”

　　看到铁钢站在那里没有动，严与辉便催促道：“铁营长，还不快去追？”

　　身为第180师的参谋长，严与辉对向天虎的秉性那是一清二楚，或者，通俗点说，向天虎撅撅屁股，严与辉就知道他想拉什么屎，显然，向天虎是起了爱才之念，想将徐锐这员虎将收入麾下，或者直白点说，向天虎想要收编暂编七十九师独立营。

　　对于向天虎的打算，严与辉自然是举双手赞成，因为徐锐真是员虎将！

　　此前无锡之战、包兴之战暨南通之战就不说了，单单是眼前这份大礼，从哪来的？显然是从小鬼子那里缴获的，暂编七十九师独立营都让小鬼子撵成丧家之犬了，还能够反咬一口吃掉一整个联队的鬼子，这是何等的本事？

　　这样一员虎将，若能收入180师麾下，180师的战斗力将极大的提升！

　　然而，无论向天虎下令还是严与辉催促，铁钢却还是站在原地没有动。

　　“咋，不想去？”看到铁钢不动，向天虎便恼了，“非得老子拿鞭子抽你？”

　　铁钢叹息一声，说道：“师座，我知道你是咋想的，你还是死了这份心吧，徐营长临分别前说了，他对国民政府已失望透顶，所以决定脱离国军的战斗序列，并打算前往大梅山区开展独立自主的敌后游击战争。”

　　向天虎闻言顿时脸色微变，心忖又一个吕正超。

　　吕正超在几个月前率部脱离东北军，成为一支共产党领导下的抗日武装，这在整个华北乃至全中国引发了极大的震动，事实上，像吕正超这样对国民政府失望透顶的国军将领绝不在少数，向天虎便是其中之一，只不过他没有吕正操这样的魄力，而且宋哲元待他向天虎也是不薄，他实在不忍心背弃之。

　　严与辉也是心头一沉，劝道：“师座，既然如此，我看就算了吧，有道是人各有志，徐营长既便来了咱们180师，也未必留得住。”

　　“也罢。”向天虎点了点头，又道，“咱们中国一贯讲究礼尚往来，按理说徐营长送了咱们如此重的一份大礼，咱们180师怎么也该有所表示，可如今之情形，咱们却实在没有拿得出手的回礼，我就说一句，今后但凡暂编七十九师独立营有难，无论能帮还是不能帮的，咱们180师都必须全力援手。”

　　“是！”铁钢和严与辉啪的立正，满脸严肃的道。

　　“行了。”向天虎挥了挥手，道，“军座刚刚来电了，咱们也该移防淮安了。”

　　严与辉点点头，又道：“师座，那总座那里怎么回复？徐营长虽然送了咱们一个联队的日械装备，可这一个联队终归是暂编七十九师独立营打的，咱们180师可以接受暂编七十九师的装备，却总不能贪了他们的功劳，你说是吧？”

　　“参谋长你这就矫情了。”向天虎却摆摆手，不以为然道，“徐营长连一整个联队的日械装备都送给了咱们，还会在乎这区区战功？战区长官部还有蒋委员长的性子你还不清楚，像咱们这样的杂牌军，就是干掉了日本天皇，也就一封嘉奖电谕。”

　　严与辉苦笑道：“还真是，战区长官部还有蒋委员长一贯只在乎中央军。”

　　“所以，咱们完全不必在意这点战功。”向天虎哼声道，“更何况，暂编七十九师独立营现在是巴不得咱们180师顶了他们的战功。”

　　“这又是为何？”严与辉和铁钢不解道。

　　向天虎嘿然道：“你们想啊，暂编七十九师独立营虽然能打，可终归是伤兵满营，而且已经成为疲惫之师，现在他们最急需的就是休整，咱们180师顶了暂编79师的战功，也就吸引了鬼子的怒火，暂编79师也就可以安安心心在大梅山休整了。”

　　“还真是。”严与辉点点头，深以为然道，“咱们在这时候顶了暂编79师的战功，还真说不好是帮忙呢还是夺他人之功。”

　　“我辈行事，但求心之所安，又何必计较这些小节？”向天虎摆摆手，接着说道，“倒是这批日械装备，却不知道是怎么来的，难道暂编79师独立营真在逃亡路上歼灭了鬼子一个步兵联队？这未免也太夸张了。”

　　“这个……”铁钢小声说道，“未必就是暂编79师一家之力。”

　　顿了顿，铁钢又把他在海安以及七星湖沼泽所见到的说了一遍。

　　“鬼魂？”向天虎、严与辉闻言凛然，“这世上还真有鬼魂？”


第157章 手术

　　“或死于乱战之中？”裕仁甩了甩手中的电报抄写纸，语气不善的对前来汇报工作的闲院宫载仁说道，“皇叔祖，你说，这叫什么话？死就是死，没死就是没死，什么叫或死于乱战之中？杉杉元办事也太不靠谱。”

　　闲院宫载仁小声说道：“陛下，立花支队未能明确徐锐的死讯，的确让人失望，但不管怎么说，暂编七十九师之残部终归是被歼灭了，如此一来，俊彦侄儿也就能瞑目了，帝国还有我皇室的颜面也勉强算是保住了。”

　　闲院宫载仁说的是实话，暂编七十九师这件事拖下去，对日本、对日本皇室可说没有任何好处，因为继续纠结此事，只会挫伤日军士气而助涨国军的威风，所以，既便立花支队没能歼灭暂编七十九师残部，闲院宫载仁也会想办法揭过。

　　现在立花支队已经重创了暂编七十九师残部，日本的舆论和宣传机构也就可以堂而皇之的借此散布舆论，挽回之前的影响了。

　　唯一让闲院宫载仁有些失望的是，立花支队虽然重创了暂编七十九师之残部，却也遭到了中国第59军的合围，以致前进集群全体玉碎，这事要是让西方各国记者捅出去，帝国还有皇国终归是面上无光。

　　闲院宫载仁想尽快揭过这一层，裕仁却不然。

　　裕仁虽然贵为天皇，却终究还是个三十多岁的年轻人。

　　裕仁闷哼了一声，说道：“皇叔祖，这件事绝不能就这样算了，让杉杉元查清楚暂编七十九师独立营营长徐锐的下落，总之，生要见人，死要见尸！”

　　看到裕仁这样表态，闲院宫载仁便松了口气，因为这意味着杉杉元已经过关，不会再像他的前任松井石根那样，会遭到解职，如此一来，他闲院宫载仁身为杉杉元的举荐人，对杉杉元也就有一个交待了。

　　不过，裕仁交待的事还是得答应。

　　当下闲院宫载仁便说道：“好吧，我会给杉杉元发电报，让他尽快查清楚暂编七十九师独立营营长徐锐的下落，生要见人，死也要见尸，不过陛下，这会时间已经差不多了，你应该前去发表新年昭书了。”

　　裕仁这才轻哼一声，在卫士的簇拥下转身走了。

　　目遂裕仁矮小瘦弱的身影出门而去，闲院宫载仁的眉头却立刻蹙紧了，这老鬼子也是个懂军事的，他虽然不在前线战场，却也很清楚前线将领的难处，当下叹道：要想在偌大的中国战场找到一个人，又谈何容易？

　　……

　　徐锐沉声说道：“不用想了，就在这儿手术吧。”

　　“就在这儿？”小鹿原纯子看了看四周的荒山野岭，瞪大美目说道，“这里就连一户人家也没有，更不用说诊所医院，怎么手术？”

　　徐锐道：“谁规定没有医院，就不能进行手术？”

　　“当然没人规定必须得有医院才能手术，可是……”小鹿原纯子睁大美目，无辜的看着徐锐，又道，“可是若没有医院，就没有器械，没有器械又怎么手术呢？”

　　说完之后，小鹿原纯子又低头看了看徐锐受伤的右腿，这腿的伤势可不是一般的重，既便是在大医院，医疗器械齐备再加药品齐全，这也是个难度极高的大型外科手术，非医术高超的外科手术根本就没办法完成。

　　徐锐反手从腰间拔出了刺刀，说道：“用这个。”

　　“纳尼，用刺刀做手术？”小鹿原纯子一下就懵了。

　　徐锐便将刺刀递给旁边站着的何书崖，说道：“书呆子，去把刺刀磨快一些。”

　　何书崖答应一声，接过刺刀到旁边找水源磨刺刀去了。

　　小鹿原纯子又道：“可是，手术刀可以用刺刀代替，可是输血设备呢？你右腿的伤势非常重，之前还流了很多血，如果手术过程中不进行输血，我担心你会出现失血性休克，一旦你在手术过程中出现休克，那就，那就……”

　　后面的话小鹿原纯子没敢说，但徐锐又岂能不明白？

　　在这前不着村后不挨店的荒山野岭，徐锐一旦出现休血性休克而又不能及时输血，结果就只能有一个，那就是死！

　　这过程中，只有冷铁锋和江南能听懂徐锐跟小鹿原纯子之间的交流。

　　江南劝道：“徐营长，我支持纯子的意见，在这里进行手术太危险了，就算暂时没条件进城找大医院，至少也得找一家西医诊所才行。”

　　徐锐说道：“可是我这条腿却已经拖不起了，最多再过二十几个小时，右腿膝盖以下的部位就会坏死，到时候既便找到了西医诊所，也只能截肢了。”

　　“就算截肢，总也好过没命吧？”江南又道，“徐营长，其实我早就想说你了，你是一名指挥员，而不是士兵，所以你的岗位应该是在指挥所，而不是像个士兵，冲锋陷阵在战场的最前沿。”

　　冷铁锋也道：“老徐，真不是我恭维你，就凭你的身手，既便没有了右腿，既便柱根拐杖，到了战场上，等闲三五个鬼子也不是你对手。”

　　“滚蛋，有你这样劝人的吗？”徐锐瞪了冷铁锋一眼，又扭头对小鹿原纯子说道，“来吧纯子小姐，我的身体，我清楚，区区这么个小手术，绝不会让我陷入失血性休克的，你可以放心手术，当然，既便真的休克了，也没人会怪你。”

　　“可是，可是……”小鹿原纯子却还是有些担心。

　　“没什么可是……”徐锐却很霸道地说道，“就这么定了。”

　　说话间，何书崖已经磨好了刺刀，徐锐从何书崖手里接过刺刀再递给小鹿原纯子，然后用鼓励的语气说道：“纯子小姐，请开始吧。”

　　面对徐锐坚定的眼神，坚定的语气，小鹿原纯子终于点了头。

　　从急救包里拿出碘酒，给刺刀消完了毒，小鹿原纯子又吩咐旁边围观的几个残兵：“请把徐营长的四肢还有头部固定在担架上。”

　　江南将小鹿原纯子的日语翻译成了汉语。

　　旁边站着的大兵、东北虎几个刚要动手，却让徐锐给制止了。

　　“不用了。”徐锐摆了摆手，淡淡地说道，“区区一个小手术，犯不着那个。”

　　小鹿原纯子看着徐锐，说道：“徐营长，因为没有麻药，整个手术过程会非常的痛，我担心你会受不了的，而且其中一处伤口距离大动脉非常的近，万一手术过程中你一挣扎，结果将是不可想象的……”

　　徐锐淡然说道：“你尽管放心，我不动。”

　　小鹿原纯子便闭上了她的小嘴，看着徐锐的眼神却变了。

　　先用刺刀挑开徐锐右腿上几成布条的棉裤，再用碘酒给十几处伤口消过毒，小鹿原纯子小手紧握刺刀，侧过头对徐锐说道：“徐营长，那我开始了。”

　　“开始吧。”徐锐抬头看着小鹿原纯子，目光坚毅而又冷浚。

　　小鹿原纯子看上去就是个花枝般的美人，可一旦手术刀在手，整个人的气质便立刻为之一变，真不愧是东京医科大学毕业的高材生，下手真是既准又稳，而且狠，只一刀就切开了徐锐右腿上的其中一处伤口。

　　刀落，皮开，肉绽，血溅。

　　小鹿原纯子的目光迅即落到徐锐的脸上。

　　然而，让小鹿原纯子感到无比意外的是，徐锐根本没有反应，似乎只有他的眉毛轻轻的扬了一下，脸上也是没有任何表情。

　　仿佛，这条腿就不是他徐锐的。

　　徐锐没什么反应，旁边围观的大兵、东北虎等人却纷纷吸气，万重山脸上的肌肉甚至不由自主的抽搐了起来，仿佛刚才小鹿原纯子一刀切开的不是徐锐的右腿，而是他万重山万营副的右腿，所以疼的也是他万重山。

　　小鹿原纯子手上没有片刻停顿，一刀切开伤口，再轻轻一挑，一块弹片便噗的一声从绽裂的伤口里跳出来，掉落在了地上。

　　何书崖弯腰从地上将弹片捡起。

　　等何书崖捡起弹片时，小鹿原纯子已经用药棉清洗完了伤品，已经开始在缝合了，伤口一经缝合，再洒上碘胺粉，便立刻不再流血，处理完了一处伤口，小鹿原纯子忍不住又扭头看徐锐脸，发现徐锐还是面无表情，只是脸色似乎变得苍白了些。

　　从徐锐脸上收回目光，小鹿原纯子将刺刀对准了第二处伤口。

　　这是徐锐十几处伤口中最深最大的一处，弹片锲入肌肉组织足足有三四公分之深，几乎锲入股骨，而且从位置看，距离大动脉很近，手术危险性也最大，小鹿原纯子担心徐锐忍受不了剧痛，所以刚才她没敢在第一时间处理。

　　现在，小鹿原纯子却相信徐锐真能忍住。

　　这个男人，这个中国男人，就算是恶魔，也是最英勇的恶魔。

　　手起刀落，皮开肉绽血溅，不过这一次，却没能够一就到位，小鹿原纯子必须借助大兵和东北虎的帮忙，用钩子将绽裂的伤口撑开，然后再割了第二刀，才终于找到了锲入深处的那块弹片，万幸，距离大动脉尚有毫厘之遥。

　　很快，小鹿原纯子就处理完第二处伤口，再扭过头去看徐锐，却发现徐锐的脸色比刚才又变得苍白了些，甚至连嘴唇也失去了血色，看到这，小鹿原纯子那一双明亮的美目便立刻变得柔和了起来。


第158章 阵营

　　徐锐在手术过程中流了不少血，不过终究没有陷入失血性休克，直到手术结束，徐锐才终于沉沉睡去。

　　这个时候，何书崖却已经收集了足足十八块弹片。

　　这十八块弹片都是小鹿原纯子从徐锐腿上取出的。

　　手术结束，李海、黑皮等人排着队过来给小鹿原纯子敬礼，就连冷铁锋这个平素不苟言笑的冷面铁汉也过来煞有介事的给纯子敬了一记军礼，搞得纯子手足无措，只能够连连向着冷铁锋、李海他们鞠躬致意。

　　小鹿原纯子能够感觉到，经过这次手术后，独立营官兵对待她的态度，已经跟之前有了很大的不同了，这之前，独立营的官兵看她的眼神都是冷冷的，毫无感情，可是现在，他们再看她的眼睛，就带着毫不掩饰的感激。

　　是的，独立营官兵感激小鹿原纯子救了他们营长。

　　因为徐锐需要休息，独立营在途经一处小村时就暂驻下来。

　　这时，之前徐锐刻意将战功让给180师的好处就呈现出来，鬼子的注意力已经从他们独立营转移，再没有鬼子侦察机从天上追踪他们，更没有鬼子的大军追他们，现在他们终于可以停下来，好好的休整几天了。

　　徐锐足足昏睡了三天三夜，才终于醒转。

　　睡足三昼夜之后，徐锐的精神大为好转。

　　徐锐醒转之后的第一件事，就是让守在床前的何书崖把江南和肖雁月叫了过来。

　　“呀，徐营长你可算醒了。”看到徐锐醒转，肖雁月很是高兴，走在后面的江南虽然没有说什么，可她美目里的关切之色却藏也藏不住，徐锐并不知道，在他昏睡的三天，江南悄悄过来看他至少有十几次之多。

　　徐锐冲肖雁月笑笑，又把目光转向江南，直载了当的说：“江南小姐，如果我没有猜错的话，你应该是中共地下党吧？”

　　徐锐的单刀直入打了江南一个措手不及。

　　一时之间，江南竟然不知道该怎么应对。

　　还是肖雁月替江南掩护道：“徐营长说什么呢，江南小姐怎会是地下党。”

　　徐锐笑道：“肖连长，咱们就不必藏着掖着了，还是打开天窗说亮话吧。”说完，徐锐又盯着江南说道，“江小姐，其实在见到你的第一眼，我就已经识破你身份了，你想知道我是怎么识破的么？”

　　江南白了徐锐一眼，嗔道：“怎么识破的？”

　　江南是真的很好奇，徐锐是怎么识破她身份的。

　　徐锐微微一笑，说：“很简单，因为我听到你在跟崔九说，要向上级组织报告关于咱们独立营的最新动向。”

　　江南瞠目结舌：“这你都能听到？”

　　徐锐指了指自己的耳朵，邪笑道：“你别忘了，我能听到一千米外的脚步声。”

　　“你可真是属狼的。”江南无奈的白了徐锐一眼，旋即又道，“不，你属狗的。”

　　徐锐嘿然一笑，又说道：“所以江小姐，咱们就不必藏着掖着了，你直说吧，你是不是你们上级组织派来招揽我们独立营的？”

　　江南无奈的道：“是，我的确是带着使命前来的，不过……”

　　徐锐打断江南，肃然道：“不过的事就不用讲了，江南小姐，我现在就可以给你明确的答复，我徐锐，我们独立营，愿意接受共产党的领导。”

　　徐锐如此干脆的表态，让江南和肖雁月有些始料不及。

　　之前江南在和肖雁月探讨这事时，也想过徐锐有可能会答应，却没想到，徐锐竟然会如此干脆的答应，干脆到江南不敢相信。

　　当下江南小声地问道：“你这话当真？”

　　“千真万确。”徐锐很严肃地说道，“我算是看明白了，从民国17年东北易帜，到现在已经过去了十年，可是这十年来，中国就从来没有实现过真正意义上的统一，甚至，还丢掉了东四省、华北以及华东的大片国土，小日本都侵占了半个中国，国民党居然还不跟小日本正式宣战，这他娘的也好意思自承是执政党？”

　　徐锐的这个，的确是世界史上罕见的奇葩。

　　小日本从1931年侵占东三省，之后逐步蚕食热河、冀东各地，到七七事变后，小日本甚至连最后的一层伪装都彻底撕下，发动全面侵华战争，连续攻占了中国大片国土，可是直到1941年珍珠港事件发生之前，国民党都没对日宣战。

　　翻遍古今中外五千年历史，国民党恐怕也是独一份。

　　相比之下，共产党就要比国民党有气节的多，要说国力孱弱，新中国刚成立时，比起三十年代的中国还要孱弱。

　　可是同样孱弱的国家，国民党被小日本骑到脖子上面拉屎，愣是不敢正式宣战，而美国将战火烧到鸭绿江边时，共产党却就敢出兵朝鲜，跟以美国为首的十五国联军打个天翻地覆，要知道，挟二战胜利余威的美国，无论国际影响力还是军力，都绝非三十年代的日本能比，可共产党他就敢出兵，而且还打赢了。

　　是的，确凿无疑是赢了，共产党出兵前，战线在中朝边界，最终停战时，战线是在三八线附近，所以朝鲜战争就是中国共产党赢。

　　所以，指望国民党救中国不啻于天方夜谭。

　　江南跟肖雁月对视一眼，脸色有些潮红了，说道：“可这么大的事，我得向上级党组织汇报一下，而且，有些事情，比如说独立营加入我党阵营后的番号安排，组织架构，等等问题，也得向上级党组织请示。”

　　“去吧。”徐锐微笑道，“快去请示吧。”

　　待肖雁月和江南离开，徐锐又让何书崖把冷铁锋、李海、黑皮还有牛大壮叫来，这四人也是暂编七十九师仅剩的四个连排级军官。

　　当着四人的面，徐锐开门见山地说道：“在无锡跟林参谋长分别前，我承诺过，要把独立营安全的带出来，带到大梅山去打游击，现如今我的承诺已经兑现了，但接下来，是否跟我去大梅山打游击，却要凭你们个人意愿，我不想勉强你们。”

　　冷铁锋低着头，李海、黑皮和牛大壮却是面面相觑，他们已经听出了弦外之音。

　　徐锐见状又道：“看来，你们都猜到了，没错，我已经决定接受共产党的领导，哪怕整个独立营就剩下我一个人，我也绝不会改变决定。”

　　徐锐说完之后，屋子里便陷入长时间的沉默中。

　　好半天后，冷铁锋才闷闷的说：“老徐你去哪，我就去哪。”

　　然后牛大壮接着说道：“我也听营座的，营座干国民党，我就干国民党，营座说让干共产党，那俺就干共产党。”

　　李海跟黑皮对视一眼，两人同声说道：“我们也跟营座走。”

　　“好，那咱们独立营就算统一意见了，你们这就回去把我的决定告诉弟兄们，要如实说给他们听，无论是走是留，都不准许勉强。”徐锐示意李海、黑皮跟牛大壮回去，又让何书崖把万重山跟东北虎叫来。

　　稍顷，万重山和东北虎便联袂过来了。

　　一走进屋子，东北虎便大声嚷嚷起来：“营座你醒了？这可真是太好了，咱们又能接着干鬼子了，这几天给闲得，都快闲出鸟来。”

　　“虎子你放心，鬼子有的你打。”徐锐微笑了笑，又把目光转向万重山，脸上的表情也转为严肃，沉声道，“万营副，今天找你们两个过来，是有件事跟你们商量，我决定带着独立营加入共产党阵营，接受中国共产党的领导，不知你们有什么打算？”

　　东北虎闻言立刻扭头看向万重山，万重山的一对浓眉却立刻蹙紧了。

　　这可有些出乎万重山的预料之外，万重山原以为徐锐是老蒋的得意门生，他之前还担心东北虎跟大兵走太近，会惹来徐锐的不快，却没想到，大兵和肖雁月他们那边倒是没什么动静，可徐锐却竟然提出要加入共产党阵营。

　　万重山有些怀疑，这是徐锐在试探他们。

　　东北虎却是个直肠子，当下对万重山说：“大哥，蒋某人和国民政府待咱们东北军怎么样，这些年你还看不明白？就别再有纪想了，原本我还担心徐营座，现在既然连徐营座都加入共产党阵营，咱们还有啥犹豫的，干了吧？”

　　万重山蹙眉不语，心下似乎有些难以决断。

　　徐锐却也不催促，也没有劝说，只是静静的看着。

　　过了足足十分钟，万重山终于一咬牙说道：“成！”

　　“很好。”徐锐从床上坐起身，向万重山伸出右手，微笑着说，“万营副，从今天开始咱们才真正算是一个战壕里的战友了。”

　　万重山先毕恭毕敬的冲徐锐敬了记军礼，再与徐锐握手：“我老万等闲不服人，可是对营座你，我老万是一万个服气，从今天开始，咱们67军这三百多弟兄就跟你混了，你让我们往东，我们绝不往西，你让我们下海捉鳖，我们绝不上山打虎。”

　　说话间，小鹿原纯子端着只木盘走进来，看到徐锐坐了起来，便立刻说道：“徐桑你怎么坐起来了，你腿上的伤还没愈合，需要卧床休息，快些躺回去。”

　　“行行，听医生的。”徐锐心情大好，顺手在小鹿原纯子的俏脸上摸了一把，小鹿原纯子便立刻羞红了脸，芳心更是好一阵鹿撞。


第159章 梅家

　　共产党对于徐锐和暂编七十九师独立营的加盟自然是双手欢迎，只是考虑到独立营在无锡、包兴、南通连打了三个大胜仗，在蒋委员长那里都已经挂了号，所以很委婉的建议徐锐低调处理，也就是先不声张，以免刺激到国民党，影响到国共合作。

　　对于中共方面的建议，徐锐当然是没什么意见，他能有什么意见？

　　“这么说，徐大队长没有异议？”江南笑吟吟的看着徐锐，说道。

　　根据中共上海特委下达的指示，暂编七十九师独立营将被改编为大梅山独立大队，大梅山独立大队成立之后第一个任务，就是建立大梅山抗日根据地，此外，中共上海特委还给大梅山独立大队委派了一个指导员，就是江南。

　　对江南这个复兴社女特务出身的指导员，徐锐当然是举双手欢迎，没别的，每天只是看着这么个前凸后翘的美人也是人生一大快事，当然，如果能够和这美女指导员谈谈人生理想什么的，再做一些人人爱做的事，那就更好不过了。

　　“没有异议。”徐锐冲着江南眨了眨眼睛，又道，“还有，今后只要是党委的决定，我徐锐一定坚决执行，咱们共产党的武装一向都是党委负责制，不是么？”

　　江南闻言不由一愣，心忖这家伙对组织貌似还挺了解的？竟然还知道党委负责制？

　　江南却不知道，徐锐根本就是从后世穿过来的一名解放军军官，身为解放军军官，他能不知道党委负责制？

　　说到党委负责制，就不能不说中国军事史。

　　在中国的历史上，军阀割据一直是一个绕不过去的毒瘤，基本上，每个朝代的灭亡都是亡于军阀割据，比如汉亡于曹孙刘割据，唐亡于节度使割据，南朝和五代就更不用说，基本就是一部血淋淋的军阀更替史。

　　只有宋明是例外，因为宋明奉行以文制武的国策，武将成了文官的附庸，无论是从世俗道德上、法理上还是物质基础上，都铲除了军阀割据的土壤，但这样的制度，并不是一个好的制度，因为一旦文人政治崩溃，军阀割据立刻就卷土重来。

　　所以辛亥革命后，随着文人政治的崩溃，中国立刻又陷入到了军阀割据。

　　孙中山在苏俄以及中共的帮助下创立黄埔军校，并以黄埔军校生为基干组建了新军，这在一定程度上抑制了军阀的痼疾，但并未从源头上解决问题，老蒋的中央军全盘继承了黄埔学生军的衣钵，但是还没过几年，军阀的顽疾立刻卷土重来。

　　中央军内很快就有了嫡系旁系这分，以黄埔学生军为基干扩编的是嫡系，在北伐以及历史军阀混战中被收编的就是旁系。

　　比如第七十九路军、薛岳部、韩复渠部等等，都是旁系。

　　不说旁系，就是中央军的嫡系内部，也是大小山头林立。

　　大的有陈诚的土木系，胡宗南的第一军系，汤恩伯系等，小的就数不胜数。

　　可以想象，假如没有小日本的入侵，在老蒋活着的时候，中央军会维持表面的一统，可老蒋一旦离世，中央军就一定陷入分裂，就如同袁世凯死后，北洋军的分裂，而中国也一定会再次陷入军阀混战的黑暗时代。

　　中央军之所以大小山头林立，是因为老蒋并没能解决军队属于个人的痼疾。

　　直到毛主席提出党支部建在连上，才真正解决了军队属于个人的痼疾，正是从三湾改编之后，中国军队才真正由自古以来的属于个人变成属于政党，从这天起，再没有任何一个个人可以轻易拉走一支部队。

　　老蒋在四野那么高威望，可当他密谋篡权失败之后，四野可有一个师、一个团的军队跟着他造反？

　　所以，徐锐不仅知道党委负责制，更知道党委负责制的厉害。

　　江南并不知道这些，反应过来后立刻说道：“这可是你说的？”

　　其实，中共方面为了照顾暂编七十九师官兵尤其徐锐的情绪，并没有强行要求大梅山独立大队实行党委负责制，毕竟暂编七十九师独立营才刚刚加入党的阵营，甚至连营长徐锐都不是党员，这时候实行党委负责掉，岂不是要把徐锐排除在决策层之外？这对于一支以徐锐为主官的部队来说，是不可想象的。

　　但既然现在徐锐自己提出来了，江南并不介意给他戴上一个紧箍圈，顶多军事上的事情她不干预，不过问，但是别的方面，必须听她这个指导员的，这没商量，不管怎么说这都是党组织领导的队伍。

　　徐锐微笑点头：“是，我说的。”

　　江南当即说道：“好，徐锐同志，我正式以大梅山独立大队党委的名义命令你，好好配合纯子小姐，未经请示不得擅自起床。”

　　徐锐又冲江南眨了眨眼睛，笑道：“得令。”

　　“徐锐同志，请不要嘻皮笑脸的，我现在可是代表党委在跟你谈工作……”江南一句话还没有说完，自己就先忍不住笑起来，可笑了没两声她又立刻用手捂住嘴，先强迫自己沉静下来然后狠狠的白了徐锐一眼。

　　沉静下来后，江南又说道：“不过说真的，咱们对大梅山并不熟悉，那里真的适合开展敌后游击战争么？”

　　徐锐嘿然道：“适合不适合，派人去侦察一下不就知道了？”

　　“也是。”江南点点头，又道，“那你觉得，派谁前去合适？”

　　徐锐道：“要说合适，当然还是老兵最合适，可惜腿伤未愈。”

　　江南道：“要不还是让大兵和九哥去吧，大兵对这一带较熟，九哥一向心细如发，这两人一起前往，应该没问题。”

　　徐锐道：“就这么着。”

　　……

　　大梅山是大别山东南的余脉，延绵上百里。

　　而梅镇，则是大梅山怀抱之中的一块盆地，从秦汉时期，梅镇据说就已经有集镇，可说是中国历史上最悠久的古镇之一。

　　梅镇大约有两千户人家，八千余人口，也算是大镇。

　　梅镇居民大多都是黄姓，镇长黄世勋更是有名的大地主。

　　黄世勋虽然六十多岁了，身子骨却还硬朗，虽然已经进入到了隆冬季节，户外已经是滴水成冰，可黄世勋仍然是一大早就起了床。

　　管家黄得禄走进正院时，黄世勋正在漱口。

　　黄得禄恭恭敬敬的站在台阶下，一直等到黄世勋漱完了口才上前打了个千，嘴里也恭恭敬敬的喊一声：老爷。

　　黄世勋嗯了一声，问道：“小五子起床了吗？”

　　黄得禄恭声应道：“回老爷的话，五少爷天还没亮就已经起床了，到这会，差不多已经绕着镇子跑了小两圈。”

　　“嗯？”黄世勋道，“没事绕着镇子跑圈做什么？”

　　黄得禄恭敬的道：“五少爷说是新学的什么晨跑？”

　　“晨跑？我看是吃饱了撑的。”黄得禄哼声道，“有那力气，地都起两垄了。”

　　还别说，黄世勋虽然挣下了偌大的家业，光良田便有万亩，可是每到春耕，他都会亲自带长工下地，几十年都没有变过，而事实上，除了三代以上的缙绅、富贵人家，旧中国那些处于发家阶段的地主，都挺勤俭。

　　黄世勋幼时也是饿过肚子的，所以一生勤俭。

　　拿热毛币擦了脸，黄世勋道：“有什么事吗？”

　　黄得禄道：“老爷，眼瞅着就是年关了，放出去的租子该收了。”

　　“嗯，虽说今年的年景不好，地里收成只有往年的六成不到，可老辈传下来的规矩不能破，再穷，今年借下的租子也不能够翻年。”黄世勋点点头，又道，“对了，小五子不是闲得没事做么，就让他跟着你去收租，翻年就十七了，也该帮家里做点事了，别整天跟着人家喊什么口号，省城的何局长都把告状信寄老三那了。”

　　黄世勋在那数落他的小儿子，黄得禄没敢接腔。

　　直到黄世勋说完了，黄得禄才又说道：“老爷，那今年的租息……”

　　说到租息，黄世勋便蹙起了眉头，想了好半天才有些肉痛的道：“实在还不上的适当减免一些，至于具体减免几分，你和小五子商量着办。”其言下之意，那些还得上的，还是要按往年的成例如数偿还本息。

　　“明白了。”黄得禄道，“老奴这就去找五少爷。”

　　请示过黄世勋，黄得禄便带着两个管事，四个护院，带上账簿来到了西跨院，这个西跨院里住着的便是黄世勋的小儿子黄守信，黄守信因为在省城上了两年新学，回来之后便处处看不惯老父的做派，连饭都不愿跟黄世勋一块儿吃，而是单独开伙。

　　要按黄守信自己的意思，真恨不得立刻从这个散发出腐朽恶臭的大院搬出去，不过遗憾的是，搬出去容易，生计却又成了问题，所以他只能用这样一种看似激进、实质幼稚的做法与守旧顽固的老父亲相抗衡。

　　黄得禄进来时，黄守信晨跑刚回来，正在洗漱。

　　“五少爷。”黄得禄半蹲下身照例给黄守信打千。

　　“这都什么年代了，你还当是前清？”黄守信见状立刻蹙紧了剑眉，又说道，“快收起你这套，我看着都咯应得慌。”


第160章 父子

　　大兵和崔九扮成行商，刚刚走进梅镇，便看到街上的行人正像潮水般涌向一个方向，那里好像是发生了什么大事。

　　大兵便拉住一人问道：“大兄弟，咋了？”

　　“你们还不知道？黄家五少爷要烧掉所有的田契地契和账簿，这是不打算过日子了，我得赶紧过去瞧瞧热闹。”那人说完了，便又匆匆往前面去了。

　　大兵回头跟崔九交换了一记眼神，说道：“走，我们也瞧瞧去。”

　　当下两人便夹杂在人群中，随着人潮来到了梅镇西头的牌楼下。

　　梅镇在前清年间曾出过一位进士，后来做到了部堂高官，这块牌楼就是前清朝廷替那位进士盖的，只是那位进士所在的家族早已经败落了。

　　大兵和崔九赶到时，正好看到一个穿着黑色学生装的年轻人正指挥着几个护院将一筐筐的田契、地契还有账簿倒出，居然摞成了一座小山。

　　看到摞成小山似的田契、地契，大兵的眼睛立刻就红了，这让他想起了老家的王爷，王家的田契、地契还有卖身契也是用箩筐来装的。

　　崔九见状，立刻轻轻的拍了拍大兵的肩膀。

　　“我没事。”大兵立刻清醒过来，小声说道，“看来这黄家也不是什么好东西，能够积攒下这么大家业，多半是巧取豪夺来的。”

　　崔九笑笑，然而并未发表什么见解。

　　这个年代，恶霸地主并不鲜见，可也并不是所有的地主都是恶霸。

　　这个时候，那个青年学生高声喊道：“乡亲们，静一静，请静一静！”

　　四周乡民的喧哗声稍稍歇止了一些，青年学生便又说道：“乡亲们，我知道，这些田还有这些地，都是家父这些年费尽心机、用尽手段，从你们手里夺过来的，我更知道这些田契还有地契里饱含了你们的斑斑血泪。”

　　听了这话，四周顷刻变得鸦雀无声。

　　停顿了下，青年学生的声音变得更加的高亢：“现在，我把这些田契、地契还有账簿全都烧了，从现在开始，各家典卖与我家的田地、房屋就都无偿归还给你们，还有你们从我家借的米粮租子，也全都一笔勾销，不用再还了！”

　　听了这话，四周的乡民立刻纷纷叫好，一边使劲鼓掌。

　　乡民的掌声还有叫好声给了那个青年学生极大的鼓舞，他立刻转过身，对身后那几个护院说道：“烧，把这些沾满血腥的脏东西统统都给我烧了！”

　　举着火把的护院头目迟疑道：“五少爷，真的要烧呀？”

　　护院头目不能不迟疑，这些田契、地契还有账簿可都是些钱啊。

　　“烧，都烧了，一本都不留！”青年学生用力一挥手，大声说道。

　　护院头目咽了口唾沫，只能举着火把去烧摞成小山的田契、地契还有账簿，没辙，因为出门之前，老爷可是专门交待过，今年的租息收支都得听五少爷的，连老管家都挡不住五少爷的胡闹，他们这些护院就更别提了。

　　就在护院头目手中的火把快要燎着那堆田契、地契以及账簿时，牌楼对面的大街上陡然传来一声撕心裂肺的惨叫：“快住手，快给我住手……”

　　青年学生、一众护院还有围观的乡民闻声纷纷回头。

　　崔九和大兵也跟着回头看，便看到两个老者顺着大街匆匆过来，两个老者都穿着黑色的土布大褂，脚底穿的也是一样的黑布鞋，唯一的区别是，后边那个老者头顶的瓜皮帽上镶着一块祖母绿宝石，看起来明显不是凡品。

　　“黄老爷？！”

　　“黄管家？！”

　　四周的乡民纷纷惊叫起来。

　　一众护院便立刻傻在那里，不知道该听谁的。

　　青年学生见状，便立刻从护院头目手中夺过火把，一把就扔在了账簿堆上，那堆账簿便立刻冒烟燃烧起来。

　　等到黄管家和黄老爷气喘吁吁赶到牌楼前时，那堆账簿已经烧了一小半了。

　　老管家黄得禄见状，便毫不犹豫的将自己的身体滚到了账簿堆上，一边滚，一边声嘶力竭的喝令旁边站着的护院灭火，一伙护院这才如梦方醒，赶紧冲过来，帮着老管家七手八脚的灭火，抢救账簿。

　　看着已经烧掉近半的账簿，黄世勋气得捶胸顿足，嚎啕大哭。

　　“作孽啊，作孽啊，真是作孽啊。”黄世勋拿拳头将自己的胸口砸得膨膨响，一边痛哭流涕道，“我前世是做了什么孽，怎么就生了你这么个逆子，啊啊……”

　　年轻的黄守信心中却充满了救世济民的猎猎豪情，说道：“爹，你前世没有作孽，但是今生却着实作了不少孽，我这是在帮你洗刷怨孽，在帮你积德。”

　　“你在帮我积德？”黄世勋直勾勾的看着黄守信，声调都变了。

　　“难道不是？”黄守信伸手一指四周，大声说道，“你睁大眼睛看看，梅镇的乡亲都被你祸害成啥样了？咱们家不愁吃穿，可乡亲们却都在饿肚子，你知道今天我去西村收租看到什么了吗，老七叔家都揭不开锅了！”

　　顿了顿，黄守信又道：“短短不到三十年，梅镇的水田山地，倒有一大半落在了我们家名下，梅镇两千户，倒有一大半是咱家的佃户。”

　　“我这可都是真金白银买来的！”黄世勋勃然大怒，“可曾有一分是巧取豪夺来的？”

　　说完了，黄世勋又转向四周的乡民，大声问道：“诸位乡亲父老，每次典卖田地店铺以及房屋，黄某可曾有过强买强卖？哪次不是公平交易？”

　　“公平交易？”黄守信反唇相饥道，“你每次借租，都是小斗出，大斗进，小斗出大斗进也就罢了，借出时还让四哥踹上一脚，将小斗抹得平平的，唯恐多出一粒米，可是还回来时却要求别人将大斗堆得尖尖的，唯恐少收了一粒粮，你这也叫公平？”

　　黄世勋怒道：“这都是老辈传下来的规矩，几百年来都是这么做的。”

　　“所以才要打破这该死的规矩，所以才要破除这腐朽的制度！”黄守信说得兴起，振臂高呼道，“只有打破这些守旧的规矩，破除这腐朽的制度，才没有剥削，才没有压迫，我们的国家才会有希望，我们的民族才会有未来……”

　　“啪！”黄世勋忍无可忍，终于一记耳光打在了黄守信的脸上。

　　“滚！”黄世勋怒从心头起，厉声大吼道，“你有了希望，我们黄家就没有了希望，你有了未来，我们老黄家就没了未来，滚，给我滚，就当我黄世勋从来就没有你这个儿子，我没你这儿子，你给我滚，快给我滚，滚！”

　　黄守信愣愣的看着自己父亲，竟有些懵了。

　　从小到大，黄世勋就一直很宝贝这个幺儿，从来都是捧在手心怕摔了，含在嘴里又怕化了，黄世勋一直就非常反感新学，可黄守信吵着要去省城念新学，黄世勋也还是从了，黄守信长到这么大，黄世勋就没有碰过他一手指头。

　　说起来，今天还是黄世勋头一次打黄守信。

　　“快滚，给我滚！”可这次，黄世勋却是真的怒了。

　　黄世勋可以容忍黄守信胡闹，可是这一次，他觉得自己这个儿子已经不是在胡闹，而是在要他老命，在挖老黄家的根基，所以他不能再忍了，如果非要让他在家业跟最疼爱的幺儿中间选一个，他会毫不犹豫的选择家族、家业。

　　对家族、对家业，老辈人有着根深蒂固的执念。

　　黄守信终于从巨大的震惊中回过神，先是跪在地上给黄世勋重重的叩了三个响头，然后起身头也不回的走了，老管家黄得禄灰头土脸过来，想要劝住黄守信，黄守信却连理都没有理会黄得禄，不片刻，黄守信便从街上走得没影了。

　　黄世勋从街上收回目光，落在了被烧成灰的半堆账簿上。

　　脸肌抽搐了两下，黄世勋恶狠狠的道：“将烧掉的账簿重新造册，该是咱们老黄家的田地店铺房屋，谁也别想拿走！”

　　“爹，不好了，爹，不好了！”

　　黄世勋话音还没落，又一个身影从镇外匆匆跑了进来。

　　来的这人跟黄世勋、黄守信都有些挂像，只是比黄世勋年轻得多，却又要比黄守信成熟得多，这人便是黄世勋的第四个儿子黄守智，当着梅镇保安队的队长。

　　“爹，不好了。”黄守智跑到黄世勋面前，气喘吁吁的禀报道，“南霸天带着一百多号人马下了山，奔镇上来了！”

　　“啥，南霸天来了？”

　　“我的乖乖，这下老黄家有难了。”

　　“上次南霸天来镇上，向老黄家借了多少粮？”

　　“好像借了一千斛米，一百口猪还有十头牛？”

　　“什么借不借的，分明就是抢，南霸天可是土匪。”

　　四周的乡民窃窃私语，言语之间却没有一丝的畏惧。

　　大兵小声对崔九说道：“这里的百姓好像不怎么怕土匪？”

　　崔九点点头，问身边一个乡民：“老乡，土匪就要来了，你们也不躲躲？”

　　“躲啥呀躲。”那乡民却满不在乎的道，“南霸天专抢大户，从来就不抢咱们这些苦哈哈的老百姓，有时候年景不好，青牛寨还会开仓放粮接济咱们呢。”

　　“啥，天底下还有这样的土匪？”大兵讶然道，“这倒新鲜。”

　　“新鲜？”那乡民嘿然道，“还有更新鲜的呢。”


第161章 土匪

　　大梅山山势险峻，如果从天上往下看，整座大梅山就像是一只巨大的螃蟹，两条支脉从大山主体中延伸出来，就像是巨蟹的大钳，将大梅山盆地环抱其中，而梅镇就处于这两只大钳的中间，是外界进入大梅山的必经之路。

　　不过，土匪却是从大梅山里杀出来的。

　　十几匹骏马驮着十几名形貌、身材不一的精壮汉子，正顺着横亘大梅山盆地而过的大路缓缓行进，在这十几骑土匪身后，还有百余人徒步跟进，这些土匪多衣衫褴褛，身上挎的武器也是五花八门，有汉阳造步枪，有鸟铳，甚至有长矛。

　　十几个骑马悍匪当中，中间有个戴着眼罩的独眼土匪尤其骠悍，大冬天的，身上只披了件羊皮袄，暴露在外的胳膊上坟起鼓鼓的肌肉，还有左右肩上各挎着一枝大镜面匣子，看那幽蓝幽蓝的烤漆，就知道是德国原装进口。

　　一个顶着瓜皮帽的瘦小匪首催动坐骑，追上独眼悍匪，大声道：“扛把子，这回咱们可就指着黄老财了，要是这黄老财也没油水，那今年这个年，咱们青牛寨可真就难过了，我日他个先人板板的，如今地主家也没余粮哪。”

　　青牛寨自从扯旗那天开始就定下了规矩，只抢大户不抢百姓。

　　可大梅山周围的大户来来回回就那几家，再肥的猪也经不起来来回回的杀。

　　这不，今年年景不好，大梅山周围几个镇子的大户也没余粮，青牛寨的好汉见实在刮不出油水来，就只能将目光转向梅镇的黄老财。

　　这独眼悍匪就是青牛寨的大当家南霸天。

　　南霸天独目里掠过一抹凶光，狞声说道：“黄老财可是肥羊！”

　　瘦小匪首低声道：“扛把子，这黄老财可是块难啃的硬骨头，他的大儿子可是蒲县的县长，他的三儿子还是国军营长，部队就驻扎在蒲口，前年咱们来梅镇打秋风，要不是走得快，当时就让黄老财的三儿子给包了饺子了。”

　　“那都是两年前的老黄历了。”南霸天嘿嘿一笑，又道，“如今，东洋小鬼子都已经打下南京城了，蒲县的官绅名流还有驻蒲口的国军早他妈跑了，黄老财就有天大的靠山，如今也是指望不上了，这次他要是肯乖乖的放血那还好说，咱们青牛寨一向只求财不害命，可他要不识相，嘿嘿，说不得只能把他老黄家给连锅端喽。”

　　说完，南霸天又扭头大喝道：“弟兄们，都给老子打起精神来！”

　　十几个骑马匪首还有徒步跟进的百十来个土匪便立刻嗷嗷叫起来，还别说，还真就有一股子气势，绝非普通的乌合之众。

　　说话间，梅镇已经遥遥在望。

　　只不过，梅镇的保安队明显已有了防备。

　　梅镇没有城墙，但是有木头搭建的栅栏，还有辕门、哨塔以及环绕镇子的护城河，保安队将进出镇子的四道木吊格一拉，就截断了进出的通道，青牛寨的土匪要想进入镇子，就非得强攻不可，可真要是强攻，保安队的团丁也不是摆设。

　　黄世勋、黄守智父子站在西门的哨塔上，远远看到青牛寨的土匪浩浩荡荡开过来，腿肚子就难免有些抽筋，梅镇虽然也有个保安队，人数还比青牛寨的土匪多，有两百多人，可这些老实巴交的庄稼汉哪能跟打家劫舍惯了的悍匪比？

　　青牛寨的土匪尤其骠悍，等闲官军都不是对手。

　　要知道三年以前大梅山中的土匪有十几股，可三年之后，这十几股土匪不是被赶走就是被吞并，如今只剩下了两股，一股就是青牛寨。

　　然，害怕归害怕，场面话却还是必须得说。

　　看到一个骑着高头大马的独眼悍匪走过来，黄家父子就知道是南霸天到了。

　　黄家父子跟南霸天也不是头一回打交道了，两年前南霸天就曾经来过梅镇，黄世勋出了五百斛米，五十口猪外加十头牛才给打发走的，只可惜他的三儿子晚到了片刻，要不然当时就能够剿了这股悍匪，也就没有今天这祸事了。

　　然而，今时却是再也不比往日了，现如今，不仅当县长的大儿子跑没影了，三儿子的部队也不知道撤哪去了。

　　当下黄世勋只能强迫自己镇定下来，大声道：“南当家的，咱们梅镇给大梅山各个堂口的年例孝敬可是一文不曾短少，却不知南当家的这次兴师动众过来，有何贵干？”

　　南霸天勒住坐骑，故意亮出左右肩挎着的两枝镜面匣子，说道：“黄老爷，这眼瞅着就过年了，我在山中闲着没事，就带着弟兄们来给黄老爷拜早年来了。”说完了，南霸天又回头把手一招，大声道，“弟兄们，搞起。”

　　一百多号土匪便立刻异口同声的大吼起来：

　　祝黄老爷寿比南山不老松，福如东海长流水！

　　祝黄老爷寿比南山不老松，福如东海长流水！

　　祝黄老爷寿比南山不老松，福如东海长流水！

　　听着镇外山呼海啸般的祝福声，黄世勋却只觉心惊肉跳。

　　不过在惊惧之余，黄世勋却又稍稍安心了些，他自然不会相信南霸天兴师动众前来梅镇是给他拜年，但既然南霸天这么说，足见他也是不想来硬的，如果老黄家能够肯出血，未必就不能够买个平安，就不知道南霸天胃口有多大。

　　当下黄世勋道：“南当家的和诸位好汉的美意，老朽心领了。”

　　停顿了下，黄世勋又道：“南当家的和诸位好汉远来是客，论理，老朽理应请诸位好汉前来寒舍做客，只是老朽事先并不知道南当家的和诸位好汉会来梅镇，仓促之间并不曾备下如此多的酒席，所以恕不能请诸位好汉进镇做客了，不过老朽让人备下了一份薄礼，还望南当家的和诸位好汉一定笔纳。”

　　南霸天独目中凶光毕露，一瞬不瞬盯着黄世勋，脸上却满是笑容。

　　黄世勋回过头，吩咐管家黄得禄：“得禄，去库房取三千大洋来。”

　　黄得禄飞奔而去，很快就带着两个护院抬着一箩筐银元赶了过来。

　　黄守智又命人打开寨门，着两个团丁将一箩筐银元抬出去，摆在了南霸天马前。

　　南霸天低头扫了眼箩筐，便估计出了一个大概，当下冷笑着说道：“黄老爷，我们大老远的过来给你拜年，你不赏口茶饭吃也就罢了，却让人拿出这么点银元，你这是在打花叫花子呢，还是在打发叫化子呢？”

　　黄世勋一听这话，老脸上便立刻泛起苦色。

　　看来这三千银元，是远远满足不了南霸天。

　　可是他黄世勋的银子也不是大风刮来的呀，他得放多少租子，才能攒够三千银元？南霸天却还嫌少，这分明是要割他身上的肉哇，可，又有什么办法呢？真要是打起来，就凭保安队两百多人，百来条枪，如何能是这股悍匪的对手？

　　当下黄世勋惨然道：“南当家的，那你就开个价。”

　　南霸天闷哼了一声，霸气地说道：“除了这三千大洋，外加一千斛米，八百斛面，五百斤豆子，再加一百口猪，对了，还要你们老黄家自酿的米酒四十坛，哈哈，我知道黄老爷喜欢喝酒，每年都会自酝五十坛米酒藏在地窖里，我不全要，四十坛就够了。”

　　听完南霸天的开价，黄世勋当即两眼一黑，险些当场昏死过去，乖乖，这可真是要了他老命了，一千斛米，八百斛面，五百斤的豆子，一百口猪，还要四十坛酒，这是要把他老黄家的库房给搬空哪，还让不让人活了？

　　“爹，我们不能给！”黄守智道，“打吧！”

　　“打，你拿什么打？”黄世勋瞥了眼周围的保安团丁，哂然道，“就凭他们？”

　　黄守智环顾四周的保安团丁，只见平时在老百姓面前耀武扬威的团丁，这会却一个个体如筛糠，面无人色，当下黄守智眼睛里的小火苗就熄灭了，就这样的团丁，真要打起来，不等外面的土匪开火，只怕早已经作鸟兽散了。

　　当下黄世勋咬咬牙，大声道：“南当家的，你说的这些，我们可以给，但是你得给我们点时间。”形势比人强哪，舍了这批钱粮和酒，至少还能保全几万亩良田，以及价值数万大洋的宅院，真要是打起来，双方拼个玉石俱焚，那可什么都没有喽。

　　看到黄世勋答应下来，南霸天独眼里便立刻放出光来，大笑道：“行，黄老爷，我给你半天时间，天黑之前我们再过来取钱粮还有酒，哦，对了，还得麻烦黄老爷给咱们备几十辆骡马大车，黄老爷请放心，大车用完了一定还！因为下次还用得上，哈哈！”

　　南霸天身的百十来号土匪闻言，也立刻放肆的大笑起来，能够不流血，就轻轻松松获得这么一大批钱粮还有米酒，这样的结果，当真是再好不过了，虽然是土匪，可土匪又何尝愿意打打杀杀，子弹可是不长眼的，对吧？

　　“弟兄们，我们走。”南霸天一勒马，转身扬长而去。

　　只片刻，青牛寨一百多土匪便消失在了地平线上，梅镇也恢复了宁静，仿佛什么事情都没有发生过。


第162章 赛红拂

　　入夜，一道火把长龙正沿着山道逶迤进山。

　　梅镇之行满载而归，青牛寨的好汉们心情都是十分之好，匪首南霸天更用他那破锣似的嗓子唱起了十八摸小调。

　　一摸呀，摸到呀，大姐的头上边呀。

　　一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天。

　　百余土匪便跟着狼嚎响应：哎哎呀，好似那乌云遮满天。

　　二摸呀，摸到呀，大姐的眉毛边呀。

　　二道眉毛弯又弯，好像那月亮少半边。

　　百余土匪便再次狼嚎响应：哎哎呀，好像那月亮少半边。

　　……

　　十七摸，摸到呀，大姐小肚子下边，好似耕牛耕犁田，还有一道……

　　唱到了要紧关头，南霸天那破锣似的嗓音便戛然而止，跟在他身后的瘦小匪首便抓耳挠腮，心痒难耐地叫道：“扛把子，咋不接着往下唱了？”

　　“嘘。”南霸天却忽然做了个噤声的手势，百余土匪便立刻噤声。

　　南霸天回顾来时的山道，只见山风呼嚎，枯草摇曳，除了风吹草木的沙沙声以及松明火把燃烧发出的劈啪声，却再听不到别的声响。

　　足足过了好半天，南霸天才长出一口气，摇头说道：“娘的，邪了门了。”

　　瘦小匪首也就是青牛寨的二当家窜天猴，蹙眉说道：“扛把子，有情况？”

　　南霸天摇了摇头，说道：“自从离开梅镇，我总觉得好像有尾巴跟着咱们，可是停下来仔细感应，却又什么也感受不到，真正是怪了。”

　　窜天猴道：“要不，留几个弟兄打一个埋伏？”

　　“算了。”南霸天摇头道，“如果真的有尾巴，连我也感受不到他们的位置，留再多的弟兄也是白搭，但愿吧，但愿不会是那个小娘们。”

　　“不不，不会吧？”窜天猴闻言立刻打了个冷颤。

　　看样子，窜天猴对南霸天所说的那个小娘们挺惧怕的。

　　南霸天便瞪了窜天猴一眼，哼声道：“瞧你那点出息，至于怕成这样么？”

　　窜天猴便叫苦道：“扛把子，你是没落那娘们手里过，所以不怕，可我……”

　　窜天猴话没说完，便让南霸天给打断了，南霸天像狗似的对着四周嗅了一遍，又使劲的吸了吸鼻子，皱眉道：“什么味？”

　　窜天猴跟着吸了咱鼻子，不假思索的道：“是茶花味，呀！”

　　这一声呀却把南霸天和旁边几个匪首吓了一大跳，南霸天怒从心头起，忍不住就将窜天猴从马背上一脚给踹了下来，骂道：“一惊一乍的，吓死个人！”

　　窜天猴却是睁圆了两眼，连话都说不太利索了：“赛赛赛……”

　　“赛你妹啊，赛。”南霸天顺嘴骂了一句，可是下一霎那，南霸天却立刻反应过来，然后一骨碌从马背上翻了下来，就像一头受惊的野狗，以最快的速度冲向了路边的灌木丛，然后凄厉的叫起来，“是赛红拂，弟兄们抄家伙……”

　　然而，南霸天一句话还没喊完，一枝利箭便呲的射将过来，几乎是擦着南霸天的鼻尖嗖的钉入了他面前的地上，毫厘之差，南霸天便要被这枝利箭给贯穿头颅，南霸天健硕的身躯便立刻僵在那里，再不敢轻举妄动。

　　窜天猴、十几个骑马匪首和百余土匪刚想抄家伙，四周的山崖上便呼啦啦的亮起了上百枝羊脂火把，在火把的照耀下，至少五十六个小娘手持各式枪械，拿黑洞洞的枪口对准了山道上青牛寨一众好汉，这其中，霍然还有六七挺仿捷克式轻机枪！

　　南霸天看着面前钉入地上的那枝羽箭，钉着箭尾那仍在风中轻轻摇曳的翎羽，差点大嘴一咧哭将起来，娘的，我到梅镇闹点钱粮容易么我？这半个月，老子跑了九个镇，好不容易才闹了这么点儿钱粮，可到手还没捂热呢，却又让人家给黑了。

　　南霸天真想仰天哀嚎一声：老天爷呀，还让不让人活了呀？

　　通明的火光之中，一个身穿大红劲装，披着朱红大氅，面罩酒红薄纱的女子缓步走上了山崖，看着山道上呆若木鸡的青牛寨好汉，还没有说话呢，就先了阵格格的娇笑，这笑声听着就像玉珠落入银盘，别提有多悦耳动听。

　　可山道上的青牛寨好汉却没一个敢抬头看一眼。

　　人的名，树的影，赛红拂的大名实在是太响了。

　　别的土匪都是只抢老百姓，他们青牛寨专抢大户就已经够厉害的了，可青风寨的赛红拂却专抢官军，她跟他们根本就不在一个层面之上哪。

　　当然了，赛红拂高兴了也会干些黑吃黑的勾当，抢抢周围各路土匪，大梅山上原本有十几个土匪窝，可是自从赛红拂来了之后，这十几伙土匪就先后都搬走了，不搬走不行哪，赛红拂他们真惹不起哪。

　　现如今，终于轮到他们青牛寨了么？

　　“青牛寨的爷们，这趟下山看起来收获不小嘛？”赛红拂笑着说道。

　　赛红拂的声音听着软软的，糯糯的，就跟县城畅春楼里的粉头干那事时发出的呢喃，可是借青牛寨的好汉一百个胆子，也绝不敢拿赛红拂跟畅春楼的粉头相比，畅春楼的粉头只是要钱，可是赛红拂却是要命哪。

　　南霸天的脸皮抽搐了两下，苦着脸应道：“那啥，还行，还行。”

　　说话间，南霸天终于抬起头来，也终于看见了山崖上的赛红拂。

　　尽管是夜间，再加上赛红拂又罩着薄纱，所以看不清她的长相，但是，南霸天仍然可以看清楚她的身高，必须得承认，这个小娘皮的身量不是一般的高挑，比她身边的几个小娘足足高了一头有余，只可惜，她的整个身躯都裹在大氅里边，所以看不清楚。

　　不过南霸天非常确信，赛红拂这个小娘皮的身材肯定是极好的，别的不说，至少她的那双乳房是极大的，没见将劲装都撑起来老高？

　　这个小娘皮，要能抢上青牛寨当押寨夫人定是极好的。

　　南霸天正想入非非时，只听得咻的一声，南霸下下意识的一缩头，然后就感觉到头顶上一轻，伸手一摸，发现原本戴在头上的那顶毡帽已经不见。

　　然后山崖上传来赛红拂软软糯糯的声音：“南霸天，你是不是连仅剩的那只独眼也不想要了？”

　　南霸天便赶紧低下头，再不敢随便乱看。

　　旁边的窜天猴却很隐蔽的向南霸天竖了一下大拇指，眼神更仿佛在说：扛把子，你可是真牛，竟然敢盯着赛红拂的胸部看，小弟服，真的服了！

　　南霸天恶狠狠瞪回去，要不是赛红拂在，真能一脚将窜天猴栽到地里。

　　山崖上再次传来赛红拂软软糯糯的声音：“南霸天，规矩你应该清楚，我赛红拂只要下了山，就绝不会空手而回。”

　　“那是，那是，赛大当家的规矩谁人不知，谁人不晓？”南霸天跟小鸡仔似的，忙不迭的点头说道，“再说大家都是大梅山里讨生活的，分什么你的我的？这样，这里有五百斛米和四百斛面，赛大当家尽管拿走便是。”

　　这时候，南霸天心下便有些庆幸，我的乖乖，幸好老子事先留了后手，从梅镇得来的钱粮有一半在半路藏了起来，还有那一百口猪和四十坛酒，因为走得慢所以留在后头，要不是这样，这趟的收获就极可能全归了赛红拂。

　　不过，既便有了献出这批米面的觉悟，南霸天也还是想试着讨价还价一下，没准还能从赛红拂嘴里抠出点吃食呢？抠一点是一点。

　　然而，南霸天失算了，赛红拂可不归地么好骗的。

　　赛红拂格格格娇笑道：“南霸天，你真以为我什么都不知道？你从黄家足足闹了一千斛米，八百斛面，五百斤豆外加一百口肥猪，四十坛酒，哦对了，还有三千大洋，这次辛苦你了，我给你留下三百大洋，剩下的全给我送青风岭去。”

　　“别介呀。”南霸天立刻惨叫起来，“赛大当家的，你好歹给我们留条活路。”

　　南霸天这话看似叫苦，其实隐隐透着威胁，言下之意，你要是不给我们留活路，我们青牛寨说不得只能跟你拼了。

　　“你这是在威胁我么？”赛红拂的声音便立刻冷下来。

　　与此同时，山崖上面的五六十个小娘也纷纷拉动枪栓，推弹上膛，一霎那之间，冰冷的杀机便在山道上弥漫开来。

　　南霸天看了看那六七挺仿捷克轻机枪，最终只能服软，好汉不吃眼前亏哪。

　　片刻之后，青牛寨的土匪们便再次押着车队开始上路，只是气氛却与之前迥异，之前他们是这批钱粮的主人，可是现在，他们却是青风寨的苦力，你说这心情他能一样吗？简直就是一个在天，一个在地哪。

　　赛红拂走在最后，临走之前，却向着百米开外的山岩瞄了一眼。

　　片刻后，青风寨的女土匪和青牛寨的女匪已经走了个干干净净，刚才赛红拂瞄过的那块山岩后面却忽然冒出了两个身影。

　　这两个人不是别人，就是崔九和大兵。

　　大兵道：“九哥，咱们快追，别让这两伙土匪给落下了。”

　　“不行，不能追了。”崔九却摇头道，“赛红拂已经发现我们了，刚才的那一眼，就是对我们的警告，我们如果再追下去，她就要对我们下手了。”

　　“不会吧。”大兵瞠目结舌道，“刚才隔着上百米呢。”

　　“上百米算啥？”崔九哂然道，“你忘了大队长了？”

　　大兵便立刻闭嘴，不再吭声了。


第163章 向大梅山进发

　　徐锐的右腿总共中了十几块弹片，创口分布从大腿根直到脚踝，所以手术完之后，小鹿的纯子便用纱布将徐锐的整条右腿都裹起来，又用绷带做了个绳套，将徐锐的右腿抬高吊在房梁上，这样可以增强血液循环，消除肿胀。

　　不过这对于徐锐来说，却绝对不是什么值得回味的享受。

　　所以第一天一大清早，徐锐便早早的醒了过来，任谁这样被吊着脚，都不会舒服。

　　小鹿原纯子端着木盆走进来，徐锐便立刻叫道：“快快快，快点把我的脚放下来，我快累死了。”

　　小鹿原纯子将木盆放在徐锐的床头，然后依言将徐锐的右腿放下来，放下来之后，又用双手给徐锐的右腿做按摩，主要就是足底以及没有受伤的外侧，小鹿原纯子明显受过专业的按摩训练，小手轻按几下，徐锐右腿的酸胀感便立刻消减不少。

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹笑意，盯着小鹿原纯子精致的侧脸说道：“手艺不错嘛。”

　　手术之后，小鹿原纯子对徐锐的感观有了一定改观，至少不再视徐锐为八歧大蛇，但内心对徐锐的畏惧并未有太多消减，所以面对徐锐的调侃，小鹿原纯子既没有感到羞涩，也没有感到气愤，而是下意识的起身，点头哈腰：哈依，死米马赛。

　　也是巧，小鹿原纯子这一低头弯腰，鼓鼓囊囊的胸脯便抵在了徐锐的右脚的脚底。

　　徐锐的右脚是赤着的，所以感觉很敏锐，徐锐便立刻感觉到脚底心一阵酥酥软软，当下想也没有想，便下意识弯起大脚趾挠了几下。

　　这一下，小鹿原纯子却终于有了反应了，一张俏脸便立刻羞红了。

　　江南走进来时，正好看到这暧昧的一幕，便立刻嗔道：“姓徐的，你又欺负纯子？”

　　徐锐却丝毫没有被“捉奸捉双”的慌张，邪笑着说道：“怎么着，莫非你吃醋了？”

　　“吃醋，吃你个大头鬼啊。”江南狠狠的剜了徐锐一眼，却并没有转身离开，而是过来跟小鹿原纯子一道，将徐锐右腿上的纱布一圈圈的解了下来，不片刻，缠绕在徐锐右腿上的纱布便逐一解下来，十几处伤口也露了出来。

　　小鹿原纯子看清楚徐锐腿上的伤口之后，便立刻愣住了。

　　江南也有些难以置信，讶然道：“不会吧，这么快就结痂了？”

　　江南虽然没有学过医，却也知道伤口结痂一般需要三到五天，像徐锐这样一个晚上伤口就能结痂的，绝对是怪胎。

　　徐锐却只是嘿嘿一笑，并不言语。

　　徐锐的身体可是经过基因改造的，虽然不是怪胎，却也差不太多。

　　“徐桑，这样看起来，最多三天，你的伤口就能基本愈合了。”小鹿原纯子说完又用药棉擦了碘酒，细心的给徐锐伤口消毒。

　　江南一边帮忙，一边对徐锐说道：“皖南地委那边有消息过来了，由于大梅山区并没有我们的地下党组织，所以只能提供一些最基本的情况。”

　　说到正事，徐锐便也变正经起来，说道：“有总比没有好，说说。”

　　江南说道：“从地理上，大梅山区地处蒲县、官县以及滁县交界，正是因为地处三县交界，自古便是三不管地带，所以一直以来都是土匪横行，就是太平年间，大梅山区的匪患也从来没有断过，战乱年间，那就更不用说了。”

　　徐锐皱了皱眉，说道：“别扯闲篇，说重点。”

　　江南甩徐锐一记白眼，又接着说道：“大梅山区虽然地处三县交界，但是大梅山区的重镇梅镇却属于蒲县。”

　　见江南重点提了梅镇，徐锐便知道，这个梅镇很可能就是今后大梅山抗日根据地的行政中心了，当下问道：“梅镇有哪些势力？”

　　“梅镇的势力构成异常复杂。”江南说道，“根据皖南地委提供的情况，梅镇明面的治权归镇公所所有，镇长名叫黄世勋，这个黄世勋据说也是一个传奇人物，此人三岁丧父，七岁丧母，是他的舅舅把他拉扯大的……”

　　徐锐蹙眉说道：“江指导员，你又跑题了。”

　　对于什么大梅山的风云人物，徐锐是真没兴趣听。

　　江南俏脸上便浮起一抹羞恼之色，嗔道：“你还想不想听了？”

　　“行行行，听，我听还不行？”见江南真恼了，徐锐只能服软。

　　江南娇哼一声，却也没有接着讲黄世勋的传奇，再次言归正传：“梅镇明面的治权归镇公所，还有保安队，可是实际上，梅镇各方面的利益却由四股势力一起在把持着，这四股势力除了镇公所之外，还有会道门。”

　　“会道门？”徐锐道，“这是什么玩意？”

　　江南说道：“这会道门，就是指一会一道加一门，黑龙会，一贯道，加洪门。”

　　“黑龙会？一贯道？洪门？”徐锐摸着下巴上刚刚长出来的硬硬的胡茬，说道，“一个小小的梅镇就有三个帮派势力，还有镇长黄世勋也是个传奇人物，这么说来，这个小小梅镇的水还挺深嘛。”

　　停了一下，徐锐又问道：“对了，还有土匪呢？”

　　江南摊了摊双手，说道：“这些情况还是皖南地委费了不少人力、物力打听来的，可对于大梅山的土匪势力，皖南地委却实在是鞭长莫及。”

　　徐锐蹙眉道：“这样的话，就只能等崔九和大兵回来了。”

　　这一等就是七天，七天后，崔九还有大兵终于风尘仆仆的回来了。

　　崔九、大兵回来时，徐锐的腿伤早就好利索了，反倒是冷铁锋的左腿还瘸着，不过也快要痊愈了，至少用不着拐杖了。

　　只来得及洗了把脸，崔九和大兵便来到了徐锐的面前。

　　“大队长，这大梅山的土匪可邪了。”大兵拿衣角擦去脸上的水渍，急声说道，“尤其是那个，赛红拂，太他妹的邪了。”

　　徐锐说道：“大兵，慢慢说。”

　　当下大兵便将打探到的情况都说了，崔九在一边补充。

　　这个时候，万重山、东北虎、李海、黑皮也都过来了。

　　听大兵说完了之后，何书崖便叫道：“哎妈呀，这可真是奇了，从来只听说男人当土匪，没想到还有女人当土匪。”

　　肖雁月便立刻怒道：“书呆子你竟敢瞧不起我们女人？”

　　“没没，没有的事。”何书崖吓了一跳，赶紧躲到冷铁锋身后。

　　万重山还是一贯的谨慎，说道：“青牛寨的土匪能够让梅镇的镇长黄世勋乖乖的奉上这么多的钱粮，可见并不好惹，青风寨的寨红拂则更是黑吃黑吃到了青牛寨的头上，可见更加不是好惹的，要我说咱们还是别去大梅山了。”

　　李海不屑的道：“老万，两伙土匪就让你怕成这样？”

　　“我这不是怕。”万重山皱眉道，“你也不看看咱们现在是个什么情形？咱们虽说还有四百多号人枪，可每人平均只剩不到十发子弹，就连一次小规模的伏击战都打不起，靠啥跟大梅山的土匪硬碰硬？”

　　“就凭咱们是正规军！”李海道，“敢跟咱们正规军叫板，借他们俩胆！”

　　大兵便又说道：“李连长你还真别说，大梅山的土匪还真就不怕正规军，尤其是青风寨那个赛红拂，听梅镇的百姓讲，这个赛红拂既不抢贫民百姓也不抢缙绅大户，她们专抢周围的各路土匪以及进山剿匪的正规军！”

　　崔九也补充道：“还有，青风寨这伙女土匪的装备是真不赖，当时虽然天黑，而且隔得也有些远了，但是就我观察，青风寨的女土匪至少有六挺轻机枪，这还只是她们带出来的武器装备，留在山寨的还不知有多少。”

　　大兵接着说道：“听梅镇百姓讲，青风寨连迫击炮都有。”

　　“嘿，这可有点意思了。”东北虎挠了挠光秃秃的脑袋，叫道，“真要是这样，这大梅山咱们还非去不可了，我倒要会会这个赛红拂。”

　　黑皮也嚷嚷道：“老虎说的对，什么青牛寨，青风寨的，在咱们独立大队面前那都是挨宰的肥羊，咱们独立大队叫他们趴着，他们就色对不敢站着，咱们独立大队叫他们卧着，他们就绝对不敢趴着！”

　　何书崖小声道：“黑子哥，卧着跟趴着好像是一个意思。”

　　“滚边儿去。”黑皮扬了扬蒲扇般的大手，没好气的道，“反正就一个意思。”

　　万重山皱了皱眉，刚想反驳时，徐锐却轻咳一声站了起来，看到徐锐起身，万重山便只能把吐到嘴边的话硬生生咽了回去。

　　对于东北虎、黑皮、李海的反应，徐锐还是挺满意的。

　　不管怎么样，经过他的努力改造，这支部队的军魂至少是铸成了，既便是现在他们只剩下人均不到五发的子弹，这支部队的官兵也仍是敢死敢战。

　　徐锐环顾众人一圈，淡淡地说道：“那啥，都歇够了吧？”

　　李海、黑皮、东北虎便纷纷叫嚣：“大队长，早就歇够了。”

　　徐锐嘿然道：“既然歇够了，那还愣着干啥，赶紧的，向大梅山进发！”


第164章 梅山门户

　　趁着在无名小村休整的五天，徐锐和江南对部队进行了整编。

　　部队原有的建制被彻底打乱，将第六十七军溃兵、暂编第七十九师老兵、苏南游击队以及崔九的别动队进行了混编。

　　新编成大梅山独立大队，大队长当然是徐锐，指导员江南。

　　独立大队下辖三个步兵中队加一个机炮小队，步兵第1中队，中队长由副大队长冷铁锋兼任，步兵第二中队，中队长由副大队长万重山兼任，步兵第三中队，中队长肖雁月，机炮小队，小队长由牛大壮担任。

　　整个独立大队有官兵四百二十人，装备方面，共计拥有三八式步枪三百九十八枝，歪把子轻机枪二十六挺，九二式重机枪两挺，81mm口径轻迫击炮四门，其余像王八盒子、镜面匣子等短枪十余枝。

　　要说装备，独立大队的装备绝对是杠杠的。

　　遗憾的是，弹药所剩无几，每枝三八大盖备弹平均不到五发，二十多挺轻重机枪和四门迫击炮更是完全变成了摆设。

　　当然，既便没有弹药，这装备也是挺吓人的。

　　所以，这样一支装备精良的部队要是大摇大摆的进入大梅山区，想不引起大梅山区各股势力的注意都不行，于是徐锐决定分批进入山区，由他亲率步兵第一中队打前站，步兵第二中队、第三中队以及机炮小队跟进。

　　而且，为了尽可能的掩人耳目，在距离大梅山区还有两百多里，独立大队便由白天行军改成了夜间行军，徐锐之所以决定这么做，一是为了不惊动大梅山区的各方势力，二是为了避免被日军发现。

　　毕竟，大梅山区距离南京也就两百多里，三百里不到，眼下小鬼子忙于攻占大城市以及津浦铁路沿线的城镇，暂时还顾不上大梅山区这样的偏远山区，但是天上的鬼子侦察机却时不时的会飞出来巡逻。

　　所以，越是靠近大梅山区，徐锐就越是谨慎小心。

　　眼下独立大队可是不比当初在无锡或者南通的时候了。

　　那时，独立大队的士气虽然差了一些，可是要人有人，要枪有枪，弹药更是管够，而且小日本不知道他们的厉害，所以可以肆无忌惮行事。

　　但是现在却是不行了，现在独立大队人员不整，弹药更严重短缺，尤为关键的是，现在鬼子已经领教过他们的厉害，再不会那么轻敌了，这时候如果让鬼子发现他们的行踪，并且让鬼子给缠住，那就麻烦了。

　　所以，在独立大队的实力没有发展到足够强大之前，还得低调行事。

　　尽管是夜间，不过月色很亮，五十米内都可以视物，徐锐环顾四周，忽然间扬起右手，后续跟进的队员便纷纷蹲下，原地警戒。

　　徐锐再一招手将第一小队的小队长大兵叫到了跟前。

　　为了打破各个小团体，徐锐对独立大队进行了混编，大兵原本是苏南游击队的小队长，可是混编之后，就成了步兵第一中队第一小队的小队长，成了冷铁锋的直属部下，还有像李海，成了万重山的部下，黑皮则变成了肖雁月的部下。

　　大兵来到徐锐的面前，蹲下来问道：“大队长，你叫我？”

　　徐锐点点头，手指着前方黑漆漆的山岗，问道：“这是到哪了？”

　　大兵老家是在大梅山北边的官县，也算是半个大梅山人，所以对大梅山地形还算熟悉，再加上几天前刚和崔九来过梅镇，所以一眼就认出前面的山岗是沙桥岗。

　　大兵回答道：“大队长，这是沙桥岗，翻过沙桥岗就是梅镇了。”

　　“沙桥岗？”徐锐沉声道，“这就是沙桥岗，进入大梅山的门户？”

　　大兵嗯一声，又接着说道：“沙桥岗有两道，分上沙桥、下沙桥，山岗虽然不高，地势却非常险峻，尤其是上沙桥，除了宽约三米的沙桥可供人畜通行外，两侧都是四五米高的山崖，等闲根本爬不上去。”

　　旁边冷铁锋问道：“除了沙桥岗，难道就真的没有别的进入梅镇，进入大梅山区的道路了？”

　　“那怎么可能，肯定还有小路可以进入大梅山区。”徐锐哂然道，“要不然大梅山的土匪怎么下山打家劫舍？他们总不能每次都从梅镇借道吧，再说就算大梅山的土匪想借道，梅镇的保安队以及会道门也未必肯借。”

　　“肯定还有别的进山的道路，因为大梅山中的土匪外出打家劫舍，很少走沙桥岗，毕竟梅镇的保安队也不是摆设。”大兵点点头，又道，“不过，外人恐怕很难找到。”

　　“那是别人。”徐锐嘿然道，“老子要是想找这些个土匪的秘道，那还不是小菜一碟？就算真没有进山的小路，老子也能找出一条来！”

　　大兵劝说道：“大队长，就算能找到土匪的秘道，我也不建议走，因为这些土匪盘踞大梅山多年，早已经将各条秘道经营得滴水不露，完全可以想象得到，秘道上必定是满布机关陷阱……”

　　“机关陷阱？”徐锐打断大兵，笑道，“老子最不怕的就是机关陷阱。”

　　“老徐，为什么不直接去梅镇？”冷铁锋不解道，“咱们虽说是国军，可是现在正值国共二次合作，谅那黄世勋也不敢不让咱们驻军，驻扎在梅镇岂非好过驻扎在大梅山中？何况梅镇还有沙桥岗这样易守难攻的门户，多好啊？”

　　冷铁锋是真的觉得独立大队应该驻扎在梅镇。

　　独立大队虽说已经变成了共产党的部队，可眼下国共二次合作，黄世勋作为镇长，根本就找不到正当的理由不让独立大队进镇驻军，不管是共产党的部队还是国民党的部队，全都是中国的国防军，谁敢阻止国防军进入梅镇保境安民？

　　至于驻军梅镇的好处，那是不用多讲的，先是筹集物资容易。

　　再一个梅镇人口不少，招募兵员也容易，而一旦进了大梅山，再想下山筹集物资那就不容易了，要想招募兵员扩充部队那就更困难。

　　“驻军梅镇？”徐锐嘴角勾起一抹邪魅的笑意，说道，“咱们大梅山独立大队早早晚晚都要驻军梅镇的，可现在还不到时候。”

　　“现在还不到时候？”大兵不解，问道，“这是为啥？”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“因为现在大梅山的油水还是太少了。”

　　“现在大梅山的油水还是太少？”大兵还是满头雾水，不过冷铁锋却明白了徐锐的意图，说道，“原来老徐你打的是这个主意。”

　　“难道不好么？”徐锐嘿然道，“眼下咱们独立大队的兵员素质还是良莠不齐，尤其是原游击队的队员，思想觉悟和斗志那是没的说，可是技战术素养却是极差，还有原六十九军的溃兵，意志消沉缺乏斗志，正好趁这段时间练一练兵。”

　　冷铁锋点头道：“也是。”

　　显然，冷铁锋已经被说服了。

　　当下徐锐喝道：“出发，绕过沙桥岗。”

　　……

　　前文说过，整个大梅山区就像一只匍匐在长江北岸的大螃蟹，从左右探出的两道山岭就像是大螃蟹的一对大钳，将梅山盆地环抱其中，而梅镇就处在这对大钳的交汇处，可谓进入大梅山的正面门户。

　　而环住梅山盆地的这两道山岭，右边的是青风岭，左边的就是青牛岭，青牛岭自西北至东南连绵二十余里，有大大小小十八座山峰，最高最险的山峰叫做青牛坪，青牛寨就建在青牛坪的半山腰。

　　青牛寨的聚义大厅里，南霸天正跟窜天猴等几个匪首喝闷酒。

　　到嘴的肥肉便宜了青风寨的赛红拂，你说南霸天心情能好么？

　　要知道，这可不是几十斛或者几百斛米面，而是将近两千斛米面，要是不让赛红拂抢走这批米面，他们青牛寨今后三五年都不愁没有饭吃了。

　　窜天猴小眼睛盯着脚下的地面，骨碌碌的好一阵乱转，似乎正在思考着某项重大事务，好半天后才说道：“扛把子，要不咱也走人吧。”

　　一听到这话，其余几个匪首立刻精神一振。

　　“是啊大哥，赛红拂咱们惹不起，可总该躲得起吧？”

　　“就是就是，那个好男不跟女斗，咱不在大梅山呆了。”

　　“二当家的说的对，这大梅山简直就是穷山恶水，咱不呆了。”

　　在座十几个匪首的意见竟是惊人的统一，全都主张离开大梅山。

　　南霸天的独眼从十几个老弟兄的脸上逐一掠过，心下先是震怒，一群大老爷们，却让一群小娘们给撵出了大梅山，这要是传扬出去，他还好意思自称南霸天？

　　可下一刻，南霸天却立刻又泄气了。

　　不泄气不行哪，是真不过赛红拂那小娘皮啊。

　　赛红拂那小娘皮没准真是大唐风尘三侠中的红拂女转世，不仅身手了得，智计更是过人，大梅山中的十八路英雄好汉，短短三年，就被这小娘皮吞并了九路，撵走了八路，他青牛寨倒成了硕果仅存的一路。

　　可现如今，他青牛寨也实在是撑不下去了。

　　“也罢。”当下南霸天长叹一声，黯然说道，“那就走！”

　　然而，南霸天话音才刚落，聚义大厅外却忽然响起一个不屑的声音：“一群大爷老爷，却让个小娘们吓成这样，还真有够丢人的。”


第165章 奇袭

　　南霸天才刚说了一句也罢，那就走。

　　结果聚义厅外却忽然响起一个极其不屑的声音：“一群大老爷，却让一个小娘们吓成这样，还真有够丢人的。”

　　听到这话，南霸天和窜天猴等十几个匪首便立刻变了脸色，一个个便立刻站起身来，还将插在腰间的镜面匣子都拔了出来。

　　两枝大镜面匣子在手，南霸天胆气立刻为之一壮，抬头向着聚义厅外面沉声喝道：“外面是哪位好汉？”

　　青牛寨一百多号土匪，南霸天朝夕与之相处，可以说熟悉得不能再熟悉，可刚才说话的那个人，嗓音却陌生得紧，显然并不是青牛寨的土匪，而且青牛寨的匪首都在聚义厅里，剩下的百十号小喽罗也绝对不敢如此大胆的跟他们说话。

　　聚义厅外响起一声轻哼，遂即两个身影便大大咧咧的走了进来。

　　“官军？！”南霸天顿时脸色一变。

　　窜天猴等十几个匪首更是赶紧张开驳壳枪的机头。

　　可大踏步走进来的那两个官军却是夷然不惧，径直走到南霸天跟前，然后未经主人的允许，其中一个便大咧咧的坐在了南霸天的虎皮大椅上。

　　南霸天见状，脸上的神色顿时为之一凝，窜天猴等十几个匪首更是面面相觑，一时间没人敢开枪。

　　进来的这两个人不用说，当然就是徐锐和冷铁锋。

　　徐锐并没有吹牛，大梅山的土匪秘道虽然很难找，而且遍布各种机关陷阱，可是对于徐锐来说，这却根本不是什么问题，徐锐很容易就找到了直通青牛寨的小道，并且轻松避开了各种机关陷阱。

　　为免于引起误会，徐锐在上山前特意摘掉了军装上的领章以及标识。

　　其实徐锐多虑了，鬼子虽然已经打下南京，可青牛寨的土匪却并没有与鬼子接触过，所以，根本就不认识鬼子军装。

　　所以，南霸天和窜天猴等十几个匪首将徐锐两人当成了官军。

　　徐锐大大咧咧的占据了南霸天的虎皮交椅，一抬头却看到南霸天和窜天猴等十几个匪首还站着，便说道：“都坐呀，站着干吗？”

　　南霸天的脸皮便猛的抽搐了下，心说你妹啊，你都把老子的头把交椅给占据了，你让老子坐哪？再说了，这是青牛寨，是老子的地盘好不好？怎么搞的好像是你的堂口？

　　南霸天真想大吼一声，让手下的弟兄把这两个不速之客给拿了，可不知道为什么，这一声大吼却卡在喉咙里，怎么也吼不出来，你娘的，这两个不速之客实在太淡定了，淡定到南霸天心里发慌。

　　窜天猴不断的以眼色示意南霸天，南霸天却装没看见。

　　南霸天心里是真的没底啊，他隐隐约约的有一种直觉，这真要是动起手来，没准死的会是他南霸天还有手下的弟兄，而不是这两个不速之客。

　　看到南霸天站着没动，徐锐又道：“坐呀，都坐。”

　　徐锐说话的语气不重，却有一种无形的压力瞬间弥漫开来。

　　南霸天的脸皮便再次抖动了两下，然后走到旁边，坐到了窜天猴那张狼皮交椅上，又挥手示意窜天猴等十几个匪首也坐下，窜天猴被南霸天占了自己的座，就只能坐下首的，三当家坐四当家的，然后依次往下轮流。

　　最后一个老十三就没了座位，只能站着。

　　南霸天向徐锐拱拱手，强笑着道：“不知道两位长官前来青牛寨，有何赐教？”

　　窜天猴等十几个匪首便齐齐扭头，向南霸天投来讶异的目光，妈，这真是他们的扛把子南霸天？不知道的，还道是哪个教书的。

　　南霸天也是神情尴尬，竟不敢直视十几个弟兄的目光。

　　徐锐却说道：“那啥，我们走了挺远的路，肚子饿了，有吃的没有？先整点吃的过来。”

　　徐锐说话间，浑身上下散发出一种强大的气场，这种强大的气场给了南霸天和窜天猴等十几个匪首一种强烈的错觉，仿佛这个坐着的军官才是青牛寨的扛把子，而他们却不是他手下的小喽罗。

　　南霸天几乎是下意识的，对最靠近门口的那个站着的匪首说道：“老十三，你去伙房弄点吃的。”

　　老十三的脑子不太好使，闻言几乎是想也没想，答应一声就往就走。

　　直到老十三走出了大厅，南霸天脸上才浮起一抹怪异之色，继而又涌起一股羞恼，这是咋了？老子是南霸天，是青牛寨的扛把子，怎么搞的跟个小喽罗似的？

　　当下南霸天一咬牙，恶向胆边生，反手又将腰间的两枝大镜面匣子给拔了出来，然后拿黑洞洞的枪口顶住了徐锐的面门，狞声说道：“他娘的，给你几分颜色，你还真把自个当青牛寨扛把子了？起来，给老子站起来！”

　　一看到南霸天掏枪，窜天猴等十几个匪首便也立刻站起身，也掏出了枪。

　　被十几把镜面匣子指着浑身要害，徐锐却是一点也不慌张，也没有起身，只是笑吟吟的看着南霸天，说道：“南大当家，把枪收好，小心走火。”

　　徐锐的镇定或者说是嚣张，彻底激怒了南霸天，南霸天几乎是恶狠狠的张开了两枝镜面匣子的机头，喝道：“再说一遍，给我起来，再不起来，可就别怪老子对你不客气了。”

　　说这话时，南霸天的内心在颤抖。

　　老天爷呀，我南霸天从来都是说打就打，说杀就杀，啥时候像今天这般色厉内茬过？是的，真是色厉内茬，别看他双枪在手，可不知为什么，内心竟一阵阵战栗，没来由的战栗，仿佛被人拿枪顶住脑袋的是他南霸天。

　　徐锐看着南霸天，脸上笑容依旧，目光却冷了下来。

　　下一霎那，徐锐的身影忽然之间从虎皮交椅上消失，南霸天只感觉到眼前一花，然后手里的两枝大镜面匣子就稀里糊涂的到了人家手里，再定睛看时，便看到两个黑洞洞的枪口已经顶住了自己的面门。

　　面对黑洞洞的枪口，南霸天的脸色顷刻间变得煞白。

　　南霸天终于知道刚才他为什么会不由自主的战栗了，因为人家是真的有恃无恐，真没把他放在眼里。

　　徐锐的速度太快，等窜天猴等十几个匪首反应过来，南霸天早已落入徐锐手里，霎那之间，十几个匪首便凌乱了。

　　冷铁锋不紧不慢的从腰间掏出王八盒子，拉上枪栓，然后虚虚的瞄准了窜天猴等十几个匪首，淡然道：“把枪放下。”

　　“放下枪，把枪放下！”南霸天也赶紧下令。

　　窜天猴和十几个匪首却有些犹豫，不肯放下枪。

　　冷铁锋便毫不犹豫的扣下了扳机，只听叭的一声响，窜天猴脑袋上的毡帽便飞到了房梁上，窜天猴激泠泠的打了个冷颤，赶紧弯腰将手里的大镜面匣子放在了地上，剩下十几个匪首见状，也赶紧把手里的枪扔了。

　　看到冷铁锋开枪，南霸天却不惊反喜。

　　果不其然，突如其来的枪声惊动了整个青牛寨的土匪，正在营房里耍钱的土匪便纷纷从营房里冲出来，一窝蜂似的涌到了聚义大厅前，霎那之间，上百枝步枪便齐刷刷举起来，上百个黑洞洞的枪口瞄准了徐锐和冷铁锋。

　　看到大群土匪已赶到，南霸天便立刻镇定下来。

　　“哈哈。”南霸天大笑两声，得意的对徐锐说，“这位长官，我不管你什么来路，也不管你什么来意，只要你肯放下枪，就一切好说，我南霸天说话算话，绝不会伤害你，可是你要是不放下枪……”

　　“怎样？”徐锐淡淡地说道，“我若不放下枪，你就会怎样？”

　　南霸天把脸一拉，冷然说道：“那今天你就别想活着踏出青牛寨。”

　　“是吗？”徐锐嘴角便勾起一抹淡淡的笑意，然后摄指打了个呼哨。

　　下一刻，聚义大厅外再次响起杂乱的脚步声，遂即周围便冒出了数以百计的官军，端着上了刺刀的三八大盖，将百十号土匪包围了起来。

　　青牛寨的土匪便立刻骚动起来，因为，这些官军装备精良，不仅有步枪，还有十几挺轻机枪，甚至还在墙头上架起了一挺重机枪。

　　原来，大兵早就率领步兵第一中队藏在了青牛寨的外面，只等冷铁锋用枪声将营房里的土匪吸引过来，便立刻趁虚而入杀进青牛寨。

　　步兵第一中队其实是在虚张声势，他们并没有多少子弹。

　　可是青牛寨的土匪并不知道，他们只看见官军有重机枪。

　　“放下武器，两手抱头原地蹲下！”大兵高举着驳壳枪，先对着夜空开了一枪，然后厉声大吼道，“有胆敢顽抗者，格杀勿论！”

　　伴随大兵的吼声，百余大兵端着明晃晃的刺刀踏前一步，大吼道：“杀！”

　　听到这声气势十足的“杀”，青牛寨的土匪便立刻怂了，几个胆小的便立刻扔掉了手里的枪，有了带头的，便立刻有效仿的。

　　很快，青牛寨的土匪便都交出了手里的武器。

　　大兵让人收缴了武器，又将百余土匪赶进一间营房看守起来。

　　南霸天和窜天猴等十几个匪首眼睁睁的看着手下的百十号土匪被人缴械并看押起来，却也无可奈何。

　　至此，青牛寨的局面完全落入了独立大队的掌控之中。

　　直到这个时候，老十三才带着两个伙夫端着一大盆羊汤还有一大盆的炒面片兴匆匆的跑进了聚义厅，一边喊着饭来了，一边却很是纳闷的看着聚义厅前像标枪似的插着的哨兵，这哪来的哨兵？瞧着怎么像官兵？


第166章 收编

　　前后不过几分钟，聚义大厅里的画风就整个变了。

　　徐锐和冷铁锋围着聚义大厅中间的粗木板长条桌，一边啃着炒面片，一边还唏哩哗啦的喝着热气腾腾的羊汤，嘴里直呼痛快，南霸天、窜天猴等十几个匪首却乖乖站在两旁，如果仔细看，窜天猴甚至还微微的弯着腰。

　　吃饱喝足，徐锐又回到虎皮大椅上坐下来，然后又抹了抹嘴巴说道：“南大当家，多谢你的盛情款待，你们做的羊汤味道不错。”

　　南霸天赔着笑脸，心下却破口大骂：滚你丫的，有多远滚多远。

　　“南大当家不要骂人嘛，骂人是不对的。”徐锐却仿佛能够听到，又邪笑着说道，“刚才的确多有得罪，我向你赔不是了。”

　　南霸天连称不敢，心里却道，假惺惺，谁信你？

　　徐锐也不管南霸天心里咋想，又说道：“那啥，南大当家的不要误会，我们这次上青牛岭，其实没别的意思，就是想要借贵宝地休整一下，通俗点说就是住一段，休整期间，你们继续干你们的，我们绝对不过问。”

　　“住一段？”南霸天、窜天猴面面相觑。

　　徐锐微微一笑，又接着说道：“当然，我们也绝对不会白白占你们的便宜，我们还有一份小小的礼物奉上。”

　　南霸天忍不住翻起白眼，谁稀罕你的礼物？

　　然而，等徐锐让人把礼物奉上时，南霸天的眼睛便立刻直了。

　　不仅南霸天的眼睛直了，窜天猴等十几个匪首更是直接傻了。

　　机枪，官军竟然要送他们重机枪？而且还是一挺簇新簇新的重机枪，看着那油光发亮的散热套管，看着那坚固的支架，十几个匪首眼睛都直了。

　　“这这这……”南霸天吃声问道，“长官，这真是送我们的？”

　　巨大的震撼之下，南霸天几乎是不假思索的喊出了“长官”俩字。

　　“那还有假？现在这挺野鸡脖子就是你们的了。”徐锐大手一挥，霸气侧漏地说道，“不过子弹你们得自己搞。”

　　徐锐的后半句话南霸天他们根本没听进去，十几个匪首一家伙就涌到了那挺九二式重机枪旁边，开始品头论足起来。

　　“乖乖，这是啥子枪？瞧着可真挺威风。”

　　“好家伙，这还是风冷的，比马克沁先进。”

　　“就是，马克沁重机枪还得带水箱，麻烦。”

　　“大扛把子，现在咱们有了重机枪，就不怵赛红拂那小娘皮了。”

　　南霸天两眼发光，终于相信这伙官兵不是来清剿他们的，也开始认真考虑徐锐刚才所提的条件，不过内心还是难免有些担心：“长官，你们是官军，为什么跑大梅山来休整？在县城或者省城休整岂不是更好？”

　　冷铁锋说道：“日本鬼子打进来了，你们不知道？”

　　“听说过。”南霸天道，“据说日本鬼子打下南京之后杀了不少人，从下关到燕子矶，沿江漂亮了咱中国人的尸体，这些小日本可真不是人，全他妈的是畜生，这狗日的千万别让咱青牛寨的人碰上，要不然，有他们好看。”

　　南霸天表情激烈，语气慷慨，徐锐相信他说的是心里话。

　　根据大兵还有崔九的侦察，青牛寨的口碑还算是不错的，这伙土匪等闲不杀人，而且从来就不抢贫苦百姓，专抢大户。

　　所以徐锐相信，南霸天真敢打鬼子。

　　而这，也是徐锐找上青牛寨的首要原因。

　　不然，徐锐大可以直接出手剿灭青牛寨。

　　窜天猴不愧是青牛寨的军师，他从冷铁锋话里找到了漏同，说道：“就算小鬼子打到了南京，这不是还没打到梅镇么？贵军为啥不去梅镇休整？”

　　徐锐跟冷铁锋对视一眼，说道：“那我们就直说了，其实，我们是共产党的队伍，你们觉得，梅镇的黄镇长会让我们入驻么？”

　　徐锐这话当然是瞎说，黄世勋或许不会允许独立大队入驻，可徐锐真要是铁了心要入驻梅镇，又岂是他黄世勋能阻止得了的？

　　徐锐之所以要带着独立大队进入大梅山，当然是另有所图。

　　南霸天和窜天猴却觉得徐锐说的有道理，黄世勋在蒲县也算号人物，在梅镇更是跺下脚就会地震，且黄世勋还兼着梅镇的镇长，他的三儿子还是梅镇保安队长，对了，他的大儿子还是蒲县的县长，不过现在好像跑了。

　　“原来你们竟是共产党的队伍。”窜天猴恍然大悟道，“真要是这样，黄世勋那个老东西肯定不会让你们入驻梅镇，他跟共产党有仇。”

　　南霸天也道：“共产党我听说过，前些年山北的官县就曾经驻扎过共产党的队伍，听说对老百姓挺好的。”

　　“那是我们鄂豫皖东进支队。”大兵立刻接着说道。

　　然而下一刻，大兵脸上的神情便立刻又黯淡了下来。

　　因为鄂豫皖东进支队最终在中央军的围追堵截下失败了，几乎全军覆灭，只有他和几个残兵侥幸逃出来，参加了苏南游击队。

　　知道了徐锐他们的来历之后，南霸天便放了一半心。

　　不过，南霸天并没有轻易相信徐锐，他相信徐锐没有什么恶意，却怀疑徐锐想要收编他们青牛寨的人马，南霸天自由自在惯了，当然不愿意接受共产党的收编，受人家管束哪里有自己当老大快活，对吧？

　　当下南霸天脸上便流露出为难之色，忸忸捏捏的对徐锐说道：“长官，初见面你们就给我们青牛寨送上了这么重的大礼，按说，我们真不应该不识好歹，问题是，我们青牛寨实在是养活不了这么多人口哪。”

　　窜天猴眼珠一转，马上过来帮腔道：“几位长官有所不知，就几天前，我们从梅镇搞到了差不多两千斛粮食，要是这批粮食还在，别说贵军区区百来人，就是来一个营甚至一个团，我们青牛寨都养活得了，可遗憾的是……”

　　徐锐笑道：“可遗憾的是，粮食让青风寨的人给抢了。”

　　“谁说不是。”窜天猴两手一摊，苦着脸道，“这可是将近两千斛，两千斛粮食哪，还有一百口猪，都够我们青牛寨吃喝三年有余。”

　　徐锐不着痕迹的跟冷铁锋交换一记眼神，终于说到重点了。

　　大梅山独立大队要以大梅山区为根据地，开展独立自主的抗日斗争，就必须控制包括梅镇在内的整个大梅山地区，但是鉴于梅镇局面太复杂，而且距离蒲县县城太近，鬼子随时都有可能出兵攻打，为免惊动鬼子，徐锐暂时还不想占据梅镇。

　　占据梅镇并不难，可是占据之后如果鬼子出兵来打，你怎么办？

　　守还是不守？不守的话，岂不是前功尽弃？守的话就要跟鬼子硬拼，拼得过拼不过先不说，万一打疼了鬼子，岂不是就要引来鬼子更大规模的报复？

　　所以说，在还没有足够强大的实力之前，徐锐并不打算占据梅镇。

　　说白了，徐锐奉行的其实还是毛主席的农村包围城市的作战方针。

　　徐锐经略大梅山的第一步，就是先占据山区，而要顺利占据山区，山里的土匪就是绕不过去的障碍，本着先易后难的原则，徐锐首先找上了青牛寨的南霸天，先降服南霸天，然后集中全力对付赛红拂。

　　尽管还没有照面，不过徐锐能感觉得到，赛红拂是个难缠的对手，无论如何，一个女子能在土匪林立的大梅山区站稳脚，并在短短几年间，将山中的十几路土匪给撵走，或者给吞并，又岂是泛泛之辈？

　　当下徐锐哂笑道：“我刚才还说，你们一群大老爷们，却让小娘们吓成这样，说出去也不嫌丢人？”

　　窜天猴苦着脸道：“长官，那是因为你还不知道赛红拂的厉害，你要是知道了赛红拂的厉害，恐怕就不会这么讲了。”

　　“是么？”徐锐道，“那你倒说说，赛红拂怎么个厉害法？”

　　“没法说。”窜天猴很光棍的摇头，又道，“反正就是厉害。”

　　这个答案让徐锐有些意外，这就好比两个武林高手比武，落败的一方如果连自己败在哪里都不知道，那只能够说明一个结果，就是双方实力差距太大。

　　也就是说，赛红拂的厉害，已经超出了青牛寨悍匪的认知极限。

　　徐锐心底对赛红拂立刻有了新的评判，不过根本上，徐锐仍然未将赛红拂放在眼里，并非徐锐轻敌，实在是徐锐有着足够的底气，无论是单兵战力还是指挥造诣，他都远胜这个时代任何对手。

　　徐锐之所以如此慎重其事，只是希望能够收编青牛寨、青风寨的土匪。

　　当下徐锐又道：“没法说，那就一件件、一桩桩慢慢说，先说这赛红拂是什么时候出现在大梅山的？”

　　南霸天回答道：“三年前。”

　　“三年前？”徐锐点点头，又道，“当时是个什么情况？”

　　南霸天道：“青风寨原本是霸天虎的地盘，在三年前，青风寨在大梅山十八个绺子中也是数一数二的，可是谁能想到，青风寨竟然在一夜之间成了赛红拂的地盘，霸天虎却成了赛红拂的二当家。”

　　“霸天虎是青风寨二当家？”徐锐蹙眉道，“这么说，青风寨并不只有女土匪？”

　　徐锐原本以为赛红拂的青风寨只有清一色的女土匪，可现在听南霸天这么一说，却似乎不是这么回事。


第167章 迎接贵客

　　徐锐说道：“这么说，青风寨并不只有女土匪？”

　　“那肯定。”南霸天说道，“青风寨怎么可能只有女土匪？原先大梅山最多时有十八个绺子，除了我们青牛寨以及逃离大梅山的，剩下的绺子全让青风寨的赛红拂给吞并了，青风寨怎可能只有女匪。”

　　徐锐又道：“要这样，青风寨现在人应该不少吧？”

　　徐锐并不担心青风寨人太多，只担心青风寨人太少。

　　“也不多。”南霸天摇头道，“赛红拂虽然吞并了不少绺子，可这些绺子的土匪却大多让她给解散了，这小娘皮在人手方面卡的可紧，等闲的人物根本就入不了她的眼，所以，到现在青风寨也只有三百多人。”

　　窜天猴立刻补充道：“可这三百多人，个个都是好手，如若不然，我们青牛寨了不会被青风寨压得喘不过气来。”

　　徐锐点点头，又道：“我还听说，赛红拂不抢百姓，专抢官军？”

　　“对，是这么回事。”南霸天连连点头道，“也真是邪了门了，这个赛红拂自打来青风寨之后，三年多来就真的没有抢过百姓一粒米，就连那些个作恶多端的缙绅大户她也不抢，她就只抢官军，哦对了，红军她也抢。”

　　“红军也抢？”徐锐的眼睛便立刻眯了起来，这倒是个新情况。

　　“嗯，也抢。”南霸天仔细的回忆了好半天，又说道，“前些年红军占了山北边的官县，赛红拂就经常带着她的人马下山去抢，而且抢红军似乎更多些，去南边蒲县抢东西反而要少。”

　　徐锐的嘴角立刻勾起了一抹邪笑，这倒新鲜。

　　当下徐锐又说道：“南大当家，你们好不容易从梅镇弄到一批钱粮，现在却白白便宜了赛红拂，难道你们真就这样算了？”

　　“不算又能怎么着呢？”南霸天苦着脸道，“打不过人家嘛。”

　　徐锐嘿然说道：“南大当家，如果我们帮你们打败了赛红拂，夺回了这批钱粮，你们是不是就能答应让我们留下来？”

　　“那肯定没说。”南霸天心中窃喜，脸上却义正词严地说道，“只要长官能够帮助我们夺回钱粮，别说是留下你们了，就是把整个青牛寨让给贵军又如何？大不了我们别外寻个落脚处。”

　　“那倒不用。”徐锐笑道，“我看青牛寨地方广阔的很，多搭些营房，驻扎个三五千军队都绰绰有余，青牛寨的好汉就不必另对落脚处了，再说人多也热闹，大家没事还能切磋一下枪法不是？”

　　南霸天便不知道该怎么回应，只能胡乱的应着。

　　“那就这么说定了。”徐锐伸手一拍虎皮交椅，霍然起身，旋即又话锋一转对着南霸天说道，“不过，南大当家，这出好戏还得你们青牛寨的好汉唱主角，我们独立大队只帮你敲边鼓。”

　　“长官，这可不行……”南霸天闻言顿时急了，你娘嘞，敢情还是要我们青牛寨打冲锋，你们官军留在后面捡便宜？我就说嘛，这天底下就没免费的午餐，官军的大礼又岂是好拿的？

　　徐锐打断了南霸天，又道：“南当家的先别急，你听我把话说完，是这样，你们青牛寨的弟兄只是虚张声势，并不用真的跟青风寨打起来，就在你们吸引住青风寨一众土匪注意的时候，我会带着我的弟兄，从后崖翻上去。”

　　“原来是这样。”南霸天恍然点头，遂即又大摇其头道，“不行不行，长官，还是不行，青风寨的地势可比咱们青牛寨险要多了，青风寨建在青风岭上，青风岭除了东南羊肠小道，其余各个方向都是几十米高的悬崖峭壁，根本上不去。”

　　徐锐嘿然笑道：“这个就不劳南大当家费心了，总之我们有办法上去。”

　　南霸天将信将疑道：“长官，你们真能够上去？那可是飞鸟难渡的峭壁。”

　　冷锋锋便不耐烦道：“你怎么那么多废话，左右只要你们跑到青风岭下虚张声势一下，又没什么损失，你就给句痛快话，干不干？”

　　看到冷铁锋生气了，南霸天连忙说道：“干干，我们干。”

　　南霸天当然要干了，左右只是到青风岭下耀武扬威一下，又不用真的跟青风寨火并，何乐而不为呢？至于说最后的结果，最坏也不过就是跑路走人，反正他们原本也决定要离开大梅山了，为什么不在离开大梅山之前赌一把？

　　……

　　青风岭，青风寨。

　　自从赛红拂入主青风寨之后，又对青风寨进行了改建，最主要的是在青风寨的最中央建了一座木楼，木楼很高，足有十多米高，分五层，整座木楼加起来共有五十多个房间，赛红拂和她的娘子军就住在木楼里。

　　至于像霸天虎等被收编的男土匪，则驻扎在四周的营房里。

　　对于整个青风寨的男土匪们来说，木楼五十米范围是禁区，一开始也曾经有色胆包天的男土匪想悄悄摸进木楼勾搭那些女土匪，结果无一例外都被赛红拂抓起来，倒吊在山寨辕门上，惨遭曝晒而死。

　　当然了，也曾经发生过收编过来的土匪反水，但结果却无一例外都被赛红拂和她的娘子军轻松镇压，反水的土匪全都遭到处死，别看赛红拂是个女人，而且还是个漂亮女人，可真的是杀人不眨眼哪。

　　整个木楼五层都是赛红拂的居所，以下四层才是她的娘子军的居所。

　　一大清早的起来，赛红拂到楼下广场上练了会箭，刚回到楼上坐下，一个肤色白皙的俏丽女土匪便走了进来，说道：“姐，上海又来电了。”

　　闻听上海又来电，赛红拂那对弯弯的柳眉便立刻蹙紧了，却并没有说什么，只是走到梳妆台前坐下，对着玻璃镜开始梳妆，镜子里映出了一张尖尖的瓜子脸，兴许是因为刚刚锻炼过的缘故，俏脸红彤彤的，就像刚剥开的鲜荔枝，娇艳欲滴，再配上芙蓉雪腮，点漆的双瞳，真正是人见罕有的绝色美人儿。

　　俏丽女匪走过来，拿起木梳细心的替赛红拂梳理起长长的秀发，赛红拂的秀发又长又密，像缎子般透着黑亮的光泽，格外的反衬出赛红拂的雪白。

　　赛红拂定定的看着镜子里的美人，问道：“小桃红，上海那边说什么了？”

　　“还能说什么？还不是让姐你回上海去，说是另有委任。”俏丽女土匪小桃红撅着红艳艳的小嘴道，“说的倒好听，其实就是陈家想把姐你当成金丝雀给养起来，陈二少对姐的心思，哪个不知道啊？”

　　赛红拂叹息一声，蹙眉柳眉说道：“我替陈家，替青白团做了这么多事，可他们还是不肯放过我么？”

　　小桃红撇嘴说道：“姐，要我说，不理他们就得了，眼下咱们在青风寨，山高皇帝远的，他们能怎么着啊？”

　　“小桃红，你把问题想太简单了。”赛红拂摇摇头，叹息道，“我们能够在大梅山闯出名号，一半是因为我们自己，一半却是因为有陈家和青白团的支持，如果我们真跟陈家翻了脸，青白团就会反过来对付我们。”

　　“那我们也不怕。”小桃红说道，“眼下小日本已经打下了大半个华东，连国民政府都自顾不遐了，陈家和青白团还能怎么着啊？真要是逼急了，大不了咱们加入复兴社，戴老板可是提了好几回了。”

　　“复兴社？”赛红拂哂然道，“你为以姓戴的就是什么好东西？陈二少或许是一个花花公子，但也只是个花花公子，姓戴的却是个恶魔。”

　　“那怎么办？”小桃红闻言急了，说道，“真回上海？”

　　“回上海？”赛红拂摇摇头，哂然说道，“一个手无缚鸡之力、只知道玩弄政治的纨绔公子，也配当我的男人？我赛红拂的男人，必须得是一个能文能武的英雄，别的先不说，至少不能比我弱。”

　　“对对对。”小桃红两眼放光，连连点头说道，“除了能文能武，身手出众外，他还得高大，英俊外加风流倜傥，最好笑起来嘴角带点邪邪的味道，要是眼神还带点小忧郁那就更好了，这样的男人最帅最有魅力。”

　　赛红拂忍不住白了小桃红一眼，你还能更花痴点么？

　　小桃红吐了吐可爱的小粉舌头，闭上嘴不敢多说了。

　　这个时候，门外忽然响起另一个女土匪的声音：“大当家的，青牛寨的南霸天到了青风岭下，叫嚣着要讨还属于他们的那份钱粮。”

　　小桃红诧异的道：“咦，难不成这南霸天吃了熊心豹子胆了？竟然敢找上青风岭来找还场子。”

　　赛红拂微微一笑，说道：“我看多半背后有人给他撑腰。”

　　小桃红闻言便精神一振，说道：“姐，你是说，那个人？”

　　“如果上海那边提供的情报没错，算算时间，暂编七十九师独立营也应该到了。”赛红拂拿出红纸，对着镜子抿了抿嘴，然后起身对小桃红说道，“小桃红，你让霸天虎带人下山应付南霸天，再让姐妹们准备好，迎接贵客。”

　　“嗳。”小桃红答应了一声，兴冲冲去了。


第168章 青风寨

　　青风岭下，青牛寨的一百多号土匪已经摆开了架势。

　　为了给自己壮胆，南霸天不仅把青牛寨压箱底的家伙什都拿了出来，就连徐锐送给他的那挺九二式重机枪都让从青牛岭抬到了青风岭，还找了个大石头架了起来，黑洞洞的枪口直直的对着白云洞，瞧着还挺真有气势的。

　　当然，南霸天比谁都更清楚，这只是虚张声势而已，因为这挺九二式重机枪就是个面子货，因为没有子弹，真打起来比烧木棍都还不如，好在青风寨的土匪不知道，所以用来吓唬吓唬人还是可以的。

　　名号已经报上去，现在就等赛红拂下来跟他们谈了。

　　不知道是为什么，窜天猴总觉得腿肚子不住的抽筋，当下走到南霸天身边，压低声音说道：“扛把子，我怎么觉着心里有些发慌呢？不会出什么事吧？”

　　“出事？能出什么事？”南霸天闷哼了一声，脸上不屑，心里却也在打鼓。

　　人的名，树的影，这个赛红拂的凶名实在是太盛了，三年前霸天虎的名声多响？可最后不还是乖乖做了赛红拂的二当家？还有大梅山的十八个绺子而今又安在？不是被赛红拂给吞并了，就是让她给撵走了。

　　非要说底气，南霸天唯一的底气就是，大不了谈判不成，走人就是了，反正他们都决定要走人了，局面再糟也不会比这更糟了。

　　窜天猴摇摇头，还要再说时，前面的小喽罗忽然骚动起来。

　　遂即十三幺便气喘吁吁的跑过来报告道：“大大大大哥哥，青青青青，风风寨寨的小小小娘皮皮皮，下下下来了。”

　　十三幺是青牛寨十三个匪首中的老幺，所以人称十三幺，十三幺虽然长得高高壮壮，有一身的蛮力，可幼时因为高烧伤了脑子，所以脑筋不怎么好使，是个地地道道的二愣子，而且说话也是结结巴巴的。

　　听说青风寨的一众女土匪已经下山，南霸天便立刻将两枝大镜面匣子从腰带里头拔了出来，然后拿枪口对着天空大吼道：“弟兄们，都给老子打起精神来，别忘了咱可是爷们，又怎么可以输给一群小娘们。”

　　听了南霸天这话，原本没精打彩的百十号小喽罗便纷纷站起身，然后将挎在肩膀上的各式枪械卸下来，抄在手里。

　　南霸天又扭头吩咐十三幺道：“老十三，快给徐长官发信号。”

　　十三幺答应一声，从身后跟着的一个小喽罗手里接过一把大弓，另一个小喽罗又往十三幺的手里递过来一枝大箭，却是枝箭头缠了浸油麻布的火箭，将火箭引燃了，十三幺立刻低喝一声，挽开大弓。

　　……

　　青风岭后山崖底，大梅山独立大队第1中队正在静静的等待着。

　　昨天夜里，徐锐、冷铁锋就带着第1中队百余号队员悄然来到了青风岭的后崖，青风岭因为地势险峻，除了东南方向有一条羊肠鸟道可以上山，其余几个方向都是高度超过三十米的悬崖峭壁，所以防御反而比青牛寨要松懈得多，这就是人性中的惰性，有时候越是坚固、越是险要的要塞，反而越容易被敌人攻破。

　　冷铁锋掏出怀表看了看时间，扭头对徐锐说道：“老徐，怎么还没有信号过来？青牛寨的那群土匪该不会出什么幺蛾子吧？”

　　“不会。”徐锐笃定地说道，“南霸天或许不是个好汉，却也不是个怂包软蛋，这么好一个能够证明自己的机会，他绝不会错过的。”

　　“可是……”冷铁锋还要再说时，前方山谷中便突然升起一道流光。

　　因为天色灰暗，再加上又有苍茫的大山做背景，所以这一道流光显得非常醒目。

　　“大队长，南霸天发信号了。”何书崖眼尖，最先看到了这道流光，便立刻扭头向徐锐叫起来，“青风寨的土匪下山了！”

　　“好。”徐锐嘿然道，“现在该轮到咱们了。”

　　冷铁锋便立刻低喝道：“大兵，可以动手了。”

　　大兵答应一声，回头把手一招，两名队员便抬着一架用山中修竹临时打造的大弩走了过来，这架大弩是用整根修竹弯曲而成的，修竹足有碗口粗细，弹力惊人，弓弦更是用几十年生的葛藤编织而成的，极其坚韧。

　　大兵使出了吃奶的劲，也才只拉了个半满。

　　徐锐便低嘿一声，走到大兵身边猛一发力，大弩终于被拉成了满月。

　　冷铁锋便立刻将事先准备好的一枝大箭扣在了弓弦上，徐锐一声吼，与大兵同时松开双手，扣于弦上的大箭便带着刺耳的尖啸，闪电般射向了山崖顶上。

　　而且，大箭的箭尾学栓了一条绳子，看着就像一条游龙，笔直的射向崖顶，射向崖顶那颗横生出来的百年虬松。

　　瞬息之间，大箭便射穿几十米的虚空，一直越过那颗虬松几十米才终于势竭往下回落下来，系在箭尾的麻绳便毫无悬念的缠在了虬松上，大兵接着往下扯麻绳，固定在麻绳末端的一个铁钩便紧紧的钩住了虬松。

　　徐锐上来扯了扯麻绳，崖上的虬松纹丝不动。

　　当下徐锐便低嘿一声，轻轻的纵身一扑，人便已经到了三米多高处，然后双手握住麻绳再一使劲，身体便又往上腾起半米多，接着，徐锐双腿在空中飞速一搅，儿臂粗的麻绳便已经缠住腿弯，徐锐再借力一纵，长大的身躯便再一次的箭空而起。

　　如此没几下，徐锐便已经上了十几米高，高度超过三十米的悬崖便已过半。

　　大兵、何书崖等队员站在悬崖下，看到徐锐兔起鹘落间就上到了峭壁中间，不由得看傻了，不过他们仅仅只是看热闹，而没有感到太多吃惊，只有冷铁锋是系统的接受过攀援训练的，所以他看出了门道，心下就显得格外震惊。

　　只片刻功夫，徐锐便上到了崖顶，然后将随身携带的滑轮吊到了松树干上，再将麻绳穿过滑轮放到了崖底。

　　这下，后续的攀援就要轻松多了，也要快速得多。

　　只见一名队员将麻绳往腰间一系，大兵和另外几名队员便牵住麻绳另一端，使劲的往下拽，原先的那名队员不用使劲，直接就被拽了上去，最后只需要徐锐搭把手，就轻松上到了三十多米高的悬崖顶上。

　　前后不过一个多小时，第1中队一百多队员就全上了崖顶。

　　当然，落在最后的大兵和冷铁锋是自己顺着绳子爬上来的，冷铁锋爬了半分钟，大兵却足足爬了两分多钟，比起徐锐差了老远。

　　上到崖顶，整个青风岭的地形便尽入眼底。

　　徐锐选择的是地势最高的后山，所以翻到崖顶之后，便可以居高临下看清楚整个青风寨的地形，而且，青风寨并没有在崖顶上设置岗哨。

　　放眼望去，只见青风岭广阔大约有七八里，其中绝大部份都是平地，如果不是亲眼所见，很难相信在这么高的高山顶上竟然有这么大的一块平地，而且，平地上还开辟出了一块块的田垄，只可惜眼下是隆冬季节，所以并没有种什么庄稼。

　　在这块平地中央，有一方十几亩的大水塘，水塘北侧有一座小山包，山包西侧有一栋依山而建的木楼，木楼有五层，十几米高，几乎与徐锐他们立足的地方，也就是青风岭北侧山势平齐，真很难想象这么高的木楼是怎么建起来的。

　　在那栋木楼周围，环绕水塘散布着几十间土胚房或者小木楼，毫无疑问，这些土胚房或者木楼就是青风寨群匪的驻地了。

　　看清楚地势之后，大兵忍不住说道：“娘的，这简直就是一处世外桃源。”

　　冷铁锋也道：“要是能降服赛红拂，我们不妨拿这里做基地，这青风岭地势可比青牛岭强太多了，不仅地势更险峻，更易守难攻，重要的是，青风岭上还有这大片可以自给自足的土地，不怕鬼子长期围困。”

　　“不，你错了。”徐锐却摇头说道，“正因为青风岭地势更加险要，还拥有大片土地可以自给自足，我才不会选择青风岭做基地，要想使一支部队保持战斗力，就必须让他们时刻处于紧张之中，绝不能将他们放到安逸的环境。”

　　“好吧。”冷铁锋说道，“你说了算，就当我什么都没说过。”

　　大兵道：“大队长，看起来整个山寨都空了，赛红拂上当了。”

　　徐锐的作战计划很简单，就是利用南霸天的叫阵引开青风寨的土匪，然后他带着独立大队第1中队的百十号弟兄从后山翻上悬崖，趁虚夺了青风寨，只要夺了青风寨，主动权也就落入了他们手里。

　　到现在为止，整个计划都进行得异常顺利。

　　不过徐锐还是足够警惕，先命令队员们原地隐蔽，然后释放感知力，准备对青风寨来个全面侦察，霎那之间，徐锐的感知力便如蛛丝般漫延开去。

　　徐锐的感知力顺着山坡倾泄而下，无孔不入的向着开阔地漫延过去，很快，徐锐便在开阔地四周稀疏的松树林里听到了纲微的呼吸声，果然如此！


第169章 你知道的真多

　　木楼一层，偌大的聚义大厅里空荡荡的，只有搁在正北台阶上的虎皮大椅上，好整以遐的坐着一个身穿大红劲装的年轻女子，年轻女子以手支颐，斜依在宽大的虎虎大椅上，浑身上下散发出一股慵懒的神态来。

　　脚步声响，一个同样身材高挑的红裳女郎从大厅一角转出来。

　　坐在虎皮大椅上的赛红拂掠了刚进来的红裳女郎一眼，问道：“小桃红，还是没有什么动静么？”

　　“没有。”小桃花老实摇头，又问道，“姐，要不要派人去北崖上看看？”

　　“不用。”赛红拂嫣然一笑，摇头道，“派人去北崖上蹲守，万一吓跑了我们的贵客怎么办？”

　　“吓跑？”小桃红愣了一下，嗤笑道，“那他就不配当贵客。”

　　赛红拂摇了摇头，忽然说道：“来了，我们的贵客已经来了。”

　　“来了？”小桃红立刻警觉起来，一边掏枪一边紧张的问道，“在哪？”

　　“小桃红，别急。”赛红拂笑道，“他才刚上北崖，还没来得及下来呢。”

　　“刚上北崖？”小桃红将信将疑道，“姐，你是怎么知道的？”

　　赛红拂微微一笑，说道：“直觉告诉我的。”

　　“直觉？”小桃红茫然。

　　……

　　徐锐的感知力如潮水般退回来，然后霍然睁开了眼睛。

　　“怎么样？”冷铁锋立刻问道，“寨子里还有没有土匪埋伏？”

　　“寨子里只有两个人。”徐锐微微一笑，又道，“不过，在四周的树林里却埋伏了至少五六十人，看来赛红拂已经识破了我们的意图。”

　　“你说啥？”冷铁锋闻言顿时心头一凛，又道，“赛红拂识破了我们的意图？”

　　“这下可麻烦了。”大兵也道，“大队长，咱们弹药不足，还是赶紧撤退吧。”

　　“撤退？”徐锐撇了撇嘴，邪笑着说道，“为什么要撤退？来都来了，不跟主人见一面就走，怕是说不过去吧？”

　　冷铁锋凛然说道：“老徐，你什么意思？”

　　“没有别的意思。”徐锐摆摆手，又道，“这次来青风寨，原本就没有打算要跟赛红拂翻脸，只是想跟她谈合作而已，左右都是谈，那就趁现在谈。”

　　冷铁锋沉声说道：“可是我们不清楚这个赛红拂的底细。”

　　“不清楚赛红拂的底细？”徐锐微笑道，“等见了面，不就清楚了？”

　　冷铁锋皱了皱眉，还想劝阻时却让徐锐给打断了，徐锐蛮横地说道：“老兵，我知道你在担心什么，你放心，能杀我徐锐的人还没从他娘肚里生出来呢，就这样，你们留在这里，我去会会这个赛红拂，看她究竟是何方神圣。”

　　说完不等冷铁锋再表态，徐锐便从藏身的大石头后面站起身来，大步往前走，冷铁锋还有大兵他们只能眼睁睁看着徐锐下山。

　　徐锐从北侧山崖上显身，然后顺着平缓的山坡下了山，不片刻，徐锐便下到了青风岭顶上的平地上，然后顺着阡陌间的土路，径直来到了水塘边上，然后脚下没有片刻的停顿，又大步走向了水塘北侧那栋木楼。

　　堪堪走到木楼前方，一层大门自动打开。

　　徐锐的目光霎那间便越过几十米的虚空，与赛红拂的目光对接。

　　看到一个红裳美人慵懒的斜靠在大椅上，徐锐嘴角便立刻勾起一抹邪魅的笑意，他是真的没有想到，凶名昭著的赛红拂竟还是个国色天香的美人儿，就是相比江南、小鹿原纯子这样的美人也是毫不逊色。

　　徐锐打量赛红拂的同时，赛红拂和站在她身后的小桃红也在打量徐锐。

　　从女性的角度，徐锐无疑具有着致命的吸引力，他高大、健壮，还有着冷浚硬朗的外形以及仿佛能够穿金裂石的犀利目光，尤其刚才他嘴角绽起的那抹邪魅的笑意，更是瞬间就击中了小桃红芳心的最柔软处，太帅了，真的是太帅了，简直就跟她心目当中的黑马王子一模一样啊。

　　徐锐迈开长腿，几步就走进聚义大厅，直到距离赛红拂只剩不到两步远才停下，然后就那样子站着，直直的打量着赛红拂。

　　赛红拂自然不会畏惧徐锐的目光，也淡淡的打量着徐锐，不过在她的内心深处，却毫没来由的掠过一丝异样，离开上海后，整整三年多时间，从来就没一个男人敢像眼前这个家伙这样，肆无忌惮的盯着她看。

　　打成别的男人，赛红拂相信她早就已经发作了。

　　“赛红拂，赛大当家。”徐锐大大咧咧的拉开一张椅子，在赛红拂的对面坐下，然后盯着赛红拂眼睛说道，“真是个美人。”

　　“登徒子。”赛红拂侧首斜睨着徐锐，冷然道，“我让你坐了吗？”

　　徐锐嘴角再次勾起邪魅的笑意，笑道：“椅子，不就是用来坐的？”

　　表面上，徐锐的话没任何问题，可赛红拂还有站在她身后的小桃红却很容易听出了徐锐的言外之音：女人，可不就是用来骑的？

　　小桃红便有些傻眼了，不是吧，这男人嚣张得有些过头了吧？

　　赛红拂的美目里霎时爆起异样的神彩，眼前的这个家伙还真不是一般的嚣张呢，赛红拂忍不住就想要给徐锐一点厉害尝尝，好让他知道天外有天，人外有人，不过，赛红拂却终究还是忍住了，她有的是时间，不是么？

　　赛红拂压住胸中怒火，没有当场发作，又说道：“徐锐，旅德归国华侨，据说曾经在勃兰登堡特种部队训练营里当过教官，身手了得，枪法尤其出众，刚到中国战场便力挽狂澜，率领暂编七十九师数百残部从无锡突围，并且一举端掉了日军步兵第6联队的司令部，紧接着，出奇兵于包兴镇伏击了侵华日军华中派谴军司令官伏见宫俊彦的亲王专列，一举击毙伏见宫俊彦，消息传开，举世震惊！”

　　“啊哦。”徐锐扬了扬浓眉，这下可真有些出乎他的意料之外，他真没想到，大梅山中的一个女土匪竟然也能够知道他的底细，而且还知道的这么清楚，不过这也从侧面印证了徐锐的猜测，这个女匪显然大有来历。

　　当下徐锐笑着问道：“知道的还真不少嘛，你还知道些什么？”

　　赛红拂终于转过身，正对着徐锐，接着说道：“伏见宫俊彦毙命后，日军大本营以及日本皇室大为震怒，不仅撤换了侵华日军华中方面军司令官，还责令新任司令官杉杉元剿灭刚刚编成的暂编七十九师独立营，与此同时，第三战区也派出特派员杨八难前往无锡接应独立营，却惨遭阁下驱逐。”

　　“还有呢？”徐锐微微一笑，目光却落在了赛红拂的长腿上，那真是一双令人怦然心动的长腿，薄薄的红色绸裤，紧紧的包裹着两条浑圆的大腿，勾勒出两道令人窒息的完美曲线，既便隔着几米远，徐锐都能够清晰的感受到热力。

　　徐锐火辣辣的目光终于让赛红拂感觉到了一丝不自然，几乎是下意识的扯过散落在一边的大氅，将自己的娇躯以及两条长腿紧紧包裹起来。

　　徐锐失望的叹息了一声，又向赛红拂投去遗憾的一瞥，那眼神，仿佛是在说，好东西就应该拿出来让人欣赏，你这样藏起来简直就是浪费。

　　赛红拂轻哼一声，又道：“然后阁下率暂编七十九师独立营趁雪夜逐次减兵，成功骗过了鬼子的追兵，从容渡江北上，又在南通设下埋伏，一举重创了重藤支队，就连重藤千秋都惨遭贵部俘获，却不知，重藤千秋今又安在？”

　　“赛大当家，你知道的可真不少。”徐锐邪笑着说道，“你该不会，连我屁股上有几痣都知道吧？”一边说，徐锐一这在脸上做出了紧张之色，还煞有介事的用双手捂住自己的屁股，好像很担心会走光。

　　小桃红便赶紧用手后住自己小嘴，不然她真会笑出声。

　　赛红拂却是气得美目泛白，拜托，老娘在跟你说正事，你却跟老娘扯这个？一股邪火便从赛红拂心底腾的生起，赛红拂便从虎皮大椅上猛的站起身来，然后美目喷火居高临下看着徐锐，似乎打算翻脸了。

　　“呀，呀呀呀。”徐锐这次是真被吓了一跳，尼妹的，赛红拂坐着的时候，徐锐还没什么特别感觉，只觉得赛红拂的双腿特别长，可赛红拂这一起身，徐锐便立刻发现这小娘皮还真高，目测身高至少也有一米八零。

　　我草，活脱脱就是水浒传中的一丈青扈三娘！

　　“你的屁股难道很美么，还捂起来不让人看？”赛红拂居高临下，恶狠狠的盯着徐锐的眼睛，说道，“信不信我让你屁股蛋开花！”

　　“不信。”徐锐邪笑道，“有种你爆我菊花。”

　　“爆菊？”赛红拂闻言先是一愣，等反应过来之后便立刻羞红了粉脸，站在赛红拂身后的小桃红用牙齿死死咬住下唇，才控制自己不笑出声。


第170章 合作

　　就在赛红拂忍不住快要发作时，徐锐却忽然间神情一变，收起了刚才的嬉皮笑脸，脸色一转变得正经十分，沉声道：“赛大当家，不如也让我猜猜你的来历？”

　　赛红拂的一股气便卡在嗓子眼，不上不下的，别提有多难受，费了好大劲，赛红拂才终于压下了胸中怒火，冷然道：“好啊，你猜。”

　　徐锐便立刻故态复萌，邪笑道：“猜对了有没有奖励？”

　　“有。”赛红拂美目里霎那间爆出一抹冷焰，不过俏脸上却反而笑靥如花，笑着对徐锐说，“猜对了有奖，猜错了，就重重有罚。”

　　看到赛红拂都已经处于暴怒的边缘了，竟然还能够及时控制住自己的情绪，徐锐不由得心头一凛，这娘们，先不说其他的，光是这份情绪控制能力就足够吓人，就是复兴社的女特工江南都没她厉害。

　　要换成江南，被他这样的撩拨，早就气得不行，这场对话的主动权也早就落入到了他的掌控之中，可是这个赛红拂，他撩拨这么久，而且极尽轻薄调戏之能事，却竟然还能控制住自己情绪，真是厉害。

　　心念电转间，徐锐又笑着说道：“在猜赛大当家的来历前，且容我先猜猜赛大当家的双亲，大当家双亲，应是父在，母先亡，是吧？”

　　“你说错了。”赛红拂微笑说，“家父早殁，家母却健在。”

　　“对啊，我没错啊。”徐锐道，“我刚才是说父在母先亡，你父亲可不就是走在你母亲前面？这有错么？”

　　“呃……”赛红拂立刻语塞了，貌似没错啊。

　　徐锐嘿嘿一笑，又道：“再容我猜赛大当家的有兄妹几个。”

　　说完徐锐煞有介事的掐了会手指，然后悟透天机一般说道：“竟是桃园三结义，独出梅一枝。”

　　“这次你可真说错了。”不等赛红拂说话，小桃红便抢着说道，“我姐根本就没有兄弟姐妹，就只她一个，哪来你说的四兄妹？”

　　“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说哦。”徐锐一副得道高人模样，又说道，“我刚才说的其实是句箴言，意思是说，赛大当家本来有三个兄弟，只可惜赛大当家命格太硬，结果就只剩下了她这一枝梅。”

　　赛红拂却看透了徐锐的用心，说道：“你少拿这些囫囵话来套我话，如果你就只有这么点水准，那可真是太令我失望了。”

　　“那就言归正传。”徐锐咳嗽一声，摸摸鼻子说道，“赛大当家知道的这么多，就连我是旅德归国的华侨都知道，还知道我曾经是勃兰登堡特种部队训练营的教官，可见一定是国民政府两条情报系统的人。”

　　赛红拂的嘴角绽起一抹玩味的笑意，算是默认了。

　　刚才赛红拂一见面就揭了徐锐老底，就没打算隐瞒自己的来历。

　　而赛红拂之所以如此“开诚布公”，就是因为她觉得徐锐“可堪合作”，不过徐锐刚才的表现着实让她失望，如果接下来不能够扭转她的感观，赛红拂就绝对不会再给徐锐半点机会，长这么大，还从来没有男人敢如此轻薄于她，就是陈家那位二少也不敢这样调戏她。

　　停顿了一下，徐锐又道：“但是我敢肯定赛大当家一定不是复兴社的人，所以，你只能是青白团，中统的人。”

　　赛红拂扬了扬柳眉，问道：“你凭什么这么肯定？”

　　“直觉。”徐锐笑着说道，“直觉告诉我你是中统的人。”

　　徐锐当然是在瞎说，这哪里是什么直觉，根本就是明摆着的事实，因为如果赛红拂是复兴社的人，身为复兴社的特别联络员，江南能不知道？要知道，江南在复兴社的地位可是不低，足以知晓一些核心的机密。

　　“我猜对了？”徐锐笑道，“现在可以谈合作的事了么？”

　　“合作？”赛红拂的柳眉再次扬起，这次却是真的吃惊，看起来这家伙也不光只是个登徒子，也还是有点眼力，要不然也不会看穿她的心思，不过赛红拂当然不会承认她想合作，当下又说道，“你想多了，我怎可能跟你合作。”

　　“赛大当家这话就矫情了。”徐锐笑道，“你明明知道我此来的意图，却还是摆下了这番阵仗，将手底下的喽罗打发得远远的，却单独与我在聚义厅见面，可不就是为了跟我谈合作事宜？要不然，费这事干吗？”

　　赛红拂哼了一声，也不知道是承认还是否认。

　　徐锐又接着说道：“我甚至还能够猜到赛大当家的意图，你想要摆脱青白团对青风寨的控制，对不对？”

　　赛红拂默不做声，小桃红的美目却睁圆了，她是吃惊的。

　　见赛红拂没否认，徐锐又道：“我再猜猜，赛大当家为什么要摆脱青白团对青风寨的控制呢？青白团对青风寨的支持应该是不遗余力，要不然赛大当家也不可能在大梅山闯下偌大名声，可是赛大当家却还是执意要摆脱青白团，可见定是遇到了过不去的坎。”

　　赛红拂用玩味的眼神居高临下的看着徐锐，既没有肯定，但是也没有否认。

　　徐锐又道：“我听说陈家二少才三十出头，且风流成性，莫不是陈家二少看上了赛大当家你，而赛大当家你却不愿给人做妾？”

　　“换你，你愿意？”赛红拂忍不住白了徐锐一眼，这却是承认了。

　　徐锐又接着说道：“赛大当家不愿给陈二少做妾，却又不敢贸然跟陈家翻脸、跟青白团分流，定有不得已的苦衷，赛大当家刚才说令尊早亡，令母却仍健在，那么如果我没有猜错的话，陈家定是拿令母的安全要挟于你，对吧？”

　　这下赛红拂真是对徐锐刮目相看了，别的先不说，单是这份洞察入微以及这份逻辑推理能力，他就足以当她的合作对象，当然，赛红拂真正看重的并非徐锐本人，而是他背后的庞大组织——中国共产党。

　　徐锐已经加入共党，这个并不是什么秘密。

　　早在半个月前，中统高层就曾经发来密电，声称徐锐有可能率暂编七十九师残部前来大梅山打游击，并且指出徐锐有投共倾向，而在昨天发来的密电中，中统高层更是明确命令赛红拂，择机干掉徐锐并收编暂编七十九师残部。

　　当下赛红拂掏出了昨天刚收到的那份密电，递给徐锐道：“你最好看看这个。”

　　徐锐接过电报看完，笑着说道：“赛大当家给我看这个，可是决定要跟我合作了？”

　　赛红拂重新在虎皮大椅上坐下，美目平视着徐锐，说道：“话都说到这个份上了，那么我就索性打开天窗说亮话吧，不错，我的确想要摆脱青白团的控制，至于原因，你说的只是原因之一，最主要的，是我已经厌倦了，我不想再当特务了，我想当一名真正的军人，上战场打鬼子。”

　　徐锐刚要发话，却让赛红拂给打断了。

　　“你先听我把话说完。”赛红拂打断徐锐，又接着说道，“只要贵党能够将家母从上海接来青风寨，我们青风寨的好汉就可以跟贵党贵军进行开诚布公的合作，除了青风岭，大梅山十八重山，随便你们驻扎，将来鬼子打进了梅镇，我们青风寨也可以跟贵党贵军进行密切合作，甚至是协同作战。”

　　等赛红拂说完了，徐锐才说：“赛大当家说完了？”

　　“我说完了。”赛红拂说道，“却不知道你们还有什么条件？”

　　“还真有。”徐锐点头说道，“我们的条件就一个，大梅山的土匪，我不管是青牛寨的好汉，还是青风寨的姐妹，必须接受我们大梅山独立大队的收编，今后大梅山不会再有什么南霸天或赛红拂，只有大梅山独立大队！”

　　徐锐这话说的无疑非常霸气，小桃红简直不敢相信自己的耳朵。

　　赛红拂也是瞠目结舌，她见过狂妄的，可真没见过狂成这样的。

　　“徐营长，我想提醒你一句。”赛红拂气得笑了起来，摇头说，“现在你们暂编七十九师独立营的处境非常不妙，只要我一声令下，你和你的弟兄立刻会成为我们青风寨的阶下囚，当然了，要是你们能够长出翅膀，从几十米高的悬崖上飞下去，就当我什么都没说。”

　　赛红拂语含威胁，徐锐却丝毫没有被人威胁的觉悟，依然大大咧咧的坐在椅上，云淡风轻的对赛红拂说：“赛大当家，你是在威胁我么？”

　　“算是吧。”赛红拂摊了摊双手，笑道，“你有意见。”

　　“还真有。”徐锐说着就站起身，居高临下盯着赛红拂的美目，沉声说道，“我也想提醒赛大当家一句，只要是我徐锐想做的，就没有做不成的，我说青风寨得接受我们独立大队的收编，你们青风寨就必须接受我们的收编。”

　　“啊哦？”赛红嘴角绽起一抹玩味的笑容，笑着说道，“我们要不愿意呢？”

　　“后果会很严重。”徐锐酷酷的说了一句，遂即又邪笑着说，“我会打你屁股，打到你屁股开花为止。”

　　“闭嘴！”还没等徐锐说完，赛红拂就已经猱身扑了上去。

　　这一回，赛红拂真是忍无可忍了。


第171章 收编

　　“闭嘴！”赛红拂娇叱一声，猱身同徐锐。

　　“我闪！”徐锐猛然一闪身，躲过了赛红拂这凶狠的一扑。

　　赛红拂扑击落空，柳腰一拧，颀长的娇躯竟然凌空硬生生拧转过来。

　　徐锐便立刻啊哦发出了一声惊叹，很难想象，在空中无处借力，赛红拂是如何将她的身体拧转过来的。

　　不过有一点徐锐非常确定，那就是这小妞的身体柔韧性强到了逆天。

　　赛红拂凌空转身，一条修长的美腿顺势就向着徐锐太阳穴扫了过来。

　　徐锐微微一俯身，赛红拂的一条美腿就贴着他的头顶飞掠而过，徐锐一边侧身滑步一边微笑着赞道：“速度不错，八十分。”

　　一边说，徐锐一边还探出手试图捉住赛红拂的脚脖子。

　　当初在包兴徐六福家，徐锐就是靠着这招制住了江南。

　　然而赛红拂的反应却明显还在江南之上，徐锐这一爪竟落空了。

　　一爪落空，徐锐由衷地赞道：“反应更快，至少可以打九十分。”

　　徐锐明明是夸奖，可听在赛红拂耳朵里，却是不折不扣的讽刺，什么时候轮到你个登徒子对老娘品头论足了？

　　“可恶！”赛红拂躲过徐锐的禄山鹰爪，借着落地的短暂瞬间，赛红拂右脚脚尖猛的一点地，颀长的娇躯便再一次腾空而起，到了空中再猛的收腹、拧腰，赛红拂的娇躯便已经侧过来，一对大长腿照着徐锐连环猛踹了过来。

　　这次徐锐没有躲，反而伸出双掌来格挡。

　　霎那之间，赛红拂便已经连踹了十几脚，徐锐便也挡了十几掌，将赛红拂的连环飞踹全挡了下来。

　　最后一掌，徐锐更是将赛红拂推了出去。

　　赛红拂一个翻身，稳稳的落在了三米外。

　　徐锐眨了眨眼睛，嬉笑着说：“速度、反应都不错，就是力量稍差了些。”

　　赛红拂彻底恼了，一声不吭，双脚猛一点地人便再次腾空而起，到了空中，赛红拂借着腰腹之力猛的半转身，然后一条修长的右腿高高的扬起，下一霎那，这条大长腿便照着徐锐头上恶狠狠的抽下来。

　　“荷，还会鞭腿？”徐锐嘴上调笑着，脚下却是一个滑步闪开。

　　几乎是在徐锐滑步的一瞬间，赛红拂的这记鞭腿便已经抽下来。

　　徐锐躲开了，可是他刚刚坐过的那张虎皮大椅却遭了池鱼之殃，只听嘭的一声，那张虎皮大椅便被抽散了架。

　　徐锐也不禁咋舌，这张虎皮大椅可是用铁木打造的，十分坚固，却竟然被赛红拂这一记鞭腿硬生生抽散了架，可以想象，刚才这一腿的力量有多大，还真没看出来，赛红拂这小娘皮竟然是一头母暴龙。

　　“嗬，刚才的话，就当我没说过。”徐锐冲赛红拂笑道。

　　“现在想认怂了，晚了！”赛红拂却余怒未消，人弹起，双腿在大厅中间的一根立柱上猛然一蹬，整个人便如脱弦之箭向着徐锐射了过来。

　　徐锐见状脚下便又是一个滑步，然后让人匪夷所思的是，徐锐才刚刚滑步躲开，赛红拂便也跟着改变方向，依然向着他笔直的射过来。

　　这下却是大大出乎徐锐的意料，徐锐完全没想到赛红拂有这本事，能够空中转体也就罢了，虽然难但徐锐也可以做到，但是空中转向就超出他的能力了，而赛红拂腾空之后却可以在空中改变方向，简直让人匪夷所思。

　　就这一怔愣之间，赛红拂便欺近到徐锐面前，然后一拳照着徐锐面门砸了过来，赛红拂是存心想打徐锐一个满面花，竟敢调戏她，活腻歪了！

　　但是徐锐又岂会让赛红拂如愿？刚才一怔愣，虽然让徐锐失去躲闪的宝贵时机，但徐锐既便是躲不过，也不会真让赛红拂打他个满脸花，电光石火之间，徐锐已经竖起双肘护于面门前，赛红拂的粉拳便砸在了徐锐右肘上。

　　只听得喀嚓一声，一边观战的小桃花几乎连牙都酸掉，隐隐约约之间，她仿佛听到赛红拂闷哼了一声，可是那个笑起来坏坏的家伙却好像什么事都没有，下一刻，两人的身形便已分开，那家伙竟不要脸的跑了，径直冲向了上二楼的楼梯。

　　“我看你往哪跑！”赛红拂却是真发狠了，当即不依不饶的追了上去。

　　接着，小桃红便听到二楼的楼板嘭嘭作响，再是重物坠地发出的声响，然后又是喀嚓一声，不知道什么物什碎了。

　　等小桃红匆匆追上二楼，却只看到遍地狼藉，翻倒的桌椅，碎碎的柜子，还有墙上挂的饰物以及窗帘什么的，扔的满地都是，却还是看不到人，赛红拂和那个笑起来坏坏的家伙早已经上了三楼。

　　小桃红又匆匆追上三楼，却还是没见到人影，再追上四楼，还是没见到赛红拂和那个家伙，小桃红跺了跺脚，顺着楼梯直上五楼。

　　五楼却是赛红拂起居室，总共只有里外两间，里间是卧室，外间是客厅。

　　小桃红才刚刚冲进客厅，便听到里间传来赛红拂一声惊叫，小桃红急了，当时就要掀起门帘冲进里间，这时候里间却突然传来赛红拂一声娇叱：“不要进来！”

　　小桃红都已经冲到门前，却又生生的收住脚，小声询问道：“姐，你没事吧？”

　　“没事，我没事儿。”里间传来了赛红拂略显慌乱的声音，又接着说道，“小桃红你别进来，我真没事，我跟徐营长有正事商谈。”

　　小桃红便哦了一声，心里却有些奇怪，刚刚还打生打死呢，这会又好了，又要谈什么正事了？姐今天可真奇怪。

　　不过呢，徐营长可真英俊，笑起来尤其迷人。

　　小桃红搬了张小板凳，坐在门帘前美美的想。

　　小桃红却不知道，里间卧室的两人并没有谈什么正事。

　　就隔着一张门帘，赛红拂双腿分开，面朝下趴在地上，尽管地板上垫着地毯，可这样的姿势实在羞人，如果可以选择，赛红拂真不想摆出这样的姿势，可又有什么办法，因为那个该杀千刀的混蛋就压在她背上。

　　徐锐整个压在赛红拂背上，双腿分开别住了赛红拂的两条大长腿，强迫她的双腿呈大字形打开，这样，徐锐就不用担心赛红拂的这双大长腿暴起伤人，同时，徐锐还用双手制住了赛红拂的双腕，将她的双手也呈大字分开。

　　这样一来，赛红拂的四肢就无法动弹，只有腰部还有臀部勉强可以动弹。

　　刚开始时，赛红拂还试图通过腰部发力掀翻徐锐，可尝试了两次，赛红拂便非常果断的放弃了，因为她发现了，只依靠腰部以及臀部发力根本就不可能将徐锐掀翻，这家伙就像一头狗熊，压得她气都快喘不上。

　　而且刚才腰臀的几下扭动，还带出了一个极其严重的后果。

　　因为背上的那头狗熊也是面朝下压在她的身上，所以她的臀部几乎正对着那头狗熊的小腹部位，刚才她的那几下扭动，非但没能掀翻背上的这头狗熊，反而让这头大狗熊的身体出现了某种可怕的变化。

　　隔着薄薄的绸裤，赛红拂可以很清晰的感觉到，这头笨狗熊的欲望，赛红拂担心，她若再挣扎下去，压在她背上的这头狗熊没准会发狂。

　　徐锐当然发现了自己身体的变化。

　　不过徐锐并没有放在心上，他可是一个正常男人，跟一个国色天香的美人如此亲密的肢体纠缠，如果没一点生理反应，那他就真的应该哭了。

　　“你起来。”赛红拂微微侧过脸，用眼角余光看着徐锐，弱弱地说道。

　　“那不行，我要是放了你，你再打我怎么办？”徐锐并没有起来，赛红拂的喉咙深处便忍不住发出微弱的呻吟，如此近距离，从徐锐身上散发出的雄性荷尔蒙气息便无孔不入的沁入赛红拂的鼻际，赛红拂也是个女人，而且还是个生理正常的年轻女人，又岂能没有反应？

　　这跟爱情或者好感无关，完全就是生理上的反应。

　　“你起来，我保证不打你。”赛红拂发誓道，心底却道，等恢复自由，老娘非剥了你的皮抽了你的筋。

　　“不起来。”徐锐道，“除非你答应接受我们独立大队的收编。”

　　“好，我答应。”赛红拂想也不想就一口答应下来，先答应了再说，等恢复自由，收编不收编还不是老娘说了算？

　　老娘就是翻脸不认账，能咋滴？

　　徐锐自然不会上当，邪笑着道：“口说无凭，我凭啥相信你。”

　　赛红拂真的抓狂了，低叫着说：“那就你说，你想怎么着吧？”

　　徐锐坏坏的笑了笑，低下头咬着赛红拂的耳垂说道：“不如你做我的女人吧，你要答应做我女人，我就相信你。”

　　赛红拂听了顿时两眼发黑，险些当场昏死过去，老天爷呀，你怎么不降下一道天雷劈死这头狗熊呀，太欺负人了。

　　不过，就在赛红拂羞愤欲死的时候，徐锐却忽然放开了她。

　　当赛红拂翻身坐起时，发现徐锐早已经坐在了她的大床上。

　　抿了抿红唇，赛红拂没有再次发作。


第172章 秘密

　　赛红拂走到梳妆台前坐下，定定的看着徐锐，半晌不语。

　　赛红拂不说话，徐锐便也不说，只是笑吟吟看着赛红拂。

　　别看刚才打生打死，其实徐锐一点都不担心，他早看出来赛红拂并没有恶意，要不然他们刚摸上青风岭时，赛红拂就已经对他们下手了。

　　对视了好半天，最终还是赛红拂先败下阵来，小声说道：“你真想收编我们？”

　　“那还有假。”徐锐正色道，“刚才我说的可不是玩笑话，以前我没来就算了，现在既然我已经来了这里，那么从今往后，这里就只能有我独立大队，绝不能再有别的武装组织，青牛寨不行，你们青风寨同样不行。”

　　“只能有你们共产党的部队？”

　　“对，只能有我们共产党的部队。”

　　“国军也不行？”

　　“国军也不行。”

　　“你可真够霸道的。”

　　“我是霸道，可是我有霸道的资格，不是么？”徐锐嘿嘿一笑，又道，“当然了，如果第三战区非要往大梅山派部队来，也不是不可以，但是这得有个前提条件，就是进入大梅山的部队，必须接受我的统一指挥。”

　　赛红拂轻哼了一声，内心却也承认徐锐的确有这资格。

　　别的先不说，光是无锡、包兴还有南通几仗，别人就做不到。

　　而这也是赛红拂内心犹豫是否真要接受徐锐收编的主要原因，如果真能在徐锐的指挥下打鬼子，貌似也挺不错的呢。

　　徐锐又走到赛红拂身边，低下头凝视着赛红拂的美目，说道：“妞儿，给句痛快话，答应呢，还是不答应？”

　　“我可以答应。”赛红拂忽道，“不过，将来你会后悔的。”

　　“我会后悔？”徐锐讶然道，“妞儿，你是在说跟大爷我笑么？长这么大，我还从来不知道后悔是个什么滋味。”

　　赛红拂没有理会徐锐的调侃，自顾自说道：“你难道就没想过，我为什么不找别人，却非要找你合作呢？毕竟，你加入共产党还不久，而且上海的地下党也根本不受你的指挥，按说我更应该找你们高层，不是吗？”

　　徐锐很得意地说道：“因为我长得帅，是吧？”

　　赛红拂翻了翻白眼，冷然道：“我之所以找你，是因为只有你这样刚加入中共的人才愿意与我合作，换作别人，根本就不愿与我进行合作，当年我在上海，还有来大梅山之后，可是抓了不少的共产党人。”

　　徐锐道：“那都是过去的事了，现在是国共合作。”

　　赛红拂摇摇头，说：“有些事能翻篇，有些不能。”

　　“说来说去，你还是不愿意？”徐锐有些不耐烦了。

　　赛红拂狠狠的白了徐锐一眼，说道：“我不说了，我们愿意接受收编，但是我也把丑话说在前头，你今天答应我的事，那就必须履行承诺。”

　　“没问题啊。”徐锐伸出手掌，又道，“君子一言。”

　　“我可不是什么君子。”赛红拂白了徐锐一眼，忽又压低声音说道，“告诉你个秘密，我就是当年名噪上海滩的青白团头号女杀手，白莲。”

　　“白莲？没听说过。”徐锐嘿嘿一笑，突然间低下头咬着赛红拂的耳朵说道，“我也告诉你一个秘密，其实我来自于另外一个世界。”

　　“另一个世界？”赛红拂哂然道，“天界？还是冥界？”

　　徐锐嘿然一笑，神秘兮兮地说道：“这么跟你说吧，我能预知后一百年的事。”

　　看着徐锐近在咫尺的脸，赛红拂忽然间有些恍惚，被一个年轻男子如此近距离接触，她竟然没有觉得讨厌，她这是怎么了呀？

　　看到徐锐的脸越凑越近，大有直接贴到她脸上的架势，赛红拂终于忍不住，拿小手挡开了徐锐的脸，嗔道：“那你倒是说说。”

　　“好吧，那我就姑且跟你泄露一点儿天机。”徐锐道，“我跟你说，别看小日本现在挺猖狂的，可他们也没几年好蹦达的了，八年之后，小日本就会战败投降，再然后，我们就会跟国民党内战，三年之后，国民党就会败逃台湾。”

　　“真的？”赛红拂仿佛是信了，表情萌萌的看着徐锐。

　　但是下一刻，赛红拂的一张俏脸便立刻拉下来，说道：“信你才怪！”

　　“信不信在你，反正我是说了。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“另外那啥，既然现在你们已经被我部收编，是不是可以让你的炮兵小队解除警戒了？你别不承认，我知道东南角的小树林里埋伏了六门81mm口径轻迫击炮，而且瞄准了北崖。”

　　“你怎么知道？”这下赛红拂是真的有些吃惊了，因为徐锐他们上了北崖之后，一举一动就全在青风寨的监视之下，徐锐根本就没机会也没时间进入东南角的树林里侦察，那他是怎么知道那里埋伏了炮兵的？

　　更加诡异的是，徐锐还能知道迫击炮的确切门数！

　　“我刚才说了，我来自另外一个世界，这世上就没有我不知道的事。”徐锐说完，又再次欺近赛红拂面前，笑着说，“我还知道将来你会嫁谁。”

　　赛红拂再次推开徐锐凑上来的脑袋，没好气地说道：“反正不会是你。”

　　“这你可错了。”徐锐涎着脸邪笑道，“将来你嫁的，恰恰就是不才我。”

　　“做你的梦吧。”赛红拂甩给徐锐一记白眼，然后扭头冲外间客厅喊道，“小桃红。”

　　小桃红便立刻进了里间，先是关切的看了眼赛红拂，确定赛红拂没有被徐锐欺负，这才放下心，然后应道：“姐，正事都谈完了？”

　　“嗯，谈完了。”赛红拂点头，又道：“发信号，让姐妹们都回来吧。”

　　小桃红答应一声走了，徐锐也站起身，说道：“那啥，我也该走了，等再过几天，我就带人过来正式接收青风寨。”

　　“别呀。”赛红拂笑道，“干啥急着走呀？你去北崖把弟兄们都叫下来，今天晚上，老娘要在青风寨大摆筵席，有一句话怎么说来着，叫做庆祝你我历史性的握手，一家人了，怎么也要庆祝一下，你说是不是？”

　　“行啊，那我就替弟兄们谢了。”徐锐满口答应下来。

　　赛红拂没想到徐锐真的敢答应，闻言不由得愣了一下，然后笑着说道：“徐营长，你就不怕我翻脸，趁机把你们都给拿下？北崖地势高，你们守在那里，我还真拿你们没辙，可你们要是下来，是杀是剐、是去是留，那可就是我说了算了。”

　　徐锐道：“一家人，说什么杀呀剐的，多煞风景是不是？”

　　说完了，徐锐便转身下了木楼，径直上北崖召集部队去了。

　　小桃红回到里间时，却发现赛红拂站在窗前，定定的看着北崖方向发呆，顺着赛红拂目光注视的方向，小桃红便看到了一个高大的身影，看到赛红拂神情如此专注，竟没有注意到自己的到来，小桃红嘴角便不由得绽起一抹笑意。

　　“姐，别看了，人都已经走远了。”小桃红笑道。

　　“死丫头，胡说什么呢？”赛红拂的一张俏脸便立刻红了。

　　这人与人之间的缘分，就是这么奇妙，想当初在上海时，陈二少是百般献殷勤，又是送花又送别墅，直恨不得将天底下所有美好的东西都给赛红拂，可赛红拂就是瞧不上，可今天跟徐锐只是初次见面，赛红拂却有了好感。

　　当然话又说回来，只是略有好感而已。

　　“不过，姐，咱们真要加入共产党呀？”小桃红又问道。

　　赛红拂的表情便立刻沉了下来，说道：“徐锐的独立营是铁了心要在大梅山立足了，咱们如果还想在大梅山里继续呆下去，就不可能不跟他打交道，如果共产党能够不计前嫌，咱们加入共产党也不是不行。”

　　赛红拂是真的厌倦了特务生涯，现在她只想留在大梅山，开展独立自主的抗日斗争，只要能够满足这个条件，无论共产党还是国民党，她都不在意，说到底，她对国民党并没有什么特别好感，对共产党也谈不上什么特别恶感。

　　“可是……”小桃红担心的道，“可是以前在上海，还有后来到了大梅山之后，我们可是抓了不少共产党人，共产党真能够不计前嫌？”

　　“或许可以吧，现在毕竟是国共合作了嘛。”赛红拂道。

　　“但愿可以吧。”小桃红嘟了嘟嘴，心下还是有些担心。

　　赛红拂突然间想起一件事，对小桃红说道：“对了小桃红，马上给上海发电报，就说徐锐已经率领暂编七十九师独立营到达大梅山区，且已经与我们青风寨有了初次接触，不过徐锐的警惕性非常高，为了完成上峰交待的使命，我已决定接受徐锐的收编，率部加入暂编七十九师独立营建制，伺机行刺。”

　　小桃红便有些担心地问道：“姐，你不会真要杀徐营长吧？”

　　“瞧把你急的。”赛红拂忍不住白了小桃红一眼，打趣道，“怎么，你看上他了？”

　　“哪有，我才没有看上徐营长呢。”小桃红立刻低下了头，小声嘀咕道，我就是看上了他也不敢跟你抢呀。

　　赛红拂却忽然叹息了一声，说道：“小日本都已经打下南京城了，咱们中国人真的不能自相残杀了，还是人家张小六说的对，咱们中国人早就应该团结起来，枪口一致对外，再不能自相残杀，做亲者痛仇者快的事了。”


第173章 你牛

　　青风岭下，两伙全副武装的土匪正在对峙。

　　面对赛红拂时，南霸天难免有些心虚，可是面对霸天虎他就全然无所惧了，以前霸天虎称霸大梅山时，南霸天就不怵他，现在霸天虎成了赛红拂的二当家，南霸天就更不把霸天虎放在眼里，连个娘们都霸不住，还霸天虎？

　　所以，言语之间南霸天也是颇多讥讽：“我说霸天虎，你怎么不买块豆腐撞死算了？成天让个娘们骑在自个脖子上，你不害臊，我都替你臊得慌。”

　　让南霸天无比失望的是，霸天虎并没有因此而恼羞成怒。

　　“南霸天，也就我们大当家的不在，你才敢在这装大蒜瓣。”霸天虎不屑的道，“要是我们大当家的在，你敢说这话？”

　　“笑话，我有什么不敢？”南霸天冷笑，却有些色厉内茬。

　　没说的，如果赛红拂在，南霸天还真就不敢说刚才那番话。

　　别看赛红拂是一个女人，可她的赫赫凶名却不是吹出来的，而是一刀一枪打出来的，以前不是没人向她发起过挑衅，可最终结果却无一例外都是惨败，运气好的，像霸天气还能在赛红拂手下混口饭吃，那些运气不好的直接就被赶出了大梅山。

　　“行了，你就别在这里吹牛了。”霸天虎闷哼了一声，又道，“如果你现在带着你的人走人，我可以当什么事情都没有发生，我们大当家的是不好说话，可是这点小小的薄面她却还是肯给我的，你要是不识相，嘿嘿。”

　　霸天虎没有接着往下说，但言外之意却谁都听得出来。

　　南霸天的脸肌抽搐了下，心下便有些犹豫，走还是留？

　　窜天猴便走过来，小声说道：“扛把子，要不咱们走吧。”

　　“那哪行？”十三幺却说道，“大哥可是答应了徐营长的。”

　　十三幺的脑子不太好使，说话便无所顾忌，对面的霸天虎都听到了。

　　霸天虎便冷笑道：“南霸天，我劝你还是不要对那个徐营长抱什么期望了，我实话告诉你吧，我们大当家的其实早就料到你是玩虚的，早在就在山上设下埋伏，就等着那个徐营长往陷阱里跳了，对了，算算时间，那厮差不多应该被抓了。”

　　霸天虎话音刚落，身后山道上便传来一阵急促的马蹄声。

　　遂即一个身穿红色劲装的女土匪骑着一匹枣红马从山道上飞驰而下，还隔着老远，那女土匪便冲霸天虎喊道：“二当家，大当家的让你带着人回山！”

　　“好嘞，你回去告诉大当家，我们马上就回。”霸天虎答应一声，又回头对着南霸天冷森森的一笑，狞声道，“听见了吧，肯定是那个徐营长被我们大当家的给拿了，这是叫我回去商量怎么处置他呢，本来连你也跑不掉，不过你运气好，今天我们大当家的心情好，不跟你一般见识，所以赶紧带着你的人滚蛋吧。”

　　说完了，霸天虎便转身回头带着人走了。

　　目送霸天虎一伙土匪从羊肠鸟道上了山，南霸天等匪首便炸了锅了。

　　“扛把子，现在怎么办？”窜天猴问道，“霸天虎看着不像在撒谎，徐营长十有八九真是让赛红拂给拿了，我早就跟他说这样不行，可他偏不听，结果怎么着，吃大亏了吧，让赛红拂给拿了吧，嗳，这下可怎么整。”

　　天可怜见，窜天猴什么时候劝阻过徐锐？

　　一个匪首说道：“大哥，要不咱们去后山看看？”

　　“还看啥呀看。”窜天猴不耐烦道，“事情不明摆着么，徐营长他们要是真得了手，青风岭上还会这样安静？怕是早就打翻天了，可现在青风岭上却没半点风吹草动，不用说，肯定是失手了，徐营长肯定是栽赛红拂这娘们手里了。”

　　另一个匪首道：“真要是这样，咱们还是赶紧走吧。”

　　“走？去哪？回青牛寨？你们还是省省吧。”窜天猴道，“咱们这回已经把赛红拂往死里给得罪了，今天赛红拂心情不错，不跟咱们计较，可保不准哪天她心情不好了，就会想起这天这茬来，到时就会拿我们青牛寨出气。”

　　又一个匪首道：“那就索性离开大梅山，我就不信了，天下这么大，就没有我们兄弟的容身之处？”

　　南霸天被几个匪首吵得脑仁痛，大吼道：“都别吵了！”

　　正吵得唾沫横飞的几个匪首便立刻闭嘴，都拿眼睛看向南霸天。

　　南霸天闷哼了一声，说道：“有道是受人之托，忠人之事，老子既然答应了跟徐营长合作干这一票，在没有徐营长的确切消息之前，就绝不悔约走人。”说完，南霸天又冲十三幺大吼道，“老十三，你带几个弟兄去后山看看。”

　　十三幺应一声，正要带人往青风岭后山去，前面山道上又响起急促的马蹄声。

　　南霸天和一众匪首抬头看，却看到刚才上山的霸天虎骑了一匹黑马又回来了，不过，这次霸天虎是一个人，没有带人。

　　窜天猴咦一声，小声说道：“霸天虎怎么又回来了？而且还一个人？”

　　另一个匪首道：“是啊，霸天虎搞什么鬼？他就不怕我们把他绑了？”

　　听了这话，另外几个匪首便立刻蠢蠢欲动，只要南霸天一声令下，他们就会毫不犹豫的把霸天虎绑了。

　　南霸天却说道：“那啥，都不要乱来啊。”

　　待霸天虎走到了近前，南霸天才抱拳作礼，沉声道：“二当家怎么双回来了？”

　　“你当我愿意回来啊？”霸天虎闷哼一声，没好气地说道，“我们大当家的让我给你们捎句话，她已经答应了徐营长的收编，现如今你我是一家人了，我们大当家的邀请南大当家的还有青牛寨的好汉上山，喝酒吃肉。”

　　“啥？”

　　“我们成一家人了？”

　　“赛红拂被徐营长收编了？”

　　“俺的亲娘，这不会是真的吧？”

　　“听错了，我一定是听错了，这不可能。”

　　青牛寨的几个匪首听了之后，一下就炸了锅。

　　南霸天也是瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　临来之前，南霸天也不是没有想过徐锐真有可能会得手，不过在他看来，徐锐就算得了手，也不过是绑了赛红拂做人质，然后要挟青风寨拿出钱粮，至于收编赛红拂和青风寨的土匪，南霸天却是压根就没有想过。

　　这实在是，实在是太匪夷所思了。

　　好家伙，赛红拂就这样被收编了？

　　只有窜天猴不相信，这家伙不愧是青牛寨的军师，脑筋转得比别人要快。

　　当下窜天猴大叫道：“扛把子，不要相信他的鬼话，赛红拂要这么容易被收编，那她还是赛红拂吗？这是圈套，一定是圈套。”

　　南霸天还有几个匪首顿时如梦方醒。

　　“圈套？”霸天虎却冷然说道，“反正我已经把话带到，你们爱信不信。”

　　说真的，霸天虎到现在也感觉犹如云里雾里，下了趟山，再回到寨子里，结果大当家的就告诉他说，她已经答应了什么徐营长的收编了，今后他们就成了共产党的部队了，这可真是眼睛一眨，老母鸡变鸭，真邪了。

　　说完了，霸天虎勒转马头就走。

　　窜天猴便立刻大叫道：“老十三，快拦住他！”

　　十三幺便立刻上前一步，拦在了霸天虎马前。

　　“你们要干吗。”霸天虎火道，“别他娘的给脸不要脸。”

　　“给我下来吧。”十三幺却是个浑人，伸手抓住霸天虎的腰带使劲一扯，霸天虎猝不及防，竟被扯了下来。

　　然后不等霸天虎爬起身，十三幺便已经整个骑了上来。

　　霸天虎怒吼道：“南霸天，你知不知道这么做会引发什么样的后果？”

　　不等南霸天答话，窜天猴便冷哼道：“什么后果不后果，先绑了再说。”

　　说完再一声令下，几个土匪便已经一哄而上，将霸天虎五花大绑起来。

　　这边厢正闹着呢，那边山道上却再次传来急促的马蹄声，众人抬头看，却看到一彪人马顺着山道疾驰了下来，让南霸天和青牛寨一众匪首傻眼的是，走在这彪人马最前面的那骑竟然就是徐锐，徐锐竟然从青风岭下来了。

　　却原来，徐锐担心南霸天他们不信，所以特意追了下来。

　　“南大当家，青牛寨的各位好汉们，且住手。”还隔着老远，徐锐便高喊道，“现在我们跟青风寨已是一家人，千万别伤了和气。”

　　这下连窜天猴也傻了，霸天虎说的竟是真的？

　　说话间，徐锐便已经来到众人面前，翻身下马。

　　南霸天愣愣的看着徐锐，吃声问道：“徐营长，赛红拂真让你给收了？”

　　被十三幺摁在地上的霸天虎便立刻闷哼了一声，因为南霸天说的这话有歧义，让他听了非常不舒服，什么叫赛红拂让人给收了？搞得好像姓徐的入主了青风寨，而赛大当家的却成了他的押寨夫人似的，这叫个什么事儿？

　　但徐锐又岂会在意霸天虎的感受？当下邪笑说：“对，让我给收了。”

　　“徐营长，你牛。”南霸天忍不住竖起了大拇指，“你是这个。”

　　徐锐大笑：“行了，赶紧跟我上山，喝喜酒去，哈哈。”


第174章 看你表现

　　有了徐锐的现身说法，南霸天他们终于信了，就连鬼点子最多、疑心也最重的窜天猴都找不出半点问题来，别的先不说，至少徐锐不可能跟赛红拂联起手来坑他们，因为区区一个青牛寨还不值得他这么做。

　　尤为重要的是，这么做对徐锐没有任何好处。

　　当下青牛寨的一众土匪便跟着徐锐上了青风岭。

　　当他们上到山顶时，青风寨里早已经张灯结彩，环绕着水塘四周的营地里已经摆开了上百桌酒席，当然了，南霸天、窜天猴等十三个匪首不会跟底下的小喽罗坐一起，而是跟着霸天虎、徐锐走进了木楼一层的聚义厅。

　　聚义厅里的座位排序也挺有意思，正北的台阶上是四张虎皮椅，面朝南一字摆开，大厅的左右两侧各有十几张椅子一溜摆开，不过这两排椅子上面铺的就不再是虎皮，而是熊皮或者狼皮什么的，这个档次就差了一层。

　　其中左侧的那一长溜椅子上已经坐了人，都是青风寨的大头目。

　　霸天虎领着徐锐、南霸天走进聚义厅时，赛红拂已经坐在了居中靠左的虎皮椅上。

　　看到徐锐走进来，赛红拂便笑吟吟起身，徐锐的目光便忍不住又落在了她高挑出众的娇躯上，尼玛的，这高妹的身材是真的好，不仅身材高挑，腰肢纤细，更过分的是，臀围还有胸围着实惊人，真正是丰乳肥臀。

　　当然了，长相也是一等一的，绝B的美人。

　　“徐长官，请。”到了场面上，赛红拂就不能再以徐营长或者姓徐的相称呼，而必须冠之以长官了，先是抱拳一揖，然后肃手请徐锐入座。

　　徐锐回过了礼，然后站在赛红拂面不动，脸上却带着笑。

　　在中国历史上，除了秦汉蒙元以右为尊，其余朝代大多都是以左为尊，赛红拂自己坐了居中靠左的虎皮椅，却让徐锐坐在她的右边，绝对不是疏忽，更不是底下的小喽罗乱来，徐锐相信这一定是赛红拂刻意安排的。

　　赛红拂的目的，是要在青风寨、青牛寨一众大小头目前显示她的权威，告诉这些个大小匪首，在青风寨与大梅山独立大队的合作中，她赛红拂是居于主导地位的。

　　换句话说，赛红拂虽然答应了接受收编，但是对于青风寨被收编之后，她赛红拂居于什么位置却仍然是心存幻想。

　　或者说得更直白一些，赛红拂想当大梅山独立大队的大队长！

　　徐锐如果坐了赛红拂右手边的椅子，那就等同于默认了赛红拂的条件。

　　徐锐能答应赛红拂吗？当然不能够！一个小娘皮，竟然想骑到爷们头上发号司令，那不成了牝鸡司晨，那还得了？那不乱套了？这个小娘皮，看来还是欠收拾哪，莫非是之前在木楼里被骑的还不够？

　　徐锐站着没动，赛红拂也在那装傻。

　　“徐长官，坐，快请坐呀。”赛红拂连连肃手。

　　见赛红拂装傻，徐锐便索性直接把话给挑明了：“赛大当家，麻烦你让让，你现在坐的是我的座位，好吗？”

　　听到徐锐这话，霸天虎便立刻闷哼了一声。

　　下一霎那，大厅坐左那一长溜椅子上坐着的十几个匪首便齐刷刷的站起来，这十几个匪首都是青风寨的大头目，在这些个大头目中间，好几个还曾经是山中的土匪头，只是后来才让赛红拂收服，当了青风寨匪首。

　　这十几个大头目一站起身来，聚义厅里的气氛便立刻变得紧张起来。

　　南霸天、窜天猴等十几个青牛寨的匪首便立刻做出反应，一个个都把手摸向了挎在腰间的镜面匣子，一场火并眼看着就要爆发了。

　　处于风暴中心的赛红拂和徐锐却浑不在意，依然站在那里用眼神激烈交锋。

　　赛红拂不说话，那凌厉的眼神却仿佛在说：姓徐的，别忘了这是在青风寨，这里可是老娘的地盘，这里的一切全都由老娘说了算。

　　徐锐也不说话，但那邪魅的眼神似也在说：说笑了，只要爷们还没有死绝，哪里会轮到你一个娘们来当家？你就老老实实躲在爷们羽翼下得嘞。

　　徐锐和赛红拂目光对接，久久凝注，似有无形的火花在跳跃。

　　最后还是站在赛红拂身后的小桃红忍不住，小声说：“姐，啥时候上菜呀？”

　　赛红拂的脸便绷不住了，表情一转变得娇媚起来，瞪了徐锐一眼，嗔道：“嗳哟，瞧你那点小心眼，我让，我让还不行？”

　　一边说，赛红拂一边就坐到右首的大椅上。

　　赛红拂也是想明白了，现在跟徐锐争这个老大没多大意义，如果将来的事实证明徐锐是个能成事的，就雌伏他下又如何？如果将来的事实证明徐锐徒有虚名，她再带着她的部队离开也是不迟，何况现在她还有求于人家，那就更不能够对着干。

　　赛红拂这一让，聚义厅里的紧张气氛便立刻像烈日下的冰雪，瞬间消融。

　　不过，青风寨和青牛寨的两伙大小匪首的反应却是截然不同，青风寨的一众匪首是垂头丧气，青牛寨的一众匪首却是趾高气扬，尤其是南霸天和窜天猴，看向徐锐的眼神几乎带着毫不掩饰的崇拜，没说的，徐长官是真牛B。

　　徐锐微笑笑，在赛红拂刚刚坐过的虎皮交椅上坐下。

　　南霸天和霸天虎又坐了两侧空着的那两把虎皮椅上，青牛寨还有青风寨一众匪首也纷纷跟着落座，聚义厅里的气氛也变得轻松起来。

　　小桃红款款走到前厅，对着厅外轻轻击掌。

　　很快，一队队身穿大红劲装的女匪便流水一般走进来，将一盆盆热腾腾的吃食还有一壶壶烫好的美酒放到了一众匪首面前的矮桌上。

　　这十几个女子大多身姿窈窕、形容靓丽，但是青风寨、青牛寨的二十来个大头目却愣是连眼睛都不敢斜一下，一个个全都是眼观鼻、鼻观心，没别的，实在是这批娘子军的凶名太盛了，她们可是都赛红拂的爪牙。

　　酒过三巡，徐锐回过头看着南霸天说道：“南大当家，我们有言在先，只要你答应让我们大梅山独立大队在青牛寨驻军，我就帮你讨还一半钱粮，我的话依然有效，不过现在我有个更好的建议，你想不想听？”

　　南霸天忍不住腹诽：想不想听？我他妹敢不听么？

　　当下南霸天笑着道：“徐长官请说，在下洗耳恭听。”

　　徐锐道：“是这样，小日本都已经打下南京了，国民政府的官员都跑了，国军也不知撤到哪儿去了，大梅山方圆几百里已经是无政府状态，但是这样的局面不会维持太久，最多不超过半个月，小鬼子就会进驻梅镇了。”

　　“正好。”南霸天道，“弟兄们早就盼着跟小鬼子干仗了。”

　　“南大当家豪气干云，徐某人佩服。”徐锐笑笑，又道，“不过，小鬼子却不是国民政府的保安团能比，不是徐某人长他人志气灭自家威风，如果正面交锋，就连我们独立大队也不是小鬼子对手，至于你们青牛寨的好汉……”

　　徐锐没有接着往下说，但是言下之意就是，连我们独立大队都拼不过鬼子，你们青牛寨的土匪就更别提了。

　　南霸天试探道：“那徐长官的意思……”

　　徐锐直接说道：“一根筷子和一把筷子的道理，南大当家一定知道，所以，我希望青牛寨的好汉也能够像青风寨的好汉一样，加入到我们大梅山独立大队，让我们大伙联起手来共同对付鬼子，岂非好过单打独斗百倍？”

　　“这个……”南霸天目光乱转，心道果然如此。

　　徐锐又道：“当然，徐某人绝对不会强人所难，如果南大当家的觉得不妥当，那就当我什么都没有说，我之前答应过的条件照旧，钱粮也照给，将来鬼子来了，我们仍然可以协同作战，做不成兄弟，还可以做朋友嘛。”

　　南霸天不免有些心动，这相当于就是招安了吧？

　　如果他们接受了招安，岂不摇身一变成了官军？

　　虽说眼下还是国民党当政，可共产党也是名声极大。

　　南霸天不着痕迹的跟坐在下首的窜天猴交换了一记眼神，起身说：“徐长官，能不能让我跟弟兄们商量商量？”

　　“行啊。”徐锐道，“你们尽管商量。”

　　南霸天便立刻离席，将窜天猴等十几个匪首召集到了一起。

　　那边霸天虎也离席如厕去了，赛红拂便侧过头对徐锐说道：“徐长官，你有些操之过急了，青牛寨的土匪可不比我们青风寨的人，青风寨的人，名义上还是土匪，可实际上早就让我训练成正规军了，只要我一声令下，就没人敢不服从，但青牛寨的土匪却是野性难驯，既便真的被你收编了，只怕也是个隐患。”

　　徐锐嘿然说道：“青风寨的土匪可以训练好，青牛寨的土匪为什么就不行？”

　　“那是你不知道我付出了多大努力。”赛红拂没好气的道，“为了改造这些土匪，你知道我费了多少力气，付出了多大的代价吗？就这，我也不敢说青风寨的土匪就一点问题都没有了，还是有几个刺头的。”


第175章 立威

　　赛红拂道：“我们青风寨其实也还是有几个刺头的。”

　　“是吗？”徐锐笑道，“你倒说说，有哪几个刺头？”

　　“干吗？”赛红拂似笑非笑地说道，“你帮我收拾？”

　　徐锐嗯哼一声，说道：“我这人没别的爱好，就喜欢收拾刺头，你不知道，这些个刺头虽然难收拾，可是一旦收拾好了，战斗力往往都很强，而且，我正好打算组建一支特战小分队，眼下缺的就是这种刺头。”

　　“特战小分队？”赛红拂美目一亮，问道，“这是一支什么样的部队？”

　　“这个怎么说？”徐锐蹙了蹙眉头，说道，“这么说吧，组建这支部队就不是用来正面作战的，而是用来搞斩首、破坏、袭扰、营救、护卫等特种任务的，就像德国的勃兰登堡特种部队，你知道的。”

　　“那我也参加。”赛红拂立刻说道，“算我一个。”

　　徐锐上上下下打量赛红拂几眼，嘴角勾起一抹邪魅的笑意，坏坏的道：“可以呀，不过还得看你的表现是否能让我满意。”

　　说完徐锐还促狭的扬了扬眉毛，仿佛在说：看你的床上表现哦。

　　“去死！”赛红拂读懂了徐锐眼神的含量义，又羞又气，当即一耳光往徐锐脸上扇了过去，但徐锐又岂会让赛红拂如愿，只一伸手便攥住了赛红拂的手腕，赛红拂使劲挣了挣，竟没能挣脱，非但没能挣脱，反而让自己身体摔到了徐锐怀里。

　　徐锐几乎就是半搂着赛红拂，再向一干青风寨匪首投去示威也似的一瞥。

　　“放手，你放手啊。”赛红拂并不知道徐锐的真实意图，还以为徐锐是真的想要当众调戏于她，这下是真挂不住了，当着青风寨、青牛寨这么多人，青风寨的这十几个大头目还都是她的部下，却让徐锐这样轻薄，你让她情何以堪？

　　今后她在青风寨的一众匪首面前还有威信可言？

　　赛红拂就真有些恼了，再不放手，老娘跟你没完。

　　徐锐便适时的松了手，他的本意并不是真想调戏赛红拂，他虽然喜欢美人，却绝对不会被美色冲昏了头脑，他刚才之所以轻薄赛红拂，是有意图的。

　　看到赛红拂被徐锐轻薄，青风寨的一个大头目终于是忍不住了。

　　只听嘭的一声，一个浓眉大眼的大头目将酒碗重重顿在矮桌上，然后起身，拎着酒坛子向着徐锐大步走来，徐锐的眼睛便立刻眯起来，不曾想还真有刺头，他只是稍稍调戏了一下赛红拂，便立刻有人迫不及待跳出来了。

　　“徐长官。”浓眉大眼的匪首拎着酒坛走到徐锐面前，大声道，“我敬你。”

　　一边说着，这浓眉大眼的匪首一边便举起手里的酒坛，眼睛却看向了徐锐摆在矮桌上的酒坛子，这厮虽然没有明说，可是用意却昭然若揭，就是想跟徐锐拼酒，希望徐锐也能够拿酒坛跟他对干，当然，要是徐锐认了怂则另当别论。

　　徐锐当然不会惧怕跟别人拼酒，却也不会轻易被人牵着鼻子走，当下拎起酒坛往大海碗里倒满，然后端着酒碗起身。

　　浓眉大眼的匪首便不太高兴了：“徐长官，你看不起我钻山豹。”

　　“钻山豹，是吧？”徐锐嘿嘿一笑，又道，“我知道你心里在想什么，你也用不着拿酒来说事。”说完徐锐又把目光转向青风寨的那一溜大头目，大声道，“我也知道你们心里不服气，也罢，今天我就给你们个机会。”

　　徐锐其实也一直在等待这个时机。

　　通过之前在木楼里面边的较量，再加他徐锐在无锡及南通闯下的威名，赛红拂勉强选择了雌伏，可未必就真心服，而她手下的这一干悍匪就更加不可能对他服气，所以，要想得到赛红拂和这些悍匪的认同，他就必须立威！

　　徐锐得让赛红拂知道，她选择雌伏是明智之举。

　　徐锐更得让青风寨的一干悍匪知道，他徐某人绝非浪得虚名！

　　当下徐锐扯开嗓子道：“我给你们机会，不管文的还是武的，不管是射击、格斗、攀援还是全副武装十公里越野，你们尽管来挑战，无论是谁，只要能赢了我，我就把大梅山独立大队的大队长，让给他当。”

　　说完了，徐锐还特意回头看一眼赛红拂，仿佛在说，也包括你。

　　钻山豹眼睛里便立刻射出冷厉之色，道：“徐长官，你此话当真？”

　　“当然。”徐锐扭头笑吟吟看着钻山豹，“只要你能赢我，你就是大梅山独立大队的大队长，徐某人绝没二话！不过要是你输了呢？”

　　“我不会输。”钻山豹对自己的枪法倒是挺自信。

　　徐锐哈哈大笑道：“万一呢，万一要是你输了呢？”

　　钻山豹干脆的道：“万一要是我输了，你说怎么着就怎么着。”

　　“好，痛快。”徐锐微笑笑，又把目光投向赛红拂，“赛大当家怎么说？”

　　赛红拂内心当然也很想看看徐锐的本事，可嘴上却对青风寨的匪首说：“我奉劝你们还是不要自讨没趣，徐长官他可是德国勃兰登堡特种部队训练营的教官，就你们那点三脚猫的蹩脚功夫，就给徐长官提鞋都不配，当然了……”

　　顿了顿，赛红拂语气一转又道：“如果你们非要向徐长官讨教，我也不能拦着，徐长官你说是不是？”

　　这最后一句，却是对徐锐说的。

　　徐锐又岂能看不穿赛红拂心意，邪笑道：“赛大当家所言极是。”

　　见赛红拂并没有阻拦之意，钻山豹顿时精神一振，大声高叫道：“好，那我就向徐长官讨教一下枪法，点香。”

　　钻山豹一声令下，早有小喽罗抬上一个木头架子，又在木头架上插了一溜信香，大约有十二支的样子，点燃信香之后又将聚义厅中间的大篝火堆以及四周立柱上插着的几十枝松明火把给熄灭了，整个聚义厅便立刻陷入黑暗之中。

　　只剩下大厅门口的木头架子上有十二点信香红光。

　　这个时候，南霸天、窜天猴他们也不急着商量去留的问题，都打起精神看比赛。

　　原本在四周营房里饮宴的土匪，以及独立大队第1中队的百多号官兵听到消息，也都一窝蜂的涌过来，看热闹。

　　黑暗中，钻山豹回头冲徐锐嘿嘿一笑，说道：“徐长官，看清楚喽。”

　　说完了，钻山豹便以极快的速度拔出盒子炮，对着前方三十米外的信香连连开火，十二声枪声响过，十二个香头全部熄灭，竟然是弹无虚发，更让人赞叹的，还是钻山豹这手黑暗中盲射的本事，夜打香头，凭的全是枪感！

　　枪声骤停，聚义厅外的小喽罗以及聚义厅内的大头目轰然叫好，人群中，只有冷铁锋目露不屑：这么点能耐也敢在老徐面前显摆？纯粹就是找虐！

　　火把亮起，钻山豹回头看着徐钻，得意地说道：“徐长官，现丑了。”

　　徐锐笑笑，回过头对小桃红说道：“小桃红姑娘，麻烦你把信香点燃，再放到聚义厅外的湖边。”

　　“放湖边？”小桃红瞠目结舌道，“这样能行吗？”

　　湖边距离聚义厅可是足有上百米，这黑灯瞎火的，根本看不到百米外的信香红光，要想击中百米开外的信香头更是绝无可能！

　　“小桃红。”赛红拂却目泛异彩，说道，“照徐长官说的去做。”

　　小桃红吐了吐粉红的小舌头，带着两个女匪把木架子抬到湖边，又点燃了信香。

　　看到这一幕，钻山豹就懵了，这是干吗，这是要干吗？千万别跟我说姓徐的能够在黑暗中打中百米开外的信香头？假的！

　　厅里厅外围观的一干土匪也是一片哗然。

　　只有独立大队的官兵纷纷鼓噪起来：

　　“大队长，来一发！”

　　“来一发，大队长！”

　　“一二三四五，我们等的好辛苦！”

　　“一二三四五六七，我们等的好着急！”

　　这伙大兵学的倒快，徐锐只教了几次就学会这顺口溜了。

　　徐锐嘿嘿一笑，伸手对赛红拂说：“赛大当家，借你枪用用。”

　　“你确定要用我的枪？”赛红拂美目里的异彩变得更加璀璨，跟人一样，枪也是有灵性的，用惯了的枪跟枪手会有某种默契，而陌生的枪往往就很难驾双，姓徐的这是唯恐难度不够，他对自己个的枪法真就这么自信？

　　徐锐执着的伸手，赛红拂便把自己的枪掏出来递过去。

　　徐锐接过赛红拂的二十响盒子炮，也不见瞄准，对着百米开外的线信就连续开火，打完了十二枪之后，不等人去查验就对钻山豹说：“钻山豹，你输了。”

　　“那不一定。”钻山豹却不信邪，当下火急火燎的冲到了湖边，一看之下却傻了，只见一排十二枝信香全灭了，姓徐的居然真能在百米开外打灭信香头！钻山豹一时间接受不了这样的现实，当即对着跟过来的小桃红大吼道，“小桃红，你就没点信香对不对？”

　　“你吼什么吼？”对钻山豹，小桃红可不会客气，顿时间柳眉倒竖娇叱道，“我刚才点没点信香你自己没看见？”

　　钻山豹便立刻哑了，刚才小桃红点信香他当然看见了，而且看得真真的，他只是有些接受不了这样的残酷现实，钻山豹对自己的枪法一贯就自负，认为整个青风寨，除了赛大当家就数他枪法最好，却不想今天竟输了个底掉。


第176章 震慑

　　当下钻山豹耷拉着脑袋，灰溜溜的回了聚义厅。

　　赛红拂微笑着问道：“徐长官打算怎么发落钻山豹？”

　　徐锐打量了一眼钻山豹，皱眉道：“愣头愣脑的也干不了什么细活，就暂时跟着我当个勤务兵吧，晚上端个马桶倒个尿壶啥的应该能行。”

　　钻山豹的一张紫膛脸便立刻烧成了猴子屁股，却愣没吭声，奶奶的，愿赌服输，我钻山豹赌得起，也能输得起。

　　徐锐又环顾四周喝问道：“还有没有不服的，尽管放马过来。”

　　四周鸦雀无声，见识过徐锐的枪法之后，就没人再敢找他比枪法了。

　　见迟迟没有人敢站出来，霸天虎皱了皱眉头，上前一步抱拳道：“徐长官，我想在拳脚上讨教一二，还然望徐长官能够不吝赐教，不过我有言在先，我并不相当什么独立大队的大队长，所以如果我输了，也不给徐长官当勤务兵。”

　　“行啊，那就比划比划。”徐锐说完，人就走下了聚义厅前的广场上。

　　不片刻，广场四周便燃起了四堆篝火，将聚义厅前的广场照得亮如白昼。

　　霸天虎将肩上挎着的两枝盒子炮卸下，先紧了紧护腕，然后跟着走下广场，鹰隼似的目光瞬间就锁定了徐锐。

　　徐锐的目光落在了霸天虎身上，霸天虎敢主动下场挑战他，必然有所仗恃，就不知道霸天虎仗恃的是什么，不过当徐锐的目光落在霸天虎手上时，他就明白了，只见霸天虎双手指关节骨显比别人粗，手掌的外缘也是厚厚的黑茧。

　　这样的手掌只能说明一个情况，那就是，这家伙练过铁砂掌！

　　而且，能够在手掌外缘练出这么厚的老黑茧，足见他浸淫此道已经超过二十年时间，不用说，这肯定是个铁砂掌高手，功力必定深厚。

　　铁砂掌么，徐锐嘴角不由得勾起一抹微笑。

　　穿越之前，徐锐也曾经跟一个练过铁砂掌的武术大家交过手，那个武术大家是他生平所遇的最强大的对手，一对大铁掌砸过来，那真是钻心的疼，一场切磋下来，徐锐的手肘还有腿胫部都肿了，换常人只怕骨头早碎了。

　　就不知道霸天虎能有那个武术家几分功力。

　　霸天虎双手抱拳冲徐锐做了个起手式，说：“徐长官，请了。”

　　徐锐笑笑，脚下不丁不八，右手却伸出来，冲霸天虎勾了勾手指。

　　“得罪了！”霸天虎的一双虎目里霎时暴起慑人的精芒，脚下只是一个滑步便欺近到徐锐面前，然后疾探右手，一记推掌照着徐锐胸口推来，这一掌看着平平无奇，其实却蓄满了暗劲，只等掌心触及徐锐的胸口，霸天虎才会喷吐出暗劲。

　　这也是铁砂掌的阴毒之处，往往伤人于无形之中！

　　但徐锐却不怕，轻喝了一声也是一掌推出。

　　说时迟那时快，两人的手掌已在空中对接，发出啪的一声轻响，这一击掌，仿佛就跟孩童打闹似的，绵软无力，但是下一霎那，霸天虎却立刻发出了一声闷哼，一张黑脸顷刻涨得通红，脚下更是蹬蹬退下三大步！

　　反观徐锐，却仍站在原地，脚下纹丝不动。

　　四周围观的青风寨群匪便立刻发出一片的惊呼声。

　　赛红拂也错愕的张开小嘴，霸天虎练的是铁砂掌，掌劲有多大她是知道的。

　　三年前她雪夜杀上青风寨，就险些伤在霸天虎的铁掌下，最后还是凭着一身暗器，才终于制服霸天虎，然后亮出青白团的身份，才终于得到霸天虎的效忠，而霸天虎也是青风寨这么多匪首中唯一知道她底细的。

　　可是现在，霸天虎却竟然在他最引以为傲的掌劲上败给了徐锐。

　　只一回合，霸天虎便知道自己输了，而且对方强的还不是一星半点，而是比他强至少一个境界，当下很干脆的就认输了：“徐长官果然了得，在下服了。”

　　四周的土匪立刻鸦雀无声，这一下，青风寨却是再没人敢站出来挑战了。

　　青风寨这么多大头目小喽罗，论枪法首推钻山豹，论身手则首推霸天虎，现在钻山豹和霸天虎都败在徐锐手下，别人就更不用提了。

　　至少在格斗和枪法，没人敢出来挑战了。

　　如果非要再比一场，恐怕也只能够寄希望于大当家的暗器了。

　　“还有人吗？谁来？”徐锐甩了甩右手，刚才的这一掌他其实也不好受，霸天虎的掌劲是真大，要是换一个人，说不定掌骨都直接被霸天虎的暗劲给击碎了，也就他徐锐的骨骼承受得住。

　　徐锐连问三声之后，终于又有人站出来。

　　“徐长官，我也想试试。”这次站出来的却是青牛寨的窜天猴。

　　“窜天猴？”徐锐讶然，他真没想到窜天猴居然也敢出来挑战，当下笑问道，“你想挑战什么？”

　　窜天猴道：“徐长官的枪法和身手都已经向大伙展示过了，没说的，我窜天猴就是再练一万年，也是追不上，我不会自讨没趣向徐长官讨教枪法格斗，我想向徐长官讨教一下轻身术，也就是人们常说的轻功。”

　　“轻身术？”徐锐脸上露出一丝玩味的笑，心忖这窜天猴倒是挺聪明的，懂得扬长避短的道理，不过他若以为他徐锐牛高马大，就一定笨拙不堪那可就错了，事实上，他徐锐也会轻身术，而且造诣颇为不低。

　　所谓轻身术，当然不是武侠小说中的轻功，别的不说，至少飞檐走壁绝B是假的，这世上就没人能够飞檐走壁，徐锐也做不到。

　　但是，通过学习一些技巧，使人窜的更高，跳的更远，或者攀援的更快，却是完全可以的，徐锐就系统的学过。

　　当下徐锐微笑道：“好啊，你想怎么个比法？”

　　比轻身术，方法可多了去，最简单的就是攀援，窜天猴身材瘦小，人轻，但是双臂却十分强壮，攀援天赋可谓十分出众。

　　然而，窜天猴却选了一个别出心裁的比试方法。

　　窜天猴让青风寨的土匪从营房找出十几块木板，然后扔到水塘边，每块木板之间相隔大约两米，正好形成一条紧贴湖岸的水上通道。

　　看到这个，徐锐便立刻知道窜天猴想干什么了。

　　果不其然，待十几块木板放好之后，窜天猴便卸下肩上的驳壳枪，又将衣袂挽起来卡在腰带上，然后退下两步摆好姿势。

　　下一霎那，窜天猴便如离弦之箭般向着前方水塘冲了过去，待到了湖边，脚下一蹬，纵身而起，再落下时右脚便已经稳稳踩在了第一块木板上。

　　换成别人，这一脚踩下，木板立刻就沉入水中，人也翻进了水塘。

　　但是窜天猴却没有落水，他非但没有落入水中，反而脚下用力一蹬木板，整个人竟再一次腾起，等再落下时，左脚便已经稳稳的踏在了第二板木板上面，如此交替，窜天猴很快就踏着十几块木板，成功的渡到了湖对岸。

　　看到窜天猴上岸，四周围观的群匪立刻哄然叫好，青牛寨的土匪叫得尤其响。

　　徐锐也跟着鼓掌，心下却丝毫不慌，窜天猴的确很不错，但也仅止于此，窜天猴的这一套，叫水上漂，既便是没有练过的普通人，也能够冲个几米，只要勤加练习，冲出十几米并非难事，窜天猴也就冲了二十多米。

　　窜天猴走回到徐锐面前，双手抱拳道：“徐长官，现丑了。”

　　窜天猴嘴上说现丑了，可脸上的表情却得意至极，哪有现丑的觉悟？

　　徐锐却仰天打个哈哈，大声道：“来人，把这些木板都给老子撤了。”

　　“撤了木板？”窜天猴便有些发懵，再扭头看时，只见独立大队的两个老兵早已经踏入水中将那十几块木板给撤了。

　　四周的土匪不知道徐锐想干吗，一个个便都屏住了呼吸。

　　徐锐活动了两下脚关节，然后在众人的注视下走向远处。

　　这下窜天猴反应过来了，叫道：“徐长官，你会踏水飞渡？！”

　　所谓踏水飞渡，就是不用木板，直接踩着水面往前飞奔，这个相比水上漂，就要高出一个境界不止，窜天猴练了这么多年也没练成踏水飞渡，而且窜天猴坚信，这个世界上不可能有人练成踏水飞渡。

　　可是今天，窜天猴的信念却似要接受考验了。

　　五十米外，徐锐深深吸了口气，作为穿越众，他比窜天猴更加清楚，正常人是绝对不可能踏水而渡的，倒不是因为此举违背物理学原理，而是因为速度达不到，因为若要水面提供足够的支撑力，脚踏落水面的速度就必须足够快。

　　打个比方，当人体从高空下落，撞击水面时，水面会变得比水泥地面还硬，此时提供的支撑力别说是支撑区区人体，就是支撑上吨的重物也非什么难事，但是，又有谁人能够以这样的高速踩踏水面呢？

　　是的没错，徐锐，他可以做到！

　　因为严格点来讲，徐锐已经不属于正常人类，他是经过基因改良的变种人，他不仅拥有比常人更灵敏的嗅觉、听觉以及视觉，还有比常人更坚韧的骨骼、更强壮的肌肉以及比正常人快得多的反应速度。

　　深吸口气，徐锐突然之间就动了。

　　就像一阵风，徐锐瞬间就冲到了水塘边，然后一脚踏上水面，水波荡漾，还没等脚面沉入水中，徐锐的身体便已经再次拔起，然后又是一脚踏出，闪电般踩在水面，就这样几次交替之后，徐锐便已经稳稳的踏上对岸。

　　徐锐上岸之后，四周是长时间的死寂，静到一点声音都没有。

　　露了这手之后，青风寨和青牛寨的土匪都被震慑住了。


第177章 离别

　　徐锐连续挫败钻山豹、霸天虎以及窜天猴的挑战，震慑全场。

　　南霸天和窜天猴等十几个匪首商议之后，决定接受徐锐收编，加入大梅山独立大队，不过南霸天也提了一个条件，那就是来去自由。

　　也就是说，如果将来有一天他们处不来，他们可以自由离开，徐锐不得以任何理由进行留难，徐锐干脆的答应了，在他看来，这根本就不是什么大问题，而且他有足够的自信，只要青牛寨群匪当了他的兵，就绝不会再离开。

　　这次大梅山之行，可以说是出乎预料的顺利。

　　转眼之间，大梅山独立大队又有了五个中队加一个机炮小队，兵力也超过了七百人，当然了，这支部队还需要徐锐花大力气去打磨，不苦练个三五个月，恐怕是很难跟鬼子正面交锋的，尤其是青牛寨、青风寨的土匪，急需训练。

　　两天过去，江南也带着独立大队主力赶到了大梅山。

　　独立大队主力也没有从梅镇进山，而是顺着徐锐他们留下的路标，走的青牛岭。

　　接到消息，徐锐便带着冷铁锋和一个小队从青风岭出发，前来青牛岭迎接江南，赛红拂非要陪同前来，徐锐便也答应了。

　　徐锐隐约能够猜到赛红拂的心思。

　　赛红拂曾是中统的头号杀手白莲，直接、间接死在他手里的共产党人数不胜数，跟共产党人可说是仇深似海，虽说徐锐信誓旦旦保证不会有事，但她心里又岂能没有担忧？所以才会急着见江南，想从江南这探探口风。

　　赛红拂与共产党斗了这么长时间，对共产党的组织原则并不陌生，徐锐虽然是大梅山独立大队大队长，可是在党内并不能一言九鼎，相比徐锐，江南这个指导员才更能够代表共产党的最终态度，只有江南说不再追究，赛红拂才能安心。

　　南霸天作为地主，也跟着返回了青牛寨，青牛寨的土匪已经正式被改编成了大梅山独立大队第四中队，南霸天任中队长，窜天猴担任副中队长。

　　当徐锐他们返回到青牛寨时，独立大队主力早已经到了。

　　看到徐锐从山门进来，万重山、李海、黑皮、东北虎、崔九等人便纷纷敬礼，他们看向徐锐的目光满含热烈之色，因为他们已经知道了，徐锐竟然单枪匹马连续收服了青牛寨、青风寨两伙悍匪，整个大梅山现在已经是独立大队的地盘了。

　　“大队长！”

　　“大队长！”

　　“大队长！”

　　站在万重山等人身后的是一干小队长、班长，也都纷纷挺身立正，向徐锐敬礼，徐锐一一回礼，与他们握臂致意。

　　赛红拂跟在徐锐身后，能够清楚的感受到这些军官对徐锐的崇拜，是的，崇拜，从这些军官的眼神里，赛红拂看到了，毫不掩饰的崇拜。

　　不过让徐锐感到意外的是，竟然没看到江南。

　　“雁子，指导员呢？”徐锐看着最后迎上来的肖雁月，小声问道。

　　肖雁月将徐锐拉到了一边，然后从挎包里拿出一封信递给了徐锐。

　　“这是什么？是给我的信？”徐锐茫然的接过信封，再低头一看，只见信封上写着一行隽秀的小楷：徐大队长亲启。

　　看完信，徐锐才知道是怎么回事儿，江南回上海了。

　　从信里，徐锐也知道了事情的始末，作为双重间谍，江南是带着双重任务来的。

　　复兴社给她的任务是帮助暂编七十九师残部建立与三战区长官部之间的通讯，徐锐投共之后，这个任务也就取消了，而事实上，徐锐也是从来没有主动联络过第三战区，所以复兴社就要求江南返回上海复命。

　　而共产党方面交给江南的任务先是帮助暂编七十九师残部突围。

　　突围成功之后，获知徐锐有明显的进步倾向，党组织又让江南做徐锐的工作，将徐锐和暂编七十九师独立营争取到党的阵营中，徐锐率领独立营反正之后，江南虽然顺理成章的成了独立营的指导员，但是她的任务却已经完成了。

　　所以，无论复兴社还是共产党，都希望江南回上海。

　　但如果江南执意要留下，中共还是会同意的，复兴社方面江南也是有话可说，她完全可以像赛红拂那样编一套谎言，说是打算潜伏下来，表面上顺从徐锐，实则暗中笼络独立营的下级军官，并伺机刺杀徐锐。

　　江南自己也希望能留下，与徐锐和独立大队在一起的日子虽然不长，但是江南却深深的喜欢上了这种生活，相比起在秘密战线上的战斗，正面战场显然更加的吸引着她，当然，更重要的是，留在独立大队她就能够和徐锐在一起。

　　江南不想欺骗自己，她对徐锐已经有了好感。

　　但是，在得知徐锐已经成功的收编了青风寨的土匪，并且青风寨匪首赛红拂就是当年中统的头号杀手白莲之后，江南改变了自己的决定。

　　原因，江南也在信里跟徐锐原原本本的说了。

　　因为江南跟白莲是熟人，而且不是一般的熟。

　　中统跟复兴社由于分属两个不同的敌工系统，工作性质却相同，关系自然不会好，身为各自阵营的干将，白莲跟江南的关系自然也不会好到哪里去，两人互相间没少下黑手，当时江南代号黑玫瑰，跟白莲是秘密战线上有名的黑白双煞。

　　所以，一旦跟赛红拂照面，江南的身份也就暴露了。

　　尽管眼下已经是国共合作，江南既便身份暴露也没有危险，但若能不暴露，当然还是不暴露的好，毕竟江南在复兴社内部的身份也是非同小可，若能继续潜伏复兴社，就可以获知不少机密，对党组织也是极大的助力。

　　谁知道将来国共之间会不会翻脸，对吧？

　　而事实上，八年之后国共两党果然翻脸。

　　看完书信，徐锐也不免有些怅然，他当然希望江南能够留下来，不说别的，只是每天能对着一个美女指导员也是件爽心悦目的事情，而且江南一走，上级党组织肯定还会派一个新的指导员过来，万一新来的指导员跟他不对付怎么办？

　　当下徐锐摸出火柴，一边点燃书信烧了一边问道：“新指导员是谁定了吗？”

　　“定了。”肖雁月说完又从挎包里掏出一个红本本，又将这个红本递给徐锐。

　　“这是？”徐锐接过红本，只见封皮上写着党员证三个烫金字，再翻开红本，姓名一栏赫然写着徐锐这两个字，徐锐便有些傻眼，“我的党员证？不会吧，我记得我的入党审请书才刚交上去不到半个月。”

　　“特事特办。”肖雁月道，“徐锐同志，你已经火线入党了，我和江南姐就是你的入党介绍人，另外，上级党组织已经正式决定由你来兼任大梅山独立大队代政治指导员，由我来担任副指导员，负责日常工作。”

　　“这敢情好。”徐锐闻言大喜。

　　作为穿越众，徐锐听说过太多军事主官跟政委处不来进而影响战力斗的故事，像亮剑中描述的李云龙跟赵刚那样的搭档，现实中不是没有，却也是极其罕见的，所以李云龙被委任为独立团团长时，才会提出团长政委他一个人干了。

　　党政一把抓，无论做什么事，都会少许多掣肘。

　　当然了，党政一把抓的弊端那也是不言而喻的，很容易形成小山头，削弱党的领导，一旦坐大就会形成军阀集团，当然，大梅山独立大队现在还只是营级建制，所以根本不存在这个问题，所以上级党组织才会同意徐锐党政一把抓。

　　“大队长，你别高兴得太早。”看到徐锐有些忘乎所以，肖雁月撇撇嘴说道，“你只是代理政治指导员，江南姐的指导员还没有正式卸任呢，而且江南姐也说了，她随时都有可能回大梅山，到时候你该干吗还干吗。”

　　“那没问题。”徐锐嘿然道，“她什么时候回来，我就什么时候卸任。”

　　说到这里，徐锐忽又想起一件事情来，又说道：“对了，赛红拂的问题，上级党组织具体有什么指示？”

　　肖雁月道：“关于赛红拂，上级党组织的意见是，欢迎。”

　　“就俩字？”徐锐讶然道，“没了？”

　　“没了。”肖雁月道，“就这俩字。”

　　“行。”徐锐点头道，“我知道了。”

　　当下徐锐又走回到赛红拂的身边，赛红拂问道：“徐大队长，你们指导员呢？”

　　“什么你们指导员？”徐锐说道，“是我们指导员，现在你也是独立大队的人。”

　　“对对，我们指导员。”赛红拂嫣然一笑，又问道，“大队长，我们指导员呢？”

　　徐锐道：“江指导员接到紧急任务，已经回上海了，现在我是独立大队代理指导员，还有你的问题，上级党组织已经有指示了，欢迎。”

　　“欢迎？”赛红拂闻言便愣了一下，她想到了中共方面应该会接纳青风寨，毕竟现在中共武装还处于扩张阶段，急需人员武装补充，所以应该不会拒绝青风寨的加入，但是对于她赛红拂，中共方面却不太可能轻易放过。

　　然而最终的结果却完全出乎赛红拂预料。

　　赛红拂有些不相信，皱着眉头问徐锐道：“大队长，你有没有说我是白莲？”

　　“说了，能不说吗？”徐锐嘿然道，“你是白莲又怎么样？我早跟你说了，我们共产党人的胸襟超乎你的想象，现在你总该信了吧？”

　　“好吧。”赛红拂点头道，“我承认，以前我的确有些小觑你们共产党人了，你们共产党跟我想象中完全不一样。”


第178章 鬼子来了

　　黄世勋的晚饭还是一如既往的简单，一碟腌白菜，小半盏黄豆酱外加一小碗白米饭，吃个半饱就差不多了，因为晚饭之后不用下地劳动，所以不用吃太饱。

　　作为创业的第一代，黄世勋小时候可是饿过肚子吃过苦的，所以从小就养成了节俭的生活习惯，既便现在已经是家财万贯的大财主，且坐拥万亩良田，可是这个习惯也没有改，依然还保持着节俭的本色。

　　晚饭吃到一半，黄得禄急匆匆的走了进来。

　　“老爷不好了。”黄得禄一进门就大叫道，“不好了，不好了。”

　　“慌什么？”黄世勋将筷子往桌上一拍，火道，“天塌不下来。”

　　黄得禄呃了一声，后面的几句不好了就硬生生咽回到了肚子里，然后拿衣袖擦了擦额头上的汗，说道：“老爷，已经打听到五少爷的消息，五少爷去投军了。”

　　“投军？”黄世勋皱眉道，“国军不都已经撤走了么，他上哪儿投军去？”

　　“大梅山。”黄得禄答道，“五少爷去大梅山投军了。”

　　“大梅山？”黄世勋火道，“胡说八道，大梅山里只有土匪，哪来国军？”

　　黄得禄道：“老爷有所不知啊，几天前大梅山来了一支武装，听说是共产党领导下的抗日武装，叫什么大梅山独立大队，五少爷投奔他们去了。”

　　“你刚才说什么？”黄世勋失声道，“共产党？共产党的部队？”

　　黄得禄道：“对，就是共产党的部队。”

　　“这个畜生，这个畜生！他是嫌我死得不够早，他是巴不得我早死！”黄世勋气得抓起桌上的饭碗、碟子什么的摔在地上，外面的佣人老妈子听到声响，纷纷进来，却又让黄世勋骂个狗血淋头，给轰了出去。

　　黄得禄噤若寒蝉，站在旁边连吭都不敢吭一声。

　　黄得禄是知道黄世勋发火的原因的，因为黄世勋对共产党并不陌生，三年多前，山北的官县就曾经闹过共党，结果就是，县上所有的地主、乡绅都被抓起来枪毙了，他们的田地房屋之类的财产，也全都分给了那些个一无所有的泥腿子。

　　毫不夸张的说，共产党就是全中国所有地主、财主的仇人。

　　可现在，五少爷却参加了共产党的队伍，这岂不是要父子相残？

　　“我怎么生了这么个逆子，我怎么生了这么个逆子啊，嗷嗷嗷……”黄世勋在那里捶胸顿足哀嚎时，四儿子黄守智忽然兴冲冲的跑了进来。

　　“爹，爹！”黄守智全然不顾黄世勋在那里捶胸顿足，兴奋地叫道，“二哥回来了，二哥他回来了！”

　　“啥，你说啥？”黄世勋的哀嚎声便戛然而止，瞪大眼睛问黄守礼，“老二回来了？”

　　“嗯，回来了。”黄守智重重点头，“带着二嫂和小侄子一起回来的。”

　　“啥，老二娶媳妇了？还生了个小子？”黄世勋闻言顿时精神一振，起身说，“走，那我得迎迎去。”

　　说完，黄世勋就转身往外走。

　　黄得禄也赶紧跟着往门外走，心里却有些纳罕。

　　二少爷自从五年前东渡去日本留学，就再没了音讯，却不想五年过去，突然就从日本回来了，还是带着媳妇和小少爷一起回来？这事可新鲜了。

　　黄守智领着黄世勋、黄得禄匆匆来到前院时，正好看到一个年轻人领着一个少妇穿过照壁走了进来，那年轻人西装革履，头发梳得一丝不苟，脚下的皮鞋更是擦得一尘不染，浑身上下透着成功人士的风范。

　　那少妇肤色白皙，姿容秀丽，端的是个美妇人，只是穿着一身碎花和服，一看就知道是一个日本女人，少妇怀里还抱着个小小男孩，这个小男孩却是一副中国打扮，戴着虎头帽，穿着虎头鞋，小脸胖嘟嘟的很是可爱。

　　一看到黄世勋，那年轻人便立刻屈膝跪倒在地，一边叩头一边嚎啕大哭：“爹，不孝儿给您叩头了。”

　　年轻人一跪到，少妇也赶紧抱着男孩跪倒在地。

　　黄世勋本来是满心激动，可是看到年轻人之后就立刻压下了心中的激动，然后举起手中的文明棍就往年轻人身上抽，一边抽一边骂：“你这个逆子，你还知道回来，你也还知道回来啊！”

　　黄得禄便赶紧冲上来拉住黄世勋。

　　黄守智也赶紧上前搀起了黄守义。

　　那日本少妇却是个机灵人，而且说得一口流利的中国话，赶紧抱着男孩上前：“叫爷爷，小宝赶紧叫爷爷，叫爷爷。”

　　男孩便真的张开小手，奶声奶气叫了声爷爷。

　　听到这声稚嫩的爷爷，黄世勋的老脸便立刻绽放了开来，一边伸手接过男孩，一边心啊肝啊的就是一通亲。

　　父慈子孝的戏码上演之后，一家人才进了正厅叙话。

　　黄世勋擦了擦眼角的浊泪，问黄守义道：“老二啊，这些年你上哪去了，怎么也不给家里捎个信儿，知不知道爹在家里有多着急？”

　　“爹，都是儿子不孝。”黄守义道，“可是临去日本前儿子跟你说过的，不混出个人样来我就绝不回来见您，前些年，我是实在没脸见您哪，也就近两年，我才总算找到了一样正经营生，这才敢回家来见您。”

　　“犟种，都是犟种哪。”黄世勋没来由得又想起了黄守信。

　　站在旁边的黄守智忍不住问黄守义：“二哥，你现在做什么营生呢？”

　　“贸易，做国际贸易。”黄守义道，“当然，主要是跟日本人做生意。”

　　“国际贸易啊？”黄守智完全不懂，只觉得很高深，很高大上的样子。

　　黄守义又让下人把他带回来的礼盒呈上来，打开来，却是一枝硕大的高丽参，少说也能有两斤多重，这年头，这样大的高丽参可不多见。

　　黄世勋心里高兴，嘴上却道：“你个败家子，买这玩意干啥。”

　　“爹，这可不是我买的。”黄守义回头看了眼那个日本少妇，说，“是你媳妇专门从汉城参行买来孝敬您的。”

　　日本少妇也笑道：“孝敬爹是我们应该做的。”

　　黄世勋心下便更加高兴，闲聊了一阵，又问黄守义道：“那你这次回来，是打算住一阵就走呢，还是打算长住下了？”

　　黄守义道：“爹，这次儿子回来就不走了，长住下了。”

　　“那也好，也好。”黄世勋便欣慰地说道，“你哥一个当官的，常年不着家，老三一个当兵的，就更不用提，老四是个不成器的，老五，不提也罢，你爹也老了，家里大大小小这么多的事，也该有个人来挑大梁了。”

　　“爹，您身子骨还硬朗着呢，掌家的事不急。”黄守义摆摆手，又道，“儿子这次回家来，主要还是为了多在您老人家膝前尽孝，不过顺便也做一桩买卖。”

　　黄世勋见惯了风雨，一听就知道黄守义尽孝是顺便，做买卖才是主要的目的，不过他心下并不反感，当年他也是靠着做小买卖才发家的。

　　当下黄世勋便问道：“做买卖啊，这兵荒马乱的怕是不稳妥啊。”

　　“妥，稳妥的很呢。”黄守义道，“爹，您别忘了，儿子是跟日本人做买卖，现如今整个皖南都已是日本人的地盘了，咱们老黄家有日本人做后台，有谁敢炸刺？谁敢炸刺儿子就叫谁完蛋。”

　　“日本人？”黄世勋的眉头便立刻蹙紧了，沉声道，“日本人的势力虽然大，怕是还管不到我们梅镇吧？”

　　“怎么会？”黄守义道，“回梅镇之前，儿子特意去了趟蒲口，跟蒲口宪兵队司令龟田太君见了一面，龟田太君说了，三天之内就会出兵占领蒲县以及周边集镇，咱们梅镇当然包括在内，爹呀，皇军在占领梅镇之后就会建立维持会，如果您老人家想当这个维持会长，儿子以为，你最好还是把镇上的乡绅还有黑龙会、壹贯道及洪门的当家人召集起来，商量一下欢迎事宜。”

　　“维持会长？”黄世勋的寿眉便皱得越发的紧。

　　黄世勋是个传统的中国地主，国家观念很淡薄，但是民族概念却很强烈，直白点说，汉夷之分明显，日本人在他眼里就属于是蛮夷，现在梅镇要受蛮夷统治，黄世勋从情感上无法接受，只是碍于黄守义才刚回家，所以才压抑着没有立刻发作。

　　不过既便没有当场发作，黄世勋也不想再跟儿子说下去了，当下起身道：“行了，这事以后再说吧，你们远道回来，也该累了，先下去休息吧。”

　　说完，黄世勋便头也不回的走了，留下黄守义几个面面相觑。

　　黄守智却是个不成器的，也没有黄世勋那么强烈的民族概念，当下问道：“二哥，如果爹当了梅镇维持会长，有啥好处没有？”

　　“当然有好处。”黄守义道，“爹若当了梅镇维持会长，那梅镇大大小小的事情，就都由爹说了算了，你倒说说，这算不算好处？”

　　“不能吧？”黄守智道，“黑龙会、壹贯道还有洪门肯答应？”

　　“黑龙会？壹贯道？洪门？他们算什么东西？”黄守义不屑的道，“在大日本皇军面前，他们屁都不是。”


第179章 青训队

　　大梅山。

　　崎岖的山道上，一群十七八岁的青年学生正甩开腿丫子往前狂奔，尽管这些青年学生已经累得跟野狗似的，一个个就差伸出舌头喘气了，可是不紧不慢跟在他们身后的冷铁锋却丝毫不知怜悯为何物，依然在拼命的催促他们。

　　“瞧瞧你样这熊样，跑几步就喘成这样，没吃饭啊？”

　　“说你呢，两腿打摆子似的，软脚蟹啊？不行就给老子滚蛋！”

　　“听好了，我这里不要废物，不想当废物点心，就给我打起精神来！跑！咬紧牙给老子往前冲！快冲！”

　　“咱们独立大队的人，就是死，也要死在冲锋的路上！”

　　整整三十里山路跑完，冷铁锋终于吹响了尖锐的哨声：原地休息！

　　听到哨声，黄守信便立刻感到浑身上下的力气被抽空，然后一下就瘫倒在地，只剩下呼呼的大口喘气。

　　噗嗵一声，一个青年紧贴着黄守信倒下来。

　　黄守信扭头看了看，问道：“你叫什么名字？”

　　“何书崖。”那个青年喘息着反问道，“你呢？”

　　“黄守信。”黄守信回答道，“我是本地人，你哪的？”

　　“东北的。”何书崖说着话，脸上的神情便又黯淡下来。

　　“对不起。”黄守信便立刻知道触及了对方的心中隐痛，连忙道歉。

　　“没事儿。”何书崖很快又振作起来，又问道，“你为什么要参军？”

　　“为了理想。”黄守信抬头看着碧蓝的天空，目光也变得深邃起来，“我要通过自己的不懈努力，使我们饱受蹂躏的祖国结束战乱，让全中国的老百姓都能过上丰衣足食的生活，为了实现这远大理想，我不惜献出自己宝贵的生命。”

　　“理想？”相比刚刚踏出中学校门的黄守信，已经在军队里打磨了六年的何书崖就要成熟的多，当下摇头叹息道，“大队长说过，理想很丰满，现实却很骨感，你知道要实现在你的理想，有多难吗？”

　　黄守信奋然说道：“不管有多难，只要我坚持不懈去努力，只要像我们这样的千千万万的中国人能够坚持不懈去奋斗，去拼博，就总会有实现的那一天，是的，我坚信那一天终究会到来！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　黄守信话音刚落，前方骤然响起尖锐的哨子声。

　　听到哨声，黄守信和何书崖便条件反射般弹起。

　　果然，那个该死的铁面教官已经站在了操场上，一阵短促的哨声响过，扯开嗓子厉声长嗥：“全都有，集合！”

　　二十多个青年便立刻挎着三八大盖，一窝蜂的冲向操场。

　　紧接着就是一阵口令声。

　　“全体都有，向左向右……看！”

　　“向前……看！”

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　整好队，冷铁锋迈着标准的齐步走到队列前，沉声道：“我很荣幸的通知你们，你们正式成为了青训队的队员，现在，为期三个月的强化训练正式开始。”

　　二十多个青年闻言先是一愣，强化训练？三个月？！

　　该不会今后这三个月，每天都要这样训练吧？那还让不让人活了？

　　然后，更大的打击接踵而至，冷铁锋沉声道：“很苦，很累对吗？我告诉你们，这还才只是开始，今天的训练量，仅只是头一个月的标准，到第二个月，训练量还得翻倍，从第三个月开始，还要加入格斗、射击等等科目，我不妨先告诉你们，每天的训练，都是考核，训练不积极，扣分，态度不端正，扣分，技战术动作不达标，扣分，总分一百分，如果一百分全部扣完，不管你是谁，立刻给我滚蛋！”

　　听了这话，何书崖、黄守信等二十多个青年立刻紧张起来。

　　他们好不容易才考进青训队，可不想就这样狼狈的滚回去，多丢人不是？

　　冷铁锋绕着整个队列走了两个来回，又道：“现在，有请徐大队长训话！”

　　黄守信一听到这话便立刻精神一振，他参加大梅山独立大队已有半个月，却还从来没见过这位传说中的大队长，据说，这可是一位传奇人物，在七星湖畔，他单枪匹马干掉了小鬼子大半个联队！

　　黄守信早就盼着能够见这个传奇人物一面，只可惜，他进山之后这半月，这个徐大队长就一直没有露过面，听别人说，他带着一支精锐小部队在深山训练，这支精锐的小部队还有一个名称，叫什么特种部队。

　　黄守信一开始其实也想参加这支特种部队来着，可是经过考核，政治处却把他分到了青年军官训练队，今天是青训队开训第一天。

　　不仅仅黄守信，绝大多数青年都开始东张西望，跟黄守信一样，他们都是中共皖南地委或者江苏省委，动员前来参加大梅山独立大队的青年学生，他们都曾听说过徐锐的传奇事迹，却从未见过徐锐。

　　这些青年当中，就只有何书崖见过徐锐。

　　看到黄守信和一群青年学生在东张西望，事先已经知道徐锐将以什么方式亮相的何书崖小声说道：“天上，看天上。”

　　黄守信和附近的几个学生茫然抬头，然后，眼睛便一下睁大了。

　　只见远处的万丈高崖上，一只黑色大鸟正以惊人的高速飞掠而下，然后，这只大鸟迅速逼近，又迅速放大，黄守信几个这才看清楚，这根本不是什么大鸟，而是一个身披黑色宽大斗篷的人，竟是个人！

　　快要飞临青训队头顶时，那人便陡然间竖立起来，背后那宽大的斗篷迎风展开，在风力的鼓荡下，整个人便陡然减速，然后又笔直坠落下来，到了这个时候，其余的青训队成员也都发现了，见状顿时惊呼起来。

　　不过他们的担心多余了，那人很快又横转过身体，背后的宽大斗篷便立刻变成了小型简易降落伞，但既便有斗篷缓冲，下落的速度也还是非常之快，一瞬眼之间，那人便已经重重坠落在地，然后就是嘭的一声巨响。

　　黄守信和二十多个青年学生急定睛看时，却见那人竟然毫发无损，因为那人脸上还带着笑容，还能笑出来，又能有什么事？

　　从天而降的这人不是别人，当然就是徐锐。

　　包括黄守信在内，二十多个青年学生全都目瞪口呆的看着徐锐，都不敢相信自己的眼睛，老天爷啊，这世上真有人能飞？

　　徐锐缓步走到青年学生的队列前，张开双臂，亮出他的简易翼装，大声问道：“想不想像我一样，在空中翱翔？”

　　“想！”二十多个青年学生异口同声的回答。

　　包括何书崖，他也想像徐锐一样在空中飞翔。

　　“美的你们。”徐锐却立刻语锋一转接着说道，“就你们这小体格，小身板，像我一样一家伙从空中摔下来，还不摔成了七八瓣？”

　　“那不一定。”黄守信大声回应道，“我们会训练，也会变得强壮！”

　　“那就等你变强壮再说。”徐锐脱下了翼装，又随手交给冷铁锋，目光也在突然之间变得冷浚，接着说道，“青训队，你们知道什么叫青训队吗？”

　　“知道。”黄守信回答，“青训队，就是青年军官训练队，我们就是大梅山独立大队的后备军官！”

　　徐锐冷冷的掠了黄守一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　黄守信回答：“我叫黄守信。”

　　冷铁锋帮徐锐将翼装收好了，回来正好听到黄守信的回答，当时就大步走到黄守信的面前，然后张大嘴巴，几乎是对着黄守信的耳朵咆哮道：“条令第七条，碰到长官问话，回答之前要喊报告！要喊报告！要喊报告！”

　　“是！”黄守信的耳膜被冷铁锋吼得嗡嗡作响，却还是很硬气的一动不动，面向徐锐怒吼，“报告长官，我叫黄守信！”

　　“黄守信？”徐锐微微一笑，说道，“你很好，我记住你了。”

　　黄守信跟着微笑了笑，自信地说道：“大队长，我绝不会让你失望的。”

　　然而，下一刻，徐锐脸上的笑容便已经凝固住，瞪着黄守信恶狠狠道：“跟长官套近乎，态度不端正，扣十分！”

　　“是！”冷铁锋便立刻捧起花名册，在黄守信的名下减掉了十个积分。

　　黄守信的一张小脸便立刻变得煞白，这就扣掉了十分？还讲不讲理了？

　　不过这回，黄守信终于学乖了，无论心下有多不忿，再没有出言反抗。

　　见黄守信没有出言反抗，徐锐似乎有些失望，当下重重闷哼一声，一边绕着青训队队列踱步，一边说：“青训队，是大梅山独立大队的后备军官，是大梅山独立大队的希望，在正式开始训练之前，我有几句要送给你们。”

　　包括何书崖、黄守信在内，二十多个青年学生便纷纷竖起耳朵。

　　寂静的山谷中便响起了徐锐铿锵激昂的声音：

　　你们永远铭记：

　　脑子里永远有训练，

　　眼睛里永远有敌人，

　　肩膀上永远有责任，

　　胸膛里永远有激情，

　　战斗随时爆发，

　　我们时刻准备着，

　　小兔崽子们，你们准备好了吗？

　　“准备好了！”二十多个青年学生轰然回应。

　　徐锐冷冷点头，冷铁锋便大步走上前，喝道：“解散，抓紧时间吃午饭！”

　　二十多个青年学生立刻一哄而散，又向着不远处的食堂蜂拥而去。


第180章 练兵

　　冷铁锋目送二十多个青年学生的身影远去，扭头对徐锐说道：“老徐，我还是想参加特战分队的作战训练。”

　　徐锐摇了摇头，说道：“特战分队现在训练的还是最基本的作战技能，老兵你已经在西点军校特训营练过，所以就没有必要再参加了。”

　　冷铁锋无奈道：“好吧，老徐那我就直说了吧，我不想训练这帮学生，我觉得这么做根本就是浪费时间！”

　　“浪费时间？”徐锐蹙眉道，“你竟然觉得这是在浪费时间？”

　　“难道不是吗？”冷铁锋道，“难道你真以为，为期三个月的强化训练就能够让这群连枪都摸过的学生仔脱胎换骨，变成一群优秀的军官？”

　　徐锐道：“你连尝试都没有尝试过，怎么就知道他们不行呢？”

　　顿了顿，徐锐又道：“而且我也不需要他们都变成优秀军官，只要他们中间能够出现一两个好苗子，也就值了。”

　　冷铁锋刚要分辩时，却让徐锐强行打断了。

　　徐锐打断了冷铁锋，又接着说道：“我知道你想说什么，你想说，军官可以从战场上拼杀出来的老兵中间选拔，李海、黑皮他们都是这样选拔而出，但是你也看到了，这些老兵大字不识几个，带一个连，或者一个营绰绰有余，但是让他们带一个团、一个旅，那可就有些勉为其难了，别的不说，他们会看作战地图么？”

　　“一个团，一个旅？”冷铁锋瞠目结舌道，“老徐，你还真是敢想，别忘了，你自己也只是个大队长，却想着要培养旅团级指挥员了？”

　　“为什么就不能想？”徐锐微笑道，“没准到明年，我就当师长了。”

　　徐锐这话还真不是随便说说，作为一个穿越众，徐锐可是很清楚共产党的组织能力和动员能力，按照历史轨迹，三师六团的第十八集团军在深入华北一年之后，便立刻吹气球一般膨胀到了一百多个团，彭老总名义上只是集团军副总司令，可实际上他所指挥的兵力比任何一个战区长官都更多。

　　徐锐有理由相信，以共产党的组织能力以及动员能力，最迟到明年年底，大梅山独立大队至少也得扩编成旅！

　　“你就吹吧，还师长。”冷铁锋却不相信，不以为然道，“两年之内你能当上团长就不错了。”不过说归这样说，但是冷铁锋还是认同了徐锐的安排，无论怎样，多培养一批有文化又有战斗经验的青年军官总归没坏处，既便将来他们没机会当团、旅长，也至少可以当一个合格的作战参谋，是吧？

　　徐锐又说道：“行了，这群小南瓜就交给你了，你慢慢收拾，我再去看看老万，看他把那群老南瓜收拾得咋样了。”

　　冷铁锋只能怅然目送徐锐离开。

　　徐锐离了青训队驻地，又马不停蹄的进了山谷深处。

　　在这座山谷的最深处，隐藏着一个新开辟的训练营。

　　自从收服了青牛寨以及青风寨之后，徐锐便开始着手打造大梅山根据地，在徐锐的设想中，大梅山区是根据地的最后堡垒，青牛寨还有青风寨虽然坚固，但是仅仅凭借这两座简易山寨显然不足以撑起整个防御体系。

　　大梅山根据地需要更多的要塞。

　　既便是现阶段无法建设钢筋混凝土结构的永固要塞，但若是能够多建几座土木结构的简易要塞也是好的，一旦战斗打响了，小鬼子可不会给你从容修建要塞的时间，既便是土木结构的简易要塞也没有时间。

　　所以，徐锐就借助训练来修建简易要塞，不管是由万重山负责的老兵营，肖雁月负责的绿林营，还是冷铁锋负责的青训队，选定训练营地之后，第一件事就是修建工事，而且还要按照永固工事的标准来修。

　　徐锐走进老兵营地时，万重山正带着老兵在练拼刺。

　　四百多个百战余生的老兵在操场上围坐成了一个圈，圆圈中间是万重山，身穿护具，手拿木枪，正向周围的老兵传授他的拼刺经验，讲解完了，万重山又示意一个老兵站起身，穿上护具跟他拼刺，结果自然是毫无悬念的被万重山摞倒。

　　在露了一手，震慑住这群老兵之后，万重山又说道：“都记住了，拼刺首先一条就是重心要稳，你连站都没有站稳就急于进攻，最终的结果只能是丢了小命，第二条眼神要准，一眼就要分辩出对手的实力，比你强壮的，不要跟他硬拼，比你弱小的，不要被他吓唬住，第三条下手要狠，永远记住，你的小命只有一条，所以机会也只有一次！”

　　“稳准狠！”万重山最后大吼道，“都记住了吗？”

　　“记住了！”四百多老兵轰然回应。

　　“没吃饭吗？”万重山恶狠狠道，“我听不见！”

　　“记住了！”四百多老兵便立刻扯开嗓子大吼，万重山这才满意的点点头。

　　这之前徐锐可是专门跟他交待过，这些个老兵不缺经验，更不缺战斗技能，他们现在最缺的就是气势，万重山的首要任务就是让这群老兵恢复气势，为期仨月的训练，不仅要让他们身体更强壮，更要让他们变成嗷嗷叫的下山虎。

　　万重山满意的点点头，又道：“自由组合，开始训练吧。”

　　四百多老兵便立刻两两组合，开始拼刺训练，万重山正准备走到旁边休息，一扭头却看到了笑吟吟走过来的徐锐。

　　万重山便赶紧迎上来，笑道：“大队长，你怎么过来了。”

　　徐锐笑笑，说道：“老万，弟兄们看起来气势挺足的啊。”

　　“还行吧。”万重山矜持的笑笑，又道，“要不大队长你给他们讲几句？”

　　“不用了，我看看就好。”徐锐立刻制止了万重山，不让他集合队伍。

　　这些老兵不比那些学生，也跟绿林营的土匪不同，这些老兵可是跟他徐锐在战场上并肩战斗过的，互相之间熟悉的不能再熟悉，所以犯不着进行训话或者立威，徐锐只是单纯的想过来看看老兵营的训练情形。

　　就目前看来，老兵营的训练效果还是相当不错的。

　　练了没一会，老兵营这边也到了午饭时间，炊事班的伙夫抬着一大箩筐白面馒头兴匆匆走了过来，领头的炊事班长还端着一大盆炖肉。

　　在伙食方面，徐锐是绝对不带半点折扣的，一句话，敞开了可劲造！

　　不仅大米饭、白面馒头等主食管够，而且顿顿有肉，青牛寨前阵子不是刚从黄家弄到了一百口大肥猪么，正好给弟兄们加营养。

　　万重山集合好队伍，训过话，便宣布解散，吃午饭。

　　老兵们便一哄而散，拿着个饭盆兴匆匆的打饭去了。

　　徐锐也在老兵营对付了一顿，别说，伙夫手艺不错，炖肉味道挺好，不过这也没什么好奇怪的，独立大队炊事班的人员，可是青牛寨、青风寨这两个土匪窝收编的伙头军，做饭的手艺能差到哪去？

　　万重山掰开了一个白面馒头，然后往里面夹了块肉，一边吃一边很感慨地说道：“大队长，说出来也不怕笑话，我们东北军已经有日子没吃过饱饭，更别提吃肉了，在我的印象当中，也就在东北时能够吃上猪肉白菜炖粉条子。”

　　徐锐便拍了拍万重山的肩膀，笑道：“等练好了部队，还怕吃不上肉？我让弟兄们顿顿都吃猪肉白菜炖粉条子。”

　　万重山便连连摇头：“不敢想，不敢这样想。”

　　“有什么不敢想的？”徐锐道，“老万你别忘了，咱们大梅山根据地可是紧挨着长江水道还有津浦铁路，小鬼子除非不从长江水道或者津浦铁路转运物资，否则这些物资早早晚晚都是我们的给养，你还怕没有肉吃？”

　　徐锐说完就站起身来，大吼道：“弟兄们，肉好吃不好吃？”

　　“好吃！”

　　“好吃！”

　　“好吃！”

　　四百多老兵轰然回应。

　　徐锐嘿然一笑，又道：“你们想不想顿顿都有肉吃？”

　　“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　四百多老兵再次轰然回应。

　　“你们想顿顿有肉吃，那就给老子可劲的练！”徐锐大叫道，“练好了本事，老子带你们抢狗日的，小鬼子那什么都有。”

　　四百多老兵便立刻叫喧起来。

　　“大队长，我要吃牛肉罐头！”

　　“大队长，我要喝东洋清酒！”

　　“大队长，我要几包小鬼子的卷烟。”

　　“大队长，我想要个日本娘们行不行啊？”

　　最后一句，却把四百多老兵都给逗乐了，便哄然大笑起来。

　　徐锐佯装大怒，拔出刺刀怒吼道：“谁，刚才是哪个兔崽子，站出来，老子非他妹的阉了他不可，站出来。”

　　“是小倭瓜。”

　　“大队长，阉了他！”

　　“阉了小倭瓜这厮！”

　　老兵们再次哄然失笑，然后一个矮矮壮壮的老兵便从人群中站起来，夺路狂奔而去，徐锐便疾追而去，一边高喊：“站住，把卵子留下！”

　　身后四百多老兵便越发笑起来，气氛热烈。


第181章 狼牙部队

　　巡视完青训队、老兵营，徐锐又来到绿林营。

　　所谓绿林营，顾名思义，就是专门训练青风寨、青牛寨的土匪的，这些悍匪常年打家劫舍，过的是刀头舔血的日子，打仗的本事绝对是有，心理素质也过硬，唯独有一样，纪律太差！差到简直没边。

　　青风寨的土匪还好一点，赛红拂好歹是从中统出来的，在她的严加约束下，青风寨的土匪行事好歹还有一点儿顾忌，可青牛寨的土匪简直没法说，耍钱、嫖娼、打架斗殴，甚至还抽大烟，可谓是黄赌毒俱全。

　　这样的部队不经过整顿，徐锐是绝对不敢用的。

　　别的不说，万一带坏了其他几个中队的老兵可怎么办？徐锐可不想让几颗老鼠屎搅坏了一锅汤，到时候他连哭都找不着地。

　　所以，徐锐就单独给两寨的土匪搞了个训练营。

　　而且，让肖雁月这个老红军专门来收拾这些个惯匪。

　　别看肖雁月也就二十多岁年纪，可她却已经是军龄超过八年的老红军了，并且在红军当中一直当到了连长，据说还曾到鄂豫皖苏区的速成班学习过，可以说有见识有能力，组织性纪律性更是没得说，由她来收拾这帮惯匪可谓再合适不过了。

　　肖雁月也没让徐锐失望，接手训练营之后就搞了场甄别，将一些两手沾满血腥、或者秉性极坏的土匪给剔除了出去。

　　……

　　巡视过绿林营，徐锐又踏着月色回到了青风寨。

　　老兵营、绿林营甚至青训队都需要修建专门的训练营地，构筑土木工事，并以此来锻炼他们的军事技能以及意志品质，唯独特战分队例外，特战队不需要修建营地，而是直接就占据了青风寨的木楼，赛红拂对此也是毫无意见。

　　夜训开始之前，徐锐将特战分队的九个人召集起来训话。

　　特战分队现在暂时还只有九个人，除了徐锐，还有赛红拂、小桃红、霸天虎、钻山豹、窜天猴、大兵、东北虎以及一个绰号大蟒蛇的匪首，徐锐组建特战分队的目的就是为了打造一支尖刀部队，所以选拔成员时宁缺勿烂。

　　徐锐的目光首先落在了赛红拂的脸上，轻轻颔首，赛红拂报以微笑。

　　徐锐知道，赛红拂之所以决定参加特战分队，是投桃报李，因为共产党毫无保留信任赛红拂，所以赛红拂也毫无保留的交出兵权，她很干脆的交出了赖以安身立命的兵权，而且还把霸天虎还有钻山豹也带进了特战队。

　　赛红拂和霸天虎、钻山豹离开后，青风寨剩下十几个匪首的影响力就要小得多，肖雁月收拾起来会轻松得多，事实也是如此。

　　如果不是赛红拂足够配合，青风寨的土匪绝对没那么容易收拾。

　　当然了，徐锐也必须承认，赛红拂、霸天虎还有钻山豹也有足够的资格参加他的特战分队，其中钻山豹奔跑起来就像是一阵风，尤其是跑山路，那速度并不会比徐锐慢多少，此外钻山豹的枪法也不错，夜打香头可不是说说的，没有十几年在枪法上的浸淫是绝不可能做到的。

　　还有小桃红，她的枪法也极其出色。

　　徐锐打算将钻山豹和小桃红训练成狙击手。

　　徐锐相信，两人将来的狙击造诣绝不会比冷铁锋差多少。

　　霸天虎就不用说了，光是那一手铁砂掌就足以参加特战分队。

　　让徐锐惊喜的却是，赛红拂不单拥有一身极出色的格斗本领，还有一手百步穿杨的神箭法，虽说现在已经进入热兵器时代，但在特战作战当中，像弓箭、弩、飞刀等冷兵器仍旧不可或缺，关键时刻仍能够发挥不可替代的作用。

　　剩下的几名队员中，大兵、东北虎还有大蟒蛇都是体壮如山，力大如牛，这三人将担负特战队的火力支援任务，一支特战队不仅需要擅长潜伏、刺杀的尖兵，还需要负责火力支援的支援兵，谁也不敢保证特种部队就不会与敌正面遭遇，对吧？

　　在是否招募窜天猴进入特战队的问题上，徐锐曾经犹豫过，因为窜天猴的格斗水准实在让人不敢恭维，也就比普通人稍强，但是以特种兵的标准那就太弱了，关键是他的小体格先天就不足，怎么练也强不到哪里去。

　　不过最终，徐锐却还是决定招募窜天猴进入特战队。

　　窜天猴的格斗虽然不行，但是他的枪法还算差强人意，而徐锐最看重的是，这家伙在上大梅山落草之前曾是个偷儿，而且技艺挺高超，开锁尤其是窜天猴的独门绝活，什么密码锁到了他手里全都是小菜一碟。

　　徐锐在九人队列之前走了两个来回，最后停在赛红拂面前，笑问道：“为期三天的适应训练已经结束，你们感觉怎么样啊？”

　　九名特战队员面面相觑，还是赛红拂说：“还行吧。”

　　“还行吧？什么叫还行？”徐锐哂然道，“我知道你们心里都在想些什么，不如我替你们说吧，你们是不是觉得，特种部队的训练也不过如此，也没有什么了不起嘛，我们轻轻松松就能完成，对吧？”

　　九名特战队员不吭声，但脸上的表情却明显很认同。

　　徐锐哂然说道：“如果你们真这样认为，那可就错了，而且是大错特错！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“在接下来的三个月里，我会让你们知道，你们错在哪里，我甚至会让你们后悔来到这世上！你们别不信，我说到一定做到，再接下来的这三个月时间，你们别把我当人，我也绝不会把你们当人！”

　　九名特战队员闻言凛然，这一刻，他们终于感受到了丝丝的凝重。

　　徐锐闷哼一声，又接着说道：“在开始正式训练之前，我首先跟你们讲讲特种部队存在的意义，我为什么要费劲八啦的组建一支特种部队？而这支特种部队，将来到了战场上又能发挥什么样的作用？”

　　九名队员便立刻竖起了耳朵。

　　徐锐接着说道：“我想问你们一个问题，万兽之王指的哪种动物？”

　　“老虎！”

　　“狮子！”

　　“大象！”

　　“犀牛！”

　　八名队员纷纷回答，答案却五花八门。

　　“错了，全错！”徐锐冷然说道，“无论老虎还是狮子，都不配称之为万兽之王，只有狼才配称为万兽之王！”

　　“什么，狼？”队员们面面相觑，这个答案出乎了他们的预料。

　　“是的，狼！”徐锐点点头，又道，“狼这种畜生，体型不如虎狮，力量不如狗熊，奔跑速度更加比不上豹子，但是它们是这个世界上最令人生畏的食肉动物，面对狼群，不论是老虎狮子还是狗熊，都他妈得退避三舍！”

　　夜空寂寂，只有徐锐铿锵的声音在夜空之下激荡翻滚。

　　“你们知道这是因为什么吗？”徐锐又道，“因为狼群拥有自然界所有动物中最严明的纪律，狼王一声令下，不论公狼母狼，还是大狼小狼，全都会奋勇向前，而绝对不会有一头狼畏敌退缩！更因为它们拥有最坚韧的意志，为了捕猎，它们能够以六十公里的时速不眠不休连续奔跑三天三夜，我想请问，自然界中还有哪一种动物能够做到这一点？所以一旦被狼盯上，就绝没有任何一种动物能够幸免于难！这就是狼！永不放弃、永不妥协的狼！动物界的王！万兽之王！”

　　九名队员纷纷露出了深思之色，以前他们还真不觉得狼有什么了不起，可是让徐锐这么一说，还真就觉得有道理。

　　徐锐又道：“狼，是我最欣赏的一种动物，我的目标，就是把大梅山独立大队训练成一群狼，我只要一声令下，他们就会奋勇向前，将敌人撕碎，如果需要，他们就能以每天三百里的行军速度，不眠不休连续行军几个昼夜，直到追上敌人并将他们撕碎！如果说狼是万兽之王，那么我们大梅山独立大队就是军中之王！”

　　“而你们……”徐锐的目光骤然变得凌厉，冷森森的扫过队员的脸上，又接着怒吼，“你们就是这头狼嘴里的牙，你们将第一个与敌接触，你们将担负起撕开敌人第一道防线、摧毁敌人的防御中枢的重任，狼牙，你们是狼牙部队！”

　　九名队员均神情凛然，由衷的，他们对这支部队产生了一种莫名的归属感。

　　“训练第一课。”将八名队员的情绪调动起来后，徐锐的表情却缓和下来，又道，“战术手语，都围过来。”

　　九名队员立刻围过来。

　　徐锐又道：“我们特种部队的作战环境往往都非常复杂，有时候必须深入到敌军的腹地去作战，那时候四面八方都是敌人，一旦因为喊话暴露方位，立刻就会惊动敌人甚至招来火力报复，所以必须用手语进行联络。”

　　“你们注意看我手势。”徐锐一边说一边伸出左手，四指并拢紧扣拇指形成掌刀，然后往前一切，最后讲解道，“这个动作，代表的意思是前进。”

　　接着，徐锐再将左掌靠近耳侧，接着说道：“这个，代表的意思是向我靠拢，看到这个手势之后，你们必须立刻向我靠拢。”

　　徐锐再握紧左手成拳，上下运动，讲解道：“这个，就是赶快！”

　　徐锐将左手置于头顶，五指分开，讲解道：“这个，是掩护我。”

　　讲解完了一整套手语，徐锐也不顾九名队员记住了多少，又道：“现在，我们先进行一次小测试，记住，这次测试的成绩将记入最终考核之中。”

　　九名队员便有些傻眼，却没有人敢有怨言。


第182章 鬼子也没有闲着

　　杉杉元目不转睛的盯着面前翩翩起舞的艺妓，兴致越来高涨。

　　打扮得花枝招展的艺妓也明显的感觉到了杉杉元的情绪变化，舞蹈动作就开始变得越发大胆起来，每次背对着杉杉元时都会刻意加大扭动的幅度，更显出她那婀娜的身姿，每次侧对杉杉元，还会时不时的飞一记媚眼。

　　艺妓打小学的就是这个，以取悦男人为己任。

　　终于，杉杉元再忍不住，一口喝干杯中清酒，然后向艺妓招手道：“你，过来。”

　　那个艺妓便踩着小碎片，低眉顺眼的来到了杉杉元的面前，又在他面前跪下来，然后在杉杉元的示意下解开了他的皮带、裤子。

　　十五分钟之后，薄薄的移门被人从外面敲响。

　　已经鸣金收兵的杉杉元示意艺妓起身，一边穿裤子一边说：“进来吧。”

　　移门被人移开，华中方面军参谋次长武藤章脱掉军靴，弯腰走了进来，进门前，武藤章刻意的扫了眼艺妓，艺妓便向武藤章报以妩媚的一笑，武藤章便心下一动，他在慰安所并没有见过眼前这女人，显然她并不是慰安妇，而应该是艺妓。

　　中日战争全面爆发之后，几十万日军陆续开到了中国战场，为解决这几十万日军官兵的生理需求，日本政府从朝鲜和日本国内募集了上千慰安妇，可是这些还是远远不够，于是便有国内的艺妓前来中国淘金。

　　相比起慰安妇，艺妓的诱惑显然更大，这就好比站街女郎跟高级应召女郎之间的巨大差别，武藤章又岂能够不动心？

　　武藤章唯一担心的就是，眼前这艺妓有没有被杉杉元包养。

　　“好子，这里没你事了，你先下去吧。”杉杉元近了挥手，那艺妓便哈依一声，弯腰倒退出了房间。

　　武藤章失望的暗叹一声。

　　杉杉元却是心满意足了，问道：“武藤桑，有什么事情吗？”

　　“哈依。”武藤章如梦方醒道，“司令官阁下，梁鸿志已经从天津来到上海了，您是不是抽个时间先跟他见一个面？”

　　梁鸿志是应日本政府之邀前来上海商谈组建临事政府事宜的。

　　尽管日军已经打下了大半个华北以及几乎整个华东，日本政府也有意要吞并这些已经占领的地区，可这个世界上并不只有日本和中国，像英法甚至德国等老牌西方列强并不会坐视日本吞并掉中国，美国更加不会答应。

　　所以，日本政府只能采取折中方案，就是在占领区扶植亲日本的傀儡政权，比如东三省的满洲国，又比如冀东自治政府，再比如正在商谈中的南京临时政府，这都是日本政府一手炮制出的，为的就是堵住西方列强的嘴。

　　而梁鸿志就是日本政府选定的傀儡。

　　“梁鸿志到上海了？”杉杉元想了想，摇头说道，“中国人狡猾狡猾的，如果我在这个时候急着跟梁鸿博见面，那他就会知道帝国有求于他，他就可能狮子大开口，向帝国提出非分的要求，所以我还是先晾他几天再说。”

　　武藤章说道：“司令官阁下，万一梁鸿志负气回天津怎么办？”

　　杉杉元说道：“这样，今晚你在海军俱乐部搞一个欢迎晚宴，代表方面军司令部和我给梁鸿志接风洗尘，这样梁鸿志面子有了，也就不至于负气离开了。”

　　“哈依，那就这么办。”武藤章重重顿首，又道，“司令官阁下，除了梁鸿博，还有个人想要见您，而且卑职以为你最好还是见一见。”

　　“还有个人？”杉杉元讶然问道，“谁呀？”

　　武藤章道：“一个从战场上幸存下来的老兵，一个勇士。”

　　“我知道你说的是谁了。”杉杉元立刻反应过来，笑道，“武藤桑，你说的这个人是小鹿原桑，他已经伤愈出院了？”

　　“哈依。”武藤章顿首说道，“小鹿原桑已经伤愈出院，而且，他还有很重要的事情向您报告，现在他人就在司令部外。”

　　“哟西。”杉杉元欣然说道，“让他进来吧。”

　　武藤章便给警卫打了个电话，很快一个高大的身影便走进了杉杉元的办公室。

　　杉杉元抬起头盯着这年轻人，目露激赏之色，杉杉元身高一米八，在身高普遍较矮的日本可以说是鹤立鸡群，但是眼前这个年轻人却比他还高，他目测了下，这年轻人身高至少有一米八五，这在日本是极罕见的。

　　这年轻人不是别人，就是从徐锐枪口下侥幸捡回一条小命的小鹿原俊泗。

　　小鹿的能从徐锐枪口下死里逃生，还得拜他特殊的生理构造，因为他的心脏长在右边，如果不是这样，他早就被徐锐射杀了。

　　“司令官阁下。”小鹿原俊泗重重收脚，顿首。

　　“啊，长得真雄壮。”杉杉元颔首示意，“小鹿原桑，请坐。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，在杉杉元面前盘膝坐了下来。

　　杉杉元心情不错，笑着问道：“小鹿原桑，听说你有重要情报向我报告？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗答道，“这是我花了一周时间整理书写的，关于组建特种作战部队的计划书，请司令官阁下过目。”

　　杉杉元这才注意到小鹿原俊泗腋下还夹了个文件夹。

　　武藤章从小鹿原俊泗手中接过文件夹，再递给杉杉元，杉杉元打开文件夹，开始很仔细的阅读起来。

　　在这份计划书中，小鹿原俊泗原原本本的介绍了德国特种部队的出现始末，并对德国勃兰登堡特种部队的战斗力进行了大肆的渲染，小鹿原俊泗甚至还断言，在即将开战的欧陆战场，勃兰登堡特种部队必将大显身手。

　　小鹿原俊泗最后提到，组建帝国自己的特种部队也是势在必行，甚至比德国还要更加迫切，因为德军并没有遭到敌国特种兵的威胁，然而，正在中国战场上厮杀的日军却遭到了中国特种兵的严重威胁。

　　等杉杉元看完了，小鹿原俊泗跪坐起身，说道：“司令官阁下，卑职以为，在中国战场组建特种部队势在必行，已经是刻不容缓了，因为我们的对手正躲在某个不知名的角落，大规模的训练特种部队。”

　　杉杉元皱眉说道：“你是说那个徐锐？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗说道，“就是那个徐锐。”

　　杉杉元道：“然而，暂编七十九师独立营已经在七星湖地区遭到重创，所部几百残兵已经基本被全歼，徐锐或许已经死于乱军之中。”

　　这本是杉杉元编的一个谎言，目的是为了在军部和皇室那里蒙混过关。

　　但是现在时间已经过去月余，暂编七十九师残部却始终没有什么消息，那个徐锐也仿佛从战场上消失，杉杉元便有些开始相信他自己编造的这个谎言，或许，徐锐真的已经死在了乱战中，毕竟那晚死了很多皇军，徐锐就是累也差不多累死了。

　　“司令官阁下，这只是假想。”小鹿原俊泗却很不客气的戮破了谎言，“我可以负责任的告诉您，徐锐绝对不会，也不可能死于乱战中，因为以他的身手，要想逃走实在是太容易了，就是有上万皇军围剿，也是无济于事。”

　　杉杉元心下便有些不高兴了，皱眉道：“小鹿原桑，你说的这些，你就不觉得有些危言悚听了么？”

　　小鹿原俊泗闻言便愣了一下，危言悚听？

　　从杉杉元的话里，小鹿原俊泗已经听出明显的不快。

　　果然，杉杉元将计划书拍在桌上，说道：“小鹿原桑，你所写的这份关于组建特种部队的计划书，我会郑重考虑，但是现在我军务繁忙，就先不留你了。”

　　“哈依。”杉杉元话都说到这份上了，小鹿原俊泗只能怏怏起身告辞。

　　送走了小鹿原俊泗，杉杉元很不高兴的对武藤章说：“什么组建特种部队势在必行，还刻不容缓呢，我就不信，一支区区几十人的小部队，在几十万大军拼杀的正面战场上能够发挥什么作用，哼！”

　　武藤章心下其实是认同小鹿原俊泗的，但是这时候，他却只能够顺着杉杉元的意思往下说：“哈依，小鹿原桑还是太年轻了，不过能力是有的。”

　　“我知道，我知道他有能力。”杉杉元想了想，沉吟着说道，“小鹿原俊泗原本是陆军部点名要的人，不过既然松井桑把他给留下了，那么他现在就是我们华中方面军的人了，这样，先让他在参谋部当个参谋吧。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，然后也起身告辞。

　　武藤章出了司令部，便看到小鹿原俊泗神情阴郁的站在门口等他。

　　看到武藤章出来，小鹿原俊泗苦笑道：“武藤桑，这次多谢你的帮忙了，不过司令官阁下明显是个大陆军主义者，他压根就瞧不上特种作战，所以，我就没必要再留在这里浪费时间了，您还是让我回陆军部报到吧。”

　　武藤章没有表态，只是笑着说：“小鹿原桑，这就放弃了？”

　　“放弃？我是绝对不会放弃的。”小鹿原俊泗道，“这次回国，我一定说服课长以及部长们，同意组建特种部队。”


第183章 情报站长

　　小鹿原道：“这次回国，我一定要说服陆军部组建特种部队。”

　　“为什么要回国组建特种部队？国内可没支那军队给你练兵。”武藤章道，“你留在中国战场组建特种部队岂不是更好？”

　　小鹿原苦笑道：“能留在中国战场当然更好，可你也看到了，司令官阁下他对特种作战根本就不感兴趣。”

　　“不感兴趣，不等于不同意组建特种部队。”武藤章道，“小鹿原桑请相信我，给我一点时间，我一定会想办法说服司令官阁下，司令官阁下早晚都会同意你的计划，正式组建特种部队，真的，请给我一点时间。”

　　看着武藤章诚恳的表情，小鹿原俊泗终于点头。

　　“好吧。”小鹿原俊泗点头道，“那我就留下。”

　　“哟西。”武藤章闻言大喜，又说道，“小鹿原桑，其实，我还想到了另一个折中的办法，咱们参谋部的作战参谋可都是从陆军大学毕业的高材生呢，军事素养都十分过硬，你完全可以从中挑选最优秀者，先行训练起来。”

　　“这个……”小鹿原俊泗便有些心动，“真的可以？”

　　特种部队人数不用多，在小鹿原俊泗的整个计划中，第一批组建的特种部队人数应该控制在二十人以内，所以武藤章的提议完全具备了可行性。

　　因为华中方面军司令部和华中派谴军司令部的参谋数以百计，而且这些作战参谋都是从陆军大学毕业的高材生，一个个军事素养全都十分过硬，如果有武藤章的支持，小鹿原俊泗完全可以从作战参谋中选拔十到二十个人先行展开训练。

　　当下小鹿原俊泗又不无担忧的道：“万一司令官阁下知道了……”

　　“司令官阁下军务繁忙，又岂会过问这样的小事情？”武藤章笑笑，又道，“何况，既便是司令官阁下知道了也没什么关系，我们完全可以说，是司令部的作战参谋们钦慕你的特战技能，所以自发向你请教。”

　　武藤章的言下之意，就是先瞒着杉杉元。

　　小鹿原俊泗虽有些犹豫，却终究无法拒绝实践特种战作理论的诱惑，最终还是答应了武藤章的提议，选择留在了华中方面军司令部。

　　……

　　江南已经顺利回到了上海。

　　得知江南已安全返回上海，复兴社上海站站长李红松第一时间从他的公寓赶回到了极司菲尔路十八号，又召见了江南。

　　看着换上了制服的江南袅袅婷婷走进来，李红松的眼睛便立刻亮了起来。

　　两个多月将近三个月不见，李红松发现江南这小妞似乎是更加的漂亮了，有时候李红松真想不顾一切办了江南，不过一想到江南的背景，他便立刻又怂了，没辙，江南可是已故党国大佬江老先生的独女，江老虽不在了，可他的门生故旧却是一抓一大把，其中不少还在高位，这些个大佬随便哪个都能轻易捏死他。

　　“江南，辛苦你了。”李红松站起身，笑着要来拥抱。

　　“为党国效劳，是应该的。”江南却轻巧的一个转身，躲过了李红松的熊抱，只是伸出小手与李红松轻轻的搭了一下。

　　李红松有些失望的收回手，旋又说道：“江南，关于暂编七十九师残部的事，我已经原原本本的向戴老板报告了，戴老板也说了，这根本不关我们复兴社的事，暂编七十九师残部之所以反水，完全是第三战区工作没做好。”

　　站在国民党的立场，徐锐带着暂编七十九师残部反水，当然得有人为此负责，第三战区的万副总司令将责任推到了复兴社的头上，认为是复兴社的联络小组工作没有做到位，但戴老板又岂是个好相与的？立刻反驳了回去。

　　不过万副总司令的后台可是顾总司令，所以复兴社现在压力也很大。

　　江南多聪明一个人，她立刻就从李红松的话里听出了弦外之音，无非就是复兴社也缺个一个扛事的，当下说道：“暂编七十九师独立营的反水，我的确负有不可推卸的责任，无论组织上给予我什么惩罚，我都会坦然接受。”

　　李红松道：“你这叫什么话？组织上保护你都还来不及，又怎么舍得惩罚你？”

　　江南不是十七岁的小姑娘，又岂会被李红松几句话骗过，当下微笑说：“站长，有什么话你就直说吧，我一定坚决服从。”

　　“嗳暧嗳，瞧你这话说的。”见蒙骗不了江南，李红松脸上的表情便有些尴尬，不过尴尬归尴尬，可戴老板的决定他还是得宣布，当下干巴巴说道，“是这样，组织上呢决定要重建南京站，三战区那边闹的挺凶，戴老板出于保护你的考虑，决定派你去南京，江南你可千万不要多想啊，戴老板这真的是一片好心，他……”

　　“站长你不必多说。”江南打断李红松道，“组织上对我的关怀，我心里有数，既然戴老板已经决定了派谴我去南京重建联络站，身为复兴社一员，我自当坚决执行命令，却不知道这次去南京，以什么身份前往？”

　　李红松道：“身份是梁鸿志的机要秘书。”

　　“梁鸿志的机要秘书？”江南闻言轻轻颔首。

　　细说起来，江南父亲曾经在北洋政府中任职，跟梁鸿志曾经是同僚，而且两家的交情还很深，可以说是通家之好，再直白点说，江梁两家差点就成了儿女亲家，更重要的是，梁鸿志不知道江南的真实身份，一直以为江南是圣约翰教会学校的英文老师。

　　李红松又道：“日本政府已经决定扶植梁鸿志建立傀儡政府，梁鸿志也已经从天津来到上海，今天晚上，日本华中方面军将在海军俱乐部举办一场酒会，给梁鸿志接风洗尘，届时我会安排你在舞会上与梁鸿志儿子重逢。”

　　梁鸿志的儿子，就是险些成为江南未婚夫的梁文浩。

　　江南轻轻颔首，又道：“站长，这次去南京我能不能带九哥一起去？”

　　“当然，当然没问题。”李红松连忙说，“崔九他们一向都跟着你，你去南京重建联络站，他们当然也得跟着去。”

　　江南嫣然一笑，说道：“站长，离晚宴开始只剩不到四个小时，我得回去准备了。”

　　李红松搓着双手说道：“江南，你这次一走就是三个月，我和同事们都挺想你的，所以你不必急着去南京，这样，等明天我在鸿宾楼定上两桌席面，就当是我和同事们给你接风洗尘了，你可一定要出席哟。”

　　“又不是凯旋归来的大功臣。”江南道，“接什么风洗什么尘，算了吧。”

　　说完，江南便转身径直离开，李红松目送江南窈窕的倩影一摇一摆离去，内心里不由得怅然若失，如此绝色佳人，可惜与我无缘哪。

　　江南倒也不是不想跟复兴社的同事亲近，实在是另有要事。

　　重建复兴社南京站并且出任南京站站长，这么重要的消息，江南当然得在第一时间向上级党组织报告，日军在南京展开惨绝人寰的大屠杀后，党在南京的地下组织了遭到了彻底破坏，江南此去，就能趁机重建党的地下组织。

　　回到宿舍换下了制服，江南便上了大街，她先是诳了瑞蚨祥的成衣铺子，又进了老凤祥看了一会珠宝，确定身后没有暗探尾随之后，江南才从老凤祥后门拐进小巷，径直前来中共上海特委的秘密联络处。

　　在联络处，听完江南汇报之后，杜兴高兴的道：“江南，这可是好事，你一定要善加利用这次机会，重建党在南京的组织，当然，你也一定要小心，日军特高课的嗅觉可不比复兴社的特务差，你千万别大意。”

　　江南道：“杜书记你放心吧，我会小心的。”

　　杜兴道：“既然是这样，那我就不留你了，你快回去准备参加晚宴吧。”

　　江南便起身告辞，不过临走之前却又停住，回头问杜兴道：“杜书记，我再兼着大梅山独立大队的指导员，似乎有些不合适，让徐锐这个大队长兼任指导员，也与党的组织原则不相符，你看，是不是再派个人前去担任指导员？”

　　杜兴摇头道：“大梅山独立大队才刚加入党的阵营没多久，对我们党的组织原则还不太熟悉，这时候我们就不能够操之过急，一定要给他们时间适应，本来由你担任大梅山独立大队的指导员是没有问题的，但是现在你走了，再派别人过去就不太合适了，说不定反而会惹出不必要的麻烦，这个我党可有过教训的。”

　　江南道：“我就担心没个人管着徐大队长，他说不定会惹出什么乱子。”

　　“能出什么乱子？”杜举却摆摆手，说道，“只要不是大的原则问题，别的就都不是问题，既便惹出乱子来，头痛的也是鬼子。”

　　“那倒是。”江南闻言便莞尔一笑，又道，“小鬼子对上他从来只有吃亏的份，他还真就没有吃过一次亏呢。”

　　杜兴笑道：“那你还有什么不放心的？”

　　“好吧。”江南俏皮的道，“我向组织上申请收回刚才说的话。”

　　“你这小妮子。”杜兴微微一笑，又若有深意地说道，“不过，年轻人向往美好的爱情是人之常情，却千万不要影响工作哟。”

　　江南的一张俏脸便立刻红了。


第184章 机要秘书

　　大梅山，青风寨。

　　徐锐冷不丁连打了两个喷嚏，便摸了摸鼻子骂道：“娘的，肯定是哪个狗日的老鬼子又在念叨我了。”

　　赛红拂笑道：“那可不一定，说不定是哪个美人儿在念叨你哟。”

　　“美人？”徐锐上上下下打量着赛红拂，不怀好意的道，“你在念叨我？”

　　“对头，赛大当家刚才一定念叨大队长了。”

　　“赛大当家的想男人喽，赛大当家春心动喽。”

　　“赛大当家，你跟大队长多没劲，还是跟了我吧。”

　　特战队的几个男队员便立刻起哄，当然，霸天虎和钻山豹是绝对不敢的，还有小桃红，也只敢躲在旁边偷偷捂嘴笑。

　　小桃红当然是很希望看到徐锐跟赛红拂在一起的。

　　原因嘛，那是明摆着的，小桃红是从小跟着赛红拂一起长大的，后来她又跟着赛红拂加入了青白团，可说是真正意义上的大丫头，按老规矩，小姐出嫁了，大丫头不也得跟着嫁过去做通房丫头么？小桃红早盼着这一天了。

　　“我呸。”赛红拂的俏脸上便立刻飞起一朵红云，嗔道，“我才没有念叨你。”

　　“你没在心里偷偷的念叨我，那你脸红个什么劲？”徐锐走过来，用他充满侵略性的眼睛近距离的盯着赛红拂，嘿然道，“快老实交待，刚才你在心里偷偷念叨我啥呢？你是不是在心底咒我？你在咒我，对不对？”

　　“对，我刚才就在心里咒你。”赛红拂嗔道，“咒你怎么不去死？”

　　“哈，那我可要让你失望了。”徐锐嘿嘿一笑，然后环顾其他的七名队员道，“还有你们，恐怕也要让你们几个失望了，我要是被咒死了，还有谁来收拾你们这帮南瓜？全体都有了，目标，青牛寨，全负重五十公里越野，跑步走！”

　　徐锐说翻脸就翻脸，一张脸顷刻之间就拉了下来。

　　特战队的八名成员顿时哀嚎连天，全负重五十公里越野，你还让不让人活了？可是没办法，他们可是狼牙部队，又岂能认怂？

　　徐锐最后一个跟上，人在往前跑，脑袋却转过来，将目光投向了遥远的东方，那边应该是上海吧？算一算时间，江南也该顺利返回上海了吧？妞儿，这次一别，却不知道要等到什么时候才能再次相见了。

　　……

　　江南从黄包车上下来，给了车夫一个大洋，然后转身走向海军俱乐部的大门。

　　此时距离淞沪会战结束已经有将近三个月，上海的秩序已完全恢复，日军虽然占领了除法租界以及公共租界以外的整个上海，却并没有在市区驻扎太多的军队，基本上，与开战之前并没有太多的区别。

　　这也是小日本刻意为之，故意摆出一副不想独占上海的架势，其目的是就是为了稳住西方列强，为日本政府在国际上赢得足够的外交斡旋空间，说到底，此时的小日本还是有些信心不足，面对西方列强难免心底发虚。

　　看到江南走过来，守在海军俱乐部大门口的两个日本兵便立刻礼貌的举起手，示意江南接受检查，江南从挎包掏出事先准备好的请柬，其中一个日本兵验看过请柬之后，立刻转身让到一侧，伸手示意江南入内。

　　江南袅袅婷婷走进俱乐部，大厅里已经聚集了不少宾客。

　　都说林子大了什么鸟都有，这话还真不假，中华民族总体上是个伟大的民族，创造了人类史上最伟大的文明，并一直延续至今，上下五千年更不知道出了多少英雄人物，然而，不可避免的，总会出现一些败类。

　　此刻出现在海军俱乐部大厅里的中国人，大多就是这样的败类。

　　江南的目光从这些衣冠楚楚的中国男人身上一扫而过，美眸深处涌起莫名的冷意，不过很快，这抹冷意便隐去不见了，取而代之的，是吟吟笑意，因为有一个西装革履的年轻公子哥已经兴冲冲的向她走了过来。

　　“江南？！”年轻公子哥走到江南面前，目光灼灼的盯着江南，神情有几分意外，更多的却是惊喜，这个西装革履的公子哥便是大汉奸梁鸿志的宝贝儿子，梁文浩，小时候跟江南在同一条胡同里住了整整三年。

　　“文浩，好久不见。”江南却只是矜持的笑笑。

　　其实这矜持的微笑都是装出来的，江南对梁文浩是真的很腻歪。

　　江梁两家虽然是通家之好，可江南对梁文浩却没有一丝的好感，本来嘛，一个九岁就偷看姨娘洗澡，十岁开始抽大烟，十四岁开始诳妓院的纨绔子弟，江南又怎么可能喜欢？江南受她母亲的影响，最崇拜顶天立地的英雄豪杰，比如说，徐锐。

　　梁文浩却非常高兴，说道：“江南，我给你写了这么多信，你怎么也不回？”

　　“学校里的事情多。”江南的表情始终淡淡的，又道，“一忙起来我就什么都忘了，所以没顾上给你回信，真的是不好意思呀。”

　　“没事。”梁文浩已经完全沉浸在了邂逅江南的喜悦之中，并没有发现江南神情之中的淡漠，一边示意侍应生端来两杯葡萄酒，然后将其中一杯递给江南，说，“江南，这可是地道的波尔多红，小日本专门替我爹准备的，你尝尝。”

　　江南浅浅抿了一口，然后礼貌的笑说：“味道不错，谢谢。”

　　当下梁文浩便将江南拉到了大厅一角，像个娘们一样絮絮叨叨的说起来，江南心下是真腻歪，如果不是为了工作的缘故，她真想转身就走。

　　梁文浩正说的欢快，一个身姿英挺的日本军官忽然端着高脚酒杯走过来。

　　“梁桑，原来你在这，倒让我好找。”英挺的日本军官走到梁文浩面前，看到江南，眸子里便立刻露出惊艳之色，微微侧首赞叹道，“这位小姐，你可真美丽，你是今晚我见过的所有女嘉宾中最为美丽的。”

　　江南报以礼节性的微笑。

　　梁文浩便满面红光的对那日本军官说道：“中村桑，这是我的朋友江南。”然后又扭头对江南说道，“江南，这位是上海宪兵队特务机关的机关长，中村俊，我在东京早稻田大学的同班中学，也是我的朋友，兄弟。”

　　江南便再一次向中村俊微笑致意。

　　“中村桑，华中方面军司令官杉杉元大将为什么没有出席酒会？你们这样的姿态，可是不利于合作哟。”梁文浩有心在江南面前显摆，故意当着江南的面这样问，以显示他父亲梁鸿志已经今非昔比，他梁文浩也是水涨船高了，他想藉此博取美人的欢心。

　　中村俊的眸子深处掠过一抹不易察觉的不屑，脸上却挤满了笑容，说：“真抱歉，我听说是因为前线战事吃紧，司令官阁下正与参谋部的作战参谋们连夜开会呢，就是武藤次长也差点脱不开身，所以你老兄就担待一点吧。”

　　梁文浩便对江南说：“统统都是借口，依我看，日本人就不是诚心想要跟我爹谈合作，他们只是想借我爹给国民政府施加压力，迫使国民政府妥协，回头我就去跟我爹说，让他回天津得了，日本人就这个态度，再留在上海还有什么意思？”

　　“别别别，千万别。”中村俊连忙说，“你老兄可千万别害我，要是让司令官阁下知道因为我中村俊的一句话，就让你们梁氏父子回了天津，那我这个特务机关上就别干了，说不准还会被送上军事法庭。”

　　梁文浩有心要显摆，斜睨着中村俊说道：“要想堵我嘴呀，那你就得露点儿干货。”

　　中村俊似乎是被梁文浩拿住了，见四下里没别人，便小声说道：“好吧，那我就跟你老兄透露点消息，其实吧，日本内阁已经通过决议，要帮助你们中国成立临时维新政府，你父亲梁鸿志已经被内定为维新政府筹备委员会的总裁了。”

　　这个消息其实并不是什么秘密，至少梁文浩早就知道了。

　　但梁文浩还是装出刚知道的样，神情得意的对江南说道：“这还差不多。”

　　江南脸上淡淡的笑着，内心却有些悲哀，梁文浩虽然是个纨绔公子，可心地其实不坏，他其实并不清楚梁鸿志出任这个筹备委员会总裁意味着什么，他只知道，一旦梁鸿志当上了这个筹备委员长总裁，就意味着他梁文浩将成为头一号衙内。

　　梁文浩逼着中村俊说了这么多，目的还是为了追求江南。

　　当下梁文浩终于进入到了正题，问江南：“江南，你就别当老师了，留在圣约翰教会学校当英文老师能有什么出息？我去跟我爹说，就让你在筹备委员会的秘书处当个秘书，机要秘书，我爹一定会答应我的。”

　　想到江南如果真的成了筹备委员会秘书处的机要秘书，那岂不是意味着他每天都能够见着江南了？一想到自己每天都能够见着江南，每天都能跟江南卿卿我我，梁文浩的内心里便乐开了花，脸上的笑意更是掩都掩不住。

　　“这样不好吧？”江南似乎有些犹豫。

　　“有什么不好？”看到江南有些心动，梁文浩便越发的欣喜如狂，连一刻都不想等了，当即就拉着江南去找梁鸿志去了，甚至都顾不上跟中村俊打个招呼。

　　目送梁文浩拉着江南远去，中村俊脸上的神情便冷了下来。


第185章 大纵深理论

　　严酷的冬季已经过去，大梅山区进入到了阳春三月，万物开始复苏。

　　经过三个多月的坚苦训练，大梅山独立大队的军容、风纪、队列以及战斗技能已经有了很大的提升，老兵训练营还有绿林训练营已经正式解散，所有老兵已经全部归建，并且以中队为单位分别驻扎在大梅山中的五处要塞或者交通要道。

　　青训队虽然还没有解散，却也已经进入到休整阶段，每天的训练量已经减半，多出来的时间则安排了军事理论课程，教员依然还是冷铁锋，徐锐只会偶尔过来客窜讲课，好在冷铁锋是美国西点军校的高材生，教授这帮学生还绰绰有余。

　　小木屋里，二十多个青年学生在矮木桌前正襟危坐。

　　经过三个多月的艰苦训练，这些青年学生的脸庞已经不再白皙，一个个都变得黝黑黝黑的，脸上的稚气也已经褪去许多，取而代之的是刚毅冷浚，总而言之，一个个少了许多奶油味，却多了几分男子汉的阳刚气。

　　当然，最大的不同还是他们的坐姿。

　　冷铁锋尤记得三个月前第一次给这帮学生上晚课时，一个个站没站相，坐没坐姿，冷铁锋口都骂干了也没有什么改观，可现在，这二十多个学生却一个个挺着胸，高昂着头，就像一尊尊洪钟，岿然蹲坐在那里。

　　他娘的，这才像个军人嘛，冷铁锋微不可察的点头。

　　看到冷铁锋出现在了门口，何书崖便立刻起身：“全体起立！”

　　黄守信等二十多名学生便齐刷刷的起立，立正，向冷铁锋敬礼。

　　冷铁锋大步走进教室站到讲台前，又回了军礼，何书崖便又喊了声坐下。

　　待学生坐下，冷铁锋又转身在黑板上刷刷刷写下了“大兵团正面作战”这六个字，然后回头对学生说道：“今天我给你们讲讲大兵团正面作战。”

　　冷铁锋一边说，一边翻开了讲义，为了准备这堂课，他可是着实费了不少的心血，他足足花了一星期时间精心准备这份讲义，值得庆幸的是，西点军校就开设有这门理论课，而且冷铁锋也学得比较深入，基本的理论他都能默写出来。

　　当然，这并不意味着冷铁锋就认同了徐锐的观点。

　　当徐锐提出要教这帮学生大兵团正面作战，以及当今刚出现的大纵深作战理论时，冷铁锋是坚决反对的。

　　冷铁锋认为完全没这个必要，大梅山独立大队不过区区七百多人，甚至还不到一个团的建制，这些个学生就是学得再好，也就当个连长，你让他们学大兵团、大纵深作战理论？你这不胡闹么？屠夫学再多屠龙技，他也只能杀猪。

　　冷铁锋以为，有时间还不如多教教这帮学生运动战理论，这才是正经。

　　但是徐锐却坚持认为，运动战理论要教，大兵团、大纵深理论也要教！

　　徐锐执意要教，冷铁锋只能服众，没辙，谁让徐锐是大队长呢，官大一级压死人哪。

　　“所谓大兵团正面作战，指的就是敌我双方两个大的战略集群，在一定宽度的战线进行正面较量的过程，比如世界大战期间欧洲的东线战场以及西线战场，都是大兵团正面作战，其最大的特点是敌我双方投入的兵力规模极其庞大，战斗过程极其惨烈，消耗、伤亡极大，但是战果却往往不大。”

　　冷铁锋话音刚落，黄守信便立刻站起身，说道：“报告长官！”

　　冷铁锋道：“讲！”

　　黄守信道：“淞沪会战算不算大兵团正面作战？”

　　“勉强算。”冷铁锋点头道，“淞沪会战打到第三阶段，国军投入兵力超过七十个师将近五十万兵力，分为左中右三个集团军群，日军投入兵力九个师团另两个支队，总兵力超过三十万人，分为华中派谴军及第十一军两个集团军，可以算是大兵团正面作战。”

　　黄守信道：“长官，有一种观点认为，淞沪会战第三个阶段，如果国军不在淞沪沿海地带与日军纠缠，而是大踏步的后撤至吴福、嘉乍国防线，就能有效规避日军优势舰炮及舰载航空兵的火力，淞沪会战的结果或许就会是另一种结果。”

　　冷铁锋正要说话时，门外忽然传来一个响亮的声音：“说的好！”

　　学生们急扭头看时，只见徐锐已经大步走进了教室，又示意学生安坐。

　　“说的好。”徐锐向着黄守信投去一记赞赏的眼神，又说道，“不过，你刚才所做的假设却又涉及到了另一种最前沿的军事理论，那就是由苏联元帅图哈切夫斯基刚创立的大兵团大纵深作战理论。”

　　看到徐锐，冷铁锋自觉的让出了讲台。

　　在备课时，冷铁锋曾经与徐锐反复切磋过军事理论，冷铁锋一贯不服人，但在军事理论上他却不得对徐锐甘拜下风，总之一句话，徐锐的军事理论功底远在他之上，他知道的徐锐几乎全都知道，徐锐知道的他却未必知道。

　　比如闪电战理论，冷铁锋听都没听过。

　　徐锐走到讲台上，接着刚才的话说道：“大兵团大纵深作战理论是跟大兵团正面作战理论相对立的一种理论，这两种理论的主张是截然不同的，一种主张正面决战，以尽可能的在正面战线上打垮敌人，一种则主张在广阔的战场上进行机动作战，以尽可能的消耗敌人，疲惫敌人，最终围歼敌人。”

　　“世界大战的结果表明，大兵团正面作战的效果难尽如人意，无论是协约国集团，还是同盟国集群，都无法从正面战线打垮敌人，但是大兵团大纵深作战是否就一定比大兵团正面作战效果好，暂时却还没有得到实战验证，但是我坚信，大兵团大纵深作战理论一定会在未来战争当中大放异彩，我非常坚信这一点。”

　　徐锐这话当然不是瞎说，因为一年之后第二次世界大战就会全面爆发，德军、苏军都在第二次世界大战中践行了大兵团大纵深作战理论，并且都取得辉煌的战果，德军凭借由大兵团大纵深理论演化而来的闪击战险些统一了欧洲，而苏联红军则凭借大兵团大纵深作战理论打败了不可一世的纳粹德国。

　　然后再过十年，在中国的解放战争中将会出现一位战争奇才，站在德军和苏联红军的肩膀上将大兵团大纵深作战理论演绎到极致，在广阔的淮海大地上，以六十万准备低劣的解放军却围歼了八十万清一色美械装备的国军！

　　直到半个世纪之后，这一战例都还是西方各国军事学院中的经典案例，每每都会被教官们拿出来进行深入剖析。

　　这位战争奇才就是栗裕大将，栗裕对大兵团大纵深作战理论的最大贡献，那就是创造性的赋予了穿插集群另外一种定义，在栗裕之前，穿插集群只能由坦克集团或者摩托化步兵集群来担当，但是，栗裕却证明了，步兵也一样可以担当穿插集群！

　　栗裕的贡献，降低了大兵团大纵深作战的门槛，更赋予了大兵团大纵深作战理论更加广阔的前景。

　　正是凭借栗裕的大兵团大纵深作战实践，在三年后的朝鲜战场上，中国人民志愿军每每以一个军、一个师甚至一个团疯狂向前穿插，以美军为首的联合国军往往兵败如山倒，成建制被围歼，尤其是南朝鲜军，经常整师整师被围歼。

　　美军虽然没有营以上建制被围歼的战例，但那是因为他们有逆天的后勤保障能力。

　　徐锐很快收回思绪，又道：“大兵团正面作战理论不新鲜，留着冷教官给你们慢慢讲，今天我就简单的跟你们讲讲大兵团大纵深作战理论。”

　　听说徐锐要讲最前沿的大兵团大纵深作战理论，二十多个学生便立刻翻开笔记本，二十多双灼热的眼睛也聚焦在徐锐身上。

　　徐锐转身在黑板上刷刷刷的写下了“突击”“穿插”这四个字。

　　写完之后，徐锐又回身讲解道：“突击理论和穿插理论，是大兵团大纵深作战理论的两个最关键的组成部分，我先讲突击，突击，顾名思义就是突然袭击，集中绝对优势的兵力以及火力，在狭窄的正面甚至某个点，向敌人发起攻击，尽可能快的突破敌人的阵地，撕裂敌人的防御体系，然后大胆往前穿插。”

　　“突击集群的穿插就像是刺向敌人心脏的尖刀，只要插入一定深度，就一定会伤及敌人的心脏，敌人就一定会死亡，一定会崩溃，这是不容置疑的。”

　　“但是，敌人崩溃之后，并不意味着战斗就已经结束了。”

　　“如果不能及时包围敌人，歼灭敌人，等敌人收拢溃兵，很快就能展开反击，如果敌方的指挥官足够冷静，足够高明，很容易就能反过来击溃甚至围歼我方的追击部队，一场胜仗就极可能成为败仗。”

　　“这就涉及到另一个理论，穿插理论！”

　　“大兵团大纵深作战为什么要有穿插？”

　　“因为没有穿插，就没有包围！”


第186章 魔鬼训练

　　徐锐的这一堂课足足上了两个课时，学生们还是意犹未尽，徐锐却没时间了，他还得赶去训练特战分队的那群南瓜。

　　冷铁锋将徐锐送出营地，小声问道：“老徐，你真觉得大纵深作战将会成为未来战场的主流？”

　　“那是当然。”徐锐道，“大纵深作战方式一定会成为主流。”

　　对于这一点，徐锐当然是深入不疑，即将爆发的二战将会证明他的判断。

　　冷铁锋默默的点了点头，如果这样，那么他们费劲八啦的教这群学生大兵团大纵深作战理论也不算白费，既便现在他们暂时还不够级别，还没办法践行这样的作战理论，但又有谁敢肯定将来他们就不会走上更高的层面？

　　冷铁锋坚信中国一定会取得对日战争的胜利，但是抗日战争胜利之后，中国未必就一定会跨入和平时代，他更愿意相信，国共两党之间必定会有一场内战，彼时，他和徐锐教出来的这群学生也就有了用武之地了。

　　当然，前提是他们得在残酷的抗日战争中活下来。

　　徐锐又说道：“不过，现在，大纵深作战还只停留在理论层次，而且，对日作战也不适用大纵深作战理论，至少短时间内不适用，在现阶段，还是运动战理论更适用，对了，你研究总结运动战理论，总结得怎么样了？”

　　“不怎么样。”冷铁锋摇头苦笑，“千头万绪，不知道从哪下手。”

　　对新四军或者八路军来说，运动战并不是什么新鲜事物，早在大革命时期，毛泽东就在井岗山创造性的践行了运动战，并且取得了良好的作战效果，前四次反围剿作战之所以能够取得胜利，运动战术功不可没。

　　不过，既便是毛泽东也还没有对运动战进行系统的阐述，也就是说，还没有将运动战上升到理论的高度，毛泽东只是写了几本介绍运动战的小册子，冷铁锋不是军事理论家，要想通过这几本小册子总结出运动战的基本理论，难度可想而知。

　　冷铁锋苦笑道：“一开始我还真没觉得运动战有什么了不起，心想这不就是跑么？打得过就打，打不过就跑，带着敌人满山的乱跑，等到敌人跑得累了，再回头打他一家伙，可是等到我深入的一分析，却发现完全不是那样。”

　　“那你就慢慢的总结，反正这是你的事。”徐锐道，“我得过去收拾那几个南瓜了，最近这几天这群南瓜闹得厉害，仅只学了点皮毛，一个个就都认为老子天下第一了，非得下山去打鬼子，今天我得给他们一点厉害尝尝，嘿。”

　　说起特战分队，冷铁锋便油然神往，说：“老徐，我可跟你说好了，你可得在特战分队给我留出一个位置，否则，到了战场上，可别怪我打你黑枪！”

　　徐锐缩缩脖子，笑道：“成，副队长的位置给你留着呢。”

　　“这还差不多。”冷铁锋这才心满意足的回到了训练营，接着上课去了。

　　徐锐却径直上了训练营后面的山崖，然后借助翼装向西北方向飞掠而去。

　　翼装是一种神奇的飞行工具，借助翼装，人类可以像鸟一样在空中飞翔，当然，对于普通人类而言，在空中飞翔不是什么问题，可是最后安全着地却是一个大问题，基本都要借助降落伞才行，但是徐锐却用不着降落伞。

　　徐锐选择了青牛岭下的万蛇谷作为今天这次魔鬼训练的训练场。

　　当徐锐借助翼装空降到万蛇谷中时，步兵第3中队的中队长李海早已经带着十几个老兵等在那里了，看到徐锐从天而降，李海便立刻迎了上来。

　　徐锐落地之后，一边解开翼装一边问李海道：“都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”李海说完又回头招了招手，便立刻有两个老兵抬着一口麻袋走了过来，徐锐拉开了麻袋的袋口一看，只见里面装了大半麻袋的臭甲虫、蚯蚓、山马蟥还有鼻涕虫，那些鼻涕虫还吐出了大量的白花花的黏液，要多恶心有多恶心。

　　看到这大半麻袋的毒虫，徐锐嘴角便立刻勾起一抹邪恶的笑容。

　　看到徐锐脸上露出笑容，李海和他身后的十几个老兵却莫名的打了个冷颤，只觉得背后冷嗖嗖的，就跟有人在往他们脖子吹冷气似的，完了，肯定是有人要倒大霉了。

　　“大海，你真够可以的，上哪找的这些？”徐锐邪笑笑，又道，“我相信特战分队的那群南瓜一定会无比感激你的。”

　　“可别，大队长你打住，这事跟我可没关系。”李海一想到特战分队的那群兵王、兵后的凶悍模样，便不由得心里发毛，然后赶紧带着十几个老兵开溜了。

　　徐锐又等了差不多半个小时，特战分队的八名队员终于赶到了。

　　徐锐是靠着翼装从天上飞过来的，而特战分队的队员们却是全负重一路跑过来的，当然没徐锐快，徐锐甚至还跑到青训队的营地给那群学生兵上了两堂课，就这，徐锐还是比特战分队的队员们早到了足足有半个小时。

　　队员们一进入徐锐划定的训练场，便一个个立刻瘫到在了地上。

　　赛红拂也彻底顾不上自己形象了，只在心里一个劲骂徐锐禽兽，简直不是人。

　　最近这三个月，特战分队的八名队员真被徐锐折腾坏了，徐锐真兑现了第一天训话时讲过的话，他就没把这群队员当个人，当然了，队员们也没一个把徐锐当人，当面一个个都喊大队长，可是背转过身去，一个个不是叫徐锐恶魔，就是喊他禽兽。

　　徐锐给了队员们十分钟，十分钟时间到，他便立刻吹响了哨子。

　　听到哨声，八名队员便立刻条件反射般从地上蹦起，开始列队。

　　五秒钟后，列队完毕，徐锐看了看怀表，点点头勉强表示认可。

　　“经过三个月的训练，基本的特战技能训练已经结束，很遗憾。”说到这里，徐锐故意停顿了两秒钟，然后拉高声调大吼道，“你们的表现很差劲，非常差劲，简直差劲到极点，如果满分是十分，我最多只给你们打四分，不及格，不及格！”

　　八名队员脸上便立刻流露出不忿之色，却没有人胆敢吭声。

　　刚开始时，每次徐锐做点评，都有人提出质疑，可后来就再也没人敢这么做了，实在是因为徐锐的惩罚措施太没人性了，这牲口动不动就把你淹茅房里，每天看着一坨坨的屎从你脑袋上落下来，搁谁谁能受得了？

　　“不服气，你们不服气是不是？”徐锐邪笑道“你们服不服？”

　　全体队员还是紧闭嘴巴，没一个人吭声，他们才不会上当呢，记得是第二天吧，徐锐问了他们同样的问题，结果小桃红很天真的应了一声，结果完蛋了，徐锐硬是逼着小桃红给全体特战队员洗了半个月袜子，这牲口也真狠得下心。

　　不管怎么说吧，小桃红也是个娇滴滴的小美人。

　　看到没人上当，徐锐便摇头道：“没劲，没劲，你们这帮人，没劲透了，明明心里头不服，却没一个敢说，太没劲，没有一点意思。”

　　全体队员依然紧闭嘴巴，死活就不肯上当。

　　徐锐在队列前踱了两个来回，见没人吭声，便又接着往下说：“不管你们服或不服，我都只给你们打四分，不及格！但是，我仍然可以给你们一次机会，最后一次机会，常言道本事不够，态度来凑，只要你们在接下来的考核中表现良好，我仍然可以留下你们。”

　　特战分队的全体队员便立刻打起精神，经过三个多月的相处，他们已经熟悉了徐锐的作风，徐锐前面得叭得说了那么多话，目的就是为了引出最后一句，看来他口中所说的考核就是今天的训练内容，至于留不留的，他们全当耳旁风。

　　徐锐的表情也忽然变严肃起来，说道：“特种部队绝不是一般的部队，特种作战更不是常规作战，在未来战争中，我们特种部队面临的处境，将会比一般部队严酷得多，我们将面临超乎想象的困难，没有炮火支援，没有战友，没有指挥，没有胜利，没有荣誉，甚至于，没有希望，唯一等着你们的，只有死亡和绝望。”

　　全体队员脸上的表情也立刻变得肃穆了起来。

　　“战争如此残酷，环境如此险恶，如果没有足够坚强的意志，如果没有足够强大的定力，我们绝不可能坚持到最后。”这到这里，徐锐的语调陡然转高，“如果你们不想滚蛋，如果你们不想当失败者，那就向我展示你们的意志，向我展示你们的定力吧，我等着你们，等着你们用事实来扇我的耳光，只要你们通过考核，我，将收回刚才的考评！”

　　包括赛红拂和小桃红在内，八名特战队员的目光便立刻变得凌厉起来。

　　“全体都有，进入靶位！”徐锐一声令下，八名队员便立刻进入各自的射击位置，并以最快的速度出枪，推弹上膛。

　　看到队员已经全部归位，徐锐嘴角便再次勾起那抹邪魅的笑容，然后上前拿起了那大半麻袋的毒虫，大步走上前去。


第187章 无可挑剔

　　小桃红屏气凝神，一动不动的静卧在射击位上。

　　经过徐锐的调教，小桃红的枪法在原有的基础之上又有了极大的提高，尽管距离徐锐还有一段非常大的距离，却至少算得上一名合格的狙击手了。

　　小桃红一动不动的静卧在狙击位上，眼中只剩下四百米外的环靶。

　　是的，特战分队的及格标准是击中四百米外的环靶心，而一般的作战部队，只需要击中一百米外的人形标靶便算合格。

　　这简直就是一个在天上，一个在地。

　　不过，经过三个多月的艰苦训练后，八名队员已经全部通过考核，小桃红和钻山豹更是表现优异，可以轻松击中五百米开外的环靶靶心。

　　小桃红神情专注的盯着四百米外的环靶靶心，右手食指虚虚的搭在扳机上，一双耳朵却始终留意着周围动静。

　　小桃红听到徐锐向他们走了过来。

　　徐锐最终停在了一个狙击位之前，通过听觉，小桃红可以分辩出徐锐现在停留的应该是霸天虎的狙击位，因为霸天虎的狙击位紧挨着她，小桃红甚至感觉到，因为徐锐的停留，霸天气的气息竟为之一顿，多半是因为紧张的缘故。

　　一直到现在，他们都还不知道接下来的训练是什么内容。

　　但是有一点却可以肯定，那就是，徐锐绝不会让他们轻松就完成。

　　然后，小桃红就听到了呲啦一声，听那声响，好像是有什么东西倒了出来，倾倒在了霸天虎的狙击位上，可惜的是，各个狙击位置之间是互相隔开的，所以，小桃红没法用眼角余光看到霸天虎那边究竟出了什么状况。

　　不过，小桃红能听到霸天虎的气息突然间变得急促。

　　“不要动，霸天虎！”徐锐的声音悠然响起，“你现在潜伏在一处浅丘上，你的头上、面前还有身后都是敌人，你只要一动，就会暴露，敌人的机枪火力就会把你整个打成筛子，所以你不能动，得忍住，无论出现什么样的状况，你都必须忍，得忍！”

　　在徐锐的告诫之下，霸天虎的气息迅速平缓下来，又恢复到了之前的平静。

　　接着，小桃红便又听到了徐锐的脚步声，徐锐已经越过霸天虎向她走过来，没来由的，小桃红的一颗芳心便开始怦怦跳起来，已经三个月了，每次都是这样，只要徐锐一靠过来，小桃红便总会莫名的心跳加速。

　　徐锐的脚步声忽然间顿住，停在了小桃红的身后。

　　小桃红正自猜测徐锐会怎么考她，下一刻，她便听到了呲啦一声响。

　　再然后，一大坨蚯蚓、山蚂蟥还有鼻涕虫便已经劈头盖脸的浇下来，浇了她满头满脸，看到正在面前地上蠕动的这些毒虫，尤其是有一条鼻涕虫，蠕动着从她的发梢爬到她脸上，再从她脸上爬到她鼻尖上，小桃红便险些连隔夜的饭都吐出来。

　　就在小桃红忍不住快要跳起来时，徐锐的声音适时的响起：“小桃红，你现在潜伏在一片沼泽地里，沼泽里长满了毒虫水蛭，它们爬满了你的全身，咬你，蜇你，吸你的血，但是，你不能动，你必须忍住，你得忍住，因为你的前方，五百米开外，一个鬼子中将正从装甲车里走下来，只要一秒钟，你就能击毙这个鬼子中将，这了这一秒，你愿意等待一年！”

　　徐锐的话仿佛有魔力，听着徐锐的话，小桃红胃里翻腾的酸水便立刻平息了下去，顺着她的鼻尖往下爬的鼻涕虫也没那么恶心了，既便那条鼻涕虫爬过后，在她小巧精致的鼻梁上留下了一条白色黏液的痕迹，她也能忍受。

　　看到小桃红趴在狙击位，始终没有动，徐锐便满意的点了点头。

　　要想成为一名合格的特种兵，只需要拥有出色的特战技能就足够了，但是，要想成为一名优秀的特种兵，除了出色的特战技能外，更需要坚强的意志以及强大的定力。

　　徐锐之前所说的话其实是故意的，通过三个月的艰苦训练，特战分队八名队员的军事技能已经有了极大的提高，既便是体格最弱的窜天猴，也可以在徒手格斗中轻松放倒五个以上的普通士兵，如果持械，徐锐相信窜天猴可以轻松击杀超过十个普通士兵。

　　所以说，特战分队八名队员的军事技能其实是相当出色的，别说及格，良好都够了！

　　徐锐之所以要故意说队员们只能够给四分，不及格，就是为了激起他们的不忿之心，这样在接下来的训练当中，才能有更出色的表现，现在看起来，徐锐的用心还是有效果的，至少霸天虎和小桃红表现不错。

　　徐锐拎着麻袋走到了钻山豹身后。

　　钻山豹是八名队员中表现最优秀的，不仅枪法是八名队员中最出色的，体能、反应，都是无可挑剔，就是徒手格斗，居然也在短短三个月内突飞猛进，提高到了能跟霸天虎甚至赛红拂相抗衡的高度，当然了，这与徐锐的悉心教导是分不开的。

　　总之，既便是用后世的标准，钻山豹也绝对堪称是一名优秀的特种兵。

　　所以，徐锐给予钻山豹的考核内容也是额外准备的，他想看看钻山豹的极限在哪里？

　　这次徐锐没有像前两次那样往钻山豹的身上倒毒虫，而是在钻山豹的身边蹲了下来，然后从麻袋里选了两只臭甲虫放在了钻山豹的面前，两只臭甲虫落地后稍稍分辩了下方向，便向着钻山豹的面前爬了过去。

　　离钻山豹面门还有寸许，两只臭甲虫立刻感受到了钻山豹的灼热鼻息，便本能的以为遭遇到天敌，立刻释放出臭气。

　　这两只臭甲虫也不知道李海是从哪里找来的，释放的臭气真的很臭，徐锐蹲在旁边，隔着至少有两米多远，也险些被熏得晕过去，所以，完全可以想象，就趴在那两只臭甲虫不到寸许处的钻山豹该有多难受？

　　钻山豹的浓眉立刻拧成了疙瘩，却愣是没动。

　　臭甲虫释放的臭气不仅臭，而且还有刺激性，刺得钻山豹眼睛火辣辣的疼，可钻山豹愣是没有眨一下眼睛，不到片刻，他的两只眼睛便已经布满了血丝。

　　然而，还没完，对于钻山豹的考验才刚开始，好戏还在后头！

　　徐锐的声音适时响起：“钻山豹，为了狙杀一个重要目标，你已经在丛林里潜伏了整整三个昼夜，因为担心目标会在你离开时从这里经过，所以你不敢离开，连续三个昼夜你都坚守在这里，现在，你又累，又饿，已经快到极限了。”

　　“你急需要补充能量，你需要食物，你需要吃东西！”

　　“可是没人能够帮你，因为你的战友已经全部牺牲！”

　　“这个时候，一只臭甲虫忽然从你的面前爬过，是的，一只臭虫，它很臭，看上去更是无比恶心，但是，它能够给你提供你急需的蛋白质，它能够提供热量，这些热量将会转化为你的体力，有了这些热量，你才能够继续坚持下去。”

　　“是的，你别无选择，你必须吃掉这只臭甲虫，吃它！”

　　“为免暴露目标，你只能够小幅度的扬起下巴，等臭虫从你下贪颔爬过时，再低头将臭虫用力碾死，然后用舌头将死掉的臭虫卷入你口中，嚼碎，再咽下去！”

　　伴随着徐锐的说话声，钻山豹果然微微扬起他的下巴，等其中一臭虫从他下颔爬过，便立刻一低头，用下巴将臭虫碾死，只听得噗哧一声，臭虫被整个碾碎，伴随着汁液四溅，还有更加浓烈的臭气迅速弥漫开来。

　　钻山豹却是毫无反应，竟真的伸出舌头将已经碎掉的臭虫卷进嘴里，然后咀嚼起来，那一声声“咯吱”“咯吱”的咀嚼声，清晰的传进了附近另外七名队员的耳朵里面，小桃红强忍着才没有当场呕吐出来。

　　“咕嘟。”钻山豹嚼碎了臭虫，又用力咽了下去。

　　这一下，徐锐也是无可挑剔了，当下赞许的拍了拍钻山豹的脑袋，然后又站起身，拎着麻袋走向下一名特战队员，赛红拂。

　　徐锐在赛红拂身边蹲下来，目光却忍不住落在了赛红拂的酥胸上。

　　因为趴着的缘故，赛红拂的酥胸就显得更加挺翘，徐锐面露邪笑，伸出蒲扇般的大手在赛红拂酥胸上扇了一巴掌，发出啪的一声脆响。

　　赛红拂的一张俏脸立刻变得通红，犹如天边晚霞。

　　但是，赛红拂愣是没有动弹一下，因为她知道这是徐锐在挑逗她，如果她动弹了，那她就是输了，好你个禽兽徐，竟敢借着考核的名义吃老娘的豆腐，等会儿考核完了，看老娘怎么收拾你，可问题是，老娘好像打不过他嗳？怎么办？

　　赛红拂正在胡思乱想，一大坨鼻涕虫和山蚂蟥便从天而降，泼了她满头满脸，更过份的是，其中一条山蚂蟥还好死不死的叮在了她的手背上，赛红拂只觉手背微微一痛，然后山蚂蟥的身体便以肉眼可见的速度鼓起来。

　　赛红拂遭此突然袭击，险些当场跳起来。

　　不过，最终赛红拂却还是忍住了，我忍！


第188章 欢迎加入狼牙

　　接下来的十几分钟时间，徐锐逐一将毒虫倾倒在剩下的几名队员身上，最终的结果令他满意，每一名队员都表现出了足够的定心，都展露出了足够坚定的意志力，徐锐之前担心赛红拂和小桃红，可最终的事实证明，他的担心完全是多余的。

　　训练结束，赛红拂和小桃红第一时间冲向不远处的山溪，女孩子嘛，总是爱美的，训练时可以忘掉一切，可是训练结束了，她们便立刻又恢复如初，一定要尽可能的把自己收拾得利利落落的，打扮的美美的。

　　徐锐也给足了两人时间，再也没有像以前那样催促她们。

　　足足过了半个多小时，赛红拂和小桃红才终于收拾利索。

　　归队之后，赛红拂甚至还讶异的看了眼徐锐，禽兽徐什么时候变得这么有耐心了？以前哪次不跟催命似的催促她们快点，快点，再快点？

　　徐锐咧嘴一笑，问道：“是不是觉得，我跟以前有些不一样了？”

　　赛红拂便立刻警惕起来，这三个月的相处，她用自己的血泪总结出了一个定律，每当禽兽徐问他们问题，你最好什么都不要说。

　　徐锐脸上的笑容变得越发的温和，扭头问小桃红道：“小桃红，你觉得呢？”

　　小桃红的警惕性终究要差一些，或者说内心对徐锐的崇拜要比赛红拂深些，看到徐锐如此和颜悦色的询问，便立刻老老实实的点了点头，又应了声嗯。

　　旁边的赛红拂便立刻以手扶额，心忖完蛋了，小桃红这傻妞又上当了，禽兽徐还不定怎么折磨她呢。

　　然而，让赛红拂无比意外的是，徐锐却并没有像之前那样突然变脸，而是很细心的走过来，替小桃红摘掉了发梢上的一根草茎，看到这一幕，小桃红傻了，赛红拂傻了，另外六名男队员也集体石化了。

　　恶魔教官怎么突然间变温柔了？

　　这画风转变太快，他们一下有些适应不了。

　　徐锐在队员们的大眼瞪小眼中，缓步走到靶场边的空地，然后吹响了哨子。

　　听到哨声，八名队员便立刻条件反射般冲过来，以最快的速度整好了队列。

　　看着面前背手跨立的八名队员，徐锐嘴角终于绽放出由衷的笑意，结束了，他对队员们的考核已经圆满结束，结果也令他无比满意。

　　“我收回之前对你们的评判。”徐锐的目光从霸天虎、小桃红、赛红拂、钻山豹等八名队员脸上缓缓扫过去，说道，“通过三个月的训练，你们的表现令我无比满意，尤其是刚才的意志力训练，你们的表现更令我刮目相看。”

　　“如果满分是十分的话，我给你们打十二分，超级棒！”

　　看到队员们面面相觑，既高兴却又不敢相信，徐锐嘴角的笑意便变得越发浓郁，又接着说道：“从现在开始，你们想笑就笑，想叫就叫，想质疑就尽管提出质疑，我不会再故意设置什么陷阱，因为从现在开始，我不再是你们的教官，你们也不再是我的训练学员，从现在开始，我们已是战友了！”

　　说到这，徐锐顿了下，然后提高语气大吼道：“战友们，欢迎你们加入狼牙，欢迎你们成为狼牙部队的一员，欢迎你们！”

　　到了这一刻，队员们终于相信徐锐不是在耍花招，终于敢大声欢呼出声。

　　“万岁！”

　　“乌拉！”

　　“太棒了！”

　　“禽兽徐，我喜欢你！”

　　“大队长，你今天终于说了句人话！”

　　六名男队员热情相拥，尽情的欢呼，赛红拂激动之下，却径直冲上前来搂着徐锐脖子就在他脸上亲了一口，立刻留下了一个醒目的红嘴印，旁边的小桃红看见了，便又捂着小嘴吃吃的笑起来。

　　待到队员们的高兴劲过去，徐锐才又从挎包里掏出一叠臂章。

　　这臂章是徐锐亲自设计的，以帆布为底，整个呈盾形，四周绣有花边，最中间则绣了一颗獠牙毕露的狼头，在狼头的下方还绣了忠诚俩字。

　　看到徐锐掏出这一叠臂章，小桃红嘴角的笑意便越发的甜了，这一叠臂章，可是她在训练之余花了整整十几个晚上的时间偷偷绣的，就连小姐都不知道。

　　徐锐首先走到霸天虎面前，将一方臂章用力拍在霸天虎的肩膀上，然后盯着霸天虎的眼睛说道：“霸天虎，欢迎加入狼牙！”

　　霸天虎用力摁住狼牙臂住，难掩神色间的激动。

　　平心而论，若不是赛红拂发话，霸天虎其实根本就不想参加狼牙训练营。

　　在他看来，徐锐弄出一个狼牙训练营，根本目的还是为了变相的剥夺他们的兵权，所以从一开始他就心存抵触。

　　但是随着训练展开，霸天虎很快就改变了看法。

　　短短几天训练下来，霸天虎就不得不承认，徐锐肚子里是真有货色，他在训练场上教给他们的本领，是真厉害！

　　比如杀人，没参加狼牙训练营之前，霸天虎只知道一掌拍过去，把人五脏六腑拍碎也就完事了，可参加狼牙训练营之后，霸天虎才知道，杀人其实根本不用那么费劲，拍碎喉骨同样可以杀死人，却比拍碎人五脏六腑要轻松多了。

　　还有枪法，霸天虎一直以为打得准，就是神枪手了。

　　可是参加训练之后，霸天虎才知道，要想枪打得准，有好多的名堂，比如说风速，比如说什么弹道曲率，又比如时间提前量等，徐锐的讲解就像是给霸天虎打开了一扇傻，让他看到了一个截然不同的世界，他喜欢这个世界！

　　霸天虎突然收脚立正，参加狼牙训练营以来第一次，给徐锐敬了一记军礼！

　　“大队长，我一定好好干！”霸天虎攥紧狼牙臂章，沉声说道，“绝不给你丢脸。”

　　徐锐点头，又走向小桃红，将另一方臂章拍在小桃红的肩膀上：“小桃红，欢迎加入狼牙部队。”

　　小桃红摁住狼牙臂章，向徐锐报以甜甜的一笑。

　　徐锐收到了小桃红美目里传递过来的信息，也报以微笑，甚至还伸手轻轻的捏了捏小桃红粉嫩如脂的香腮，然后才转向赛红拂。

　　徐锐将又一方臂章拍到赛红拂肩膀上，说：“赛红拂，欢迎加入狼牙部队。”

　　赛红拂接住狼牙臂章，一双美目却灼灼的盯住了徐锐，然后压低声音说道：“别以为换了一副笑脸，就可以把以前你做下的恶事都揭过了，告诉你，老娘可没有小桃红那么好糊弄，哼，你等着瞧。”

　　“我等着。”徐锐邪邪一笑，又转向了钻山豹。

　　“钻山豹，欢迎加入狼牙。”徐锐将第四方狼牙臂章拍在钻山豹的肩膀上，然后居高临下盯着钻山豹的眼睛说，“我必须承认，你的狙击天赋让我非常吃惊，如果你能严格要求自己并始终如一，将来你的成就将不可限量！”

　　停顿了下，徐锐又抬高音量大声说道：“你将成为全中国数百万军人羡慕的对象，更将成为全中国数千万青年崇拜的英雄！”

　　钻山豹的神情却冷浚依旧，仿佛根本就没听懂徐锐话语中的褒奖之意，一边伸手接下狼牙臂章，一边淡淡的应了声：是吗？

　　徐锐便由衷的点头，时刻保持镇定，永远不被外界因素影响自己情绪，这是一名优秀狙击手的必备素质，钻山豹他已经具备了。

　　再往前一步，徐锐又站到了东北虎面前。

　　东北虎体壮如山，站那里就像一座小山，徐锐身高一米八七，都必须抬头仰视才能够看到东北虎的脸。

　　“东北虎，欢迎加入狼牙。”徐锐将第五方狼牙臂章拍到东北虎肩膀上，说，“你是我所见过的最强壮的男人，我也坚信，你将成为整个狼牙部队最坚固的后盾，只要有你在，就没人能够威胁到我们狼牙！”

　　徐锐的语气中带着浓浓的铿锵气息，言语虽然平常，却饱含着对战友的信任。

　　东北虎的情绪明显受了徐锐的影响，语气中也透着遮掩不住的激动：“队长，我时刻准备着！”

　　一句时刻准备着，道尽了东北虎此时此刻的心声。

　　时刻准备着，准备什么？时刻准备着为战友牺牲自己！

　　徐锐继续往前走，将第六方、第七方狼牙臂章分别拍到大蟒蛇、窜天猴肩膀上，也分别勉励了两人几句。

　　最后，徐锐站到了大兵面前。

　　徐锐将最后一方狼牙臂章拍在大兵的肩膀上：“大兵，欢迎加入狼牙，你曾经在南通与我们并肩战斗过，也一定听说过那八个字，我也希望你能够永远记住那八个字，永不放弃，绝不抛弃！”

　　大兵接下狼牙臂章，扯开嗓子声嘶力竭的大吼：“是，永不放弃，绝不抛弃！”

　　徐锐大步走回到队列前，冷浚的目光从八名队员脸上逐一扫过去，沉声说道：“我也希望你们能够记住这八个字，永不放弃，绝不抛弃！无论面对什么样的困难，都不要轻言放弃，胜利，往往会在最后坚持的那一刻到来！”

　　“相信我，如果你们不想当一个失败者，那就一定不能轻言放弃！”

　　“记住了，今后无论面对什么样的凶险，都不要抛弃你们的战友。”

　　“因为，当你们抛弃战友的同时，你们，也将被战友抛弃，一头失去战友的孤狼，在战场上是注定走不远的。”


第189章 派粮

　　独立大队躲在大梅山中练兵时，小鬼子也没闲着。

　　攻占南京之后，华中方面军便立刻抽调了两个师团，兵分两路分别沿着运河以及津浦铁路一路北犯，以策应南下的华北方面军，不过在推进到了淮河一线时，却遭到了国军的顽强抵抗，苦战一个多月竟不得寸进。

　　这个时候，小日本的后勤保障能力就有些跟不上了。

　　武器弹药方面，小日本的工业制造能力还是挺强的，至少相比当时中国要强出好几个数量级去，所以武器弹药方面还供应得上。

　　但是粮食棉花等物资却不是工厂所能够生产出来的，而是必须靠农民种出来，如果国库还充足，日本政府还可以从海外购粮，可问题是，中日战争全面爆发之后，日本政府的国库已经耗尽，为了支撑侵华战争，日本政府已经连续发行了两次国债，就连民间的财力都差不多已经消耗殆尽。

　　用时任日本首相近卫文磨的话讲，如果不能够在半年之内全面解决中国事变，不能够迫使中国政府投降，日本政府就要宣布破产了。

　　这当然是夸大之言，近卫文磨有故意喊苦的成分在内，但是，不可否认的是，当时日本政府的财政的确已经极为吃紧，这也是进入三八年年底后，侵华日军不得不停止正面进攻的主要原因。

　　这种情形下，日本政府根本就无力继续供养中国战场上的上百万大军！所以，日本陆军部就下了道命令，命令关东军、华北方面军以及华中方面军自己想办法解决粮食及被服的补给，陆军部只负责武器弹药的供给。

　　日本陆军部下达的命令经过分解，一层层的往下传递。

　　最终派到蒲县的额度是五十万斤，限一个月之内缴清。

　　蒲县宪兵队司令龟田一郎接到命令后，立刻又将这五十万斤的额度进行分解，最终派给梅镇的额度是二十万斤，并且，限期半个月内缴清。

　　蒲县下辖三镇六乡，其中梅镇是传统的产粮大镇，因为处于大梅山环抱中的大梅山盆地土地肥沃，而且灌溉极其便利，一年产出几乎能占到全县棉粮产量的一半，也正是因为坐拥大梅山盆地的万亩良田，黄家才有资格成为蒲县的首户。

　　梅镇维持会长黄世勋接到龟田一郎的电话之后，立即派人把黄守义、黄守智两个儿子还有管家黄得禄叫过来商量对策。

　　平心而论，黄世勋其实并不想干这个维持会长，但是架不住黄守义反复劝说，再加上两个月前，一个中队的鬼子进入梅镇，迫于日本人的威压，黄世勋不得已只能答应了龟田一郎的要求，出任这个维持会长。

　　当着两个儿子和管家黄得禄的面，黄世勋拿旱烟管在桌脚上重重的磕了两下，黑着脸说道：“我就说，我就说嘛，日本人的差哪有这么好当的？这不麻烦就来了，二十万斤粮，好家伙，日本人还真就敢张口。”

　　黄得禄也说道：“这日本人也太不讲理了，这青黄不接的，各家各户不借租日子都没法过，哪来余粮缴给日本人？老爷，这事儿咱可不能答应，要不然，这可是把乡里乡亲往死路上逼，要被人戳脊梁滑的。”

　　黄得禄说的是实话，眼下刚是开春，正是佃户贫农们最难熬的时光，就是那些家底殷实的小康之家，家里只怕也没剩几斤余粮了，要按照日本人的意思，梅镇要纳粮二十万斤，梅镇两千户，平摊到每户就是一百斤！这可是要人命的！

　　黄守智是个没主意义，摊着手说道：“可日本人都已经发话了，咱不照办能行吗？要不然，爹，这二十万斤粮咱们家全出了得了。”

　　“放屁！”黄世勋闻言勃然大怒，一根黄铜打的旱烟管便劈头盖脸往黄守智的头上打了过去，一边还骂道，“老子的粮食也是辛苦攒的，不是大风刮来的，老子凭什么要替那些个泥腿子纳粮？”

　　黄守智赶紧闪身躲过，苦着脸道：“说就说，爹你怎么动手呀？”

　　黄守义也赶紧上前拉住了黄世勋，一边却训斥黄守智：“老三，你看你出的这叫什么馊主意，把爹气成这样，赶紧给爹赔个不是。”

　　黄守智便扁着嘴说道：“爹，我错了还不行吗，你别跟我一般见识。”

　　“老子早早晚晚让你给气死。”黄世勋骂一声，心里的气却顺畅多了。

　　黄守义扶着黄世勋坐回太师椅上，又道：“爹，老四的话虽然不中听，可是他说的前半句却也没错，日本人都发话了，咱不照办怕是不行，这二十万斤粮，不管是抢也好骗也罢，终归得想办法征集上来。”

　　“说的倒轻巧，抢？那也得人有！”黄世勋道，“可老二你放眼看看，全镇除了数得着的那几家子，还有哪家有余粮？”

　　黄守义道：“他们没有，我们家有啊。”

　　“老二你也来气我是吧？”黄世勋又有些火了。

　　“爹，你听我把话说完。”黄守义道，“咱家这粮食可不白给，是借，各家各户得拿田契做抵押的，如果到秋上还不上租，那他们的田可就是我们家的了。”

　　黄得禄一听就急了，他最怕的就是这个，当下对黄世勋说：“老爷，咱们可不能这么干哪，乡里乡亲的，不能把大家伙往绝路上逼哪，再说了，咱们家这么做，其实就是在替日本人背黑锅，乡亲们不知就里，不会去责怪日本人，而只会骂咱们家做事不留余地，老爷……”

　　黄守义的表情便立刻冷下来，冷冷的看着黄得禄，幽声说：“得禄叔，你还是不是我们老黄家的管家，你怎么尽帮着那些泥腿子说话？”

　　黄得禄却不理会黄守义，继续劝黄世勋：“老爷，咱们做事得留余地，且不能涸泽而渔、杀鸡取卵哪。”

　　“嗯，得禄你说的有理，凡事留一线，日后好相见，这事咱不能做绝喽。”黄世勋是老辈人，讲究的就是个中庸之道，这些年他虽然也兼并乡里乡亲的田地，但是处事还算公道，给的价钱也算合理，所以名声还算不错。

　　顿了顿，黄世勋又对黄守义说道：“守义，你跟龟田关系好，就由你去趟县城，跟龟田说声，这二十万斤粮咱完不了，等秋上再说吧。”

　　听到黄世勋这么说，黄守义就知道再无法更改了，当下应了声是。

　　不过，黄守义内心并不认同黄世勋的做法，他认为这是妇人之仁，当今这世道，就是人吃人的世道，你不吃人，人就吃你！你顾惜乡里乡亲，可日本人不会顾惜你，到时候板子只会打到黄家头上。

　　所以，离家之后黄守义并没有去县城，而是到镇西头的杏花楼叫了一桌好席面，然后让黄守智派人把黑龙会的会首刘黑七，壹贯道掌教燃灯真人以及洪门掌门洪九公三人请到了杏花楼。

　　黄家是梅镇的首户，势力也最大，这没错。

　　但是梅镇并不只有黄家一股势力，一会一道一门的势力也同样不可小觑，既然做不通父亲黄世勋的工作，黄守义就决定绕开黄世勋，借助会道门的力量成事，总之日本人交待的差事必须办好，而且还不能打半点折扣！

　　黄守义知道刘黑七等三人都是老江湖，跟他们耍心眼他完全就不是个儿，所以一上来就直接切入到了正题。

　　黄守义将纳粮的事说了个大概，然后直奔重点：“用来放租的粮食，四家分摊，一家五万斤，抵了田之后，你们三家平分，我一分都不要，但是有一条，未来十年，这几万亩田种植什么作物，必须我说了算。”

　　刘黑七、燃灯真人还有洪九公面面相觑，都有些怀疑。

　　最后还是刘黑七问道：“二少爷，你是说放租的粮食咱四家一起出，但是抵扣的田却由我们三家平分，你一分都不要，只要未来十年的作物种植决定权？”

　　“没错。”黄守义道，“我就这个条件，三位当家的给个痛快话吧。”

　　燃灯真人还是有些担心，又问道：“二少爷，我能不能先问你一句，这几万亩田抵下来之后，未来十年你打算种什么？”

　　“就知道你们会问这个。”黄守义微微一笑，醮酒在桌上写了俩字。

　　“大烟？！”刘黑七、燃灯真人和洪九公见状便立刻失声惊呼起来。

　　黄守义嘿嘿一笑，又道：“怎么样，现在三位当家的应该放心了吧？”

　　洪九公想了想，又说道：“二少爷，这么大的事万一黄老爷问起来……”

　　“没事，我爹那有我呢，我跟他说。”黄守义大大咧咧的摆了摆手，又道，“我爹是老脑筋，他已经跟不上这个时代了。”

　　“对对，今后咱梅镇就该轮到二少爷当家了。”

　　“真人说的对，二少爷可是留洋归来的能人。”

　　“二少爷，就冲今天这事，没说的，我刘黑七服你。”

　　听了黄守义的话，刘黑七、燃灯真人还有洪九公便开始猛拍黄守义的马屁，直把黄守义夸成了天下无双的能人。

　　一件伤天害理的大事，就这样在觥筹交错间定了。


第190章 民脂民膏

　　老韩头蹲在自家院里的石碾子上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，岁月在他的国字脸上留下了清晰的痕迹，他的额头、眼角已经爬满了皱纹，昔日挺拔的背，不知道什么时候也变得有些微微的佝偻，年轻时曾经无比吸引姑娘的浓眉，也日见稀疏了。

　　“他爹，吃饭了。”面有菜色的韩大娘从屋里出来，招呼老韩头。

　　老韩头便将旱烟管里没抽完的老烟磕掉，然后背着手走回屋里，一边走，一边却长吁短叹，正在盛饭的韩大娘也是愁容满面。

　　“他爹，这青黄不接的，可上哪凑两百斤粮食呀？”

　　“你问我？我又问谁去？”老韩头将饭碗重重一顿，韩大娘便不敢吭声了。

　　就在昨天，镇公所忽然发了文，要镇上所有名下有田的人家按亩数纳粮，额度是每亩上田纳粮四十斤，中田二十斤，下田十斤。

　　老韩家有五亩上好水田，要纳粮两百斤。

　　这可真的是要了亲命了，这青黄不接的，老韩家上哪凑这么多斤的粮食？

　　夫妻俩正不知道怎么办，门外忽然响起一个破锣似的的声音：“韩兄弟在家吗？”

　　老韩夫妇急忙回头看时，只见一个又瘦又小的老头已经大步走了进来，他的身后还跟着三个青皮打手，持到这老头，老韩头的脸皮便不由自主的抖了抖，人的名，树的影哪，这可是梅镇大名鼎鼎的洪九公啊。

　　“九公？”老韩头在脸上挤出一丝比哭还难看的笑，“吃了没？”

　　“吃了，刚已经吃过了。”洪九公摆摆手，又笑着说，“韩兄弟，你吃你的，我来就是跟你说个事儿，说完就走。”

　　老韩头哪还敢再吃，连忙说：“九公你说。”

　　“是这，镇公所的公告你应该已经知道了，对吧？”洪九公道，“老哥我呢，这次受了黄镇长的托，负责咱这一片的催粮任务，所以，还望乡里乡亲的能互相帮衬帮衬，这样大家伙面上好看，我在黄镇长那里也好交差。”

　　老韩头跟妇人对视了一眼，得，催命来了。

　　老韩头一张脸挤成了苦瓜，不知道说些啥。

　　韩大娘却麻着胆子说：“九公，可咱家实在是凑不齐那些多粮食啊。”

　　“韩兄弟家竟也会凑不齐区区两百斤粮食？”洪九公表示不信，不过马上又说道，“不过也没关系，韩兄弟要是一时之间实在不趁手，完全可以找我借嘛，不管怎么说都是几十年的老交情了，区区两百斤粮食我还是拿得出的。”

　　老韩头的脸皮便又抖了抖，你倒是有粮借，可那也得我敢借哪？

　　别人借粮，只需要还粮食，可从你这借粮，却需要拿命偿还哪！

　　邻里街坊谁不知道你洪老九是放高利贷的？而且别人是二分利，你是五分利，而且还是月结的驴打滚！

　　见老韩头不吭声，洪九公便冷冷一笑，说：“看来韩兄弟是瞧不上老洪我哪，也罢，刚才的话就当我没说过，不过呢，黄镇长给的期限可只有三天，三天之内要是拿不出粮食，我在黄镇长那里可是不太好关差，老韩兄弟，你说呢？”

　　老韩头还能说啥，只能赔着笑脸说是，是你妹哟。

　　洪九公带着几个青皮走了，老韩头夫妻俩商量半天，最后也只想到一个办法，那就是拿出韩大娘压箱底的手饰拿去典当，不管怎样，高利贷是决计不能借的，洪九公的高利贷尤其不能借，不然就等着家破人亡罢。

　　韩大娘翻箱倒柜找出所有手饰，用个包袱皮包了，直奔镇上典当行。

　　可是去了不到半个时辰，韩大娘就哭丧着脸回来了，只当回来十块大洋！

　　十块大洋就十块大洋吧，好歹还能买百来斤粮食，那就先缴一百斤吧，剩下的一百斤再想其他办法，实在不行把家养的耕牛卖了。

　　当下老韩头怀揣着十块大洋来到镇上的粮店。

　　可是一问粮价，老韩头就傻眼了，粮价涨了，而且涨得忒离谱，平时一角一斤的米，这会涨到五角一斤了，涨了整整五倍啊！而且粮店的掌柜说了，再往后这粮价还得接着涨，老韩头一听就慌了神，一咬牙买了二十斤粮。

　　背着粮回到家，老韩头整个人一下子就垮了。

　　到了这个时候，老韩头也终于是反应过来了，镇上的典当行是黑龙会会首刘黑七的，粮店则是壹贯道掌教，燃灯真人的产业，燃灯真人、刘黑七这分明是跟洪九公串通好了的，他们这是要联起手来，吃他们的肉，喝他们的血呀。

　　天杀的会道门，天杀的会道门哪！

　　转眼之间，三天时间就已经过去。

　　庙前街是梅镇有名的娱乐一条街，沿着青石板铺成的大街两侧，遍布着赌馆、大烟馆、茶楼以及酒肆，还有像毛细血管般连着庙前街的小巷子里，则隐藏着几十家私窠子，也就是常言的窑子，世间最低级的妓院。

　　不过这些私窠子中也有档次高的，比如红楼。

　　红楼的老鸨红姑，据说曾经是上海滩的名媛，只是后来年老色衰，没法再在上海滩的欢场上厮混下去，就拾掇行装回梅镇老家开了这家私窠子，这些年也搜罗了几个颇有姿色的年轻小娘，恩客着实不少。

　　这会，燃灯真人、刘黑七跟洪九公正在三个粉头的服侍下喝花酒。

　　燃灯真人虽然是壹贯道掌教真人，可道教却是不忌女色的，而事实上，这燃灯真人才是真正的色中饿鬼，甚至连红姑这样已经上了年纪的老鸨他都有兴趣，这不，当红姑扭着腰肢从旁经过，燃灯真人便倏的伸出手在红姑的屁股上摸了一把。

　　红姑便骂了声死鬼，继续扭腰摆臀的往前走，燃灯真人便哈哈大笑起来。

　　洪九公和刘黑七也跟着笑，洪九公咂了咂嘴，不无艳羡的说：“年轻真好啊，如今这世道却是你们年轻人的了。”

　　“九公说的什么话，你可一点都不老。”刘黑七便立刻说道，说完了又扭头盯着陪坐在洪九公身边的那个粉头，淫笑着问，“小青，你来说说，九公老还是不老？”

　　小青一张涂满脂粉的白脸上便立刻堆满了笑意，娇嗔着说：“七爷你好讨厌，奴家的两条腿到现在都还软着呢，你说九公老是没老？”

　　刘黑七便嘎嘎大笑，得意的问洪九公：“九公，你看看，你看看？”

　　洪九公也跟着大笑，其实他心底明知道小青这小婊砸是在讨好他，可他听了心里还是很高兴，甚至还从褡裢里摸出个大洋，然后扯开小青的罗衫衣襟，扔进了肚兜裹着的那条幽深的沟沟里。

　　燃灯真人喝了盅酒，不无感慨地说道：“七爷，九公，如今老道我才算是真的开了眼界了，要说办大事，二少爷才是真正办大事的，你说这些年，我们几个争来争去的争个什么劲？像现在这样大家一起发财，多好啊？”

　　刘黑七和洪九公听了，便立刻跟鸡啄米似的点头。

　　这三天来，镇上各家各户迫于纳粮的压力，纷纷拿出压箱底的家当去黑龙会的几家典当行典卖，然后将典来的钱去壹贯道的粮店买粮，这中间，黑龙会趁机压价，壹贯道再趁机涨价，一来一去，这两家全都赚翻了。

　　洪九公也没有少赚，他在这两家都有分红。

　　“这才哪到哪？好戏才刚刚开锣呢。”一个声音忽然从门外传来。

　　刘黑七、燃灯真人和洪九公急回头看时，只见黄守义施施然走了进来。

　　看到黄守义走进来，刘黑七三人便赶紧起身相迎，一边厢又说道：“二少爷，您不是说不过来了吗？你看，我们这都吃上了。”

　　刘黑七在梅镇也算是号人物，可这会面对黄守义却连您都用上了，不知道的，还道他只是黄家的狗腿子呢。

　　黄守义一边脱下宽檐礼帽递给红姑，一边说道：“本来是说好了，龟田太君要在县城的小林寿司请我吃饭，只是龟田太君临时有事，去省城开会去了，我在县城呆着无聊就索性先回梅镇来了。”

　　燃灯真人试探着问道：“二少爷，那事有眉目了？”

　　“眉目？”黄守义在八仙桌空着的那一方坐下了，红姑便赶紧摆放碗碾盏筷，又找来一个最年轻的粉头陪坐在黄守义身边，黄守义接过粉头递上的酒盅一饮而尽，然后嘿嘿笑道，“这么说吧，事已经定下了，村山洋行的村山太君发话了，无论我们这边出多少货，他都全要了。”

　　“定了？！”

　　“太好了！”

　　“这下发财了！”

　　刘黑七、洪九公和燃灯真人闻言大喜。

　　粮店、当铺和大车店虽然也赚钱，可哪有贩卖大烟赚钱？往年民国政府对私种大烟控制挺严，没有十分的背景谁也不敢种，可现如今，他们有日本人做靠山，却是可以敞开了种大烟了，这往后，银子还不得滚滚流进来？

　　黄守义放下酒盅，又道：“不过，眼瞅着就到惊蛰了，快要进入鸦片种植季了，可这种鸦片的田还没影儿呢，你们得加快进度了。”


第191章 鱼肉乡里

　　黄守义道：“各位，你们得加快进度了。”

　　刘黑七、洪九公、燃灯真人便立刻拍胸脯表态。

　　“二少爷，您放心，这是正事，我们心里有数。”

　　“我回头就带人挨家挨户催去，缴不足数的，就拿田来抵！”

　　“对，二少爷连日本人的关节都打通了，剩下的事那还叫事吗，得嘞，这些跑腿的事就都交给我们来做，包您满意。”

　　黄守义对刘黑七三人的表态表示满意，笑道：“来来来，喝酒。”

　　刘黑七三人便纷纷举起酒盅，一起敬黄守义，嘴里更是谀词如潮。

　　这桌酒席吃到傍晚才散，散席之后，洪九公、刘黑七便立刻带着手下的青皮打手按照划分片区挨家挨户催粮去了，燃灯真人也没有闲着，带着观里的几十个徒子徒孙，带上家伙也出动了，偌大的梅镇立刻便鸡飞狗跳。

　　……

　　老韩头跟韩大娘吃过晚饭，为了省点灯油，早早的便睡下了。

　　迷迷糊糊刚要睡着时，外面的大门却被人嘭的一声踹开了，夫妻俩急披衣起床，却只见院子里已经涌进来一群人，为首的那人可不就是洪九公？

　　“九公？”老韩头心惊肉跳，吃声问道，“你这是，这是……”

　　洪九公彻底撕下平时的伪装，狞声说道：“老韩头，三天期限已经过去，今天可是第四天了，你是不是该把粮食给缴了？”

　　老韩头的一张脸便立刻拧成了苦瓜：“九公，家里实在拿不出这些多粮食，要不再宽限几日？”

　　“再宽限几日？我给你宽限，谁来给我宽限？”洪九公说完一挥手，喝道，“都给我看看去，屋里有什么值钱的，拿走！”

　　身后十几个青皮打手一声吼，呼喇喇的就涌了进去，屋子里便立刻响起翻箱倒柜和追鸡逐狗的声音，甚至连牛棚里那头上了年纪的老牛都给牵了出来，偌大的院子便立刻变得闹哄哄的。

　　韩大娘立刻急了，上前夺回一只老母鸡，护犊子似的护在怀里叫道：“你们干吗，你们要干什么呀，这还有没有天理王法了？”

　　“天理王法？”洪九公狞笑道，“我姓洪的就是天理王法！”

　　一边说，洪九公一边又从怀里摸出一张字据，对老韩头说：“老韩头，这是典卖你家那五亩水田的字据，你只要在上面画一个押，该缴的粮食，我就都帮你缴了。”

　　“你你，你……”老韩头已经气得不能成声，手却指了指院子里的鸡鸭和牛，还有青皮打手捣腾出来的家伙什，心说这些多器物，还抵不了剩下的那一百斤粮食？

　　“这些？”洪九公却轻蔑的道，“这些器物，连个零头都不够，你知道现在粮食涨成什么价了吗？已经两块一斤了！”

　　老韩头气得浑身发抖，死活不肯在字据上按手印。

　　洪九公便不耐烦了，给身后两个青皮使了个眼色，那两个青皮便立刻凶神恶煞般抢上前来，不由分说就架住了老韩头，洪九公便捏住老韩头的右手大拇指，醮了红印泥在字据上摁了个手印。

　　字据到手，洪九公便转身要走了。

　　韩大娘急了，嚎叫着扑上来抱住了洪九公的脚脖子，不让走，几个青皮打手便立刻凶神恶煞般抢上前来，不由分说往韩大娘背上猛踹，踹了十几脚，韩大娘嘴里便溢出血，人也软软的瘫到在地。

　　“我跟你们拼了！”老韩头一看也急了，冲上来要跟洪九公拼命。

　　洪九公闪身躲过，身后的两个青皮打手却是手下没轻没重，举起儿臂粗的短棍，照着老韩头脑袋上就是梆梆梆几棍，老韩头便立刻闷哼了一声，也跟着瘫倒在地上，眼见得只有出气没有进气了。

　　“嘁，装什么死？”洪九公却连一丝的怜悯都没有，又道，“走，再去老林家！”

　　当下洪九公又带着十几个青皮打手进了下一家院子，紧接着又是一阵鸡飞狗跳。

　　这天晚上，梅镇足足闹腾了一夜，直到天亮时分，才又恢复宁静，只是有些事，却永远也回不到原来了。

　　……

　　韩锋挑着担子一脚踏上了沙桥岗，眼见得就快要到家了，韩锋觉得，就连肩膀上的担子忽然变轻了。

　　韩锋是名脚夫，在洪九公的脚行里混口饭吃。

　　十天前，洪九公的脚行接到一笔单子，货主需要雇十名脚夫挑货物去省城，韩锋跟另外九名脚夫揽下了这笔买卖，回程时，韩锋又捎了另外一笔单子，帮助一个前来梅镇求职的教书先生挑行李担子。

　　这会那个教书先生就跟在韩锋的身后。

　　韩锋挑着百十来斤的书担子，那教书先生空着手，却竟然跟不上。

　　教书先生走得气喘吁吁，不得已只能招呼韩锋说：“韩兄弟，韩兄弟，能不能麻烦你走慢些，我快跟不上了，呼，呼呼呼。”

　　韩锋便只好放慢了脚步，待教书先生跟上来。

　　教书先生终于跟上韩锋，喘息着说道：“韩兄弟，你脚力可真好。”

　　“这算啥。”韩锋却摇了摇头，又道，“王先生，我们吃这碗饭的，要是没点脚力那还能行吗？”

　　“总之，你的脚力就是好。”

　　“先生，找好落脚地没？”

　　“这个，倒是还没找呢。”

　　“要不，先去我家住着？”

　　“这样不好吧，会不会太打扰了？”

　　“这有啥，我家也没啥人，就我爹跟我娘。”

　　“要不然，我还是去镇上旅店住，镇上应该有旅店吧？”

　　“先生你不用再推辞了，就住我家得嘞。”

　　“行，那我按旅店给钱。”

　　“啥钱不钱的，真不用。”

　　两人说话间，已经过了沙桥岗，然后便进了镇子。

　　沿途遇到不少乡里乡亲，都纷纷的跟韩锋打招呼，神色间都有些不太自然，不过韩锋并没有多想，继续挑着担子领着教书先生往家走。

　　走到家门口，韩锋才发现院里的气氛有些不太对。

　　要搁在往日，这辰光他爹早已干活早活，这会应该蹲在院里的石碾子上抽旱烟了，还有他娘，这会也应该给家养的鸡喂食了，可现在，院子里面却是静悄悄的，竟是连一丝的声响都没有，出什么事了？

　　韩锋的心悬起来，扔下书担就冲进院里：“爹，娘？”

　　院子里头没有人，也没有人应，韩锋又冲进了堂屋，正屋还是没人，韩锋又穿过堂屋东侧的小门冲进了爹娘的房间，一进门，就看到他爹直挺挺的躺在大床上，他娘却坐在床边默默垂泪。

　　“爹，爹你咋了？”韩锋噗的就跪倒在床前，哭嚎着问他娘，“娘，爹是咋了，家里出什么事了？”

　　韩大娘茫然回头，待看清是儿子跪在她面前，便立刻嚎啕大哭起来，然后边哭边把家里发生的事情告诉了韩锋。

　　“我找他们去！”韩锋一听就急了，转身就要往外去。

　　“儿啊你别去。”韩大娘赶紧拉住韩锋，劝道，“咱们惹不起他们。”

　　“儿子咽不下这口气，还有，我爹也不能白白让人打！”韩锋心里的这口气却无论如何也顺不过来，当下挣脱他娘的手，又往外走。

　　结果正好在院里见到那个教书先生，那教先生刚才在院子里也听到了，当下就上前来劝韩锋：“韩兄弟，我虽说是外人，可有句话却还是得说，这些会道门组织一贯鱼肉乡里，作恶多端，你一个人去是羊入虎口，找不回公道的。”

　　“我就不信，这世上还没有王法了！”韩锋却在气头上，哪里听得进劝。

　　韩锋气冲冲走了，韩大娘从屋里追出来时，早没见人影了，便只能痛哭。

　　教书先生摇摇头，也顾不上那两大箱子的书籍，转身出了韩家院子。

　　再说韩锋，气冲冲来到脚行，一进门就大声问：“洪九呢，洪九在哪？”

　　九公不在，一个混混头目却从脚行里迎了出来，阴声问道：“韩锋，你小子吃了熊心豹子胆了？九公的名讳也是你叫的？”

　　随着话声，十几个青皮混混抱着臂，从四面八方围了上来。

　　韩锋却夷然不惧，冷然说道：“杜彪，这事跟你没有关系，你让洪九出来！”

　　“放肆！”名叫杜彪的混混头目却是两眼一瞪，厉声喝道，“把他抓起来！”

　　十几个青皮混混便一哄而上，韩锋自然不会束手就擒，一伸手就抓住了一个青皮混混的胳膊，然后将他整个抡起来当成人棍来了一个横扫，冲上来的十几个青皮混混便立刻被扫了个七零八落，惨叫连天。

　　杜彪见了，便立刻掏出一把匕首，照着韩锋背心猛刺过去。

　　韩锋却好似脑后长了眼睛，一个闪身就躲过了，然后反手一搭就搭住了杜彪的右手手腕，再猛然一发力，杜彪吃痛，手里握着的匕首便落了地，韩锋再一弯腰接着一记背摔，杜彪便被重重的摔翻在地，再爬不起来了。

　　十几个青皮混混从地上爬起来，却再不敢上前。

　　韩锋正要再往里闯，堂上却忽然响起一声枪响。

　　枪声响过，韩锋便立刻感到右腿一麻，当即再也站立不住，一跤就摔倒在地，急低头去看，却发现自己的右腿上已经多了一个血洞，正往外汩汩冒血。

　　洪九公握着把二十响盒子炮从大堂里走了出来，阴声说道：“把这个不知好歹的小畜生给绑了，先示众三日，然后浸猪笼！”


第192章 试刀

　　青风寨，库房。

　　肖雁月正在清点库存的武器弹药和米面干肉。

　　其实吧，对库存的武器弹药以及米面肉数量，肖雁月早就一清二楚，可是每天晚上入睡之前，肖雁月都要过来清点一遍，这几乎已经成了她睡前必定做的功课，因为如果不来清点一遍，肖雁月就发现她无法入睡。

　　青风寨女匪出身的两个女兵打着灯笼，给肖雁月照明。

　　肖雁月一一清点，又在账册上一一核对，再做好标记。

　　“82mm口径日造迫击炮2门，炮弹2发。”

　　“81mm口径国造迫击炮6门，炮弹51发。”

　　“九二式重机枪2挺，子弹28发。”

　　“马克沁重机枪2挺，子弹2080发。”

　　“歪把子轻机枪24挺，子弹107发。”

　　“仿捷克轻机枪12挺，子弹4200发。”

　　“日造甜瓜手雷，12枚。”

　　“国造长柄手榴弹，2箱。”

　　“谷子，五千八百六十斛。”

　　“小麦，三千零九十六斛中。”

　　“大米，一百零六斛。”

　　“大豆，五百零九斤。”

　　“熏肉，十斤？！”

　　查到最后，肖雁月的一张俏脸立刻黑了，熏肉怎么只剩十斤了？

　　回到大队部时，肖雁月的脸都一直接着，徐锐正跟冷铁锋围着地图讨论徐州会战，看到肖雁月拉着个脸走进来，便立刻笑道：“哟，我们的大管家这是怎么了？谁又惹你老人家生气了？”

　　说完了，徐锐又问冷铁锋：“老兵是不是你惹的肖大管家生气？”

　　肖雁月和冷铁锋的关系已经近乎于挑明，徐锐就老拿这事打趣冷铁锋。

　　然而不等冷铁锋回话，肖雁月却抢着说：“不是他，是大队长你惹的我。”

　　“纳尼，我？”徐锐讶然道，“我说肖大管家，你可别冤枉好人，我又怎么惹你了？”

　　“就是你。”肖雁月撅着小嘴说道，“就是你下的令，说什么必须保证全大队的伙食顿顿有肉，现在好了，库存的熏肉快没了，接下来看你咋办。”

　　徐锐闻言哑然，这还真是他下的令，因为这三个月的训练量太大，如果不能补充足够的营养是绝对坚持不下来的，现在为期三个月的强化训练结束了，全大队七百多官兵就没一个拉病号，而是一个个都变得更加强壮了，这跟伙食保障是分不开的。

　　而保障伙食的代价就是，青风寨储存的几万斤熏肉基本耗尽了，其中包括南霸天从黄家抢来的那一百口猪，现在就只剩十斤肉了。

　　不过，这对于徐锐而言，并不是什么大不了的事。

　　“我还当是什么大事。”徐锐笑道，“不就是肉么，肖大管家你放心，回头我就给你再整几十万斤熏肉回家来。”

　　肖雁月立刻说道：“大队长，这可是你说的。”

　　“咹，是我说的。”徐锐道，“本大队长说话算话！”

　　肖雁月吐了吐小舌头，这才喜笑颜开的走了，今晚可以睡个好觉了。

　　“这疯丫头，真财迷。”冷铁锋见了直摇头，又回过头对徐锐说道，“不过老徐，咱们独立大队苦练了三个多月，也该把队伍拉下山去找鬼子试试刀了，要不然，这帮兔崽子闲得蛋疼，就又该惹事了。”

　　徐锐轻轻颔首，说道：“我是这样想的，眼下徐州会战正在要紧关头，淮河防线更是重中之重，第59军在淮南北岸独力支撑，怕是支撑不了太久，这时候，如果我们能够想办法切断鬼子的运输线，就能给予59军极大的支援。”

　　冷铁锋皱眉道：“可我们独立大队就七百多人，还不到一个团的兵力，别说截断鬼子的运输线，就是劫几车物资都不太容易。”

　　徐锐笑道：“事在人为嘛，有句话怎么说来着，方法永远都比困难多，只要我们开动脑筋去想，就一定能够想到对策，是吧？”

　　冷铁锋道：“好吧，我承认你总是能够在要紧关头想到粗看胆大妄为，细想却又极具可行性的作战计划，说吧，这次你打算怎么做？”

　　徐锐摇头，苦笑道：“这次我还真没什么计划，因为大梅山跟淮河隔着几百里，我们对那里的局势是一无所知，所以只能去了再说。”

　　“这样做，会不会太冒险？”

　　“打仗本来就是冒险，世上哪来十拿九稳的仗？”

　　两人正争论时，何书崖忽然气喘吁吁进来报告：“大队长，镇上墨韵书店的刘老板上山来了，还带了个人上来。”

　　“墨韵书店的刘老板？”徐锐闻言便心头一凛。

　　入党之后，徐锐便也有资格参与党的一些机密，所以他知道，这墨韵书店的刘老板是党的地下交通员，黄老板连夜赶来青风岭，必是遇到了什么解决不了的麻烦事，还有他带来的这个人，也必定是大有来头。

　　当下徐锐便和冷铁锋来到了前面客厅。

　　只见客厅里已经站了两个人，一个瘦瘦高高的中年人，还有一个却是个戴着宽边眼镜的斯文年轻人，那个瘦高的中年人徐锐认识，他就是镇上墨韵书店的刘老板，也是党在梅镇的地下交通员，那个年轻人却不认识。

　　如果肖雁月在这里，她一定会认出来这人其实就是苏州地委书记，王沪生，不过现在他已经调任皖南特委书记了，这也是党的一贯的方针，每当在一地建立了根据地，就必定会建立相应的地方政府。

　　“老刘。”徐锐与墨韵书店的刘老板握过手，又把目光转向了王沪生，问道，“不知道这位同志是……”

　　刘老板便连忙介绍道：“来，我给你们介绍一下，这位是王沪生同志，原任苏州地委书记，不过现在已经是皖南特委书记了，王书记，这位就是我路上说过的大梅山独立大队的大队长兼指导员，徐锐同志。”

　　“王书记。”

　　“徐大队长。”

　　徐锐与王沪生握过手，又请他和刘老板入座，那边何书崖已经拎着茶壶过来，给两人倒了两杯水，刘老板和王沪生连夜走了几十里的山路，还真渴了，所以也就顾不上客气，端起茶碗就一饮而尽。

　　待两人喘匀了气，徐锐才问道：“王书记，是不是有什么紧急情况？”

　　王沪生摆了摆手，对徐锐说道：“我刚到，对梅镇的具体情况不熟，所以还是让老刘来跟大队长你说吧。”

　　刘老板也不推辞，说道：“是这样，前些天蒲县的日军宪兵队给梅镇派下了五十万斤军粮的征收任务，然后黄家的二少爷黄守义就勾结黑龙会、壹贯道、洪门，趁机横征暴敛、鱼肉乡里，现在镇上已经是民怨沸腾了。”

　　王沪生接着说道：“组织上是这样考虑的，鉴于大梅山独立大队已在大梅山区站稳了脚跟，那么再接下来需要考虑的，就应该是打开局面，发展壮大了，只有独立大队进一步发展壮大了，我们才能更加有力的打击日本鬼子，是吧？”

　　听了王沪生这话，徐锐的嘴角便立刻勾起了一抹笑意。

　　徐锐尤记得高二学年上历史课时，当历史老师讲到八路军的抗日根据地时，说的一句点评可以说是十分经典。

　　历史老师是这样说的：八路军挺进敌后开辟抗日根据地其实就只有三板斧，第一板斧是派一支小部队深入敌后，坚持下来了，这叫站稳脚跟；第二板斧是找当地民愤最大的地主老财或者作恶多端的会道门组织，拿来明正典型，获得百姓的支持，这个叫做打开局面，第三板斧就是建立地方政府，实现有效管治，这叫发展壮大。

　　可不要小看这三板斧，共产党就是凭借着这三板斧，在八年时间内先后创立了大大小小几百个抗日根据地，治下的总人口超过了一亿，以此为基础，拉起的八路军、新四军，正规军加民兵，总兵力达到了两百多万人！

　　同样是打敌后游击战，蒋委员长前前后后往敌后派出了一百多万正规军，可到最后也没能够创建一个像样的敌后抗日根据地，这上百万的正规军也没一个能站住脚，最后基本全变成了汪伪政府的皇协军。

　　所以，不怕不识货，就怕货比货。

　　单就敌后抗战这条，共产党能甩出国民党八条大街，你不服还真就不行。

　　一听王沪生这席话，徐锐就知道，组织上这是要求他们大梅山独立大队尽快在梅镇打开局面了，不过这也在情理之中，他们独立大队既然已经站稳了脚跟，那么再接下来自然也就应该想办法打开局面了。

　　而要想在梅镇打开局面，眼下无疑是个极好的契机。

　　因为黄家以及会道门的横征暴殓、倒行逆施，梅镇的老百姓怨气极大，用刘老板的话来讲，就是已经处于暴发边缘，这时候，大梅山独立大队如果能够打下梅镇为民伸张，很容易就能获得老百姓的支持。

　　有了老百姓的支持，后面的事情就好办多了。

　　“也好！”当下徐锐表态道，“我们独立大队最近苦练了三个月，也该检验一下训练成果了，正好拿黄家还有梅镇的会道门组织试刀！”

　　说起来，徐锐其实是不打算这么早打梅镇的，梅镇就像是嘴边的一块肉，他想什么时候吃就什么时候吃，不着急，徐锐本来打算等这块肉长肥些的时候再吃，可既然现在组织上提出了要求，那就没什么好多讲的了，打！


第193章 动手

　　黄守义匆匆吃完午餐，起身就往外走。

　　然而才刚刚走到门口，便看到斜刺里一个人影冲过来挡住他的去路，定睛一看，却是他的老父亲黄世勋。

　　“爹，你这是干吗？”黄守义皱眉道。

　　黄世勋怒视着儿子，问道：“你要还认我这个爹，今天就哪都别去，乖乖的给我呆在家里。”

　　“爹。”黄守义不耐烦道，“儿子有正经事要办。”

　　“狗屁正经事。”黄世勋骂道，“你伙同黑龙会、壹贯道还有洪门架空你老子也就罢了，可你千不该万不该，不应该跟他们合起伙来欺压镇上的乡亲，会道门是些什么玩意，那都是些吃人不吐骨头的魔鬼，正经人家，躲着他们还来不及，你却竟然跟他们搅到一起？”

　　“爹，您老多虑了，咱们老黄家如今有日本人撑腰，会道门就是咱们家养的狗，咱家让他们往东，他们就绝不敢往西，咱家让他们架鹰，他们就绝不敢溜狗，您老放心吧，儿子这心里有数。”

　　黄世勋却还是不让，沉声道：“你是不是要去祠堂，主持那什么公审大会？”

　　黄守义真不耐烦了，皱眉道：“爹，不管怎么说吧，儿子都是维持会的副会长，现在您老这个正会长不愿出面，可不得儿子这个副会长出面去主持？”

　　“不行，你不能去，都是乡里乡亲，你怎么能够把他们往绝路上推？”

　　“爹，没人推他们，是他们自己要跟维持会过不去，跟皇军过不去，咱们如果不抓几个典型狠狠的修理，来个杀鸡儆猴，将来怎么管理这些个刁民？”

　　黄世勋还想再劝时，黄守义却根本懒得再听了，绕过黄世勋扬长而去。

　　黄守智跟上黄守义，有些担心的说：“二哥，要不然咱还是听爹的吧，我这心怎么噗嗵噗嗵的跳个不停？”

　　“瞧你那点儿出息，不就是杀几个泥腿子么？再说了，又用不着你手上沾血，只是浸猪笼而已，浸猪笼！”

　　“可是哥，我这心里还是怕呀。”

　　“我问你，你还想不想见美枝子？”

　　“想想想，二哥，我做梦都想见。”

　　“想是吧，那就给我好好的干活。”

　　“中中中，二哥你让我干啥，我就干啥。”

　　“那个啥，今天可是大场面，你得给我撑起，记得多带点人，把祠堂广场的四面八方全都给我看紧了，绝不能让那些泥腿子闹出动静来。”

　　“二哥你放心，我把保安队的人全都调过去。”

　　“那就赶紧的。”黄守义打发了黄守智，走出大门上了汽车，然后吩咐司机直奔镇口的梅家宗祠而来。

　　……

　　梅家宗祠位于镇口，梅家曾经是梅镇的大姓，当年的梅镇，十户倒有九户是梅姓，而且梅姓祖上曾经出过进士，这个祠堂就是那时候建起来的，尽管漫长的岁月在它身上留下了斑驳的痕迹，但仍能依稀看出当年鼎盛时期的风光。

　　梅家宗祠外有一颗大榕树，据说就是那位进士老爷种下的，到现在已经有了两百多岁的高龄了，长得枝繁叶茂，到盛夏时节是镇上百姓纳凉的好去处。

　　不过现在并不是盛夏时节，但是榕树下仍旧聚集了上千人，黑压压的一大片。

　　上千人聚集，全场却是鸦雀无声，所有人的目光都聚集在了大榕树上吊着的那十七个猪笼上，那十七个猪笼里关着十七个人。

　　韩锋就是这十七人中的一个，他的双手双脚被捆缚在一起，挺长大个人却在猪笼里蜷成一团，动一下都不能够。

　　韩锋腿上的伤口已经结痂，脸色却有些苍白，是因为失血。

　　韩锋的目光在人群中睨巡，他很希望能够在临死之前再见老娘一面，他更想知道他爹现在怎么样了，是死是活？然而，他找了半天也没能找到他老娘。

　　韩锋脸上便露出强烈的悲愤之色，他不甘心，他不甘心，他不甘心哪！

　　为什么刘黑七、洪九公、燃灯道人做了那么些多的恶事，此刻却能好整以遐的坐在那边太师椅上悠闲喝茶？为什么他勤勤恳恳，帮扶乡邻，到头来却要被浸猪笼，却落个这样的下场？老天爷，你不公，你不公哪！

　　韩锋怎么也想不明白，这个世界为什么会变成这样？

　　都说天理昭昭，然而，天理何在？天理又昭在哪里？！

　　“洪老九！”韩锋眸子里流露出刻骨的仇恨，直勾勾盯着不远处正在太师椅上喝茶的洪九公，咬牙切齿道，“我就是做了鬼，也绝不会放过你！”

　　洪九公老脸上的表情便微微一僵，不知为何，他的背脊上忽然间冒起一层凉意，这种感觉让他感到非常不舒服，就像被某种不知名的猛兽给盯上了。

　　……

　　徐锐从洪九公身上收回目光，然后回头问赛红拂道：“看清楚了？”

　　“看清楚了。”此时的赛红拂一身男装，粉嫩的俏脸上还抹了灰泥，要不是这样，像她这样俊俏的高妹站在人堆里，那就未免太醒目了。

　　昨天夜里，徐锐就带着特战分队悄悄的摸进了梅镇，虽说镇上有保安队，还临时调来了半个鬼子小队，而且进镇的各个路口都有保安队员把守，但是这对于徐锐一手训练出来的特战分队来说，却是根本形同虚设。

　　徐锐又道：“记得不要下杀手，留下活口交给老王。”

　　“明白。”赛红拂拉低草帽檐，不着痕迹的轻轻颔首。

　　徐锐又把目光转向小桃红跟钻山豹，小声说道：“你们负责清理广场两侧的鬼子，一人负责一边，这个就不用留活口了。”

　　小桃红和钻山豹看了看广场两侧端着刺刀的十六个鬼子，轻轻的点了点头，十六个鬼子看着不少，但是两个人这么一分，一人也就只需要负责八个，左右手双枪齐射，也就是一眨眼的功夫，对他们来说并非难事。

　　徐锐又把目光转向了冷铁锋，说道：“老兵，祠堂院墙上的重机枪就归你了。”

　　“放心吧。”冷铁锋鹰隼似的目光一下就落在了梅家祠堂院墙上架着的那挺九二式重机枪身上，或者更确切点说，是落在了那个重机枪手的身上，小鬼子还真挺给黄守义这个二鬼子面子，居然还派了一挺重机枪过来给他扎场子。

　　徐锐又道：“其余队员，负责掩护，重点留意祠堂里的鬼子。”

　　根据情报，蒲县的鬼子来了半个小队，外面只有十多个，剩下的都在祠堂里休整。

　　霸天虎、窜天猴、大兵、东北虎还有大蟒蛇几个便立刻四散开来，借着人群的掩护悄然逼近梅家宗祠的大门。

　　……

　　黄守义删删来迟，汽车走到人群外便走不动了，当下便赶紧下车，然后一走进广场便向大马金刀坐在刘黑七、燃灯道人中间的那个日军少尉道歉：“黑羽桑，抱歉，真是抱歉，家里出了点事，所以来晚了，还请黑羽桑千万别生气。”

　　黄守义说的是日语，刘黑七等人根本就听不懂。

　　那日军少尉摆手说：“黄桑太客气了，我是奉龟田长官的命令前来配合你的，临行前龟田长官专门交待，这里的事情由你说了算。”

　　“哈依，哈依。”黄守义连连的顿首，又笑道，“要不然，开始？”

　　“哟西。”黑羽少尉其实早已经等得不耐烦了，当下欣然点了点头。

　　黄守义便清咳了声，大步走到人群前方说道：“乡亲们，今天把大家伙召集起来，就只为一件事情，征粮的事！”

　　底下的人群里便立刻响起了窃窃私语声，不少人对着黄守义咬牙切齿，如果眼神能够化成刀子的话，此时的黄守义早就不知道被凌迟多少回了。

　　黄守义无视乡亲们刻骨仇恨的眼神，又接着说道：“自古以来，纳皇粮那都是天经地义的事，以前是国民政府，得纳粮，现在是维新政府了，照样得纳粮，谁敢不纳粮那就是跟维新政府过不去，放在梅镇，那就是跟我过不去！”

　　“跟你过不去又能咋滴？”人群中忽然响起一个懒洋洋的声音。

　　黄守义的脸色便立刻变了，厉声道：“谁，刚才是谁在说话？站出来！”

　　不等黄守义下令，旁边的黄守智便立刻带着十几个保安队员凶神恶煞般冲向刚才声音传来的方位，百姓大多都是怕事的，见状便立刻像潮水般向着两侧退了开来，然后中间便留下了孤伶伶的一个人影。

　　十几个保安队员一拥而上，将那人围了起来。

　　然而，让黄守智意外的是，那人身处重围却丝毫不惧，黄守智反而觉得，那人看他的眼神竟带着丝隐隐的嘲弄，没错，就是嘲弄。

　　黄守义走过来，盯着那人，问道：“你刚才说什么？”

　　那人撇了撇嘴，不屑的道：“我说，跟你过不去又能咋滴？”

　　“嘿，不咋滴。”黄守义嘴角便立刻绽起一抹狞笑，又道，“真不咋滴，也就是抓起来浸猪笼而已，跟他们一样！”最后一句，黄守义却是吼出来的。

　　完了黄守义又冲着黄守智大吼：“老四，把他给绑了！”

　　黄守智便立刻跟着大吼：“把他给我绑了！”


第194章 干脆利落

　　十几个保安队员一哄而上，准备将徐锐拿下。

　　然而，下一霎那，那十几个保安队员却像被飓风刮倒的树木，纷纷扑倒在地，黄守智就站在旁边，却根本就没看清楚刚才发生了什么事。

　　等到黄守智反应过来时，那人已经越过他逼到了黄守义面前。

　　黄守义只来得及喊了声“黑羽桑”，就再发不出任何声音了，因为他的咽喉已经被人掐住，整个人都给拎起来，脚尖都离开了地面。

　　那人自然就是徐锐，徐锐连续两记扫膛腿扫倒了毫无防备的十几个保安队员，再一个踏步，就控制住了黄守义，然后大喝道：“动手！”

　　徐锐一声令下，人群中的八名特战队员便立刻亮出了武器。

　　坐在主席台上的黑羽英男是日裔朝鲜人，曾经在东北跟民主抗联打过仗，也知道中华民族不是一个肯轻易屈服的民族，所以，当他看到徐锐放倒十几个保安队员时，并没有怎么放在心上，他甚至还觉得，中国人闹事才好，这样才更加显得他们皇军的必要，否则他们就真的是白跑这一趟了。

　　但是，当徐锐掐住黄守义咽喉将他整个提溜起来，黑羽英男便立刻意识到了不对。

　　黑羽英男虽然只是蒲县宪兵队的一名少尉，却是蒲县宪兵队司令龟田一郎的亲信，所以参与了不少的机密，他知道黄守义的真实身分，此人表面上只是留日归来的中国商人，其实却是帝国暗中收买的间谍，曾经在特高课受训，身手可是相当不错的。

　　现在，黄守义一个照面就让人给控制住了，一点还手之力都没有，此人绝不简单。

　　更重要的是，黑羽英男从此人身上嗅出了一种熟悉的气息，一种属于军人的气息。

　　“八嘎！”几乎是在徐锐下令的同时，黑羽英男也霍然站起身来，一边准备掏枪，一边冲两侧十几个鬼子大声下令，“杀了他们！”

　　然而，黑羽英男才刚刚掏出王八盒子，早就盯住他多时的钻山豹就已经抢先开枪，只听叭的一声，黑羽英男的眉头便立刻多了一个血洞，脑后更是猛的喷溅出一大团的血花，然后直挺挺的往后倒了下去。

　　紧接着，钻山豹和小桃红便左右开弓，连续开枪，就跟标枪似的插在主席台两侧的那十几个鬼子兵，便纷纷倒在了血泊之中，这么近的距离，对于钻山豹和小桃红来说就是闭着眼睛都能打中，鬼子却根本来不及反应。

　　不远处，守在梅家宗祠院墙上的三个鬼子迅速反应过来，机枪手迅速拉开枪机，掉转枪口就要搂火，但是还没等他摁下按钮，冷铁锋就已经迅速举起手中用麻布层层包裹、伪装过的三八大盖，然后毫不犹豫扣下扳机。

　　只听叭的一声枪响，机枪手的眉心立刻绽开了一朵血花。

　　旁边的副射手见状，赶紧伸手去推机枪手的尸体，准备顶替射击位，但冷铁锋又岂会让他如愿，迅速拉动枪栓，推弹上膛，又一声枪声响过，副射手也一头扑倒在院墙上，另外一名副射手意识到了危险，立刻往后一个倒翻，摔进了院子里。

　　到这个时候，祠堂广场上已经炸了锅了，受了惊的百姓四散而逃，他们可不知道这里究竟是怎么一回事，他们只知道这里正在打仗，自然是能躲多远躲多远，好在梅家宗祠外的广场足够大，人群并不太拥挤，所以并未酿成踩踏事故。

　　这一切说起来时间挺长，其实只发生在转瞬之间。

　　基本就是徐锐一声动手，黑羽英男、主席台两侧的十几名鬼子，还有宗祠院墙上的三名机枪手就先后毙命，然后窜天猴就嗖嗖嗖的几下爬上了那颗大榕树，然后将事先藏在树上的三挺轻机枪扔下来，东北虎、大兵还有大蟒蛇便迅速将机枪架起来。

　　直到这个时候，正在梅家宗祠里休整的鬼子听到枪声，纷纷冲出来支援，却遭到了三挺仿捷克式轻机枪的猛烈扫射，冲在前面的六七个鬼子当即就被摞倒，后面的鬼子却立刻又缩了回去，躲在围墙后面开始往外扔手雷。

　　冷铁锋闲着没事，就拿鬼子扔上天的手雷练习移动靶，鬼子扔一颗冷铁锋就打一颗，经常是手雷才刚越过围墙的高度，便被冷铁锋打得凌空炸开，结果非但没能炸着外面的人，四下飞溅的破片还杀伤了躲在院里的鬼子。

　　所以扔了十几颗手雷之后，鬼子便不敢再扔了。

　　特战分队第一次试刀，表现可以说是相当惊艳，前后不过几分钟时间，整个宗祠广场就完全落入了他们的掌控中，一个班的鬼子当场被毙，还有至少两个班的鬼子被他们牢牢压制在梅家宗祠里，动弹不得。

　　当然，吃亏的绝不仅仅只是鬼子，还有梅镇的保安队。

　　看到特战分队几个人就砍瓜切菜般毙掉了十几个鬼子，黄守智还有四周负责警戒的一百多号保安队员全都看傻了，尽管他们手里也拿着枪，枪膛里还压满了子弹，却愣没有一个保安队员敢开枪，别说开枪，连枪口都不敢指向人家。

　　我的乖乖，这枪法也未免太准了吧，这还能算是人吗？

　　“听好了，放下武器，两手抱头，蹲下，全部都蹲下！”压制住了宗祠里的鬼子，东北虎和大兵便立刻掉转枪口，将黑洞洞的枪口对准了广场四周的保安队员，四周的保安队员便立刻扔掉手中的步枪，两手抱头蹲在了地上。

　　紧接着，广场四周便响起潮水般的脚步声。

　　却是万重山率独立大队主力赶到了，至此，整个宗祠广场彻底落入独立大队掌控。

　　徐锐随手将黄守义扔给赶到的队员，然后转身走向主席台，主席台上，赛红拂一只脚踩在洪九身上，左手持枪瞄准了燃灯道人，刘黑七却像是一头受了狼的野猪，横躺在主席台上嗷嗷的惨叫，他的一条右腿被一枝弩箭钉住了。

　　刚才冲突爆发的第一时间，赛红拂就干脆利落的一箭将刘黑七钉在了地板上，然后一个腾空便扑到主席台上，洪九公刚掏出枪，便被赛红拂凌空劈落的鞭腿给砸翻在地，这一鞭腿力道奇大，洪九公到现在都还没缓过来。

　　燃灯道人想要跑，却让赛红拂拿枪逼住了。

　　“女侠饶命，女侠饶命，饶命哪。”燃灯道已经吓得体如筛糠。

　　恶人就这样，欺善怕恶，遇到比他还恶的，就只能跪地求饶了。

　　徐锐一脚就将燃灯道人踹下主席台，对于会道门组织，徐锐真是没一点好感，国民政府虽然腐败，可他们的组织架构只到县级，县以下的地方治理权事实上就掌握在地主乡绅以及会道门组织手中，地主乡绅管的是白道，会道门则是黑道。

　　在民国年间，黑道可是合法组织，比如青帮、哥老会。

　　比如这个燃灯道人掌管的壹贯道，欺男霸女，放高利岱，简直无恶不作，要是遇到有姿色的女信徒去道观上香，燃灯道人直接就会让他的徒子徒孙将女信徒强留下，少则三天，多则数月才肯放回，许多无辜的妇女回去就投环了。

　　徐锐一脚将燃灯道人踹下了主席台，还踹掉了他满嘴牙。

　　赛红拂迎上来，笑：“我表现怎么样，没给你这队长丢脸吧？”

　　徐锐微笑不语，何止是没给他这队长丢脸，简直太让他惊艳了。

　　今天是徐锐头一次看到赛红拂对人下死手，还别说，这小娘皮能成为中统头号杀手，绝对是实至名归，尤其是她的那双大长腿，更是力道奇大！徐锐都有些怀疑，那天晚上他们俩在木楼上缠斗，赛红拂是不是留了手了？

　　徐锐冲赛红拂眨了眨眼睛，邪笑道：“妞儿，身手不错嘛。”

　　“知道就好。”赛红拂轻哼了一声，又说道，“今后少惹我。”

　　“惹你？”徐锐嘿嘿笑道，“天地良心，我什么时候惹你了？”

　　“你惹了，你就是惹我了。”赛红拂像个赌气的小儿女，娇横的道。

　　两人正斗嘴呢，万重山却很不解风情的上前来，问道：“大队长，梅家宗祠里还有至少两个班的小鬼子在负隅顽抗，要不要强攻？”

　　“不，不急。”徐锐笑道，“这个先不急。”

　　“不急？”万重山愣了下，这又是几个道理？

　　“老徐是想围点打援。”冷铁锋走过来说道，“咱们独立大队好不容易出一次手，如果只收拾区区半个鬼子小队，未免也太小题大做了，所以老徐想拿这剩下的鬼子当诱饵，从蒲县县城钓出更多的鬼子来，老徐，我说的没错吧？”

　　“没错。”徐锐笑道，“不愧是西点军校出来的高材生。”

　　“嘁。”冷铁锋便立刻冲徐锐竖起中指，“少来这一套。”

　　李海带人过来把洪九公、刘黑七、燃灯道人以及黄氏兄弟都绑了，然后问徐锐道：“大队长，这些个俘虏怎么办？要不直接毙了？”

　　徐锐道：“可别，把人交给王书记他们处理。”

　　这些个恶霸留着可是有大用的，又岂能就这样给毙了？

　　说话间，黯韵书店的刘老板跟皖南特委书记王沪生在一个班的保护下，气喘吁吁的赶到了宗祠广场。


第195章 钓鱼

　　刘老板和王沪生气喘吁吁赶到宗祠广场，一看却傻眼了。

　　这怎么说的？战斗这么快就已经结束了？两人原以为，独立大队就算能够拿下梅镇，也势必会有一番恶战，毕竟镇上的保安队足有两百多号人枪，而且鬼子还从蒲县县城调来了大半个小队，独立大队既便能拿下梅镇，也绝对不会太轻松。

　　然而，最终的结果却是完全出乎两人的意料之外，独立大队竟不费吹灰之力就拿下了梅镇，而且还没有损失一兵一卒！

　　这仗打的，简直就跟教科书案例。

　　徐锐示意李海将刘黑七等几人押解到王沪生面前，然后说道：“王书记，梅镇我们已经拿下了，这些个民愤极大的恶霸也已经统统拿下，接下来，该怎么打开局面，那可就是你的事情了，这活儿我们也干不来，是吧？”

　　“当然，当然，那是当然。”王沪生喜悦之情溢于言表，说道，“徐大队长，你可真是太厉害了，你可是立了大功了，不过，你还得再帮我一个忙，单凭我一个人加上老刘可是干不来这话，你得把雁子还有她的娘子军借给我。”

　　“这没问题。”徐锐欣然道，“我另外再调一个小队给你。”

　　王沪生答应一声，便立刻进了皖南特委书记的角色中：“雁子，你带人把这些个神棍恶霸和地主少爷看好了，然后再通知乡亲们到这里参加公审，那个谁，你带人把树上的那十几个无辜群众都放下来，把人放了，还有老刘，召集镇上的所有党员，咱们抓紧时间开个会，这个皖南特区政府的组织架构必须尽快确定，否则不好开展工作嘛。”

　　王沪生那边开始了忙忙碌碌，独立大队也是没有闲着，准备钓鱼呢。

　　窜天猴几下爬上一根电线杆，从电缆线上引下来两股，接上电话机。

　　徐锐抄起电话机，听筒里便立刻传来鬼子慌乱的嘶吼：“麻西麻西？”

　　被困在梅家宗祠里的二十多个鬼子已经成了惊弓之鸟，他们真吓坏了。

　　鬼子甚至都不敢爬上墙头往外看一眼，因为外面的中国兵枪法太准了，一旦露头，立刻就会被打爆头，没见天井里横尸的那几个鬼子兵，都是被爆头的么？

　　“喂喂喂，司令部吗？喂喂喂，是司令部吗？我们是黑羽小队，我们是黑羽小队，我们在梅镇遭到支那武装袭击，死伤惨重，黑羽长官也玉碎了，重复一遍，我们在梅镇遭到支那武装袭击，死伤惨重，我们请求增援，请求增援，快增援！”

　　通讯兵拿着电话，一遍遍的向着那头的蒲县宪兵队司令部求援。

　　说起来也是不幸中的万幸，梅家的宗祠因为梅姓式微，早年间成了镇公所，所以拉了直通蒲县县城的电话线，梅镇维持会成立之后，并没有另外选择办公场所，而是依旧沿用梅家宗祠，却没想到这竟然成了鬼子的救命稻草。

　　电话打到了县城，立刻惊动了蒲县宪兵队司令。

　　浦县驻扎了足足一个宪兵大队，司令官是龟田一郎少佐。

　　“纳尼？”接到参谋报告之后，龟田一郎有些不敢相信，不对啊，南京失守之后，中国政府的军队就全面后撤到了赣西北及淮河沿线了，皖南尤其是大梅山区这一带已经没有中国正规军的存在了，根据情报，这里只有几股土匪。

　　难道是大梅山的土匪袭击了黑羽小队？可这也不应该啊，大梅山中的土匪能有什么战斗力，怎么可能袭击黑羽小队？梅镇还有保安队呢！

　　当下龟田一郎便匆匆走进作战室抄起了电话：“麻西麻西，我是龟田。”

　　电话那头便立刻响起了一声哀嚎：“龟田长官，我是鹰野泗，我们遭到了支那武装的袭击，损失惨重，黑羽长官也已经玉碎，我们请求紧急战术指导，我们请求紧急战术指导，长官，我们请求紧急战术指导。”

　　“八嘎，别喊了，帝国军人的脸都被你丢尽了。”龟田一郎勃然大怒道，“说清楚，袭击你们的是支什么军队？土匪还是正规军？”

　　“不知道，长官，我们真的不知道。”电话那头的鹰野泗却继续哀嚎道，“我们根本就不知道外面发生了什么，我们甚至不知道对方有多少人。”

　　“八嘎，不知道？难道你们都是瞎子，快去侦察。”

　　“长官，我们被困在祠堂里，出不去，出不去啊。”

　　“八嘎牙鲁，出不去，你们不会爬上墙头看啊，你们是猪啊？猪都比你们聪明。”

　　“长官，我们爬墙了，可是没用，外边中国人的枪法太准了，武田桑还有吉野桑才刚刚爬到墙头上，便立刻被他们一枪打爆了脑袋，长官，中国人的枪法太可怕了！长官，我们请求紧急战术指导，我们请求紧急战术指导，长官……”

　　龟田一郎已经无法再听下去了，而且也没必要再听下去了。

　　鹰野泗和剩下的日本兵竟然被吓成这样，足见袭击他们的这支军队不是一般的军队，也许这是一支刚刚从大别山另一侧渗透过来的中国正规军，没错，应该就是这样的，不过，中国政府若以为派谴小股部队搞渗透，就能阻止皇军推进，那可就太天真了。

　　“命令！”龟田一郎放下电话，沉声道，“宪兵队紧急集合！”

　　“哈依！”传令兵重重顿首，然后传达命令去了。

　　……

　　“鬼子咬钩了。”徐锐放下电话，回头对众人笑道。

　　万重山、李海还有黑皮闻言互相击掌，神情振奋，只有冷铁锋毫无反应，一直举着望远镜，观察前方地形。

　　徐锐上前问道：“老兵，你看什么呢？”

　　冷铁锋点头道：“老徐，这沙桥岗的地形简直是绝了！”

　　沙桥岗分为上沙桥，下沙桥，是外界进入梅镇的必经之路，上沙桥跟下沙桥的坡度其实并不算大，至少汽车可以很轻松的通行，沙桥岗的地形绝就绝在这里有一条峡谷，这条峡谷宽度超过一千米，平均深度也超过了五十米。

　　而且峡谷两侧陡峭无比，常人不借助工具根本就爬不上去。

　　这一条峡谷，就像一条天然护城河，从正南面拱卫着梅镇，并且一直向着两侧延伸，延伸进了青牛岭以及青风岭中。

　　在这条宽度超过一千米的峡谷之中，还有一处耸立的沙台，沙台的方圆大概有百米，这沙台就是沙桥墩，沙桥墩与峡谷的南北两岸各有一道沙坝相连，这两条沙坝便是上沙桥以及下沙桥，这两条沙坝与中间的沙墩统称沙桥岗。

　　外面的人若想进入梅镇，又不想走沙桥岗，那就只能够从青牛岭或者青风岭去绕道，但是青牛岭和青风岭险峻无比，除了山中的樵夫或者猎户，等闲人根本找不到路，说到底，深山老林里的路可不是好走的。

　　所以沙桥岗简直就是一夫当关，万夫莫开。

　　徐锐点头道：“沙桥岗的地形的确很险峻，只要稍加改造就能够建成要塞，我们如果能有一个团的兵力，鬼子就是出动一个师团也未必能够打进梅镇。”

　　冷铁锋摇头，他不是不相信徐锐的判断，而是眼下还不是考虑这些的时候，眼下要考虑的是怎么对付即将到来的鬼子援军，沙桥岗的地形虽然很难峻，却不利于伏兵，因为峡谷两侧都是光秃秃的山脊或者就是平地，根本就藏不了人。

　　出了梅镇，到蒲县也是一马平川，连森林都没有，也一样没法打伏击，所以这次再想打小鬼子的伏击，难度可是着实不小。

　　冷铁锋道：“老徐，沙桥岗地形虽然险峻，可对我们眼下的这一仗却没什么帮助，我们还是应该想想，怎么打好这次伏击。”

　　“打伏击？”徐锐讶然，“谁说要打伏击了？”

　　冷铁锋闻言更加的错愕，说道：“围点打援，可不得打伏击？”

　　古今中外的围点打援，打的的确都是伏击战，因为伏击战更具突然性，更容易给敌军造成混乱，更容易取得胜利，所付出的代价也更小，所以，只要思维还正常，就没有一个指挥官会放弃伏击，而选择与敌阵地战。

　　但是这次，徐锐却选了阵地战。

　　徐锐摇头，说道：“这次咱们不打伏击，打阵地战。”

　　“你说什么，这次不打伏击，打阵地战？”冷铁锋闻言便愣了一下。

　　旁边万重山、李海还有黑皮三人也是面面相觑，大队长这是闹哪样？

　　“对。”徐锐却重重点头道，“这次咱们跟鬼子打阵地战，堂堂正正的阵地战。”

　　“我明白了。”冷铁锋只是稍稍愣了一下，便立刻反应过来，又道，“老徐，你这是故意向小鬼子亮肌肉，想通过这次阵地战引起鬼子的重视，这样一来，也就可以给淮河沿线的第59军减轻压力了，对不对？”

　　徐锐点点头，喟然道：“不管怎么说，第59军都曾经帮过我们的大忙，三个月前，要不是第59军骑兵营的及时驰援，咱们独立大队说不定早已全军覆灭，现在第59军有难，我们独立大队无论如何也要帮把手。”


第196章 阵地战

　　徐锐道：“当初第59军帮了我们大忙，现在第59军在淮河北岸独力支撑，随时有被鬼子吃掉的危险，我们无论如何也要帮把手。”

　　“我反对。”万重山道，“我们独立大队受过第59军大恩，这的确不假，当初我也曾亲口对铁营长说，我们独立大队定会有重谢，但是，我们后来已经给了他们整整一个联队的日械装备，已经不欠他们的了。”

　　“这不是欠不欠的问题。”徐锐皱眉道，“而是该不该的问题。”

　　“帮助他们当然是应该。”万重山说道，“但是，既便大队长你非要帮忙，也还有别的方式方法可以帮到他们，没必要非得跟鬼子打阵地战，更没必要非得把鬼子的重兵吸引到大梅山来，我们可以袭扰鬼子的运输补给线嘛。”

　　冷锋锋也劝道：“老徐你可要想好了，阵地战可不比伏击战，伏击战打的是冷不防，鬼子就有十分战斗力，也只能发挥出三四分，可要是打阵地战，那可是两军堂堂正正交锋，鬼子有十分的战斗力，就能够发挥出十分来。”

　　徐锐道：“怎么，你们都觉得打阵地战，我们不是鬼子对手？”

　　万重山、冷铁锋还有李海他们的反应，让徐锐感到有些意外，不就是打一场阵地战，至于怕成这样？小鬼子又不是天兵天将，也是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？更何况他们独立大队苦练三个月，现在却也不是吃素的。

　　不过万重山他们的反应，却也让徐锐更加的坚定了打一场阵地战的决心。

　　经过无锡、包兴、南通以及海安镇的一系列的恶战，再加上之前三个月在大梅山中的苦练，对独立大队的改造基本上算是完成了，徐锐不敢说这已是一支虎狼之师，但是至少，面对鬼子时已经敢于与之一战。

　　但是，这支部队的军官却似乎就有些信心不足。

　　也是，此前无论在无锡还是在包兴，或者南通，甚至七星湖，暂编七十九师残部采取的战术一直都是伏击战，除了局部的阻击，从来就没有跟小鬼子打过堂堂正正的阵地战，所以像万重山、冷铁锋他们就有了惯性思维，认为独立大队只能够打打伏击，若打阵地战，独立大队还是有些不够瞧。

　　万重山不假思索的道：“大队长，从个人情感，我也跟你一样难以接受，但是从客观上讲，我们的战斗力跟小鬼子相比的确有不小的差距，除非兵力占据绝对优势，否则我们跟小鬼子打阵地战，必败无疑。”

　　徐锐把目光转向李海、黑皮，问道：“你们呢？”

　　李海和黑皮嗫嚅着没有吭声，其实是默认了万重山的观点。

　　徐锐最后把目光转向冷铁锋，问道：“老兵你也是这么认为的？”

　　冷铁锋道：“我不认为我们独立大队的战斗力就比小鬼子要差，但是现阶段，我们的确不该跟鬼子打阵地战。”

　　徐锐却一意孤行：“但是，这仗我却非打不可！”

　　“意义呢？打这场阵地战的意义何在？”冷铁锋越发蹙紧眉头。

　　“意义只有一个。”徐锐眺望着前方一望无际的平原，悠然说道，“通过这次阵地战，我要让你们明白，小鬼子不是什么天兵天将，我们中国人更不是怂包软蛋，只要战术正确，将士们敢死敢战，打阵地战，我们照样能胜，而且还是大胜。”

　　顿了一顿，徐锐又道：“我更要通过这次跟鬼子的阵地战，帮助我们独立大队确立对鬼子的心理优势，我们要用小鬼子的鲜血来证明，既便是堂堂正正交锋，我们独立大队也照样把鬼子干趴下！从此之后，我要让独立大队的官兵们见到鬼子就来劲，从此之后，我要让小鬼子见了我们就腿软心虚！”

　　“确立心理优势？”冷铁锋瞠目结舌，让小鬼子见了我们就心虚腿软？

　　那边李海、黑皮还有万重山也是面面相觑，大队长该不是在说胡话吧？

　　然而，徐锐却是知道自己在说些什么，身为一个穿越众，徐锐却是深知心理优势的重要性，有时候这玩意比最先进的武器更重要！

　　而且，在古今中外的战争史上，也不乏这样的例子，比如后金，也就是满清。

　　要说装备，努尔哈赤时期的后金兵相比明军差的不是一星半点，要说战斗力，不说最精锐的关宁铁骑，就是九边的明军也没比后金军差到哪去，但是，自从萨尔浒之后，后金军却对明军建立了强大的自信，从此屡战屡胜，再没有败绩！

　　反观明军，则在萨尔浒一战中信心丧失殆尽，从此越打越没信心，到了最后，几乎是看到后金军就跑。

　　明末时期，后金军面对明军时的强大，完全不是正常战力的体现，更多是后金军在战场上一次次积攒起来的心理优势在发挥作用。

　　再举一个例子，中国男足从20世纪70年代开始，此后整整三十余年间从未曾在国际大赛中赢过韩国男足，这完全不是两支球队的实力体现，而是因为韩国男足对中国男足时确立了强大的心理优势，韩国男足只要一碰到中国男足就来劲，中国男足只要一碰到韩国男足立刻就会腿软，心虚，十分的技战术能力最多只能发挥四成，如此焉能不败？

　　徐锐本来还不想这么早就考虑这个问题。

　　但是机缘凑巧，既然赶一块了，徐锐也不介意现在就解决这个梗。

　　徐锐要把独立大队打造成一支敢打硬仗，也能打硬仗的王牌部队，就必须让这支部队接受阵地战的铁血洗礼，只有在堂堂正正的阵地战中打败了鬼子，独立大队才能够真正竖立起面对鬼子的心理优势。

　　更何况，现在跟鬼子打阵地战，还有个好处。

　　那就是蒲县的鬼子还没领教过他徐锐的厉害，就难免轻敌。

　　一旦将来独立大队的名声响了，鬼子知道是他徐锐在指挥，今后就必定会更加小心，那时再与鬼子打阵地战就会困难许多，既然早早晚晚都要跟鬼子阵地战，为什么不趁现在条件有时利开打，而非要等将来条件不利时跟鬼子干？

　　徐锐道：“你们就不用再多说了，这一仗我是非打不可。”

　　“好吧。”见徐锐已经下定决心，冷铁锋只能选择服从，又道：“然而现在的问题是，从浦县县城到梅镇只有不到五十里路，鬼子最多只要三个小时便能够赶到，这么点儿时间，恐怕是来不及修建防御工事吧？”

　　“能修多少算多少。”徐锐说道，“打阵地战，防御工事当然也重要，但是决心、信心以及勇气却更加重要，想当年抗美援……”

　　徐锐说顺嘴了，险些连抗美援朝都说出来了。

　　徐锐想说的是，想当年抗美援朝的时候，志愿军一个团坚守上甘岭阵地，在联合国军的狂轰滥炸之下，连山顶标高都被削低了两米，什么防御工事都被轰成了渣渣，可最后志愿军不也凭借着顽强的意志坚持下来了？

　　所以打阵地战，防御工事从来不是决定性的，决定胜负的永远是意志力！当然，如果能够事先修好坚固的防御工事，那是再好不过的事。

　　不过在这个时空，连抗日战争都还没有结束，自然不会有抗美援朝战争。

　　冷铁锋听了就非常困惑，问道：“抗美援？老徐，你在说什么呢？”

　　“没什么。”徐锐随口说道，“我说的是西方历史上的一个军事家。”

　　“西方历史上的军事家？”冷铁锋道，“我怎么没听说过有这号人？”

　　“说错了，不是什么军事家，就是日尔曼民族史上的一个小领主，没什么名气，你不知道也在情理中，不过这人说过一句话，他说决定战争胜负的永远不是什么阵型，而是信心、决心以及勇气，我就非常赞同这句话。”

　　徐锐费了不少口舌，总算把谎给圆了回来。

　　到了今天，徐锐总算是相信了一句话，你撒了一个谎，就必须得编一百个谎言，来圆之前的这个谎言，刚才他就险些说秃鲁嘴了。

　　冷铁锋道：“我承认你说的话有一定的道理，但是有工事总比没有工事要好吧？”

　　“那当然。”徐锐道，“所以，赶紧带人修工事去吧，这次跟鬼子的阵地战，你们第一中队为第一梯队。”说完了，徐锐又回头冲万重山几人说道，“二中队为第二梯队，三中队为第三梯队，四中队、五中队为预备队，机炮小队负责火力支援。”

　　冷铁锋几人便赶紧带着部队前往开进，准备找地方修工事。

　　出了梅镇，直到蒲城基本都是平原地带，冷铁锋带着第一中队往前走了差不多两公里才终于找到了一条宽度不足十米的小河，冬季刚刚过去，雨季还没到来，所以小河已经干涸了，但既便是干涸的小河，也仍然可以提供一定的屏障。

　　冷铁锋当即命令第一中队依托这条河展开布防。


第197章 交锋

　　冷铁锋指挥第一中队抢修工事时，徐锐已经把青训队的二十多名学员兵叫到跟前，搞了一次阵前教学。

　　实战教学，效果永远都是最好的。

　　在课堂上，你讲再多也是笼络的，学员能学个三四分就不错了，但是到了战场上，因为有了直观感受，学员们就更容易接收。

　　徐锐指着第一中队的阵地讲解道：“布置防御阵地时，千万不能把全部兵力集中布置在一条线上，而应该进行前后梯次布置，形成一定防御纵深，如果一线布置，没有纵深，敌人只要突破一点，你的防线立刻就土崩瓦解了，如果有纵深，当第一道防线崩溃时，你还可以依托第二道防线继续抗工敌人的进攻。”

　　“除了梯次分配兵力，形成纵深，还要注意保护侧翼。”

　　“你们看，一中队为什么要在主阵地西北侧摆一个班？那就是为了保护侧翼，有了侧翼保护，就不用担心敌人的迂回侧击了。”

　　讲到侧翼保护时，徐锐特意加重了语气。

　　这个时代的国军，从基层军官到高级将领基本都没有接触过现代军事，既便是从中央军校毕业的科班军校生，也没有接触过真正意义上的现代军事理论，他们在构筑防线时往往都会将兵力一字摆开来，既没有纵深保护，更不注意侧翼保护，日军只需突破一个点，国军的防线立刻就全线崩溃。

　　其中最典型的战例就是忻口会战，晋绥军、中央军五十几个师在忻口正面一线展开，却没在侧后方的娘子关摆下哪怕一个团，结果日军只出动了区区一个步兵大队侧击娘子关，忻口的防线便立刻全线崩溃了，三十万大军一夕之间土崩瓦解。

　　当然冷铁锋可是上过西点军校的，也系统的学习过现代军事理论。

　　所以，冷铁锋并没有将第一中队所有的兵力都摆在正面，而只将第一小队摆在正面，再将第二小队摆在第一小队身后两百米，再从第三小队抽出一个班保护侧翼，剩下的两个班充当预备队，以备在关键时刻发起反击。

　　冷铁锋这样的防御部署，防御纵深有了，侧翼保护也有了。

　　划定好了防御区域之后，第一中队的150多名老兵便立刻开始紧张的修建工事。

　　这150多名老兵基本都是暂编七十九师出来的老兵，修工事的素养那是杠杠的，修了还不到半分钟，两条主战壕、连接前后战壕的交通壕就有了轮廓，不过要想把轮廓挖成实打实的防御工事，还需要时间。

　　单单凭借一中队自己，无论如何也来不及了。

　　徐锐正准备带着青训队上前帮忙，身后却忽然传来了一片喧哗声。

　　回头看，却看到皖南特委书记王沪生就带着好几百个老乡过来了。

　　好家伙，共产党的组织能力和动员能力就是强，你不服还真不行。

　　徐锐估计，梅镇的地方政府可能都还没有正式组建起来，可他们愣就能在这么短的时间内发动这么多老乡过来帮忙修建工事，这就是共产党的本事！

　　“王书记，你可真行。”徐锐走上前跟王沪生打了招呼道，“才这么点时间，就能够组织老乡来帮我们修防御工事。”

　　“哪里。”王沪生却不敢贪功，摇头说道，“徐大队长，这可不是我的功劳，乡亲们可都是冲着您的面子来的。”

　　这几百个乡亲还真是冲徐锐来的。

　　因为徐锐救下了原本要被浸猪笼的那十七个无辜群众，还把刘黑七、洪九公和燃灯道人这三个恶霸都给抓了，镇上的百姓无不拍手称快，听说独立大队还要在沙桥岗打鬼子，便纷纷表示要帮着打鬼子。

　　王沪生一看民心可用，便立刻动员他们来帮着修工事。

　　人多好办事，短短两个小时还不到，前后两道主战壕便已经基本挖好了，而且战壕的深度超过了一米二，加上垒土的高度至少有一米五，局部一米七，人站着就能举枪射击，而不必采取跪姿，这就可以极大的节省体力。

　　主战壕修好之后，紧接着就是散兵坑以及交通壕，不过没等交通壕修好，前方公路上便扬起了滚滚烟尘，鬼子到了！

　　看到这一幕，徐锐便立刻扔下了手中的锄头，让王沪生组织老乡们撤离，然后也带着青训队的二十多名学员退到了二中队的防御阵地上，徐锐对冷铁锋还是信任的，所以绝不会干预冷铁锋的指挥。

　　那几百个老乡却不肯走，非得要留下来帮忙。

　　其中不少青壮年还是带着柴刀或者火铳来的，当下纷纷亮出武器，要求进入阵地帮着独立大队抗击鬼子，徐锐当然不会答应，却也不忍心拒绝了他们的好意，便答应他们留在二中队的阵地上，继续修建工事。

　　……

　　“停车！”龟田一郎猛的扬起右手，坐在他旁边的摩托车驾驶员便赶紧拉紧刹车，正缓缓向前行驶的边三轮便嘎吱一声停住了。

　　后面跟的另外五辆边三轮还有两辆卡车也跟着停下。

　　再后面，大约三个中队的鬼子步兵正在漫天烟尘之中跟进，却还隔着有一段距离。

　　日军由于运输工具紧张，卡车、摩托车甚至连畜力大车都优先保障一线战斗部队，所以留给占领区驻军的交通工具就极其有限，浦县宪兵队就只有两辆卡车外加六辆边三轮，所以只有炮兵小队有资格乘车，其余的鬼子就只能跑步跟进。

　　龟田一郎从边斗起身，举起望远镜，通过望远镜的拉近之后，他可以清楚的看到，前方千米开外的公路已经被挖断，中国军队已经沿着与公路十字交叉的一条小河横向展开，并且已经构筑好完整的防御工事。

　　“八嘎牙鲁，怎么会这样？”

　　看到这一幕，龟田一郎也只能够骂娘了。

　　龟田一郎原本以为，既便袭击梅镇的真是国民政府的正规军，这次增援梅镇也将是无比轻松的一场战斗，因为南京保卫战之后，国军当中最精锐的那十几个师已经基本被全歼，其中就包括素来有羽林军之称的八十七师、八十八师、三十六师，还有中央军校教导总队。

　　在葬送了最精锐的十几个主力师后，剩下的国军兵力再多，也不过只是些乌合之众。

　　然而，眼前看到的这一幕却让龟田一郎的看法发生了改变，战斗力先不说，光是从对方修建的防御工事来看，这就是一支作风严谨的军队，尤其对方能在这么短的时间内修建起如此完善的防御工事来，就尤其的不简单。

　　不过，既便这样，龟田一郎对赢得胜利依然还是信心十足。

　　首先，他这次带来了整整三个大队，而对面的中国军队最多也就一百多人，既便前方还有隐藏的中国军队，数量也不会多到哪里去，一个基本的判断，既然这支中国军队能够携带武器辎重翻越大梅山，又能有多大的建制呢？

　　龟田一郎当即下令道：“命令，炮兵小队就地展开。”

　　一声令下，坐在两辆卡车上的鬼子炮兵便纷纷下车，然后将6门82mm口径的迫击炮从卡车上卸下来，在公路边一字排开。

　　鬼子的炮兵小队一般装备2门九二步兵炮或者4门迫击炮。

　　这次出击，龟田一郎特意加强了炮兵小队的火力，将迫击炮数量加了2门。

　　由于没有观测热气球，炮兵观测员只能采取最原始的拇指测距法进行测距，然后引导着炮兵一发试射，根据试射落点修正弹道后，炮兵小队便立刻开始了十发急速射！霎那间，一排排的炮弹便带着吱吱的尖啸铺天盖地砸向前方阵地。

　　趁着炮兵在进行炮火准备的短暂间隙，大约一个小队的鬼子步兵已经悄然摸了上来，等到炮击结束时，这一个小队的鬼子步兵距离一中队的阵地已经只有不到一百米，小鬼子的步炮协同的确牛，这么近距离也不怕炸着自己人。

　　炮击一停，五十多个鬼子便立刻加快速度，端着刺刀猛扑了过来。

　　冷铁锋第一个从战壕里站起身，尽管浓烈的硝烟熏得他眼睛都睁不牢，可他还是发现了鬼子正在逼近，当即举枪扣下扳机，只一枪就毙了冲在最前面的鬼子军曹，然后一边拉栓退壳一边大喝道：“鬼子上来了，弟兄们，给我打！”

　　听到冷铁锋的命令，正猫在战壕里躲避炮击的老兵便纷纷直起身，顶着刺鼻的硝烟，瞄准向前冲锋的鬼子猛烈开火。

　　守第一道防线的是一中队的一小队。

　　一小队的五十多个官兵可都是身经百战的老兵，枪法可是都不错，所以转眼之间，往前冲锋的鬼子就倒下了十几个，其中至少有一半毙命，剩下的四十多个鬼子便赶紧卧倒，趴地上跟一小队的老兵乒乒乓乓的对射起来。

　　如果你以为鬼子就只有这点儿能耐，那你就错了。

　　步兵攻击受阻，火力支援小组便立刻紧跟了上来，到了五百米外，小鬼子的重机枪中队便开始猛烈的开火，灼热的子弹顷刻间便跟泼水似的向着一小队的阵地上猛泼了过来，一小队的两挺仿捷克轻机枪便立刻遭到压制。

　　这还没完，紧接着鬼子的两个掷弹筒小组也到了。

　　只听嗵嗵两声，两发50mm口径的高爆榴弹便挟带着吱吱的尖啸，飞行五百米后，准确命中一小队主战壕，轰然炸开。


第198章 反突击

　　激战十五分钟之后，一小队便已经减员过半，就连冷铁锋自己也受了轻伤，子弹可是不长眼睛的，它绝对不会因为你是长官就绕着你走，好在冷铁锋的伤势不重，只是胳膊上让弹片蹭了下，只是简单包扎了下就又回到了阵地上。

　　看到冷铁锋又上来，一小队的小队长许德坤便急了：“副营座你咋又来了？”

　　独立大队内部对徐锐还有冷铁锋的称呼现在有点乱，既便现在暂编七十九师独立营已经改编为大梅山独立大队，可从暂编七十九师出来的残兵却还是习惯性的称呼徐锐为营座，称呼冷铁锋为副营座。

　　冷铁锋哼声道：“咋，我还不能来了？”

　　许德坤挠头道：“副营座，这里危险，我求你了，你还是到后面呆着去吧，再说了，你要是身上少了哪个零件，回头肖队长还不得剥我皮？”

　　“你闭嘴。”冷铁锋脸上有些挂不住，转移话题道，“怎么样，还能顶住不？”

　　“能顶住。”许德坤很干脆的表过态，又接着说道，“就是鬼子的小炮太他妈的吃人，受伤的弟兄有一大半就栽在了这玩意手里。”

　　许德坤所说的小炮，就是鬼子的掷弹筒。

　　鬼子的掷弹筒的确很难缠，它们不像迫击炮需要底座，还需要调校射击诸元，掷弹筒单兵手持着就能直接发射，而且可以抵近到两百米内进行火力支援，最为可怕的是，鬼子的掷弹手个个都是训练有素，命中率奇高！

　　五百米内，基本上就是指哪打哪。

　　十分五钟交战下来，一小队的减员基本都是掷弹筒给杀伤的，伤于小鬼子枪口下的官兵却是微乎其微，唯一值得庆幸的则是，丧失战斗力的三十多个老兵基本都是负伤，而且基本都不是致命伤，当场阵亡更只有两人。

　　鬼子的小炮虽然准，可50mm口径的榴弹杀伤力毕竟还是有限，只要不被榴弹近距离直接命中，只要不被破片直接命中咽喉、颈总动脉等要害部位，一般都不足以致命，但最后能不能伤愈归队，那就要看医疗条件了。

　　总的来说，鬼子的掷弹筒威胁还是极大。

　　冷铁锋对此也是办法不多，鬼子的几个掷弹小组都躲在洼地里，他枪法再好，也无法将子弹打出曲线。

　　说话之间，鬼子步兵又一次发起了进攻。

　　冷铁锋一枪摞倒了一个鬼子，沉声说道：“等打退了这一波进攻，你们就后撤。”

　　许德坤听了顿时间精神一振，举枪吼道：“弟兄们，都他娘的打起精神来，给老子往死里揍他狗日的！”

　　……

　　这边冷铁锋心里不爽，那边的龟田一郎却在跳脚了。

　　面对国军区区一个小队的阻击，龟田大队猛攻将近二十分钟竟然不得寸进，这简直就是对大日本皇军的极大羞辱。

　　所以，当第二次投入进攻的步兵小队再次败下阵来，龟田一郎终于爆发了。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”龟田一郎左右开弓，连续几个耳光将那个小队长扇成猪头三，又扭头吩咐另外一个小队长，“福田桑，这次由你担纲主攻，我只给你一次机会，务必在五分钟之内突破支那军的阵地。”

　　“哈依。”福田小队长重重顿首，挎着军刀扬长去了。

　　福田小队长也的确没有让龟田一郎失望，五分钟不到便果然突破了中国军队的防线，不过在往前推进了两百米后，却无法再推进了，因为中国军队早已经组织好了第二道防线，他们在第二道防线遭到了顽强阻击。

　　龟田一郎自然不会就此罢休，被困在梅家宗祠的那半个小队还在等他救命呢，他如果在这时候收兵，那半个小队就完了，真要是因为他的救援不力导致那半个小队玉碎，南京警备司令部的长官又岂能够轻饶了他？

　　于是乎，龟田一郎便勒令步兵第一中队的三个步兵小队轮番上阵，向中国军队的第二道防线发起一波又一波的猛烈进攻。

　　……

　　两千米开外，徐锐正在二中队的阵地上观战。

　　通过望远镜，可以清楚看到前方的激烈战况。

　　万重山也举着望远镜站在徐锐的身边，说道：“大队长，一中队的二小队也已经减员过半，小鬼子的攻势却是有增无减，情况不太妙啊，老冷如果再不投入三小队加强防御，一中队的第二道防线恐怕也要崩溃了。”

　　徐锐嘿然道：“现在下定论，为时过早了吧？”

　　两人说话间，冷铁锋已经做出了应对，不过，他并没有将养精蓄锐多时的三小队填入到第二道防线，面是将一小队的二十多号残兵临时补充进了二小队，得到一小队增援后，原本岌岌可危的防线便立刻又稳住了。

　　“咦呀，老冷这是要干什么？”万重山不解，皱着眉头说道，“都到这个时候了，他怎么还捏着三小队这支生力军不放？难道要等鬼子突破第二道防线，再让三小队在无遮无掩的开阔地阻击鬼子？这不瞎胡闹么？”

　　徐锐嘿然道：“老万，难道你就没发现，一小队跟二小队的火力强度明显不对头？”

　　万重山便轻咦了声，恍然道：“对哦，要不是大队长你提醒，我都没有发现这点，一中队可是主力中队，每个小队都配了两挺仿捷克轻机枪，现在两个小队合一块，应该有四挺机枪才对，可我怎么只听到一挺机枪在叫唤？”

　　徐锐嘿然道：“老万，睁大眼睛看仔细了。”

　　万重山还是没闹明白，却忍住了没有再问。

　　徐锐却让钻山豹把机炮小队的小队长牛大壮叫了过来，问道：“大壮，炮兵阵地构筑好了没有？”

　　牛大壮应道：“好了。”

　　徐锐点点头，便没有再说。

　　又过了片刻，徐锐忽然喊：“快看，老万快看，三小队就动静了！”

　　万重山便赶紧调转望远镜的视野，对准了三小队阵地，果然看到三小队的五十多名队员已经从藏身的小河直起身，而且一个个的正给步枪上刺刀，万重山还注意到，三小队的队列中居然有足足四挺仿捷克。

　　看到三小队在上刺刀，万重山浑身的汗毛一下竖起来。

　　竟然上刺刀？这什么情况？三小队难不成还要打反击？

　　“老万，跟老兵学着点吧，只知一味死守，那不叫防御，那叫犯傻，只有寓攻于守，随时准备向敌反突击，那才是真正的防御！”徐锐说完了，又扭头冲牛大壮大吼道，“大壮，炮兵小队火力全开，替三小队炸开一条反击通道！”

　　“是！”牛大壮轰然应喏，扭头大吼，“炮兵小队，开炮！”

　　跟在牛大壮身后的一个传令兵便立刻举起小红旗，使劲挥舞了两下。

　　下一个霎那，设在沙墩上的炮兵阵地上便立刻腾起了一团团的白烟，紧接着，一排排的炮弹便挟带着吱吱的尖啸砸向了鬼子头上，徐锐选择的炮击时间很刁钻，正好是前一队鬼子刚败下阵来，后一队鬼子却还没有顶上来。

　　炮弹一落下，正在转身后撤的鬼子便炸锅了。

　　炮兵小队的炮击来得如此及时，冷铁锋又岂会错过良机？

　　冷铁锋霍然站起身，端着上了刺刀的三八大盖就往前冲，待冲出去足有十几米远空中才传来他声嘶力竭的咆哮：“弟兄们，跟我冲！”

　　出击阵地上，已经上好刺刀，正严阵以待的五十多名老兵便立刻跟着咆哮起来，一边大声咆哮，一边端着刺刀冲上河岸，跟在冷铁锋的屁股后面，向着前方正往后溃退的鬼子发起了势如雷霆的反突击。

　　冷铁锋选择的反击时机，也是恰到好处。

　　这时候，之前投入进攻的鬼子小队正在往后撤，指挥原本就已经散乱，在遭到独立大队炮兵小队的炮击之后，指挥也就更加的混乱，失去了有效指挥，鬼子也就再无法组织起有效的阻击，一个个只能慌乱的后撤。

　　然而，对于鬼子来说，更加致命的却是，后撤的鬼子遮挡住了支援火力的射界，致使鬼子的重机枪火力无法用于阻挡三小队的冲锋，鬼子的几个掷筒小组虽竭尽全力发射，但那可怜的发射频率根本不足以阻止三小队的冲锋。

　　所以，三小队没有付出多少代价就追上了溃退的鬼子小队。

　　如果是正常情况下的白刃战，三小队五十几号老兵面对鬼子一个步兵小队，绝对讨不到太多便宜，既便最后获胜，势必也会是惨胜，但是，现在鬼子丧失了有效指挥，有的鬼子兵想要后撤，有的想要卧倒，有的却想着反击，思想上的混乱严重影响了战斗力，反映在白刃战中，就是一边倒的屠杀。

　　然而，到这还没有完。

　　溃退的鬼子小队来不及避让，就一头撞上了准备上前接替进攻的鬼子小队，两伙鬼子相距原本就不远，结果把鬼子后续小队的阵形也冲乱了，而且还挡了他们的射界，然后，三小队的五十几个老兵也咬着溃退鬼子的屁股一头撞上来。

　　这种情形，你不能指望后续鬼子还能有优良表现。


第199章 锐气

　　冷铁锋一马当先，一头撞入了兵续小队的鬼子兵中间。

　　“死！”一个鬼子曹长一个跨步，高高扬起的军刀便照着冷铁锋的肩颈斜斩下来，这一刀要是斩实了，锋利的冷钢刀足以将冷铁锋的躯体劈成两爿。

　　生死关头，冷铁锋挺枪轻轻一格挡，鬼子曹长斩下的军刀便斩了个空。

　　鬼子曹长意识到了不妙，急忙想要收刀后退时却已经来不及了，冷铁锋在用刺刀格挡开鬼子曹长的军刀之后，手中三八大盖顺势一个抡转，枣木制的枪托便已经重重的砸在鬼子曹长的右脸颊上，直接将鬼子曹长砸了个七荤八素。

　　鬼子曹长踉跄后退，最终一屁股跌坐在地上。

　　冷铁锋眸子里杀机流露，跟上就是一脚踩在鬼子曹长的喉结上，只听得喀嚓一声，鬼子曹长的颈骨便被踩断了。

　　冷铁锋继续往前冲。

　　“嗖！”一柄锋利的刺刀倏然从斜刺里刺了过来。

　　冷铁锋猛然一闪身，冷森森的刺刀几乎是贴着他的脸颊擦过去，那一刻，他甚至能够感受到鬼子刺刀上传过来的森冷气息。

　　毫厘之差，冷铁锋就险些被鬼子刺死。

　　不过，那小鬼子的好运也仅止于此了，冷铁锋疾探左手，一把就攥住了那鬼子列兵手中的三八大盖，鬼子列兵使劲挣了挣，却发现纹丝不动，冷铁锋狞笑着，再然后右脚猛然向前踹出，正中鬼子列中的小腹。

　　鬼子列兵立刻闷哼一声，整个就像出膛的炮弹往后倒飞而出。

　　还没落地，鬼子列兵便已经丧识意识，冷铁锋刚才的这一脚，已经让他的膀胱踹碎，鬼子列兵承受不住剧烈的痛楚当即陷入休克。

　　连续格杀数人，一抬头，冷铁锋却看到一个矮壮的鬼子少尉将许德坤掀翻在地，一双蒲扇般的大手已经死死掐住了许德坤的咽喉，许德坤个子小，双手够不着鬼子的喉咙，已经被掐得两眼直往上翻，眼看着就快要不行了。

　　冷铁锋便立刻狞笑五声，举起手中三八大盖。

　　这么近的距离，根本就无需瞄准，枪声响处，骑在许德坤身上的鬼子少尉便立刻一头歪倒在地，许德坤挣扎着坐起身，才发现那个鬼子少尉已经被人爆头，红的血液伴随着白的脑浆正从后脑勺上的大洞里汩汩涌出。

　　再一抬头，许德坤便看到了不远处端着三八大盖的冷铁锋，那杆三八大盖的枪口处还正在往外冒烟呢，许德坤死里逃生，赶紧道了声谢。

　　冷铁锋狞笑笑，然后举枪对着天上就是一枪，旋即大喝道：“别追了，回来，立即进入阵地，防守！防守！准备防守！”

　　却原来，三小队已经一口气突进将近两百米，已经夺回了第一道防线。

　　冷铁锋并没有被暂时的胜利冲昏头脑，他非常清楚，再往前追五十米，溃退的鬼子就能够进入支援火力的射击死角，这样，鬼了布置在出击阵地两侧的重机枪就可以对三小队实施火力覆盖了，那时候，后果就将不堪设想。

　　“回来，都给我回来，防守，就地转入防守！防守！”

　　如果换成是由青风寨、青牛寨土匪改编成的四中队、五中队，这时候任凭冷铁锋喊破嗓子只怕也喊不回来，但一中队却是由暂编七十九师的残兵编组而成，有着极其严格的纪律，冷铁锋一喊，他们便立刻放弃追击就地转入了防御。

　　“机枪，把机枪给我！”冷铁锋一伸手，便有老兵把一挺仿捷克轻机枪递给他，冷铁锋接过机枪，咔咔拉开枪机，然后紧扣扳机就是一个长点射，7.92mm口径的毛瑟步枪弹便立刻呈扇形向着前方的鬼子溃兵猛泼过去，正在仓皇后撤的鬼子溃兵便立刻像被割倒的野草般，一片片的倒伏在地上。

　　……

　　龟田一郎举着望远镜观察前方战场，却发现整个视野晃动得厉害，放下望远镜，才发现双手抖得厉害，都是生气给闹的。

　　是的，此刻的龟田一郎简直气坏了。

　　龟田一郎绝对没有想到，眼看着中国军队就快要顶不住了，眼看着就要崩溃了，结果却突然间来了个反突击，不仅前沿阵地上的日军将士被打了个猝不及防，就是龟田一郎本人也同样措手不及。

　　怎么可能？这怎么可能？

　　这时候了，中国军队怎么可能还有余力反击？

　　反击也就罢了，中国军队的反击时机怎么可能选择的如此刁钻？偏偏在前小队转身后撤，后小队准备上前顶替的短暂间隙发起发击，结果，前小队因为思想上的混乱转眼间就土崩瓦解，溃败的前小队还冲乱了后小队的阵形，导致后小队也跟着溃败。

　　更让龟田一郎生气的是，中国军队在追出两百米之后，却突然间停下不再追了，结果布置在出击阵地两翼的重机枪中队也就没了用武之地，结果他就只能眼睁睁的看着中国军队用机枪火力不断收割日军将士的生命。

　　易地相处，龟田一郎自度，既便让他去指挥中国军队，只怕也不可能做得比对方更加的优秀了，中国军队里面竟然也有如此优秀的指挥官？

　　五分钟后，溃退的鬼子终于撤回到出击阵地，两个小队长也灰头土脸的来到龟田一郎面前请罪，不过这一次，龟田一郎却并没有责怪他们，反而勉励了他们两句。

　　龟田一郎也是个知兵的，他知道经过刚才国军的反突击之后，日军的锐气已经受到一定程度的挫伤，这个时候再对麾下军官实施高压政策，非但不能够激励士气，反而会给官兵们造成沉重压力，反而会削弱战斗力，这时候，龟田一郎身为指挥官，需要做的就是给麾下官兵减压，让官兵们在下次的战斗中轻装上阵。

　　“命令。”龟田一郎迅速恢复了冷静，喝道，“炮兵小队打光所有的炮弹储备，步兵第二中队接替第一中队进入出击阵地。”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　两个通讯兵便立刻分头离去下达命令。

　　不片刻，一排排的炮弹便从鬼子的炮兵阵地上冲霄而起，在空中飞行大约两千米的距离之后，又一头攒落在一中队阵地上，一时之间，一中队的第一道防线就被鬼子的炮弹炸成了一片火海，冲霄而起的硝烟，几乎遮蔽了天空！

　　……

　　看到鬼子开始疯狂炮击，徐锐嘴角却忽然绽露出了一抹笑意。

　　王沪生的脸上却流露出了浓浓的忧色，尽管身处后方阵地，跟一中队驻守的前沿阵地隔着至少有上千米，王沪生却仍能感受到鬼子的炮击烈度，如此猛烈的炮击，第一中队还能够顶得住吗？

　　“徐大队长，要不要我现在回去，组织乡亲们转移进山区？”

　　别看王沪生已经是皖南特委书记，在中共内部好歹也算是高级干部了，可他其实还只是个不满三十岁的年轻人，而且一直都在秘密战线上工作，从来就没有参加过真正意义上的战斗，实战经验比较匮乏。

　　“组织乡亲转移进山？”徐锐摆了摆手，笑道，“王书记，你多虑了。”

　　“真的是我多虑了吗？”王沪生担心道，“你看鬼子的炮击有多猛烈，我担心第一中队会顶不住，万一要顶不住……”

　　徐锐却笑道：“鬼子这是心虚了。”

　　“鬼子心虚了？”王沪生脑子有些乱了。

　　“对，鬼子这是心虚了。”徐锐以笃定的语气说道，“刚才一中队三小队的反突击已经锉动了小鬼子的锐气，所以鬼子才会进行如此高烈度的炮击，其目的却是为了鼓舞鬼子的士气，同时尽可能削弱我军的士气，不过这效果，呵呵。”

　　王沪生听出了徐锐语气中的不屑，反问道：“徐大队长觉得鬼子的炮击不会有什么实质性的效果？”

　　“效果多少还有一点的。”徐锐摆了摆手，又道，“不过，要说鬼子的炮击能够削弱我军的士气，那是妄想，如果换成四中队或者五中队，或许还有可能，但是一中队的老兵可都是从暂编七十九师出来的，他们经历过一二八上海抗战，淞沪会战以及南京保卫战，什么样的大场面没有见过，还会在乎这点儿烈度的炮击？”

　　王沪生便不吭声了，因为他觉得徐锐说的貌似挺有道理。

　　说话间，鬼子的炮击已经停了。

　　徐锐回头对万重山说道：“老万，一中队的阻击任务已经完成了，而且完成得十分漂亮，简直让人无可挑剔，接下来，可就要看你们二中队的表现了。”

　　万重山便啪的立正，说道：“大队长放心，二中队保证完成任务。”

　　“去吧。”徐锐大手一挥，朗声道，“刚才一中队的反突击已经锉动了鬼子锐气，你们二中队的防守压力应该会轻一些，但是凡事有利则必然会有弊，刚才一中队的反击让鬼子吃足了苦头，你们二中队再想打反击就难了。”

　　“那就索性不反击，就跟鬼子生打！”万重山说完，又扭头吼道，“二中队的全体官兵都有了，跑步走！”


第200章 曹刿论战

　　在鬼子步兵发起进攻前，二中队就迅速进入前沿阵地，把一中队替了下来。

　　一中队下来之后，情形有些凄惨，之前的反突击虽然近乎全歼后撤的鬼子，还把准备投入进攻的鬼子打了个稀里哗啦，严重锉动了小鬼子的锐气，但是，不可避免的，也给自身造成了极大伤亡。

　　一中队150多人，最后能坚持走下来的只有不到50人，其余都是被抬下来的，唯一值得庆幸的是，其中受伤的多，阵亡的却少，而且负伤的官兵大多都不是什么致命伤，只要治疗跟上，半个月后便立刻又是生龙活虎的一条好汉。

　　反观小鬼子，前后投入四个小队发动了七八次进攻，阵亡数量却超过了一百人，其中当场被击毙的鬼子其实也不多，更多的鬼子只是中弹负伤，因为无法从战场抢救下来，最终因为失血过多而死。

　　这就体现出了战场控制权的重要性。

　　谁掌握了战场的主动权，就能够从容的将伤员转运后方，而丧失战场控制权的一方，伤员往往不能及时救出，阵亡数量就会远超过控制战场的一方。

　　比如说淞沪会战，由于日军牢牢掌控了战场主动权，所有伤员都能够及时转运后方，所以伤亡数字超过五万，真正战死的鬼子却只有一万余人，其余的四万余人很快就伤愈了，又重新归队参加作战了，反观国军，由于没有战场控制权，伤员无法及时抢救下来，所以伤亡的二十几万人最后几乎都牺牲了。

　　所以，一中队看上去虽然惨，可是徐锐却并不在意。

　　“老兵，辛苦了。”徐锐迎上冷铁锋，微笑着说道，“快歇着去吧。”

　　冷铁锋却让许德坤带着部队先撤下去，然后沉声说：“我要留下来。”

　　“你留下来做什么？”徐锐讶然说道，“你们一中队的任务已经完成了。”

　　“老徐，少在我面前装蒜。”冷铁锋却撇了撇嘴，然后压低声音小声说，“你那点小心思还能瞒得过我？我要留下来参加最后的反击！”

　　徐锐便嘿嘿的笑了，说道：“还真是什么都瞒不过你。”

　　冷铁锋轻哼了一声，又道：“不过老徐，这伙鬼子的战斗力可是不简单，名义上是宪兵队，其实跟那十几个常设师团的鬼子没太大的区别，你真的确定咱们能够顶住鬼子进攻，并且还有机会反突击，吃掉他们？”

　　徐锐没有正面回答，反问道：“老兵，左传你读过吧？”

　　“读过。”冷铁锋点头说道，“不过只是粗略的读过，没有细读。”

　　徐锐又道：“但是曹刿论战这篇古文，你一定通读过，这没错吧？”

　　“这倒是。”冷铁锋点头道，“这是一篇好文章，我通读了不下五十遍。”

　　徐锐又道：“曹刿论战里有这么一句话，我深以为然，老兵，你可知是哪一句？”

　　冷铁锋猜到了徐锐说的哪句，立刻念道：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，故克之。”

　　“没错，就是这句。”徐锐重重击节道，“刚才鬼子第一次进攻，是一鼓作气，却遭到了你们一中队的反突击，锉动了锐气，现在二中队顶上，万重山是个谨慎的，这种人往往不善于进攻，却最善于防守，所以鬼子的第二次进攻也不会有什么斩获，这是再而衰，等到李海的三中队顶上去，鬼子也就该三而竭了，到那时就是彼竭我盈，我再投入四中队、五中队发动最后总攻，结果也就是板上钉钉了。”

　　“老徐，这只是你的设想。”冷铁锋道，“并不是客观事实。”

　　“不，这你可错了，这可不是设想。”徐锐却摇摇头，笃定的道，“这是基于敌我双方战力的客观评判，老兵，你的临战指挥是很出色的，战机捕捉能力也无可挑剔，但是你的战场洞察力，却还有待提高。”

　　说完了，徐锐又回头对身后站着的何书崖、黄守信等二十来个学生兵说道：“你们也给我看仔细了，相信亲历过了这次战斗，你们对战场指挥也就有了直观的概念，今后真正走上指挥岗位时，也不会毫无头绪。”

　　“是！”二十几个学生兵齐齐应诺。

　　……

　　前沿阵地上，二中队已经杀红了眼。

　　万重山用肩膀抵着仿捷克轻机枪的托枪，一边猛烈开火，一边声嘶力竭的怒吼：“弟兄们给我打，给我狠狠的打，打死这些狗日的，啊啊啊。”

　　伴随着声嘶力竭的咆哮，万重山手中的机枪也在猛烈的喷吐火力，密集的子弹，就跟雨点似的泼向前方鬼子，鬼子的进攻立刻遭到了压制，被迫卧倒。

　　不过，鬼子的支援火力很快就跟了上来，九二式重机枪猛烈开火，将万重山藏身的掩体打得烟尘四溅，万重山便赶紧一缩头，下一个霎那，便有无数子弹吱吱尖啸着从他的头顶飞掠过去，万重山甚至可以看清楚子弹飞过后，空气中留下的淡淡轨迹。

　　借着战壕的掩护，万重山换了个机枪位，架起机枪继续猛烈开火，刚刚从地上站起来的鬼子便立刻又倒下了一片。

　　“咻……”短促的尖啸忽然间从天而降。

　　“我草！”万重山是个老兵，听到这短促的尖啸便立刻知道大事不妙，赶紧抱起机枪想要转移，却已经来不及了，下一霎那，一发50mm口径的高爆榴弹已经落在了万重山不到两米远处，轰然爆开。

　　爆炸产生的烟尘一下就把万重山吞噬了。

　　“营座！营座！营座！”附近正举枪射击的两个东北军老兵便立刻抢上来，将摔跌在地的万重山搀扶起来，“营座你没事吧？”

　　万重山的一张马脸已经被熏成了猛张飞，右脸上还有一道深可见骨的豁口，皮肉很狰狞的向着两边翻起来，却没见血流出来，却原来，灼热的弹片直接将伤口烧焦了，毛细血管遭到彻底损毁，也就不会失血了，在古代，就经常借助这办法止血。

　　不过在万重山的身上，再没有别的伤口。

　　万重山晃了晃脑袋，茫然问道：“我这是在哪啊？”

　　万重山让榴弹的冲击波震懵了，都忘了身在战场上。

　　“营座，你别吓我，咱们是在战场上呢。”一个东北军老兵惨然道，“咱们正跟鬼子拼命呢，你可千万不能有事啊。”

　　“哦对，想起来了。”万重山如梦方醒，然后一骨碌就又坐了起来，接着开始四下里找机枪，“机枪呢，我的机枪呢？”

　　另一个东北军老兵从砂土中刨出了机枪：“营座，在这呢。”

　　万重山接过机枪，随手拔下已经空了的弹夹，又回头大吼：“弹药，弹药手！”

　　“来了，营座弹药来了！”猫着腰藏在战壕里的弹药手立刻冲过来，从背篓取出一个弹夹递给万重山，万重山将弹夹插入到卡槽，再拉开枪机，然后一个翻身就趴倒了战壕外沿，迎着鬼子就是一个长点射。

　　这时候，鬼子已经逼近到五十米内。

　　紧接着，正往前冲锋的鬼子不约而同的扬手，三十多颗手雷便带着呲呲的青烟，飞越了五十米的虚空，跟下雨似的落进了战壕里，其中一颗还落在了万重山不远处，落地之后又骨碌碌的滚过来，滚到了万重山脚边。

　　“我草！”万重山便赶紧飞起一脚，将手雷踢进避弹洞。

　　手雷刚落进避弹洞就轰的一声炸了，避弹洞被炸得翻开，万重山却是毫发无损，不过鬼子扔出的手雷却也提醒了万重山，鬼子已经抵近阵地，该扔手榴弹了！

　　万重山从腰间取下一颗金陵造长柄手榴弹，拉着导火索便往前扔了出去，然后声嘶力竭的大吼：“手榴弹，快扔手榴弹！”

　　已经打傻了的东北军老兵如梦方醒，纷纷扔出了手榴弹。

　　一时之间，手榴弹就跟下雨似的落到了鬼子的散兵队列，正猫着腰往前冲锋的鬼子立刻被炸了个七零八落，眼看伤亡实在太大，鬼子的少尉小队长终于退缩了，掉转指挥官大吼道：“撤退，快撤退……”

　　鬼子的进攻又一次遭到瓦解。

　　……

　　看到投入进攻的鬼子又一次撤回来，龟田一郎的双手便再次微微颤抖起来。

　　这是已经第几次进攻了？第十一次，还是第十二次？但是结果却是一样的。

　　龟田一郎放下了望远镜，又从上衣口袋里掏出怀表，看了看时间，只见时针已经指向下午五时，从时间上看，他们在这里已经耗了将近两个小时，被困在梅家宗祠的那半个小队只怕早已玉碎了。

　　他们似乎没有必要再在这里跟中国人无谓耗下去了，因为既便最终打赢了，也不能救回被困的那半个小队了，但是，难道就这样撤退吗？出动了大半个宪兵队，苦战了两个多小时，损失了两百多官兵，然后灰溜溜的撤回蒲县县城？

　　龟田一郎无论如何也接受不了这样的结果，他绝对无法接受！

　　深吸了一口气，龟田一郎从怀里掏出了一方抹额，系在额上，在这方抹额正对额头的中心位置，绣了一个鲜红的太阳，象征着日本帝国武运长久，龟田一郎这是要亲率主力发起决死冲锋，老鬼子这是要拼命了。


第201章 决死

　　龟田一郎掏出抹额系在头上，又将身上的呢大衣还有呢子军装都脱了，上半身就只剩下了一件白衫衣，这老鬼子的军容风纪可谓一丝不苟，一件衫衣竟洗得雪白，在一片土黄色的军装当中就显得非常显眼。

　　这时候还只是三月初，天气还十分冷，可龟田一郎却在寒风中将身板挺得笔直，脸上的表情更是显得异常的森冷，从龟田一郎凝重的表情，周围的鬼子军官以及士兵全都意识到了他的决死意志，这是要决死冲锋了。

　　于是，周围的中队长、小队长、军曹长甚至军曹长、军曹也纷纷脱掉军装，脱得上半身只剩下一件白衬衣，然后一个个都把军刀抽出来，坐下来细细擦试一遍，对于鬼子来说，这是一种仪式。

　　擦拭完了军刀，龟田一郎又把这批鬼子集合了起来。

　　这批鬼子有一百多人，一个个都手持着雪亮的军刀。

　　龟田一郎举起军刀往前方一引，这一百多个鬼子便立刻像野兽般嚎叫起来，这与普通鬼子兵有很大的不同，普通鬼子进攻时多是沉默的，这批鬼子却高声嚎叫，因为他们的身份不寻常，他们都是武士！

　　……

　　远处，徐锐通过望远镜将这一幕尽收眼底。

　　“鬼子要拼命了！”徐锐头也不回的对身后的李海说道，“李海，你这就带着三中队顶上去，把老万替下来，给我听好了，不惜一切代价也要顶住鬼子进攻，哪怕是整个三中队打完了，也不准许后退一步！”

　　“是。”李海挺身立正，再敬了记军礼。

　　徐锐放下望远镜，回头说道：“给我重复一遍。”

　　李海便大声应道：“不惜一切代价也要顶住鬼子的进攻，哪怕是整个三中队打光了，也不准后退一步！”

　　徐锐满意的点了点头，又道：“去吧。”

　　李海原地转个身，冲身后的官兵吼道：“三中队的弟兄们，跟我走！”

　　李海一声令下，三中队的150多老兵便如同决了堤的洪水，汹涌而去。

　　李海带着三中队刚刚顶上去，南霸天和黑皮就又找了过来，这两人是来向徐锐请战来的，眼看着一中队、二中队都已经在前面打了半天了，现在三中队也上去了，可他们四中队和五中队却还留在后面看风景，两人就按捺不住了。

　　黑皮冲徐锐嚷嚷道：“营座，你也太偏心眼了，咱们五中队虽说不是暂编七十九师的老部队，但好歹也是独立大队的一分子，你不能可着一中队、三中队吃肉，却连剩汤都不给我们五中队喝，你说是吧？”

　　南霸天也气呼呼道：“大队长，你是不是瞧不上我们四中队？我们四中队的弟兄虽然都是草莽出身，却也不是怂包软蛋，别的我不敢说，但只要您一声令下，水里火里，我们要是皱一皱眉头，就不是爹生娘养的。”

　　徐锐笑道：“怎么，着急了？等不及了？”

　　说完了不等黑皮和南霸天回答，徐锐的脸马上又拉下来，冷然道：“等不及那也得给老子等着，让谁上，不让谁上，那是我的事，还轮不到你们说话！去去去，给我回去老实呆着，什么时候轮到你们，我自然会让人通知你们。”

　　南霸天和黑皮灰溜溜的走了，徐锐再次举起望远，看向前方战场。

　　冷铁锋一直在观察前方战况，当下说道：“老徐，小鬼子的这次进攻非比寻常。”

　　“那是一定的。”徐锐脸上的表情也变凝重起来，沉声道，“鬼子这是要拼命了，决死冲锋嘛，自然应该有决死冲锋的样。”

　　冷铁锋又说道：“我担心大海顶不住，还是我去。”

　　说完，冷铁锋扛着三八大盖就要往前走，却让徐锐拉住了。

　　徐锐伸手拉住冷铁锋，摇头说：“老兵你别去，你能帮大海一次，帮他两次，还能帮他十次八次？能一直代替他指挥战斗？等将来我们独立大队的建制肯定会越来越大，你肯定是要当团长、旅长的，你还能一直当个中队长？”

　　冷铁锋沉默着，手中的三八大盖却又放了下来。

　　“要相信李海，他们也在成长！”徐锐又说道。

　　冷铁锋沉默着，再次举起了望远镜。

　　……

　　鬼子的决死冲锋，并不是像桂军在罗店争夺战中做的那样，排着队列、喊着号子，踏着齐步往前冲锋，那不叫决死冲锋，那叫送死！

　　决死冲锋，指的是一种决心，一种有我无敌、有敌无我的气势。

　　意思就是，在没有彻底打垮敌人前绝不收兵，一直到最后一卒！

　　鬼子的敢死队不会排着队列、喊着吨子、踏着齐步往冲前，身为指挥官，龟田一郎更不会像个敢死队长傻乎乎的往前冲。

　　距离敌军的前沿阵地还有五百米，龟田一郎就停下不走了，然后举起手中擦得一尘不染的雪亮的军刀，仰天长嗥：“撒丝该该，撒丝该该……”

　　一声令下，鬼子的重机枪中队、几个掷弹筒小组便同时间开火，密集的子弹还有呲呲冒烟的高爆榴弹，便跟下雨似的落到了第三中队的第一道防线上，第三中队的几挺仿捷克轻机枪顷刻间哑了，将士们缩在战壕里，头都抬不起来。

　　“涛次该，涛次该，涛次该该……”龟田一郎继续举着刀长嚎。

　　不过这次，龟田一郎一边长嚎，一边却高举着军刀站起身来，健步如飞往前走。

　　事先组织起来的一百多个武士便立刻站起身来，高举着军刀，嗷嗷叫着往前冲，在这一百多个武士组成的敢死队身后，则跟着宪兵队主力，这次龟田一郎投入了所有兵力，两个步兵中队从中路发动强攻，剩下一个中队则包抄侧翼。

　　龟田一郎只留下了通讯队、炮兵队还有医疗队。

　　鬼子的集团冲锋给前沿阵地的三中队官兵带来了沉重的压力，三中队官兵放眼望去，只见视野中尽是穿着衬衫，脑门上系着块白色尿布的鬼子敢死队员，在鬼子敢死队的身后，更有大群的鬼子兵在跟进，黑压压的，数都数不过来。

　　平时，十几个鬼子都能够拉出上百米的散兵线，可是，现在，不到两百米宽的正面，却至少摆开了百十个鬼子，敢死队身后跟进的鬼子也没有拉开距离，三中队的官兵就是闭着眼睛似乎都能够打中鬼子。

　　三中队的官兵们疯狂开火，鬼子是一串串倒下。

　　然而，让三中队官兵绝望的是，倒下的鬼子虽然不少，可他们的脚步却始终没停下，依然在不依不饶的往前冲，继续前冲！

　　“涛次该，涛次该，涛次该该……”

　　龟田一郎高举军刀，一边大声咆哮一边往前冲。

　　敢死队穿的是同样的装束，用的是同样的军刀，而且所有的敢死队员都在仰天长嚎，这给了龟田一郎绝佳掩护，对面的三中队官兵根本就无从分辩哪个是鬼子的指挥官，甚至，三中队官兵根本就不认为鬼子指挥官会在敢死队员中。

　　所以直到迫近到五十米内，龟田一郎仍是毫发无损。

　　三中队官兵所瞄准射击的，始终是龟田一郎还有敢死队身后的那些个军曹长、尉官甚至是旗手，直到龟田一郎率领敢死队迫到了五十米内，三中队的官兵感受到了威胁，才终于开始扔出手榴弹，试图用手榴弹阻止鬼子敢死队冲锋。

　　但是到了这个时候，仅凭手榴弹已经不足以阻止小鬼子的进攻了，转眼之间，龟田一郎就已经带着敢死队迫近到三十米内，双方将士甚至都能看清楚对方脸上的表情，也感受到了对方身上流露出的烈烈杀机。

　　李海已经打完所有的弹夹，因为来不及压子弹，便索性将手中的盒子炮一扔，然后回过头厉声大吼道：“机枪呢，把机枪给我！”

　　“没机枪，排长，机枪全被炸坏了。”

　　没有机枪，仅凭单发步枪，已经不可能挡住鬼子的冲锋了。

　　“他娘的，全体，上刺刀！”李海随手捡起一杆三八大盖，又从一个已经牺牲的老兵腰上拔出刺刀，一下就卡入卡槽，然后端着刺刀从战壕站起身。

　　看到李海和三中队的官兵端着刺刀从战壕里一个个出现，正挺着军刀往前冲锋的龟田一郎便越发兴奋的仰天咆哮起来：“涛次该，涛次该，涛次该该……”

　　龟田一郎有着足够的自信，只要他的敢死队踏上了中国人的阵地，这场该死的战斗也就应该结束了，这一次，他绝对不会再给中国军队任何一丝机会，他会一直咬着他们屁股，一直把他们驱赶到梅镇，然后一举攻占梅镇。

　　迎着前方潮水般汹涌而来的鬼子兵潮，李海拎了拎手中三八大盖，然后回过头，对着身后一百多老兵大吼道：“弟兄们，咱们独立大队就没有一个孬种，鬼子要想从这过，除非从咱们的尸体上踏过去，跟狗日的拼了，杀！”

　　李海话音才刚落，一百多老兵便跟着咆哮起来。

　　“跟狗日的拼了！”

　　“干死他们！”

　　“杀光他们！”

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　“杀！”


第202章 反击

　　因为发力过度，冷铁锋握枪的右手手背上都已经凸出了一根根的青筋，看着就像是手背上爬满了一条条的蚯蚓，恐怖而又狰狞。

　　“老徐，鬼子敢死队已经迫近到五百米内了！”

　　“我看见了。”

　　“老徐，鬼子的支援火力太猛了，尤其是他们的小炮，打的太准了，三中队的机枪好像都被打掉了，他们已无法阻止鬼子的集团冲锋了。”

　　“我看见了。”

　　“老徐，鬼了敢死队已经迫近到两百米内了！”

　　“我看见了。”

　　“老徐，侧翼阵地快要被鬼子突破了，三中队最后剩下的半个小队也已经投入战斗，大海手里已经没有预备队了。”

　　“我看见了。”

　　“老徐，鬼子敢死队已经迫近到一百米内了！”

　　“我看见了。”

　　“老徐，鬼子敢死队已经迫近到五十米内了！”

　　“我看见了。”

　　“老徐，鬼子敢死队已经迫近到三十米内了！”

　　“我看见了。”

　　“大海他们已经上刺刀了！”

　　“我看见了。”

　　“大海他们已经冲上去了，他们已经开始跟鬼子展开白刃战了！”

　　“我看见了。”

　　“老徐，三中队顶住了鬼子的敢死队，但是鬼子的大队人马已经冲上来了，如果我们还是不出手，三中队，就要被鬼子给淹没了。”

　　这次，徐锐终于换成了另外的三个字：“再等等。”

　　“老徐，三中队已经伤亡过半了，不能再等了！”

　　“再等等。”

　　“老徐，侧翼阵地的弟兄也已经收缩到正面阵地上来了，不能够再等了哇！”

　　“再等等。”

　　“三中队已经陷入包围了！快总攻吧，再晚就来不及了！”

　　“再等等。”

　　“阵地上已经看不到我们的人了！”

　　“再等等。”

　　“你要等到什么时候？！”

　　冷铁锋再也忍不住了，霍然回头怒视着徐锐，眸子里更是几欲喷出火来，再等等，再等等，再等下去，三中队就要全军覆灭了，这些都是从无锡时就跟着他们的兵，老徐你还真舍得，你就真舍得牺牲他们？

　　“老兵，身为从西点军校走出来的高材生，我原以为你已经掌握临阵指挥的真谛，但是现在看起来，你还差得远。”徐锐的眼神倏然间冷下来，冷森森说道：“身为军官，关心爱护士兵是应该的，不在战场上放弃任何一名士兵，也是我们该尽的职责。”

　　“但是……”徐锐霍然回头，鹰隼似的目光落在了黄守信等二十多个学员兵身上，加重语气接着说道，“但是，身为战场最高指挥官，你的一言一行、一举一动，都决定着一场战役的胜负，更决定着整个部队所有弟兄的生死。”

　　“从你踏上战场的那一刻起，你的脑子里就再没有弟兄，再没有战友，昔日同生共死的战友，朝夕与共的兄弟，此刻在你的眼里不过只是一个数字，一个冷冰冰，仅仅只是用来算计得失的数字，仅仅只用来赢得胜利的筹码！”

　　“从你踏上战场的那一刻起，你的脑子里就只能剩下一样东西，那就是——胜利！为了赢得最终胜利，付出一定的代价，也是值得的！因为如果你不这么做的话，最终付出的代价往往更加沉重，我希望你们永远，记住，慈，不，掌，兵！”

　　“可是，大队长。”黄守信皱眉道，“你这么做，不是与绝不抛弃的信条相矛盾么？”

　　绝不抛弃，永不放弃，是徐锐一直在强调的信条，可现在他却说到了战场上，战友不再是战友，弟兄不再是弟兄，而只是一个个冰冷的数字，这让黄守信等二十几个学员兵在思想上产生了混乱，他们一时间还理解不了。

　　“不矛盾。”徐锐却摇摇头，说道，“你们要永远记住，你们拥有双重身份，除了是一名战士，你们更是指挥官，当你们以战士的身份踏上战场时，你们就要牢牢记住那八字，永不放弃，绝不抛弃，但是……”

　　停顿了一下，徐锐又道：“但是，当你们以指挥官的身份踏上战场时，你们就必须懂得取舍，打仗哪有不死人的？吃败仗时，为了给主力争取突围的时间，必须有人打阻击，必须有人牺牲，打胜仗时，为了给主力创造机会，也必须有人做出牺牲！”

　　“没有牺牲就没有胜利！至于说牺牲谁，轮到谁就是谁，身为军人，包括我在内，自打穿上军装的那一刻起，就必须做好随时牺牲生命的思想准备。”

　　二十多名学员闻言凛然，又默默的点头。

　　冷铁锋却始终关注着战场，惨然大叫道：“大海他们快撑不住了！”

　　“闭嘴，你怎么就知道大海他们撑不住了？”徐锐猛然间回过头，凌厉的眼神直勾勾的瞪着冷铁锋，几欲刺进冷铁锋的心里去，“大海他知道该怎么做，如果我没有料错的话，他们至少还能支撑半小时！”

　　“什么，半个小时？这可是白刃战？”

　　“没错，白刃战，但是有谁规定了，白刃战就不能超过半个小时？”徐锐说到这里，再次转身举起了望远镜，幽幽说道，“好好看着吧。”

　　……

　　前沿阵地，三中队已经陷入了鬼子的重重包围之中。

　　“排长，排长！”一个老兵带着一身的血，跌跌撞撞的冲到李海面前，惨然道，“主阵地上还是没什么动静，没什么动静！”

　　“什么？还是没有动静？”李海立刻意识到了不对，按照正常逻辑，三中队都已经和鬼子展开了白刃战了，大队长也就应该率领大队主力投入进攻，向小鬼子发起总攻了，可现在大队主力毫无动静，这也就是说，大队长希望他们继续坚持下去，而且是越久越好！大队长这是要牺牲三中队，换取全歼鬼子的机会啊！

　　“弟兄们，都靠过来，聚成团，聚成团！”

　　“背靠背，三人一组，三组一队，互相保护侧翼！”

　　“狗日的，人死卵翘，不死万年，跟小鬼子拼了！”

　　三中队最后剩下的50多名官兵便立刻聚拢了过来，以李海为中心结成了十几个丁字阵，这十几个丁字阵又互相保护，组成了一个大型格斗阵，暂编七十九师前身是第七十九路军，在当时的国军序列中，白刃战可是最强的，没有之一。

　　“弟兄们。”李海一个突刺，将一名鬼子摞倒在地，然后在另外两个鬼子挺枪突刺前，迅速缩回到队列之中，然后大吼，“都给我打起精神来，让这些狗日的好好瞧瞧，咱们广东爷们的威风，拼刺刀，咱认第二，就没人敢认第一！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　回应李海的，是五十多名官兵势如雷霆的咆哮，紧接着就是动如脱兔的突刺，顷刻间便有十几个鬼子被挑翻在地，血流如注。

　　龟田一郎看到这一幕，简直肺都气炸了。

　　八嘎，中国军队拼刺刀什么时候变得这样厉害了？

　　记得淞沪会战时，许多中国军队虽然也敢于跟日军展开白刃战，但是他们的拼刺技术却实在不值一提，基本上，三个日本兵结成丁字阵，就可以轻松顶住八九个中国兵的围攻，可现在的情形却反过来了，三个中国军结成丁字阵，竟能顶住四五个日本兵的围攻！

　　抬头看看前方沉寂到让人发怵的中国主阵地，龟田一郎心头便不由得一阵阵的发紧，这还仅仅只是中国军队的第一道防线而已，接下来必定还会有第二道，第三道防线，他们在突破了第一道防线之后，还能剩下多少战斗力？

　　而如果中国军队趁这机会大胆的反突击，后果将不堪设想。

　　中国军队有没胆子反突击，无疑是有的，刚才他们不就反击了？

　　想到这里，龟田一郎便再也沉不住气了，必须尽快的结束战斗！

　　“闪开，都给我闪开，八嘎，给我闪开！”龟田一郎双手紧握军刀，大步向前，遇到挡路的日本兵，不由分说一把推开，这个老鬼子决定要亲自出手了，刚才，他虽然冲锋在第一线，却并没有参与白刃战，老鬼子还是很惜命的。

　　可现在，龟田一郎却不能再袖手旁观了，老鬼子对自己的武道还是非常自信的，他可是剑道四段的高手！

　　……

　　独立大队的阵地上。

　　南霸天和黑皮已经来到了徐锐的身边，四中队、五中队的三百多骄兵悍将也已经在徐锐身后的主战壕里完成了集结，一个个全都子弹上膛，刺刀出鞘，只等徐锐一声令下，他们便会毫不犹豫的向前发起冲锋。

　　所有人的目光都聚集到了徐锐脸上。

　　徐锐却像一尊雕像，始终面无表情的站在那里，甚至连举着望远镜的双手都纹丝不动。

　　冷铁锋不停的掏出怀表看时间，怀表嘀嗒嘀嗒声响个不停，分针正在片刻不停往前走，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟！

　　“老徐，时间已经过去十分钟了！”

　　这一回，徐锐却直接就不理他了。

　　“老徐，已经十五分钟了！”

　　徐锐仍旧默不做声，仍然不动如山。

　　“老徐，已经二十分钟了！二十分钟了！”

　　徐锐仍旧没有吭声，举着望远镜的双手仍是纹丝不动。

　　当怀表的分针走到六点钟方位，冷铁锋便再忍不住了，一把将怀表扔到了地上。

　　然而就在这个时候，徐锐也将望远镜往天上奋力一举，紧接着便仰天长嚎起来：“全体上刺刀，进攻……”

　　“杀光小鬼子！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”


第203章 屠杀

　　“死吧！”龟田一郎一记直刺，锋利的军刀便呲的一声刺入面前那个中国兵的胸膛，因为剧烈的疼痛，那个中国兵的表情瞬间变得扭曲，眼神也变得格外的狰狞，但既便这样，那个中国兵也仍未放弃，陡然干嚎一声，叉开十指往龟田一郎眼睛猛插过来。

　　龟田又一脚踹出，在抽刀的同时，也将身受重伤的中国兵踹倒在地上，然后照着那个中国兵的心窝又是一刀，那个中国兵的身体便剧烈的抽搐了两个，双手落下，终于不甘心的咽下生命中最后一口气，只是，他的一双眼睛却兀自怒睁着，瞪着龟田一郎。

　　看着神情狰狞的中国兵，龟田一郎心头便变凝重起来，如果所有的中国兵都像眼前这个中国兵这样顽强善战，帝国要想征服中国又谈何容易？

　　“杀！”这时候，一声犹如雄狮怒吼一般响亮的咆哮陡然从前方响起。

　　龟田一郎猛抬头，便看到前方有个格外强壮的中国兵正挥舞着步枪，将一个日军曹长踹翻在地，一脚踹翻那个日军曹长之后，那个中国兵又跟着踏前一步，一脚就踩断了那个日军曹长的颈骨，然后再次仰天咆哮，那低沉的嗓音，瞬间传遍了整个战场。

　　“可恶！”龟田一郎目光一厉，当即挺着军刀，大步迎向那个中国兵。

　　几乎是同时，那个中国兵也发现了龟田一郎，然后也狞笑着大步迎了上来。

　　“死吧，支那猪！”龟田一郎暴喝一声，高高举起的军刀霎那间斜斩而下，直取那个中国兵的颈项。

　　这个中国兵不是别人，就是三中队的中队长，李海！

　　“小鬼子，我草你祖宗！”李海高声咒骂着，竟无视龟田一郎斜斩而下的军刀，而是端着刺刀一记迅猛的突刺，直取龟田一郎的心窝。

　　李海这是以命博命的打法，拼着被鬼子斩下头颅，也要一刀刺穿老鬼子的心窝。

　　狭路相逢勇者胜，龟田一郎的气机受到李海不惜以命相博的震慑，顿时间一窒，然后本能的手腕一翻，改斩势为格挡，最后虽然挡开了李海的突刺，却彻底落入到了下风，李海一声声的咆哮着，刺刀连续突刺，脚下突续突进，龟田一郎便只能后退，不断的后退，一边被动的用军刀左支右挡。

　　退下十八步之后，龟田一郎终于脚下一滑，摔倒在地上。

　　在摔倒的同时，龟田一郎手中的军刀也被李海给挑飞了，刚才他的军刀与李海手中的刺刀进行了不下十八次的猛烈撞击，使得双臂酸胀，虎口发麻，所以当他摔倒在地时，右手本能的去撑地面，左手便握刀不住，被李海奋力一挑给挑飞了。

　　龟田一郎摔跌在地，只能眼睁睁看着李海高高举起刺刀，照着他的心窝刺下来。

　　然而就在这个时候，只听噗的一声脆响，然后血光崩溅，半截滴血的军刀陡然从李海的右胸口穿了出来，遭此一击，李海便霎那间惨烈的哀嚎起来，先顾不上给瘫软在地的龟田一郎补刀，反转过刺刀照着背后就是一记反刺，身后偷袭的那个鬼子少尉便立刻腹部中刀，哀嚎一声，软软瘫到在地。

　　不过趁着这个机会，龟田一郎却迅速爬行数步，弹身跃起，同时也捡回了他的军刀。

　　“死吧，中国人！”龟田一郎死里逃生，加上李海又受伤，顿时又恢复了全部斗志，一个突刺就往李海心口刺过来，李海来不及将右胸的军刀拔出来，只能挺枪格挡，这一档，李海才发现他的力量已经变弱，竟然没格挡开。

　　“呲啦！”李海的左肋又中了一刀，顿时血光崩溅。

　　“死吧，死吧！”龟田一郎跟着就是一脚踹出，将李海踹倒在地。

　　再然后，龟田一郎高高的举起军刀，然后照着李海的颈项平着斩了下来。

　　李海仰着头，有心想要挣扎，却发现全身绵软，再没有一丝力气，于是，李海只能眼睁睁看着鬼子的刺刀斩落下来，结束了吗？真的不甘心呢……

　　然而下一刻，一声枪响，龟田一郎却立刻痛哼一声，用左手抱住了右手手腕，原本高高扬起的军刀也脱手落地，噗的一声扎进李海脸颊的侧面，锋利的刀刃甚至还在李海右脸颊上留下了一道微不可察的划痕。

　　这什么情况？李海茫然。

　　这什么情况？龟田一郎也是满头雾水。

　　急回头看时，龟田一郎却惊恐的发现，原先一片沉寂的中国军主阵地上，不知道什么时候已经冒出了黑压压的人潮，数以百计的中国兵端着明晃晃的刺刀，就跟下山的猛虎嗷嗷叫着往这边冲杀过来，而这边，日军却还在跟负隅顽抗的中国兵纠缠。

　　反击！

　　中国军队反击了！

　　中国军队竟然真的反击了！

　　龟田一郎用左手紧紧握着受伤的右手腕，再顾不上给李海补刀，扭头大吼起来：“快，就地转入防御，就地转入防御，防御，防御……”

　　不幸的是，这时候整个战场都乱哄哄的，根本就没多少人听到龟田一郎的叫唤，除了极少数日本兵听到命令，迅速进入战壕，剩下的日本兵却毫无反应，或者仍然围着负隅顽抗的那几十个中国残兵拼杀，或者在阵地上转悠，更多的却纷纷转向，端着刺刀迎向了前方反击过来的中国兵。

　　“八嘎，回来，回来！”

　　龟田一郎见状快急疯了，一个劲的怒吼。

　　龟田一郎比谁都更清楚，此时的日军在经历了连番的恶战之后，无论是体力还是精力都已经接近极限，而前方反击过来的中国军队却是养精蓄锐多时，这时候拼刺刀，白痴都知道会是什么结果，更何况，中国军队未必就会乖乖跟你拼刺刀啊！

　　“快回来，八嘎，快回来！”龟田一郎连连怒吼，却没卵用。

　　大队鬼子，就跟潮水般漫湮过了三中队的阵地，漫山遍野的迎向前方汹涌而来的独立大队主力，这些死脑筋的鬼子，甚至都没有想过要往步枪枪膛里重新填装子弹，刚才跟三中队拼刺前，他们已经退出了枪膛里面的子弹。

　　这个也是写进了日军步兵操典的规定，拼刺前必须退出枪膛里面的子弹！

　　至于原因，却不是为了彰显所谓的武士道精神，而是因为三八大盖的穿透力太强，近距离开枪，只能在敌人的身上留下一个小眼，除非命中要害，否则并不致命，也不足以让敌人丧失行动能力，反而是打穿敌人之后所形成的跳弹，杀伤力更大，却往往误伤自己人，所以日军才会在步兵操典里规定，拼刺前必须退掉子弹。

　　鬼子一根筋，独立大队的官兵却不是，他们才不会傻到有枪不用，却非跟鬼子拼刺刀。

　　尤其冷铁锋，一边冲锋，一边端着三八大盖连续开火，已经连续击毙了四个鬼子，刚才击中龟田一郎手腕的也是他，要不是遮挡住了射界，冷铁锋本该直接爆龟田一头的头，不过冷铁锋并不知道，刚才他救下来的那个人就是李海。

　　被冷铁锋和前排的中国兵射杀了十几个人之后，向前冲锋的鬼子才如梦方醒，便纷纷停下来准备往枪膛里装填子弹，但是到了这个时候了才想起装填子弹，却已经晚了。

　　只见冷铁锋和前排的士兵突然转向，让开正面，然后，就出现了十二个脖子上挂着仿捷克轻机枪的士兵，为了打赢这次阵地战，徐锐几乎把寨红拂多年积攒的家当都掏空了，尤其是仿捷克轻机枪，更是拿来当冲锋枪使。

　　“哒哒哒哒……”下一刻，密集的枪声便响起。

　　伴随着密集的枪声，十二道耀眼的火舌便像死神的镰刀，斩向前方的鬼子队列，火舌所过之处，鬼子是一片片的倒下，要说火力，鬼子的火力密度既便不如独立大队密集，却也绝不会差到哪里去，但遗憾的是，鬼子的轻重火力都拖在后面，被自己人挡住了射界。

　　短短不过半分多钟，两百米的距离就已经冲过，独立大队终于跟鬼子短兵相接。

　　结果也正如龟田一郎所料，一方养精蓄锐多时，一方却是体力枯竭、精神懈怠，结果也就可想而知了，一边倒的屠杀，简直就是一场一边倒的屠杀！

　　“杀！”冷铁锋一个突刺，将一个鬼子曹长挑翻在地，再跟进一脚，钉有钢片的靴底直接将鬼子曹长的脑袋整个踩裂。

　　再一抬头，却看到了一个熟悉的身影正挣扎着坐起来。

　　“大海！”冷铁锋赶紧上前搀起李海，李海惨然一笑，艰难的对冷铁锋说道，“副营座，请你转告营座，哪怕全队拼光，也绝不后退半步，我们三中队做到了，做到了！”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”冷铁锋吼道，“你自己说去！”

　　“呵呵。”李海惨笑了两声，两眼一翻昏死过去。

　　“来人！”冷铁锋便立刻狂吼起来，“医务兵！”

　　一个纤细的倩影便拎着药箱匆匆上前，简单察看了一下李海的伤势，然后说：“必须马上抬下去做手术，否则就会有生命危险。”

　　“那就赶紧，赶紧做手术啊。”


第204章 全歼

　　“那就赶紧，赶紧做手术啊。”

　　因为关切李海的安危，冷铁锋几乎是对着小鹿原纯子在大吼。

　　小鹿原纯子被冷铁锋吼的一愣一愣的，连话都说不太利索了：“可是，可是……”

　　“你凶什么凶？”肖雁月忽然出现在小鹿原纯子身边，先是狠狠的瞪了冷铁锋一眼，然后回头对小鹿原纯子说道，“纯子别理他，他就是属狗的。”

　　冷铁锋听了直翻白眼，却不敢像刚才吼小鹿原纯子那样吼肖雁月。

　　“哈依。”小鹿原纯子闻言赶紧鞠躬，然后接着说道，“可是现在没有手术的条件呢，因为他的伤势非常重，必须做开胸手术，这个没有专业的手术器械是不可能的，还得输血，否则他不可能撑到手术结束。”

　　“什么？”冷铁锋闻言怅然，这岂不是说李海死定了？

　　据冷铁锋所知，梅镇镇上就只有一家店药，根本连诊所都没有，哪儿来的手术器械？至于输血设备，那就更加不用提了，因为输血可不是先抽血，然后再插跟管子输进去就行，万一血型不对，那可是会要人命的。

　　这时候，一个声音忽然响起：“不用着急，手术器械很快就有，输血设备也会有的，纯子还有雁子，你们先做手术准备。”

　　冷铁锋闻言抬头，却看到徐锐已经过来了。

　　再环顾四周，发现战斗已经基本上结束了，面对犹如下山猛虎一般的独立大队官兵，体力枯竭、精神懈怠的鬼子步兵根本就招架不住，四中队、五中队的官兵原本都是些土匪，这些土匪打硬仗肯定是不行，但打顺风仗却比正规军更猛。

　　在独立大队的猛攻下，鬼子步兵节节败退，接着又冲垮了后续鬼子的阵地，落在后面的鬼子重机枪中队、炮兵小队还没反应过来就被包围了，四中队、五中队的官兵气势如虹，砍瓜切菜般凿穿了鬼子阵地，然后左右迂回过来，将小鬼子分割包围在了战场上。

　　截止到现在，只剩下少量鬼子聚成六七个小团体，仍还在战场上负隅顽强，只不过，他们的覆灭已经是板上钉钉，谁也阻止不了，一场胜利，就这样被独立大队收入到了囊中，而且还是酣畅淋淳的歼灭战。

　　当下冷铁锋问道：“老徐，你上哪弄手术器械和输血设备？”

　　“当然是去县城。”徐锐嘿然道，“我就不信，蒲县驻了整整一个大队的宪兵，还会没有与之配套的野战医院？”

　　“县城？”冷铁锋闻言愣了一下，“老徐，你还要打县城？”

　　徐锐准备打县城，这的确有些出乎冷铁锋的意料，独立大队刚刚打了一场恶战，虽然全歼了来犯之敌，可自身伤亡也是不小，一中队、二中队先不说，三中队几乎打光了，冷铁锋估计活下来的也就五十来人，且大多身负重伤。

　　一听说徐锐还要打县城，万重山和肖雁月立刻就急了。

　　“大队长，你要打县城？这不行，不能行，断然不行。”

　　“是啊大队长，攻打县城可不是闹着玩的，还得慎重。”

　　不过南霸天和黑皮却支持徐锐，刚才他们还没打过瘾呢。

　　“对，就应该乘胜追击，直捣鬼子的老巢，此时不打县城更待何时？”

　　“小黑说的对，大队长，这次鬼子倾巢来犯，又让咱们给包了饺子，县城留守的鬼子肯定不会多，咱们应该能够轻松拿下！”

　　“你们这只是一厢情愿！”万重山立刻反驳，“你们怎么知道鬼子这次是倾巢来犯？万一蒲县还留有大量鬼子怎么办？”

　　肖雁月也说道：“就是，我们没有确切情报。”

　　“没有情报？”徐锐嘿然道，“侦察一下不就知道了？”

　　“侦察一下？”万重山和肖雁月面面相觑，什么意思，现在派人去县城侦察？从这里到县城五十多里路，一来一回就是百余里，就是让窜天猴去，也得耗掉半天时间吧，这还没算侦察需要的时间，就算一切顺利，怎么也得明天中午过了。

　　肖雁月说道：“大队长，现在派人去侦察来不及了吧？”

　　“派人去侦察？干吗要人去？”徐锐笑笑，扭头吼道，“把人带上来！”

　　众人回头看时，只见何书崖已经带着两个学员兵，押着一个五花大绑、浑身浴血的老鬼子往这边走了过来，何书崖手拿着一条武装带，虎视眈眈看着那个老鬼子，老鬼子脚下只是稍稍迟滞了下，何书崖便立刻劈头盖脸打过去。

　　何书崖下手极狠，武装带的铁扣直接抽在老鬼子脸上，半边脸便立刻肿起来，老鬼子又噗的吐出来一口血水，血水中竟还有一颗大牙，不过这老鬼子也是个狠人，被何书崖打得这么惨愣是没有吭一声。

　　众人这才注意到，何书崖的双眼竟是红的。

　　徐锐上前拍拍何书崖的肩膀，小声说了句，何书崖点点头，眸子里的血色很快隐去，神情也逐渐恢复了正常。

　　徐锐又把目光转向那老鬼子，用日语问道：“你是这支日军的指挥官？”

　　徐锐早就注意到这老鬼子了，毕竟，有如此剑道造诣的老鬼子可是不多。

　　“没错，我就是这支部队的指挥官。”龟田一郎大大方方的承认了，然后反问徐锐，“你是这支中国军队的指挥官？”

　　“不错。”徐锐点头道，“我是。”

　　龟田一郎便说道：“尽管我非常不愿意承认，但是我必须得说，阁下拥有极其高超的战术指挥能力，今天能败在你的手下，我心服口服。”

　　“你的战术指挥其实也很不错。”徐锐微笑说，“只可惜你犯了个错误。”

　　“不错，我的确犯了一个错误，而且还是很严重的错误。”龟田一郎道，“我不应该在没有摸清楚你们底细之前，就贸然向梅镇发起进攻，兵法有云，知己知彼，方能百战不殆，我却是犯了兵家之大忌了。”

　　还真没看出来，龟田一郎竟然精通孙子兵法。

　　徐锐接着说道：“你的这个错误，已经给皖南日军造成灾难性的后果，蒲县宪兵队主力被全歼才只是开始，接下来蒲县也会失守。”

　　徐锐在这里埋了一个非常隐蔽的语言陷阱。

　　其实，徐锐并不知道蒲县确切的留守兵力，但是眼前这个老鬼子并不知道他不知道，他刚才之所以把老鬼子的思维往知己知彼上面引，是为了暗示老鬼子，他是知己又知彼的，这就很容易给老鬼子造成一种错觉，认为他早已知晓蒲县日军的底细。

　　龟田一郎没有这么多弯弯绕，果然上当了，摇头说：“这却不是我该关心的事情了，因为我已是败军之将，只能够在一边作壁上观了。”

　　徐锐微微一笑，又道：“对了，还没请教足下贵姓？”

　　龟田一郎的心情已经完全放松，摆摆手说：“免贵，姓龟田。”

　　徐锐已得到了他想要的信息，当即示意何书崖把老鬼子押了下去。

　　一俟龟田一郎被押走，徐锐便对万重山和肖雁月说：“情报到手了，蒲县的驻军就只有一个大队，而刚刚被我们全歼的鬼子差不多就有一个大队，这也就是说，蒲县的留守兵力充其量也就剩一个中队不到。”

　　万重山皱眉道：“既便是这样，我还是反对攻打县城。”

　　肖雁月也说道：“我同意万副大队长的意见，既便蒲县留守兵力不多，但是蒲县距离省城也不远，如果战事不顺，鬼子的援兵很快就能够赶到，到时候我们可就被动了，所以大队长，我坚决反对攻打县城。”

　　“反对？”徐锐嘿然道，“我让你拿主意了吗？你别忘了，我是大梅山独立大队的大队长兼政治指导员，我说了算。”

　　说完了，不等肖雁月说话，徐锐又道：“再说了，这次攻打县城根本毫无危险可言，简直易如反掌，为什么不打？”

　　“易如反掌？”肖雁月和万重山面面相觑。

　　冷铁锋却有些回过味来了，一下就叫起来：“老徐，你打算诈城？”

　　“诈城？”万重山和肖雁月听了心头一动，然后转头看向了前边，只见前边的路边停放着两辆卡车还有六辆边三轮摩托，由于独立大队攻势太凌厉，鬼子根本来不及撤退，整个车队也全都成了独立大队的战利品。

　　独立大队完全可以派出一支精兵，利用这支车队冒充成鬼子，这就可以轻松进入蒲县县城，然后就可以打鬼子一个措手不及，只要进了城，拿下县城也就再不会有什么县念了，毕竟，蒲县宪兵队的主力已经被全歼了。

　　徐锐再不理万重山和肖雁月，又喊道：“王书记？”

　　正帮着打扫战场、救护伤员的王沪生便赶紧跑了过来。

　　徐锐又道：“王书记，既然要打县城，咱们就绝不能白跑这一趟，所以，还得劳烦你连夜组织民夫，前往县城搬运物资，别忘了，鬼子可是给各乡各镇都派了军粮，算算时间，这批军粮应该还在县城仓库，还没运走呢。”

　　“没问题，我这就去安排。”王沪生兴冲冲的去了。

　　徐锐又道：“老万还有雁子，打扫战场就交给你们了。”

　　说完，徐锐又对南霸天和黑皮说道：“南瓜，小黑，你们挑五十名弟兄，全部换上鬼子军装，跟特战队一起行动，剩下的人跑步跟进。”


第205章 诈城

　　小岛健一站在蒲县北门城头已经有段时间了。

　　龟田一郎离开之后，小岛健一就成了蒲县守军的最高长官，也当仁不让的担负起了守备县城的责职，尽管此时蒲县的留守兵力只剩下了不到一个中队，可小岛健一却还是一丝不苟的对县城的防御做了尽可能完善的部署调整。

　　小岛健一将百余名日军分成了三个小队，一个小队守仓库，保护物资以及军火，一个小队守司令部，居中策应，最后一个小队守卫北门，至于另外三座城门，则全部关死，严禁任何人等出入，既便是日军将士也同样不准许出入。

　　这时候，梁鸿志的临时维新政府仍在紧锣密鼓的筹备之中，计划中用来协助日军维护占领区治安巡逻任务的皇协军更是还停留在纸面上，所以，广大战领区的治安及巡逻，还得依靠日军自己，日军的兵力就显得有些捉襟见肘了。

　　安排好了一切之后，小岛健一就开始安心的等待龟田一郎的捷报。

　　小岛健一原本以为，这一仗应该会非常轻松，浦县的宪兵队可不是一般的部队，而是从饭岛师团成建制改编的，而饭岛师团，则是日军十七个常设师团之一，在帝国军界，这可是一流的部队，对付区区一伙国军小部队那还不是手到擒来？

　　然而，小岛健一万万没有想到，这一等就是一个下午。

　　一直到天色黑透，都还没有接到龟田一郎的任何消息。

　　给仍被困在梅家宗祠的部队打电话，倒是还能够打通，只说镇外的枪声还没停，宪兵队主力仍在和中国军队激战，小岛健一听了就不免有些担心，打了这半天都还没打赢，这次渗透进入梅镇的国军得有多少人？一个团，甚至于有一个师？

　　小岛健一很想直接问龟田一郎战况，可惜龟田一郎此行没携带电台，只能作罢。

　　小岛健一也曾想过派通讯兵去看看，可最终却还是打消了这个念头，因为这里毕竟是中国，日军将士在夜间单独外出太危险了，此前就好几次发生过这样的事，某个士兵夜间单独外出，然后就再没有回来，等到发现时，已经曝尸荒野了。

　　所以，小岛健一现在唯一能做的，就是等，静静的等。

　　小岛健一并不知道，困守梅家宗祠的鬼子早已被歼灭。

　　就在龟田一郎率领蒲县宪兵队主力赶到战场之后不久，冷铁锋就带着特战分队轻松歼灭了困守梅家宗祠的鬼子，后来给小岛健一回话的其实是独立大队的人。

　　江南虽然已经离开，可是她组建的敌工部却已经开始显现出作用，跟重藤千秋同时被俘的两个鬼子已经改造成功，接受了反战思想，刚才给小岛健一回话的，就是这两个鬼子军官中的一个，名叫稻叶穗三。

　　何书崖按照徐锐的吩咐，正在看着时间。

　　算算时间已经差不多了，何书崖便对稻叶穗三说道：“给浦县打电话，就说梅镇这边的战斗已经结束，宪兵队主力已经攻入了梅镇，不过中国军队仍在负隅顽抗，龟田少佐因为担心县城的安全，已经请求省城司令部派了一个中队连夜驰援蒲县。”

　　“哈依。”稻叶穗三重重顿首，然后抄起电话机开始摇手柄。

　　……

　　小岛健一等的不耐烦，正准备再给梅家宗祠挂一个电话时，前方公路上忽然出现了好几束雪亮的车灯，看到车灯，小岛健一便立刻长长的松了一口气，车队回来了，也就意味梅镇的战斗结束了，而皇军毫无疑问获得了最终的胜利。

　　小岛健一完全没想过，蒲县宪兵队其实是败了，而且被全歼了，而出现在蒲县的这支车队运载的其实是中国军队，因为这样的想法实在是太疯狂了，小岛健一看来，就是最疯狂的妄想家也未必能冒出这样疯狂的念头。

　　不过，小岛健一仍旧履行了他的职责，对车队进行盘查。

　　小岛健一从城头下来，走到哨卡前边，伸手示意车队停车。

　　坐在第一辆边三轮边斗里面的徐锐便示意驾车的队员停车，那队员是跟随赛红拂从中统出来的特务，必须得承认，赛红拂这小妞还是挺得人心的，从中统跟她过来的这批特务，基本都跟着她转投共产党了，只有极少数人选择离开大梅山。

　　当然了，至于这些特务中有没有潜伏的奸细那就很难说了。

　　那队员轻轻一转手刹，边三轮便嘎吱一声停在了路边，后续跟进的另外两辆边三轮还有两辆卡车便也跟着停下了，也不知道是有心还是无意，所有车辆的车灯全都正对着哨卡，所以小岛健一和哨卡上的鬼子看去，前方白茫茫的一片，什么都看不清。

　　小岛缓步走进车灯中，却发现了异常，眼前的这伙日军全都是陌生面孔。

　　不对，这不是蒲县的宪兵队，蒲县宪兵队的士兵，小岛健一不敢说认全，但是认认识他们中的绝大多数却是毫无疑问的，然而眼前的这伙人，他却是一个都不认识！下意识的，小岛健一的右手便伸向了腰间枪套。

　　看到小岛健一把手伸向枪套，哨卡里的十几个鬼子便立刻紧张起来，一个个全都举起了手里的三八大盖，环形街垒后面的机枪手也赶紧拉开枪机，将九二式重机枪的枪口调转过来，对准了前方的车队。

　　然而，坐在边三斗里的那个大尉却显得十分镇定，看到小岛健一把手伸向腰间枪套，他也只是蔑的瞥了一眼，然后说道：“喂，你要干什么？”

　　听到地道的日语，小岛健一的紧张情绪便有所缓解。

　　不管怎样，对方是个日本人，这应该是毫无疑问的，不过小岛健一并没有因此就彻底放松警惕，右手依然还紧扣着枪套。

　　“你们是哪个单位的？”小岛健一沉声道，“来蒲县执行什么任务？”

　　“八嘎牙鲁。”对面大尉似乎是被激怒了，气得一下就大骂起来，“我们好心好意过来帮忙，却被人拦在城外不让进，龟田那个蠢货就是这样招待朋友的吗？不过既然这里不需要我们，那我们就走，开路开路！”

　　那个大尉一边怒骂着，一边示意车队调头。

　　小岛健一便有些着忙，但也隐隐猜到了一些，看样子，这支部队应该是龟田长官设法从省城调来协防县城的援军。

　　果然，一个哨兵从岗楼里探出脑袋，高声喊道：“长官，大队长刚刚从梅家宗祠打来电话，说他刚从省城调了一个中队前来蒲县。”

　　小岛健一心说是了，赶紧上前说道：“误会，刚才是误会。”

　　那个大尉这才闷哼一声，冷冷的道：“既然是误会，还不赶紧让路，我们可是走了上百里的山路连夜赶过来的，难道你打算让我们在城外露营吗？”

　　“不会，这当然不会，各位里边请。”小岛健一赔着笑脸，一边示意放行。

　　刚刚还严阵以待的十几个鬼子兵便立刻松懈下来，还有两个鬼子匆匆上前，搬开了拦住公路的拒马，那个大尉把手一招，喝道：“开路！”

　　小岛健一有意讨好，赶紧跑步跟进，以便安排接待。

　　所以，小岛健一并没有发现，车队在基本通过之后，却从最后的一辆卡车上下来了六七个日本兵，也进到了环形街垒中，守卫环形街垒的一个鬼子军曹就问了一句，你们这是干什么，结果挨了对面少尉一个耳光。

　　这个少尉却是冷铁锋假扮的。

　　冷铁锋扇了鬼子军曹一个耳光，然后用日语怒骂道：“蠢货，我们近卫长官对你们的能力不放心，所以留下我们协防城门！”

　　“哈依！”挨了一耳光的日军军曹便只能连声哈依。

　　冷铁锋给钻山豹、霸天虎还有另外四名假扮成鬼子的老兵使了个眼色，然后大步走向岗亭，以给省城司令部打电话的名义，将守在岗亭里的两个鬼子也赶了出来。

　　确定没有别的鬼子潜伏在暗处，冷铁锋便立刻向着城外暗处打出手语：动手！

　　赛红拂还有小桃红因为是女性，冒充鬼子很容易露馅，所以离城还有五百米，徐锐便让她们提前下车，然后借着夜幕的掩护悄然摸到了城门之前，接到冷铁锋暗号之后，赛红拂便立刻挽开弓弦，然后在弓弦上扣了三枝羽箭。

　　下一霎那，只听得嗖的一声破空声响过，三个鬼子便立刻捂着自己咽喉倒下。

　　“有敌人！”剩下的鬼子便立刻被惊动，纷纷端起三八大盖将枪口指向城外，然后，当十几个鬼子所有的注意力都集中在城外之际，真正的杀机却来自他们身后，几乎是同时，霸天虎、钻山豹还有另外四名队员就都出手了。

　　霸天虎出手最快，照着面前鬼子的脖颈只是轻轻一掌，那个鬼子的颈骨便被铁砂掌的暗劲拍成了粉碎，整个人就跟面团的瘫倒在地。

　　钻山豹出手也快，一伸手捂住面前鬼子的嘴巴，然后左手持刀从鬼子左侧第三肋骨与第四肋骨之间刺了进去，那鬼子的心脏一下就被刺穿，只抽搐两个便再没有动静了。


第206章 顽抗

　　大兵、东北虎、昌蟒蛇还有窜天猴出手也不慢，瞬间就各自击杀了一个鬼子。

　　身为长官，冷铁锋出手更快，只一个照面便将等在岗亭外的两个鬼子抹了喉。

　　转眼之间，把守北门的十几个鬼子便已经死得只剩那个军曹，军曹转身就跑，一边又急切的想要掏枪，结果用力过度，把枪套的卡扣给弄坏了，怎么也掏不出来，冷铁锋见状便不紧不慢往前追，直到鬼子军曹跑出去十步远，才猛的甩出了刺刀，锋利的刺刀瞬息间刺破了十几米的虚空，一下就扎进了鬼子军曹背心。

　　鬼子军曹往前奔行了几步，扑的倒下了。

　　冷铁锋追上来，拔回刺刀，顺便又在鬼子军曹的尸体上擦了擦血迹，然后抬头环顾特战分队的一干队员说：“你们赶紧进城去找鬼子的野战医院，找到之后立刻保护起来，尤其是手术器械和输血设备，不惜一切代价也要保住。”

　　冷铁锋始终心系着李海，心系着受伤的那些个战友。

　　东北虎讶然道：“副队长，队长说要等大部队赶到才能走。”

　　“队长的意思是队长的意思，现在特战分队却是我在指挥。”冷铁锋冷冷的道，“执行命令吧。”

　　“可我们走了，城门怎么办。”赛红拂道。

　　“只要有我在，城门丢不了。”冷铁锋道。

　　八名特战队员不敢抗命，便立刻进城找野战医院去了。

　　目送八名队员的身影远去，冷铁锋也端着一枝三八大盖隐入了黑暗中。

　　再说徐锐，也是真的过分，竟然真让小岛健一一直跑步跟进，小岛健一跑得上气不接下气，终于到了宪兵司令部门口。

　　小岛健一擦擦额头的汗水，正要上前说话，眼角余光却不经意间瞥过停在司令部大门口的那两辆载重卡车身上，然后，他跨出去的脚步便突然间顿住了。

　　不对，情形不对啊！不是省城来的友军么？怎么坐的是他们的卡车？

　　日军的卡车都是有标号的，属于哪个师团，哪个联队，都会标清楚，这两辆卡车明明是他们蒲县宪兵队的卡车，省城来的友军怎么会乘坐他们的卡车？难道说，这支友军先去了梅镇的战场，然后龟田长官再派车把他们送过来？

　　不对，省城、县城跟梅镇几乎是一条直线，他们要去梅镇就必须经过蒲县！

　　这中间一定有问题，小岛健一便立刻警戒起来，不过脸上却仍是不动声色，一边很隐蔽的对司令部大门口的两个哨兵打了个手势，一边走到徐锐面前说道：“近卫桑，一路上辛苦了，快请到里边休息吧。我这就前去安排晚餐。”

　　然而徐锐却发现了小岛健一的小动作，他虽然还不知道哪里露出了马脚，但是毫无疑问他们的行藏已经被眼前的这个鬼子识破了，当下毫不犹豫的一个滑步就欺近到了小岛键一面前，小岛健一早有防备，转身就想要开溜。

　　但徐锐是什么人，要是让小岛给跑了，那他就不是最强兵王了！

　　小岛健一才刚刚跨出一步，徐锐那双蒲扇般的大手就已经疾探过来，一把就卡住了他的下巴还有脑门，然后发力一拧，小岛健一便听到了“喀叭”一声响，听到这声，小岛健一就知道他的颈骨被整个给拧断了。

　　下一霎那，小岛就堕入了无边无际的黑暗中。

　　“动手！”徐锐一下拧就断了小岛健一的脖子，然后下令。

　　刚刚下车的南霸天还有黑皮便立刻端起歪把子，搂紧扳机就是一个短点射，将司令部大门口的两个哨兵摞倒在地。

　　徐锐反手拔出刺刀，喝道：“南瓜，这里就交给你了，黑皮，带上你的人，跟我去找鬼子囤粮的仓库！”

　　“是！四中队的兔崽子们，跟我冲！”

　　“是！五中队的弟兄，全都跟我走！”

　　当下四中队、五中队的五十号精兵便兵分两路，南霸天带着二十多人一路冲杀进了宪兵队司令部，徐锐和黑皮却带着二十多人掉头去找子鬼子囤粮的仓库，找粮食，可以说是这次奇袭蒲县县城的主要目的。

　　阴差阳错，特战分队没找着鬼子的野战医院，却先找着了仓库。

　　守仓库的鬼子已经听到了宪兵队司令部传过来的枪声，早已经有了防备，看到特战分队的队员出现在前方街口，便立刻毫不犹豫的开火。

　　密集的子弹霎那之间便跟泼水似的猛泼过来，将整条街道打得火星四溅，特战分队藏身的那个巷口也彻底锁死，根本出不去。

　　“鬼子火力太猛了，现在怎么办？”小桃红叫道。

　　赛红拂抬头看了看小巷两侧的民房，说道：“你们在下边吸引鬼子火力，我去上边，想办法干掉他们的机枪手。”

　　话音未落，赛红拂便已经纵身跃起，到了半空之中柔软的腰肢一收一放，整个娇躯便再一次腾空而起，下一刻，就已经稳稳的站到了房顶上。

　　赛红拂一个纵身扑到民房屋脊后面，便把前方的情形看了个大概。

　　只见前方街角处有好大的一片平房，看这样子不是工厂就是作坊，四周围墙之上还拉起了高压电线网，不过这应该是鬼子占领蒲县之后加的，看到高压电网，赛红拂的一对美目便立刻亮了起来，没说的，这肯定是一处军事重地，不是囤粮的仓库就是军火库！

　　不过，要想拿下这处军事重地并不容易，因为四周围墙上都通了高压电网，没有专业的破拆设备，基本是一碰就死，所以唯一的突破点就是正门，但鬼子在正门外用沙包砌了两个环形街垒，还用钢板爆了一个永固重机枪巢。

　　眼下，架在环形街垒里的两挺歪把子和永固重机枪巢里的一挺九二式正疯狂开火，密集的火力彻底封死了街角，除非有炮兵，而且必须是37mm口径以上战防炮，否则很难敲开鬼子的精心设计的乌龟壳。

　　赛红拂再定睛细看，又让她看到了揪心的一幕。

　　只见两个小鬼子正往那一排排的平房里放炸药，显然，鬼子是想把军火库给炸掉。

　　看清楚了情况之后，赛红拂又一个鹞子翻身落到地面，特战队的另外几名队员便立刻围了上来。

　　小桃红关切地问道：“姐，情况怎么样？”

　　赛红拂环顾众人说：“这应该是鬼子的一处军事重地，不是囤粮的仓库就是军火库，不过把守很严，四周围墙上布有高压电网，没有专业破拆设备根本奈何不了它，唯一可供出入的是正门，但是有一个钢板爆制的重机枪巢，得用炮才能轰开。”

　　“炮？”霸天虎道，“虎子不是带了一门炮，虎子，你的炮呢？”

　　“在，在这旮旯呢。”东北虎便赶紧抱着一门迫击炮跑了过来。

　　“这炮不行。”赛红拂却摇头道，“得战防炮才行。”

　　“什么是战防炮？”窜天猴问道，“迫击炮就不行？”

　　“不行的。”赛红拂道，“迫击炮是曲射炮，曲射炮的炮弹不具备穿甲功能。”

　　“那咋办？”钻山豹道，“如果真的是粮仓或军火库，鬼子知识到大事不妙，肯定会把粮食全给烧了，或者把军火都给炸了。”

　　赛红拂道：“没错，鬼子现在就在放炸药呢。”

　　“那不行。”霸天虎道，“这要真是军火库，可不能让小鬼子给炸了，要不然，咱们岂不是白跑这趟了？”

　　“那现在就只有一个办法了！”赛红拂说道。

　　“什么办法？”另外几名队员的目光便聚集在赛红拂脸上。

　　赛红拂道：“我一个人先从围墙翻进去，想办法拖住鬼子，不让他们布设引线，没有导火索，炸药就不会炸！”

　　“姐，我跟你一起去。”小桃红立刻说道。

　　“你不行。”赛红拂道，“围墙上布有高压电网，你翻不过去。”

　　“我能翻过去。”窜天猴道，“赛大当家，我跟你一起翻进去。”

　　这次赛红拂没有再拒绝，窜天猴的轻身术绝不在她之下，翻过围墙上的高压电网是没有任何问题的，而且，多一个人就多一份助力，阻止鬼子爆破的可能性就大一分，所以她完全找不到拒绝的理由。

　　“行，那就这么着！”徐锐和冷铁锋不在，赛红拂隐隐就是最后拿主意的，又道，“小桃红，你马上去找大队长，让他赶紧带着大部队过来增援，豹子你上到屋顶，先干掉街垒后面的鬼子机枪手，虎子还有大兵，你们负责吸引火力支援。”

　　“是！”众人答应一声，分头行动。

　　小桃红因为担心赛红拂的安危，所以跑得很急。

　　至于往哪里找，却是好找的很，哪里枪声响得最紧，就往哪去。

　　果然，顺着枪声往前过了三条大街，小桃红迎面便看到一队鬼子呼喇喇的过来，小桃红赶紧一个闪身躲进了旁边的小巷里，再探出小脑袋仔细的一看，却发现走在这伙鬼子最前面的那个大尉可不就是徐锐？

　　“大队长！”小桃红便赶紧从小巷子里冲出来，一边挥手喊道，“快，快快……”

　　“小桃红，你怎么在这？”徐锐讶然道，“我不是让你们守住城门么，你怎么……”

　　“大队长，快点跟我走。”小桃红不由分说就打断了徐锐，一边拉住锐往，一边转身就往前跑，一边又喘息着说道，“快去救我姐。”


第207章 发财了

　　“你姐？”徐锐闻言顿时心头一跳，急道，“妞儿怎么了？”

　　“没事，暂时还没事儿。”小桃红喘息道，“不过你要是去晚了，可就说不准了。”

　　一边跑，小桃红一边又把刚才的事情说了，徐锐一听就急了，一群笨蛋，看来等这次战斗结束之后，有必要先给特战分队的这群队员们加强一下炮兵武器的使用了，谁规定曲射炮就不能够当成平射炮来使用？

　　当徐锐带着五中队的二十多名精锐匆匆赶到时，只见钻山豹已经居高临下，狙杀了环形街垒后面的几个鬼子，剩下的鬼子都躲进了大门内，但是剩下的那个用钢板爆制的重机枪巢却成了特战队员绕不过去的障碍，仍然死死的挡住了他们的前进道路。

　　东北虎、大兵还有大蟒蛇用机枪打了半天，三个都被硝烟熏成了黑脸，却还是拿鬼子的重机枪剿无可奈何。

　　“虎子，你的迫击炮呢？”徐锐大声问道。

　　“队长，炮在这旮旯呢。”东北虎赶紧将背上背着的那门日造82mm口径的轻迫击炮给解了下来，双手递给徐锐。

　　徐锐接过迫击炮，说道：“大兵，大蟒蛇，火力掩护！”

　　大兵和大蟒蛇答应一声，立刻架起机枪对着前方鬼子的重机枪巢就是一个长点射，子弹打在钢板上叮当作响，却仍旧奈何不了里面的鬼子机枪手，鬼子机枪手立刻掉转枪口，对着大兵还有大蟒蛇藏身的方位猛烈扫射。

　　大兵和大蟒蛇便赶紧怪叫了一声，抱着机枪迅速转移。

　　趁着鬼子机枪手的注意力被大兵他们吸引的短暂间隙，徐锐迅速从藏身的街角闪身出来，然后单膝跪地扛起了迫击炮。

　　略略瞄准了下，徐锐便大声叫道：“炮弹！”

　　东北虎便立刻拿着一发炮弹过来，从炮口塞了进去，徐锐微微扬起炮筒，炮弹便在重力的作用下滑入炮膛，顶针便撞上底火，趁着底火还没有引燃引药的短暂延时，徐锐又迅速举高迫击炮的炮口，瞄准了前方的重机枪巢。

　　下一个霎那，只听得轰的一声响，迫击炮的炮筒便从徐锐肩上往后飞出。

　　与此同时，一道耀眼的红光便从炮口猛然喷涌而出，翻卷的烈焰一下就将徐锐熏成了黑脸，然后，那团红光便拖带着长长的尾焰，呲啦呲啦的飞向前方五十米外的重机枪巢，再然后，那团红光便猛的撞上了重机枪巢，又轰的一声爆裂开来。

　　看到这一幕，也不等最后的结果，徐锐便直接站起身来大吼道：“冲！”

　　身后几名特战队员便立刻站起身，端着各自的武器，跟着徐锐冲了上去。

　　五中队的二十多名精锐不甘落后，也纷纷抱着机枪或者三八大盖追上去。

　　躲在大门后面负隅顽抗的六七个鬼子意识到了不妙，赶紧从门内冲出来，试图重新回到环形街垒后面拼死抵抗，然而，他们才刚刚显身，埋伏在对面民房顶上的钻山豹便立刻扣下扳机，射杀了冲在最前面的两个鬼子，一枪二命！

　　后面的几个鬼子退无可退，继续往大门外冲，却被大兵和大蟒蛇的机枪给摞倒了。

　　不片刻，特战队便冲到了大门口，霸天虎几个定睛一看，只见鬼子那个用钢板焊制的重机枪巢已经整个被炸成了麻花。

　　躲在里边的两个鬼子机枪手也已经是死得不能够再死了。

　　徐锐的脚下却是片刻不停，径直冲进了大门，是的没错，他很担心赛红拂的安全。

　　冲进大门没多远，徐锐便在一排平房门口看到了赛红拂，窜天猴却趴在赛红拂身后那间平房的顶上，警惕的监视四周，在赛红拂的脚下，倒毙着两个鬼子，其中一个鬼子手里还握着一枝火把，在他前面不远处，却是一根导火索。

　　“嗯哼。”徐锐摆了摆头，笑道，“小妞干的不错嘛。”

　　赛红拂便白了徐锐一眼，她最受不了的就是徐锐这混不吝的性格，天大的事到他这里似乎都不是事，赛红拂很怀疑，就算真有人拿枪顶住徐锐脑袋，这禽兽多半还能笑出来，不过话又说回来，她真喜欢死了徐锐这混不吝的样子。

　　窜天猴从屋顶上跳下来，哇哇大叫道：“队长，发财了，发财了，我们发大财了！”

　　那边厢霸天虎、东北虎、大兵还有大蟒几个早就已经按捺不住，上前推开了一间仓库的大门，大门一打开，只见里边堆放着许多长短不小的木箱，霸天虎性子最急，嗖的就抽出刺刀上前撬开了其中一口箱子。

　　翻开箱盖一看，里边竟都是甜瓜手雷。

　　“手雷，手雷，是小鬼子的甜瓜手雷！”

　　“我草，这么多箱子，装的都是手雷？”

　　“我的乖乖，这下咱们可真的是发财了。”

　　霸天虎、大兵等几名特战队员便纷纷尖叫起来。

　　赛红拂斜着脸，便向徐锐投来无比得意的一瞥，那眼神仿佛在说，要不是老娘，这些军火就让鬼子给炸了。

　　窜天猴却献宝似的说：“那边还有，那边还有！”

　　一伙人便又火急火燎的奔着旁边那间仓库而来。

　　打开第二间仓库大门，里边堆放的却是一摞摞的麻袋，霸天虎拿刺刀上前划开其中的一口麻袋，金黄色的谷粒便跟流水似的从里边淌下来。

　　“谷子，全都是谷子！”霸天虎兴奋的大叫起来。

　　这时候，第二间、第三间以及更多的仓库也纷纷打开，然后不断有喜讯传过来。

　　真让徐锐和独立大队捡着便宜了，堆放在仓库里的不仅仅只是蒲县征集上来的粮食，还有鬼子从邻近几个县征集上来的粮食，鬼子打算先集中到蒲县，然后就近运往蒲口车站，再通过铁路直接运到前线，却不想，全便宜了独立大队。

　　“小黑！”徐锐又将黑七跟到跟前，下令道，“看好仓库，等王书记来接收物资。”

　　“是！”黑七答应一声，然后回过头大吼道，“五中队的兔崽子们，打起精神来，给我把仓库看好了，一只老鼠都不许放进来！”

　　徐锐又回头对特战分队的队员道：“你们几个，跟我去找野战医院。”

　　不仅冷铁锋心里念着李海和那些伤员的安危，徐锐何尝不也是这样？

　　大战当前，徐锐的确狠得下心将朝夕与共的战友当个一个个冷冰冰的数字，但是等到战斗结束，他便立刻又变回了士兵们所熟悉的战友。

　　当徐锐率领特战分队找到野战医院时，冷铁锋已经先到一步。

　　冷铁锋带着第四中队的一个小队，已经控制了整个野战医院。

　　徐锐他们冲进医院时，正好看到几名队员将十几个鬼子军医、护士押到院子里，然后让他们双手抱头蹲下，准备枪毙。

　　“住手，你们干什么？”徐锐赶紧制止。

　　“大队长？”一个小队长迎上来，说道，“我们正准备枪毙鬼子呢。”

　　“胡闹！要是普通的鬼子兵毙了就毙了，可是这些鬼子却都是军医，战争年代，军医可是宝贝，要紧时候可是能救你们命的！”

　　“救命？鬼子怎么可能救我们命？”

　　“谁说鬼子就不能救你们命？把他们改造过来不就行了？”

　　徐锐这话可不是瞎说，在历史上，八路军中就有不少日藉的医生以及技术人员，这些日本藉医生还有技术人员替中国的抗战事业做出了极大的贡献，而且，相比战斗人员，这些医生护士明显更加容易改造。

　　“改造？”那个小队长挠了挠头，懵了。

　　以小队长的简单思维，当然是想不到徐锐那么多，不过，既然大队长下了命令，照着执行也就是了，当下让人把鬼子医生、护士都绑了起来，之所以非要把他们给绑起来，主要就是为了防止这些鬼子自杀。

　　因为路途远，王沪生动员的民夫还没那么快赶到。

　　徐锐便让独立大队的官兵先将一些重要物资归置到一起，比如野战医院的医疗器械还有药品，还有宪兵队司令部的电台、电话机以及电线等，这些都是大梅山根据地不能生产但却急需的物资，所以需要重点保护。

　　看着独立大队的队员们将一台台的器械往外面搬，冷铁锋心情大好。

　　有了这些医疗器械以及药品，小鹿原纯子就有条件对伤员实施手术，李海和那些个重伤员就有救了，这样独立大队的阵亡数字就会减少许多，救活全部伤员怕是不太现实，但是救活绝大部份伤员却绝对不在话下。

　　“老徐，你发现没有，咱们都可以开一家医院了。”

　　“废话，咱们大梅山根据地将来可是要成为全党全军的模范根据地，没有自己的野战医院那怎么行？不仅是医院，咱们还得有自己的兵工厂、被服厂、发电厂、化工厂，嗯，那个我想想，还需要什么工厂？”

　　冷铁锋听得直翻白眼：“还缺一家印钞厂。”

　　“印钞厂？”徐锐道，“你这倒提醒我了，开印钞厂当然是不行，但是囤点黄金却十分必要，依我看，顶多再过一年中日战争就要进入相持阶段了，到时候鬼子肯定会设法封锁根据地，那时候，就只能拿黄金跟日本人买我们急需的物资了。”


第208章 反应

　　徐锐道：“看来我们得想办法囤点黄金了。”

　　“黄金？”冷铁锋扭头看看徐锐，欲言又止。

　　“怎么？”徐锐注意到了冷铁锋的异样，笑问道，“老兵，你知道哪有黄金？”

　　“怎么可能。”冷铁锋摇摇头，岔开了话题，“我只是觉得，如果真像你说的进入到了相持阶段，鬼子真封锁了咱们根据地，就算手里有黄金，只怕也不能买到军需物资，小鬼子可是咱们敌人，他们会卖物资给咱们？”

　　“呵呵，老兵这你可就说错了。”徐锐笑道，“咱们中国人中间有败类，小日本也不是铁板一块，他们中间也一样的有败类，只要我们出得起价钱，别说军需物资，就是小鬼子的绝密情报也一样可以买到。”

　　徐锐这话可不是瞎说。

　　历史上还真有这种事情发生过。

　　说话间，王沪生带着数百名民夫匆匆赶到了。

　　“徐大队长，我来得不算晚吧？”王沪生气喘吁吁的跑到徐锐的跟前，笑着说道，“这一路上，可把我给跑死了。”

　　徐锐道：“不晚，咱们时间足够。”

　　诈城前，徐锐就已经让人剪断了蒲县通往外界的电话线，所以蒲县失守的消息不会那么快就传到省城乃至南京去，等到鬼子派出检修人员发现问题，然后判断出蒲县已经失守，再派援军过来，怎么也得明天下午了。

　　有这么长时间，足够他们把所有的物资都运回到梅镇去。

　　王沪生又问道：“徐大队长，看你这样，收获应该不少吧？”

　　徐锐摆了摆手，笑道：“少不少，王书记你去仓库看看不就知道了？”

　　当下徐锐亲自领着王沪生来到鬼子囤粮的仓库，看到那一间间库房里堆满的一摞摞的麻包，王沪生眼睛都看直了。

　　“我的乖乖，这么多粮食？”

　　王沪生不能够不吃惊，他粗略估算了下，仓库里囤积的谷子、豆子、小米还有小麦，足有上百万斤之多，这也就是说，不仅是蒲县的征粮，就是邻近几个县征集的军粮都在了，这下鬼子可亏大了，他们大梅山根据地却发了大财了。

　　不过王沪生很快又有了幸福的烦恼，这么多粮食怎么运回去？

　　跟着一起过来的肖雁月出了个主意：“王书记，你忘了有脚行？”

　　“对，我怎么把这个忘了。”王沪生闻言便眼睛一亮，梅镇自古以来便是商路重镇，古时候可没有公路，货物的运输全靠马拉人挑，脚行这个行当便应运而生，并且逐渐发展成为了从业人数众多、影响力非常大的行会。

　　洪九公他就是经营脚行的，手底下掌握着几百脚夫还有大车。

　　现在洪九公已经被逮捕，他的脚行也已经被刚成立的大梅山抗日民主政府接管，所以王沪生完全可以动用脚行的脚夫和大车来运粮。

　　肖雁月又道：“除了脚行，我们还有从鬼子那缴获的卡车及边三轮，我算了下，一晚上时间，足够咱们把所有的缴获物资都运回去。”说完了，肖雁月却又不无遗憾的道，“这次缴获的粮食是挺多，肉却少了些。”

　　“有饭吃就不错了，你还想顿顿吃肉啊？”

　　王沪生笑着摇摇头，又连夜赶回梅镇去了。

　　卡车和边三轮因为跑得快，所以先开始装车。

　　为了抢时间，特战分队的队员也都过来帮忙。

　　小桃红跟赛红拂没有扛包，却也帮着在造册。

　　小桃红一边在账簿上记着账，一边却小声对赛红拂说道：“姐，你知不知道刚才队长听说你有危险之后，他有多着急么？”

　　“他有多着急？”赛红拂小声问，一对真会勾人的美目却忍不住向着前方徐锐的背影投去含情脉脉的一瞥。

　　然而徐锐却仿佛长了背后眼似的，突然回头看过来。

　　赛红拂吓得赶紧低头，一颗芳心却忍不住怦怦乱跳。

　　赛红拂并不想骗自己，她知道自己已经对徐锐萌生了爱意，而且这份爱意来得是如此的猛烈，简直就像一团烈火，都快要把她整个人给点头了，但是，赛红拂并不想这么早就向徐锐表露出她的心迹，不管怎么说，她都是个黄花大闺女。

　　姑娘家就该有姑娘家的矜持，不然就该让人看轻了。

　　小桃红把这一幕全看在眼里，忍不住掩嘴轻笑起来。

　　“你笑什么？”赛红拂急了，“再笑，看我不撕烂你的嘴。”

　　“我不敢了，姐，我不笑了。”小桃红连连摆手，可话还没说完，便立刻又噗哧一声轻笑起来，一边还赶紧伸手去捂嘴。

　　赛红拂便真急了，伸手就去挠小桃红的痒痒。

　　“嗯哼。”徐锐将一个麻袋装到车上，走回来冲两女清咳一声说，“注意点影响啊，你们这样子，让别人怎么专心干活呀？”

　　赛红拂和小桃红转过头一看，果然看到不少民夫都在偷偷看她们，本来也是，这样娇滴滴的两个美人儿在那里低声说笑，这天底下哪个男人见了能够不动心？可偏赛红拂以前还是凶名昭著的土匪，这些民夫想看又不敢看，连徐锐都替他们感到费劲。

　　当下小桃红吐了吐小舌头，不再说笑，赛红拂却又白了徐锐一眼。

　　等装完一车，趁着休息的间隙，对徐锐说道：“老徐，现在你可是如愿以偿了，鬼子一下损失了这么多物资，肯定不会善罢干休，杉杉元这老鬼子一怒之下，没准会把正在淮河前线作战的第九、第十三师团都调回来，专打我们。”

　　“小鬼子要是真肯这么干，那就好了。”徐锐却摇摇头，幽声说道，“不过我想，杉杉元这个老鬼子恐怕是不会那么蠢，区区百万斤军粮的损失，恐怕还不足以让这个老鬼子改变既定的作战计划，咱们恐怕还得再干点别的。”

　　冷铁锋听了却很不以为然：“老徐，你想多了。”

　　“但愿吧。”徐锐道，“但愿你是对的，这样的话，咱们也就可以替淮河沿线的第59军分担一些压力，没准淮河防线就能一直坚持下去。”

　　还有句话，徐锐没说出来，如果第59军能够在淮河沿线坚持下去，聚集徐州附近的李宗仁、汤恩伯集团就再不会有后顾之忧，就可以集中全力对付沿津浦路、运河南下的华北方面军，那么台儿庄大捷的战果就会更大！

　　如此一来，徐州会战的结果也许就会变得不一样。

　　如果徐州会战的结果改变了，中国军队跟日军在徐州战场就形成相持，也就不会有后面的武汉会战，这样的话，整个抗战大局就将发生极大改变。

　　不过，这只是徐锐的美好愿景，能否实现却还很难说。

　　关键还得看日军华中方面军司令官杉杉元会如何反应。

　　……

　　杉杉元是次日清晨知道消息的。

　　昨天深夜，华中方面军参谋次长武藤章就发现蒲县的电话已经打不通，当即派出维修组前往检查线路，一直查到蒲县附近，结果遭到了独立大队的伏击，维修组的两辆边三轮，一辆被地雷炸毁，只剩一辆逃了回来。

　　等维修组逃回肥城，已经是次日凌晨了。

　　肥城接到消息之后，又立刻报告给南京。

　　武藤章接到电报后，不敢怠慢，又赶紧上报给杉杉元。

　　杉杉元看完电报后，问武藤章：“武藤桑，你怎么看？”

　　武藤章道：“卑职以为，这极有可能是支那军渗透过来的某支部队干的，其目的就是为了缓解淮河沿线的压力，而且渗透过来的这支部队，其兵力不会少于一个师，否则不可能有胆子攻击蒲县，更不可能对蒲县形成包围态势。”

　　因为龟田出征前并未携带电台，独立大队在攻击蒲县县城前又剪断了电话线，所以此时日军所知信息还很有限，他们并不知道龟田的宪兵队已被全歼，更不知道蒲县县城也已经被攻占，所以他们只能够从有限的信息做一些最基本的判断。

　　“一个师？”杉杉元的眉头便立刻蹙紧，然后起身走到了大地图前站定。

　　武藤章跟着走过来，将目光落在地图上，说道：“偷袭蒲县的这支部队，应该是从大梅山北边翻山越岭过来的。”

　　“大梅山？”杉杉元的眉头便越发蹙紧。

　　从地图看，大梅山这个点实在太重要了，从大梅山往东南可以威胁蒲口，直接攻击津浦铁路的起始点，往西可以攻击肥城，而肥城眼下可是华中方面军的前进基地，从大梅山往北是明光、凤阳，可以直接威胁到淮河前线日军的侧背！

　　有这样一支敌军盘踞在大梅山，日军可谓如芒刺在背。

　　“绝不能让这支军队占领蒲县，更不能让他们在大梅山站住脚！”杉杉元断然道，“立刻电令饭岛师团，迅速往东进击蒲县，配合龟田的宪兵大队将这支中国军队合围于蒲县，并且要尽可能全歼，尤其不能够让他们突围，再窜入大梅山区。”

　　武藤章道：“司令官阁下放心，饭岛将军已经派出一个步兵联队连夜驰援蒲县了，从时间计算，最迟今天中午这个步兵联队就能够赶到蒲县。”


第209章 敲诈

　　忙碌的一夜终于过去，仓库里的粮食已经全部装车，正沿着公路往梅镇运，用来运粮的卡车、牛车、驴车、马车、独轮车延绵足有好几十里长，前边的领头的卡车都快走到梅镇外的沙桥岗了，后边的尾巴才刚出蒲县县城。

　　这时候，开始有胆子大的居民打开门，到街上观望。

　　昨天晚上两军交战时，以及后来独立大队装运粮食物资时，县城的居民都躲在家里不敢出来，既便明知道来的是中国的军队他们也仍然不敢出门，因为他们无法确定打回来的中国军队会不会清算他们的罪行。

　　毕竟此前他们可是当了鬼子的顺民。

　　冷铁锋瞥了眼街上探头探脑的居民，走到徐锐面前说：“老徐，是不是该收兵了？”

　　这次攻打蒲县，主要目的是为了吸引鬼子注意，给淮河前线的第59军减轻压力，次要目的就是抢夺粮食，现在目的已经达成，算算时间，肥城的鬼子也应该已经知道消息，援军多半已经在路上了，所以是时候走人了。

　　“收兵？”徐锐却嘿嘿一笑，说道，“急啥，活还没有干完呢。”

　　“活还没干完？”冷铁锋闻言不由得愣了愣，“还有什么活儿？”

　　徐锐道：“我之前不跟你说了，接下来中日战争就要进入相持阶段，鬼子早晚都会对咱们根据地进行封锁，咱们得想办法囤点儿黄金了。”

　　“你还真打算囤黄金？”冷铁锋道，“黄金呢？”

　　“喏，黄金全在这呢。”徐锐站在城头，冲城内连绵不绝的屋宇呶了呶嘴，又道，“就算没有黄金，弄点儿袁大头也是可以接受的。”

　　冷铁锋一下反应过来，徐锐这是打算敲诈蒲县的这些个乡绅商户了。

　　不过，这些乡绅商户也是活该，谁让他们这么积极就投靠小鬼子的？

　　徐锐又从挎包里摸出一本册子，交给冷铁锋说：“你带人按着这名册，把上面登记的这些有头有脸的乡绅全请到宪兵队司令部去。”说完了，徐锐又吩咐霸天虎，“老虎，你去战俘营提两个鬼子俘获，送到宪兵队司令部去。”

　　这册子却是从宪兵队司令部缴获的。

　　冷铁锋还有霸天虎便分头去了。

　　……

　　昨晚上，何鸿海提醒吊胆了整整一夜。

　　何鸿海之所以害怕是有原因的，因为他是鬼子打下蒲县后头一个向鬼子宣誓效忠的，就连维持会长常德禄，蒲县商会会长钱六福，也是他居中穿针引线才投靠的日本人，现在，国军打回来了，又怎么可能轻饶了他？

　　想到这，何鸿海真是上吊的心都有了。

　　你说你，国军怎么又打回来了呢？这不吭爹呢么？

　　这时候，凑在门板后面往外张望的小伙计阿呆忽然叫起来：“掌柜的，有一大队国军朝咱们钱庄开过来了。”

　　“说啥？”何鸿海闻言吓了一跳，反应过来之后就要往八仙桌底下钻，可他太胖了，只钻进去半截，就把八仙桌给拱翻在地，头上的瓜皮帽也掉地上，何鸿海赶紧捡起瓜皮帽戴在头上，又招呼阿呆过来给他盖上桌子。

　　阿呆正要过来将八仙桌扣在何鸿海头上，紧闭的大门却被人一脚踹开。

　　遂即一大群荷枪实弹的士兵便冲了进来，拿黑洞洞的枪口瞄准了何鸿海还有阿呆等几个钱庄的伙计，何鸿海和几个伙计便赶紧举手，再不敢轻举妄动，我的亲娘，各位军爷哪，能不能把枪口挪开些？

　　领头的却是一个挺拔的年轻军官。

　　这个年轻军官自然就是冷铁锋了。

　　冷铁锋俯视着跌坐在地的何鸿海，问道：“你就是鸿海钱庄掌柜，何鸿海吧？”

　　“是是。”何鸿海下意识的点头，待反应过来之后却又赶紧摇头，“哦不不不，不是，我不是何鸿海，他他……”何鸿海伸出肥肥的手指，胡乱指戳了一阵，最后落在小伙计阿呆头上，连声说，“他是，他才是何鸿海。”

　　“掌柜的。”阿呆便立刻惨叫起来。

　　冷铁锋嘁了一声，把手一招喝道：“带走！”

　　立刻便有两个士兵凶神恶煞般冲上前来，一把就将何鸿海架起，何鸿海便长叹一声，耷拉下了脑袋，心想这下死球了。

　　不过让何鸿海感到意外的是，他并没有被押赴刑场，那两个士兵虽然长得凶恶，却并没有虐待于他，客客气气把他带到日本人的宪兵队司令部，还搬了一把太师椅给他坐，何鸿海不敢坐实了，只用半边屁股虚虚的坐着。

　　紧接着，维持会长常德禄、商会会长钱六福，青龙会会首吴乾坤等十几个乡绅也纷纷被请进了大厅，看到早已经在座的何鸿海，一干人便纷纷投来征询的眼神，何鸿海只能报以苦笑，他也不知道这是咋回事呀。

　　没一会，蒲县的十几个头面人物基本到齐了。

　　看着左右两厢荷枪实弹的士兵，一干人愣是没敢交头接耳。

　　等了大约几分钟，便见一个身姿笔挺的青年军官大步入内，一干人便赶紧起身相迎。

　　“抱歉，让诸位久等了。”青年军官一进来便团团作了个揖，又道，“先自我介绍下，鄙人乃是国民革命军新编第四军，大梅山独立大队大队长，徐锐，今天很高兴与诸位见面，共商抗战大局，快请坐，都请坐！”

　　徐锐大马金刀的坐了主位，一干人又虚虚的落了座。

　　徐锐也懒得客套，直接就进入主题：“今天把大家召集起来，就为一件事，是这样，眼下咱们独立大队的经费较困难，你们看，购买枪支弹药需要钱吧，吃饭要钱吧，给将士们置办被服也要钱，对吧，哪哪都伸手要钱，我这实在是揭不开锅了。”

　　听到这话，何鸿海长长的松了口气，不就是要钱么，钱的事好办，有句话怎说来着？能用钱摆平的事，那就不叫事儿！就刚才，何鸿海还真担心国军会不由分说把他给枪毙了，那他就有万贯家财又有什么卵用？

　　当下何鸿海起身慨然说道：“值此国难当头，大家有钱出钱，有力出力，共襄抗日盛举也是理所应当，大队长就直接给个数吧。”

　　这话说的，不知道的还道何鸿海真是个抗日义士呢。

　　“痛快！”徐锐闻言一拍太师椅扶手，说道，“我就喜欢何掌柜这样的痛快人！”

　　“不敢，不敢。”何鸿海赶紧自歉道，“你们军人在疆场为国家、为民族拼杀，我辈商人自当出钱出力，这个没有什么好多说的。”

　　其余十几个乡绅也纷纷点头应和，让徐锐给一个数。

　　“那我可就不客气了。”徐锐伸出一个手掌翻了翻，“就这个数。”

　　“五千？”何鸿海豪气干云的道，“徐大队长，这五千我一家出了，其余各家，愿出多少就是多少，大伙请随意。”

　　徐锐微笑了笑，不置可否。

　　站在徐锐身后的大兵却道：“五千？打发叫化子呢？”

　　何鸿海等十几个乡绅便吓了一跳，大兵跟东北虎都是两米多的身高，站在徐锐身后，就跟两尊黑铁塔似的，给人的压迫感实在是太强烈了。

　　“五万？这个……”何鸿海舔了舔舌头，小声说道，“倒也不是拿不出来，只是，只是需要一些时间凑齐，还望徐大队长宽免些时。”

　　说这话时，何鸿海的心在滴血，要想凑出这五万大洋来，他的鸿海钱庄怎么也要摊到一万大洋，这可真是要了他的亲命了，这可是一万大洋，一万大洋哪。

　　“何大掌柜说错了，不是五万。”徐锐却嘿然道，“是五十万，而且必须得是大洋，法币不算数，还有，今天中午之前就得交割清楚！至于这五十万怎么分割，那是你们的事，你们自己商量着办，我只要最后的结果。”

　　说完徐锐便站起身，准备走人了。

　　“大队长，徐大队长！”当时就有好几个乡绅跪下了。

　　对于这些嗜财如命的乡绅来说，跪一跪算得了什么，为了钱，他们都愿意献出自己的菊花，当然了，前提得是徐锐有兴趣才行。

　　“徐大队长。”何鸿海几乎是哭着说道，“五十万实在是拿不出来哪。”

　　“是啊，徐大队长，五十万实在太多。”蒲县商会的会长钱六福也哭喊道，“无论如何请减免一些吧，要不这样，十万，十万大洋！我们立刻凑齐！”

　　“对对，十万大洋，不是法币，我们这就分头回去凑。”

　　“徐大队长，十万大洋最多了，再多我们也拿不出了。”

　　“是啊是啊，你就是把我卖了，也凑不出再多大洋了。”

　　何鸿海和另外十几个乡绅便纷纷附和，一口咬定十万大洋。

　　冷铁锋站在厅门口，看的是目瞪口呆，他还真没想到，这些投靠日本人的地主乡绅身上还真能榨出油水，而且还如此丰厚。

　　要按着冷铁锋的意思，见好也就收了。

　　徐锐却不，冷然说道：“就五十万，一个子都不能少！”

　　钱六福立刻哀嚎起来：“五十万哪，你不如杀了我吧。”

　　“你当我不敢杀人么？”徐锐厉声喝道，“来人！”


第210章 暴怒

　　徐锐冷然道：“你们真当我不敢杀人么？把人带上来！”

　　一声令下，立刻就有四个荷枪实弹的士兵押解着两个鬼子战俘走进了大厅，那两个鬼子战俘满脸的桀骜，嘴里兀自用日语高声怒骂，徐锐便从腰间枪套起出王八盒子，顶着其中一个鬼子战俘的太阳穴就扣下了扳机。

　　只听叭的一声枪响，那鬼子战俘的右侧太阳穴便立刻喷出一大团血雾，后面的两个士兵一松手，鬼子战俘就像一段被锯倒的木头，直挺挺的倒了下来，倒下之后，鬼子战俘那空洞的眼神正好对着何鸿海。

　　何鸿海便立刻吓得尖叫了起来。

　　其余钱六福等十几个乡绅也噤若寒蝉。

　　看到同伴被杀，另一个鬼子战俘愣了一下，遂即跪倒在地，用日语哀求道：“不要，不要杀我，求求你了，不要杀我，我不想死，我想回家……”

　　中日战争初期，受武士道精神的毒害，的确有不少鬼子完全不把死亡当回事，但也不是所有的鬼子都这样，事实上，怕死的鬼子大有人在，而且越后面怕死的鬼子越多，到了八年抗战的最后的两年，甚至开始有成建制的鬼子投降。

　　鬼子跪地求饶，徐锐心下却浑没有一丝的怜悯。

　　徐锐毫不犹豫的举起手枪，瞄准那鬼子太阳穴就扣下扳机，又听叭的一声响，那鬼子的左太阳穴便立刻多出了个小洞，右侧太阳穴却炸出了个大窟窿，红的血浆、白的脑浆，还有白森森的骨骼碎片一股脑喷出，溅得大厅满地都是。

　　那个鬼子战俘呜咽了一声，往前一头扑倒在地。

　　看到了这无比血腥的一幕，何鸿海等人全都吓得面色如土。

　　徐锐扬起手中的王八盒子，轻轻吹去枪口升出的淡淡硝烟，幽声说道：“我这人办事一向就很公平，谁给我方便，我就给他方便，谁让我不痛快，我就要他命，我这次大老远的跑蒲县来借粮，鬼子不肯给，所以，我把蒲县的鬼子全宰了，现在呢，我还想着向诸位借五十万块现大洋，至于给不给，诸位且看着办。”

　　说完了，徐锐又将弹夹退出，一颗颗的往弹夹压子弹。

　　徐锐每摁进一颗子弹，弹夹便会发出嗒的一声响，何鸿海、钱六福等人便会情不自禁的跟着抖一下，等到徐锐压到第六颗子弹时，何鸿海终于崩溃了。

　　何鸿海一下跪倒在地，痛哭流涕的说：“我给，我给钱还不行吗？”

　　“痛快。”徐锐将弹夹啪的扣进枪膛里，又扭头问钱六福等人道，“诸位呢？”

　　“给给，我们给，给。”钱六福等人连连点头，都到这个时候了，不给钱还能咋滴，他们要不给钱，眼前这人怕是真敢杀了他们，就没见过这么凶残的国军，简直比鬼子还狠，杀人就跟杀狗似的，不，简直就跟杀鸡似的。

　　“这就对喽。”徐锐便立刻换了副笑脸，大笑道，“诸位请坐，坐。”

　　说完了，徐锐又扭头吩咐大兵和东北虎：“虎子，大兵，去给各位老先生泡碗茶喝。”

　　“长官，茶就不喝了。”何鸿海爬起身来，有气无力的道，“我们还是赶紧的返家去，凑齐银元才是正经。”

　　“这个就不必劳烦几位老先生亲自去办了。”徐锐嘿然道，“你们只需写个字据，交给我的人去诸位府上取钱就是。”

　　“字据？”何鸿海等人面面相觑。

　　还要立字据？这不坑爹么，到时候你老人家一拍屁股走了，临走之前再把我们立下的字据给日本人一看，日本人那还不得剥了我们的皮？五十万大洋，这可是五十万大洋！当初日本人刚打到蒲县，他们也只是拿出五万大洋而已。

　　更严重的是，他们给了抗日武装五十万大洋，对于日本人来说这个就是资敌啊，日本人又岂能饶了他们？

　　徐锐很容易就猜到了众人的心思，邪笑着说：“诸位且放心，这份字据鄙人一定会负责保管好，绝对不会落到日本人的手里，当然，如果将来诸位做了什么事让我不痛快，我会不会交出这份字据，那就难说了。”

　　“这个……”何鸿海等人越发面面相觑。

　　他们真要立了这字据，那不就成了时刻悬在他们头上的利剑？这岂不是意味着，将来这姓徐的无论找他们做什么事，他们都得全力配合？万一他们不肯合作，姓徐的只要把这份字据往日本人那里一交，他们就死定了。

　　说话间，徐锐便让人拿来了纸笔。

　　何鸿海等人却拖延着不肯立字据。

　　徐锐立刻又把脸拉下来，森然道：“诸位这是存心想让徐某不痛快？”

　　“不敢，不存在，绝对没有的事。”何鸿海吓了一跳，赶紧立了字据，其余钱六福等十几个乡绅商户看到蒲县首富何鸿海都立下了字据，便也一个个跟着签了字，立好了字据，接下来就是五十万额度如何分割的事了。

　　这个徐锐却不管，让何鸿海他们自己看着办。

　　然后徐锐算是见识了这些个地主老财的嘴脸，为了自家少出一点，让别家多出一点，那真是无所不用其极呀，何鸿海甚至将自家应出的钱款精确到了个位数，那真是一个大子一个大子往下砍，直到彻底砍不动才罢休。

　　不过到最后这五十万也没有凑齐，大约只收上来二十五万现大洋，还有价值二十万大洋的金银珠宝，徐锐相信这些个地主老财还有余财，而且余财还不老少，但是短时间内能凑出来的钱却只有这些了，当下也就作罢。

　　说到底，他手里还捏着那张字据，这可是一只会下金蛋的母鸡哪，哪天要是缺钱了，就到蒲县来转上一圈，不就又有钱了？

　　将近中午时分，徐锐、冷铁锋还有特战分队的几名队员搭乘最后一辆卡车，带着二十五万现大洋以及价值二十万大洋的金银珠宝，从北门出蒲县，很快就回到了梅镇，此时，梅镇已经换了番新天地，抗日民主政府成立了。

　　……

　　几乎是徐锐他们前脚刚走，从肥城过来的鬼子就到了。

　　这次从肥城过来增援的是日军步兵第145联队，联队长川口平次原本是上海派谴军直属特勤大队的大队长，他所率领的特勤队还曾经跟肖雁月的苏南游击队打过一仗，当时要不是川口平次身负使命，肖雁月他们很难幸免。

　　川口平次很谨慎，率部赶到蒲县之后，并没有立刻进城，而是命令联队主力在城外就地展开，做好战斗准备，然后才派出了一个步兵小队，从大开着的北门进了县城，前后不到半小时，进城的步兵小队长便回来报告说，城里安全。

　　不过川口平次还是没进城，半年前，他曾经去无锡接应重伤的小鹿原俊泗，负责将这位刚从德国勃兰登堡特种部队训练营学成归来的高材生，安全送回上海，在路上，小鹿原俊泗曾经跟他说起，中国军队那边有两个枪法极出众的特种兵，非常可怕。

　　川口平次不认为小鹿原俊泗遇到的那中华民国特种兵就会在蒲县，他相信自己不至于如此倒霉，但是，谨慎些总没错。

　　重要的是，川口平次留在城外也一样可以调查清楚蒲县发生的事。

　　没费多少波折，川口平次很容易就搞清楚了昨晚蒲县发生的一切，然后通过电台将他的发现迅速反馈给肥城的师团部，师团部又迅速报告给了南京的司令部。

　　“纳尼？龟田一郎率领的蒲县宪兵队主力在梅镇郊外遭到了伏击，集体玉碎？！然后支那军又冒充皇军骗开蒲县北门，夺取了蒲县县城？！”杉杉元两眼圆睁，用难以置信的目光看着武藤章，又道，“支那军还抢走了囤积在蒲县的一百多万斤军粮？”

　　“哈依！”武藤章重重顿首，神情凝重地说道，“此事虽然难以置信，但是我想，饭岛桑应该不至于骗我们，毕竟这并不是什么光彩的事情，不是吗？”

　　“八嘎，八嘎，八格牙鲁！”杉杉元此刻内心好似有一万匹草泥马在疯狂奔腾，他极力想压下怒火，可最终却失败了。

　　杉杉元的怒火终于还是忍不住爆发了，他一下就将办公桌上摆放的所有摆件，包括所有的文件统统扫落在地，尤感到不解恨，还伸脚在散落一地的文件上狠狠踩了数脚，仿佛那散落的文件就是昨夜里袭击蒲县的中国军队。

　　发泄了好半天，杉杉元又恶狠狠的道：“必须夺回那一百万斤军粮，必须夺回！这批军粮是皇军费尽九牛二虎之力才征集上来的，绝不能就这样便宜了支那军，不行不行，绝对不行，必须夺回军粮，马上，马上！”

　　“司令官阁下……”武藤章想要劝解，却让杉杉元很粗暴的打断了。

　　杉杉元挥舞着双手，继续愤怒的咆哮：“命令川口联队立刻进攻梅镇，从支那军手里夺回军粮，把粮食夺回来，夺回来，夺回来！”


第211章 没羽箭

　　“必须把军粮夺回来！”杉杉元挥舞着双手，大声咆哮，“命令川口联队，马上向梅镇发起进攻，把那批该死的军粮夺回来！”

　　武藤章静静的看着杉杉元，任由他发泄着情绪。

　　武藤章知道，最近这段时间杉杉元的心情很不好，事实上，只有当初在占领南京之后的很短暂的一段时间内，杉杉元的心情还可以说是不错，这之后，随着徐州会战的展开，随着北上攻击集群在淮河沿线受阻，杉杉元的心情就一天比一天糟。

　　今天，当杉杉元得知蒲县出事，压抑已久的怒火终于爆发。

　　直到杉杉元恢复冷静，武藤章才说道：“司令官阁下，蒲县之事我觉得有些反常，龟田的宪兵队败得实在是蹊跷，卑职以为，在没有调查清楚蒲县事件真相之前，最好还是不要轻举妄动，以免吃更大的亏。”

　　杉杉元已经冷静下来，沉声问道：“那么你觉得，派谁去调查比较合适？”

　　杉杉元这么说，就是已经认同了武藤章的建议，武藤章便心下大喜，说道：“窃以为此人非小鹿原桑莫属。”

　　“小鹿原俊泗？”杉杉元点头道，“好吧。”

　　犹豫了一下，杉杉元又接着说道：“让他把参训的十几个参谋都带去。”

　　其实，武藤章跟小鹿原俊泗暗中搞的小把戏杉杉元都知道，不过他对此并不介意，只要不影响到正常工作，他并不介意司令部的参谋多学点军事技能，他虽然不认同小鹿原俊泗的特种作战理论，却也承认，小鹿原俊泗是一名极其出色的军人。

　　征得杉杉元同意之后，武藤章当即便兴冲冲回到了参谋部。

　　武藤章回来时，小鹿原俊泗正在发愁下一阶段的训练计划。

　　由于参训人员都是华中方面军的参谋人员，不能远离，所以这极大限制了训练计划的制定，小鹿原俊泗不得已经将整个训练切割成了好几个阶段，三个月已经过去了，才只完成了第一阶段的训练，也就是基本特战技能的训练。

　　这一个阶段，就需要把特战部队拉出去进行长途拉练。

　　武藤章知道小鹿原俊泗正为这件事情头疼，当下说道：“小鹿原桑，好事。”

　　“武藤桑说笑了，我能有什么好事？”小鹿原俊泗苦笑摇头，身板却挺得笔直，这小鬼子非常重视自己的仪容仪表，任何时候，他都始终保持着一丝不苟的武士形象，别人几乎就没机会看到他懈怠或者颓废的时候。

　　据说这样的人物，意志都比较顽强。

　　武藤章就非常认同这样的观点，他就觉得小鹿原俊泗的意志要远胜于常人。

　　当下武藤章笑道：“你不是正犯难，下一阶段的训练不知道该怎么开展么？这个难题我已经替你解决了，刚刚司令官阁下已经答应了，允许你带着特战分队前往蒲县，就地调查蒲县宪兵队玉碎之真相，你可千万不要让司令官阁下失望。”

　　小鹿原俊便立刻收脚立正，顿首道：“哈依！”

　　武藤章却只是拍拍小鹿原俊泗肩膀。

　　……

　　梅镇的抗日民主政权已经正式成立，王沪生大笔一挥，就把梅镇改成了梅县，他本人也成了梅县的首任县长。

　　当然，除了县长，王沪生仍然还兼任着皖南特委书记。

　　梅县抗日民主政权成立之后，头一件大事就是对洪九、刘黑七、燃灯道人、黄守义、黄守智等几个地主恶霸的公开审判，当然，公开审判只是走一个程序，其实早在公审之前，共产党就已经对这几个地主恶霸的罪行调查得一清二楚。

　　洪九、刘黑七、燃灯道人这三人真可谓作恶累累。

　　洪九常年欺压脚行里的脚夫，公开或者不公开被他杀掉的脚夫竟多达数十人，刘黑七常年欺行霸市，有据可查的就有十七家商户被他搞得家破人亡，燃灯道人更是可恶，顶着方外之人的名头，却专败坏女人名节，单是被他坏了名节自杀的妇人就有十七人之多，其中有多少妇人吃亏之后打落牙往肚里吞，那就只有天知道了。

　　倒是黄守义、黄守智两兄弟，并未查出什么恶行。

　　尤其黄守义，刚从日本回国，根本就是什么恶行都没有，这一次帮助鬼子征集军粮，黄守义虽然参与了，但并没有作恶，反倒是洪九等三人趁机鱼肉乡里，很做了不少的恶事，像老韩头那样被残害的多达数十人。

　　公审依然还在梅家宗祠外面的那颗大榕树下进行，只是，当初坐在主席台上的洪九、刘黑七和燃灯道人，此刻却成了等待审判的罪犯，而昔日被关进猪笼悬于树上的那十七人，现在却成了这次公开审判的见证人。

　　韩锋的腿伤已经好差不多了，当时洪九公开枪时，是近距离开枪，子弹直接就打穿了他的大腿，只在大腿内侧穿了个洞，后来大梅山独立大队的那个漂亮得不像话的女军医来给他包扎过伤口之后，很快就没事了。

　　看到洪九公几个被押了上来，韩锋立刻怒火中烧。

　　他娘没什么，可他爹却一口气没上来，已经见背。

　　他爹是死在洪九手里，这是杀父之仇，杀父之仇啊！

　　“洪九，还我爹命来！”韩锋怒从心头起，甩手就是一块小石头，正中洪九的面门，洪九躲闪不及，上唇被打豁，还打落了两颗门牙。

　　徐锐正坐在主席台上，见状顿时眼睛一亮。

　　好家伙，隔着至少五十米远，却能一石头打中人面门，这一手飞石功夫，恐怕不输给传说中的梁山好汉，没羽箭张清哪。

　　就是不知道，这是不是侥幸？

　　徐锐正猜呢，那边韩锋甩手又是一记飞石，又打中了洪九面门，几乎是同一个部位，洪九嘴唇的豁口便豁得更大，且又掉了两颗门牙，这下说话严重漏风，已经是不能成声了，整个脸更是快肿成了猪头了。

　　徐锐便忍不住赞了声：“好！”

　　第一下飞石，徐锐没看清楚，但是这一次，徐锐却看得真真的，他发现洪九这次其实是躲了的，只是根本躲不开，这也就是说，那小子的飞石功夫已经是出神入化了，这样的人才不招进特战分队，那简直就是暴殄天物。

　　徐锐的这一声好，却好似一滴水落入油锅，立刻就引爆了围观百姓的情绪。

　　围观百姓见韩锋飞石伤人非但没事，坐在主席台上的长官甚至还叫了声好，顿时之间大受鼓舞，纷纷抄起臭鸡蛋、石子什么的，劈头盖脸的往洪九公、刘黑七还有燃灯道人身上砸了过去，黄守义、黄守智也跟着遭了殃。

　　由此也看出，洪九三人真是民愤极大。

　　也不难预见，在镇压了洪九三人之后，共产党和大梅山独立大队在大梅山的局面就算是真真彻底打开了，此后就算国军再杀回来，也无法跟他们争夺大梅山的民心了，劳苦大众的眼睛都是雪亮的，谁对他们好，谁对他们不好他们比谁都清楚。

　　韩锋摸出了第三块鹅卵石，还要再扔，却被人挡住了视线。

　　“起开，别挡我前面。”韩锋一手撑着拐杖，一手去推那人。

　　“小子，别打了，再打就让你打死了。”那人却是纹丝不动，淡淡地说道，“恨洪九的可不只你一个，你把他打死了，你是痛快了，别人就该不高兴了。”

　　“你管得着吗你？”韩锋推了两下没能推动，立刻就火了，“你起不起开？”

　　“呵呵，脾气还挺暴躁，不过我喜欢，年轻人没点火气怎么成。”那人笑笑，半点没有让开的意思。

　　韩锋便彻底恼了，伸手抓向那人手腕，想给他来一个狠的。

　　对于自己的手力，韩锋是极为自信的，这可是他从小打鸟练就的，后来当了脚夫更是没有一天落下，等闲人被他握住手腕，他只要稍稍发力，对方立刻就会吃不消，不过这次，韩锋却是碰上硬茬子了。

　　韩锋握住那人手腕，稍稍发力。

　　然而，让韩锋意外的是，对方脸上并未流露出一丝的痛楚之色。

　　韩锋感到有些意外，却不信邪，当下便猛然发力握，使劲一捏，结果却好像是捏到了一块铁坨坨，手指一下就麻了，再看对方，脸上却依然没有任何表情，哦不对，对方嘴角其实隐带笑意，看起来十分从容。

　　就在韩锋一愣神的功夫，那人突然翻转手腕再一搭，便捏住了韩锋手腕。

　　接着，韩锋便立刻感到一阵钻心的疼痛从手腕传来，韩锋便立刻叫起来：“哟哟哟，痛痛痛痛痛，痛死我了，放手，你快放手。”

　　那人这才松了手，说道：“小子，跟我走吧。”

　　“跟你走？”韩锋讶然，“我为什么要跟你走？”

　　“我觉得你还是跟我走比较好。”那人笑笑，然后撩起衣衫，露出了便衣底下，插在腰带上的盒子炮。

　　韩锋的眼睛立刻亮起来，问道：“请问你是？”

　　“我叫徐锐。”徐锐笑道，“大梅山独立大队大队长。”

　　“你就是徐大队长？！”韩锋闻言立刻兴奋起来，连连点头道，“我跟你走，不过你得给我一把枪，而且还得是二十响的盒子炮，没枪可不行。”

　　“没问题啊。”徐锐笑道，“跟着我，还怕没有枪？”

　　“中！”韩锋连连点头道，“我干了。”


第212章 局面打开

　　公审的结果，洪九、刘黑七还有燃灯道人被枪毙，黄守义、黄守智兄弟俩则被判劳改十年，结果一宣布，洪九三人当即被押赴刑场执行枪决，黄守义、黄守智两兄弟也当即被押到沙桥岗阵地修防御工事。

　　看到这结果，四周的百姓全都拍手称快。

　　王沪生又当众宣布了第二项决定：实行二五减租。

　　随着时局不断变化，共产党的政策也在发生变化，大革命时期，各苏区多采取粗暴的打土豪分田地做法，只要是地主不分青红皂白一律镇压，结果就造成了一些开明地主冤死，当然，开明地主是极少数，绝大多数的地主都是冥顽不化的土豪劣绅。

　　后世总有人诤诤有辞说这些土豪劣绅的财产也不是大风刮来的，而是勤俭持家、靠正当手段挣来的，这话只说对了一半，这些土豪劣绅的确算得勤俭持家，但是他们的财产绝对不是依靠正当手段挣来的，而是靠着高利贷巧取豪夺的。

　　高利贷，任何时候任何朝代，都绝对不是正当手段！

　　抗日战争爆发之后，为了团结可以团结的一切力量，实现全民抗战的统一战线，共产党及时调整了政策，果断叫停了打土豪分田地，同时推出了二五减租，此举极大的缓和了共产党跟小地主阶层的矛盾。

　　二五减租的主要内容是：地租在原有基础上减免25%，而且地租最高不得超过当年土地产出的37.5%，农民所欠旧债，按年利一分，一本一利清算，所付利息已经超过本钱的，停付利息只还本钱，所付利息超过本钱2倍的，本利全部停付。

　　同时，政府还给广大农民提供无息贷款，帮助他们赎回抵押或者变卖给地主的田地，而且赎回价格与当初典卖价格持平，种有作物的另行计算，地主不得以任何理由加以阻挠，也不得加价，否则就视为反抗政府，予以镇压。

　　二五减租政策一出来，梅镇的老百姓立刻就沸腾了。

　　镇压了洪九、刘黑七、燃灯道人等作恶多端的恶霸，老百姓只是觉得出了一口恶气，内心也只是对共产党多了一分好感，但要说他们有多爱党，那纯粹就是瞎扯，但是二五减租政策一出来，效果立刻就大不相同。

　　土地，一直以来都是农民安身立命之本！

　　自古以来，中国人就有很深的土地情节。

　　消息传开，王沪生的案头立刻被百姓挤个水泄不通，这些个纯朴的庄稼汉罕见的争了个脸红脖子粗，都想挤到前头。

　　“长官，你说的是真的？”

　　“真减租？往后只要交四成不到？”

　　“我的乖，那咱今后的日子可有盼头了。”

　　“政府真提供无息贷款，真的不要利息？”

　　“真能赎回自家的田地？黄老财他肯干？”

　　“长官，我现在就贷款，我要赎回我家那四亩地。”

　　“别挤，大家请不要挤，一个个的说，大家别挤……”

　　看着神情兴奋的老百姓，王沪生都快要说干口水：“大爷，请不要叫我长官，同志，叫我同志就行；大娘，真减租，最高不超过三点七五成；大兄弟，政府真提供贷款，而且真不要利息；这位大哥，想贷款，请到那边登记。”

　　看着王沪生忙成一锅粥，徐锐不由得乐了。

　　都说共产党是穷人的党，八路军和新四军是穷人的队伍，这话真是一点不假。

　　将来的共产党表现如何姑且不说，至少在这个战乱年代，共产党的许多政策绝对是向着劳苦大众的，他们真正做到了为广大农民着想，替他们减租、减息，又替他们强行赎回典押出去的土地，使得他们的生活重新拥有了盼头。

　　反之，国民党的大政方针则是向着买办阶级以及大地主阶层的，对于处于底层的普通百姓采取的是漠然处之的态度，任由地主乡绅凭借着手中的土地资源，对广大无地或者少地农民进行残酷的盘剥，许多地主的地租高达七成！

　　两相比较之下，白痴才会选择国民党，而不选择共产党。

　　既便到了将来，中国的绝大多数百姓也仍然拥护共产党，比如说徐锐。

　　徐锐生于九十年代，长于二十一世纪，没有经历过国军那段动乱时期，所以对于那段黑暗岁月没什么特别感受，但是新中国改革开放、尤其是进入二十一世纪后的暴发式发展，徐锐却是一名亲历者，所以感触就非常之深。

　　进入新世纪后，共产党仍然存在这样那样的问题，但是谁也不能否认，共产党正带领着全中国的人民走在一条正确的道路上，国力蒸蒸日上，百姓生活越来越好，昔日高大上的家用电器已全面普及，昔日遥不可及的家用轿车已经进入寻常家庭，徐锐记得他小时候一年只能吃几回肉，等他成年，已经不想再吃肉。

　　有些人，总喜欢将新中国的生活形容得水深火热，可事实果真如此吗？

　　一个人的基本生活需求包括吃穿住行，其中尤以吃最为重要，如果一个国家的人民连饭都吃不上了，那就说明这个国家的执政党真的有问题，但中国至于如此吗？事实上，在进入二十一世第二个十年后，中国人是全世界吃的最好的，没有之一！

　　有据可查的资料显示，进入10年代之后，中国人均疏菜消费500多公斤，超过西方任何发达国家；人均吃掉鹅、鸭是世界平均水平的八倍以上，超过任何发达国家；人均消费海鲜超过世界平均水平十倍，仍然超过任何国家。

　　具体到单独种类，2010年，中国人大约吃掉了全世界80%的红薯，60%的桃子，80%的柿子，70%的西瓜，80%的黄瓜，44%的鸡蛋，60%的苹果，52%的猪肉，75%的犁，42%的花生，90%的菠菜，84%的板栗，70%的核桃以及47.8%的虾类。

　　由此足以证明，中国人的生活非但不是水深火热，甚至比民主的灯塔美国，还要更加的丰衣足食，那些说中国人民生活在水深火热之中的人，不是人云亦云的糊涂蛋，就是别有用心的间谍，他们希望中国成为第二个乌克兰，第二个利比亚甚至第二个叙利亚。

　　……

　　闲话少说，言归正传。

　　看到百姓们踊跃跑到杨沪生那里去咨询，徐锐就知道独立大队在大梅山区的局面已经彻底打开了，接下来，这些个百姓为了保住他们的土地，为了守住对生活的希望，他们就会踊跃的把他们的子弟送到独立大队。

　　很快，独立大队就会壮大起来。

　　兵源已经不再是问题，徐锐现在唯一需要关心的，就是武器装备。

　　当下徐锐又来到囤物资的仓库，由于从蒲县县城抢来的物资太多，独立大队不得不从百姓那里租了好几个院子用来囤物资，当然这只是暂时的，再接下来还得设法把其中的绝大多数物资运回山里去，分别储藏起来。

　　看到徐锐进来，正在清点物资的肖雁月便迎了上来。

　　只看肖雁月那满脸春风的样子，徐锐就知道这次出击的收获不小。

　　“雁子，你这个财迷。”徐锐笑着打趣道，“看把你乐的，快说说，这一次总共缴获了多少武器装备？”

　　肖雁月便翻开了账簿，娇声道：“缴获的武器装备计有：三八式步枪七百零六枝，歪把子轻机枪二十六挺，九二式重机枪六挺，王八盒子四十七枝，小炮18门，82mm口径迫击炮六门，九二式步兵炮两门，可惜炮弹就十一发。”

　　“没事，炮弹会有的。”徐锐又道，“还有呢？”

　　肖雁月接着往下念道：“还有载重卡车两辆，柴油两桶，边三轮摩托车六辆，其中两辆损毁，只能够拆零件备用，此外还有大功率的长波电台一部，5W的短波电台两部，电台专用电池两节，电话机九部，电话线两大卷，不知道有多少米。”

　　徐锐点点头，又问道：“那个，武器弹药的损失情况如何？”

　　“大队长，我正要跟你说这个。”肖雁月的脸便立刻垮了下来，趁机大倒苦水，“这次战斗消耗太大了，人员伤亡就先不说，装备损耗更严重，光汉阳造步枪就损毁了一百多条，仿捷克轻机枪损毁了十二挺，其中至少有两挺不可修复，马克沁重机枪也损毁两挺，好在损毁情况不算严重，还能修复，但是子弹却是所剩无几了。”

　　徐锐带着暂编七十九师残兵刚到大梅山时，弹药所剩无几，人均备弹才五发，这次打的可都是赛红拂跟南霸天多年积攒的家当，尤其赛红拂，把她从中统带过来的所有家当都贡献出来了，结果却让徐锐一次就挥霍殆尽。

　　徐锐就是这样，会挣家当，但是开销也大。

　　如果这次不打阵地战，改打伏击战，弹药消耗就会小得多。

　　但是徐锐偏不，他就偏要打阵地战，所以消耗才会这么大。

　　肖雁月诉苦道：“大队长，这些汉阳造、中正式、仿捷克还有马克沁，都快要变成烧火棍了，咱们可没地儿补充弹药，蒋委员长和国民政府可不会真给我们发饷，更不可能给咱们补充弹药，你说这事可怎么办？”


第213章 刺探

　　肖雁月道：“大队长，没了子弹，咱们的汉阳造、中正式、仿捷克还有马克沁，可全都成了烧火棍了，你说说这事可怎么办？”

　　“这事我已经想过了。”徐锐道，“恐怕还得落在第59军头上。”

　　“第59军？”肖雁月不以为然，“第59军现在独力支撑淮河防线，他们自己的弹药恐怕也很紧张吧，又哪有富余的弹药匀给我们？”

　　“我们也不白要他们的，我们拿日械弹药跟他们换。”徐锐道，“上次他们不是在海安缴获了足足一个联队的日械装备么？没有子弹，这些日械装备全是烧火棍，现在咱们给他们送去急需的弹药，他们难道就不应该有所表示？”

　　肖雁月道：“可是大队长，咱们的日械弹药也不多。”

　　“我说雁子，别那么财迷好不好？”徐锐嘿然道，“你放心，这才只是开始，过一阵我给你弄一车皮的日械弹药来，弄不好，还能给你闹个兵工厂回来。”

　　“大队长，我可是记住你的话了。”肖雁月闻言，一双美目立刻就亮了起来，当年的鄂豫皖苏区也曾经有过一个小型兵工厂，肖雁月还曾经带人往这家兵工厂送过火硝，对工厂里那一排排的枪支、一箱箱的手榴弹印象深刻。

　　徐锐便回头对冷铁锋说：“老兵，听见没？”

　　冷铁锋便道：“这海口是你夸下的，跟我有什么关系？”

　　“嗨嗨嗨，你们俩还没怎么着呢，这就口径一致了？”徐锐打趣道，“行啊，哪天等你们结婚，我真闹一兵工厂给你们当贺礼。”

　　肖雁月掠了冷铁锋一眼，俏脸上飞起一抹红霞，说道：“大队长，你可是君子，君子一言，驷马难追！”

　　徐锐笑道：“行，别说四马，八马也难追。”

　　肖雁月得意的轻哼了一声，又道：“不过现在，还是先去第59军把弹药换回来。”

　　“这事得我亲自去，上次在海安承了他们情，没跟向师长当面道谢，就已经够过意不去了，这次如果再不露面，那可就太失礼了。”说完徐锐又扭头对冷铁锋说，“你去召集特战分队，弹药装车咱们就走，冒充鬼子的运输队过去。”

　　“行，我这就去召集特战分队。”冷铁锋转身就走。

　　徐锐又对肖雁月说：“我走之后，你们一定要提高警惕，尤其严防鬼子的间谍渗透进来刺探消息。”

　　“行，大队长你放心吧。”肖雁月满口答应下来。

　　徐锐只是随口一说，却没想到一语成谶，他的一个老熟人其实早就混进了梅镇。

　　这个老熟人就是小鹿原俊泗，小鹿原俊泗接到杉杉元的命令之后，便立刻率领一直跟着他在训练的六名作战参谋，搭乘航空兵团的运输机从南京起飞，然后空降到了蒲县，在蒲县落地之后，仅仅稍作休整，小鹿原俊泗便带着他的副手伊东玉之介假扮成了行商，混进梅镇刺探消息。

　　刚才，小鹿原俊泗全程目睹了公审大会。

　　小鹿原俊泗回头跟身后的伊东玉之介使了个眼色，伊东玉之介微微顿首，然后默不做声的跟着小鹿原俊泗走进路边的一家茶楼。

　　梅镇因为地处徽商古道的陆上要冲，从明代开始往鄂西豫南贩货的行商都要在这歇脚中转，所以，沿道商道两侧茶楼酒肆林立，日军打进皖南之后，大多数茶楼酒肆选择了关心以暂避风头，现在风头过去，便又陆续恢复营业。

　　看到小鹿原俊泗和伊东玉之介进来，跑堂便立刻迎上来，笑着招呼：“两位客官，快里边请，小店有上好的瓜片，铁观音，还有龙井。”

　　小鹿原和伊东玉之介一身行商打扮，跑堂把他们当成贩货的行商了。

　　“来一壶六安瓜片吧。”小鹿原俊泗说的一口流利的京腔，一边说庆，一边跟伊东玉之介走到靠窗的座位坐下来，顺手还摘下头上的宽檐礼帽摆放在了八仙桌上，言行举止，竟与地道的中国行商毫无二致。

　　“哟，客官是打北平来的吧？”跑堂立刻惊讶的问了一句。

　　小鹿原俊泗微笑颔首，又道：“打算来这边进批六安瓜片。”

　　“那您来得可真不巧。”跑堂是个自来熟，一边从肩上拿下抹布麻利的擦着桌子，一边嘴上不停地说道，“这边正打仗呢。”

　　小鹿原俊泗随口说道：“打仗不怕，不打仗咱们还不来呢。”

　　跑堂正在擦桌子的手便猛的顿住，小鹿原俊泗却装作什么都没看见，自顾自说道：“只有打仗了，没人走这条商道了，咱们兄弟才能够狠狠赚他一笔，有句话怎么说来着，马无夜草不肥，人无横财不富，您说是不是？”

　　“客观，您是这个。”跑堂竖起了大拇指。

　　小鹿原俊泗随手扔给跑堂一块大洋，又问道：“刚才外面闹哄哄的，做什么呢？”

　　“刚才啊，开公审大会呢。”跑堂伸手接住从天而降的银元，嘴都咧到了耳朵根。

　　“公审大会？审谁？谁审？”小鹿原俊泗道，“国民政府不是早就跑了么？”

　　“客观有所不知啊。”说起刚才的公审大会，跑堂便立刻来了精神，而且茶楼里反正也没有别的商人，便站在旁边口若悬河的大讲特讲，“国民政府虽然跑了，却来了个什么共产党的民主政府，哦对了，叫抗日民主政府。”

　　“跟你说，这个抗日民主政府可了不得，一来就把洪九公、刘黑七还有燃灯道长都给抓了，这三位爷以前在梅镇乃至整个蒲县那都是响当当的，他们跺一跺脚，咱们梅镇就得颤三颤，可到最后，却还是让人共产党给枪毙了。”

　　“不得了，这共产党真是不得了，咱梅镇从此是真变天喽。”

　　小鹿原俊泗又问道：“这共产党，无缘无故就敢抓人，杀人？”

　　“怎么能是无缘无故呢。”跑堂道，“这三位爷跟日本人合作，该杀。”

　　小鹿原俊泗心道一声终于说到正题了，当下又不声动色的道：“洪九公他们既然是跟日本人合作，共产党杀了他们，日本人就不管？”

　　“管，怎么不管？”跑堂连声说道，“日本人派了一个宪兵大队过来，可那有卵用，让人家共产党给全歼了，就在沙桥岗那边，那枪声响了整整一下午，就跟锅底爆豆子似的，劈哩啪啦，劈哩啪啦，劈哩啪啦……”

　　“停停，打住。”小鹿原俊泗掏出手绢擦了擦脸上被喷的口水，又问道，“这共产党的队伍就这厉害？我听说小日本子挺能打的，几千日本兵就能跟好几万国军打，这共产党的队伍得有多少人，才能全歼鬼子一个宪兵队？”

　　“其实也没多少人。”跑堂挠挠头说道，“也就六七百号人。”

　　“你在跟我说笑么？”小鹿原俊泗说道，“六七百人就全歼鬼子一个大队？”

　　“客官，我真没跟你说笑。”跑堂不乐意了，大声反驳道，“共产党的这个队伍叫什么来着，哦对对，叫大梅山独立大队，打仗可厉害了，尤其是他们中间有个神枪手，那天他们把鬼子堵在梅家宗祠，鬼子往外扔甜瓜手雷，扔一个他打一个，扔两个他打一双，最后愣没一个手雷能扔到外边，全他妹炸鬼子自个了，当时这一幕我可是看得真真的，你们倒是说说，厉害不厉害？”

　　“打爆鬼子扔出的手雷？那真是厉害。”小鹿原俊泗扭头跟伊东玉之介对视一眼，两人都从对方眸子里看到了一丝凛然，这枪法，在日军最为精锐的近卫师团中也是不多见，这不仅需要超卓的枪感，更加需要多年的苦练。

　　小鹿原俊泗已经基本搜集齐了他想要的信息，比如龟田的宪兵队应该是为了解救被困在梅家宗祠的小部队，所以才匆匆驰援梅镇，结果却被共产党的大梅山独立大队全歼了，然后大梅山独立大队又趁虚偷袭了蒲县。

　　不过，还有个最关键的信息还没搜集。

　　当下小鹿原俊泗又道：“不过就一个人，枪法再好也灭不掉鬼子一个大队吧？”

　　“一个人？当然不是。”跑堂大声说道，“我跟你们说，是一群人，那天洪九公他们原本是想处决抗捐的刁民来着，现场不仅有保安队一百多号人，还有十几个鬼子站岗，可是人家只来了几个人，就叭叭叭，一瞬眼的功夫就把十几个鬼子全部摞倒了。”

　　“一群人？”小鹿原俊泗装作很随意的问。

　　“一群人。”跑堂很肯定地答道，“得有七八个吧。”

　　小鹿原俊泗已经得到了想要的所有信息，当下又说道：“行了，说了这么多了，我口都干了，赶紧的上壶瓜片来。”

　　“好嘞，您等着。”

　　跑堂颠颠的去了。

　　伊东玉之介拿宽檐礼帽遮住脸庞，小声说道：“小鹿原桑，关于这次蒲县事件的情报已经搜集得差不多了，咱们是不是该回去了？”

　　“先不急回去。”小鹿原俊泗道，“咱们还得带两个人回去。”

　　“带两个人回去？”伊东玉之介茫然道，“什么人？”

　　“就是刚才公审时被判十年劳改的那两个人。”小鹿原俊泗道，“我寻思着，这两个人对皇军应该会有大用场。”

　　伊东玉之介点点头，不说话了。

　　因为跑堂已经端着茶壶过来了。


第214章 挖墙角

　　徐锐率领特战分队假扮成鬼子，带着一车的日械弹药，大摇大摆的上了梅镇通往蚌埠的公路，此时日军的注意力都集中在了淮河前线，除了津浦铁路有装甲列车随时巡逻，两条公路都没有派兵巡逻。

　　所以，徐锐他们一路上没有遇到任何阻碍。

　　日军华中方面军的北进集团主要分为两路，一路从合肥往北打，一路沿着津浦铁路往北推进，然后在淮南至蚌埠一线与国军形成僵持，在淮南与日军对峙的是庞炳勋军团及于学忠所部，在蚌埠与日军对峙的便是第59军。

　　两个月前，日军其实已经打过了淮河，前锋都快要打到蒙城了，但是这时候，第59军却冷不丁打了个反击，兵锋直逼蚌埠，小日本一看津浦铁路这条生命线有被第59军切断的危险，便赶紧命令北上的日军撤回了蚌埠。

　　此后，国军与日军便在淮河沿线展开了拉锯战，消耗都是极大。

　　第59军各部压力都很大，不过压力最大的还是孤悬淮河南岸的第180师。

　　日军回师蚌埠后，第59军主力即撤回了淮河北岸，不过为了给日军保持压力，也为了减轻正面防线的压力，第59军军长张自忠将向天虎的第180师留在了南岸，由此第180师成了一支突前的孤军，压力极大。

　　两个月激战下来，第180师已经伤亡过半。

　　相比人员的伤亡，更令向天虎和严与辉忧心的是，弹药储备已经所剩无几，如果两天之内北岸仍不把弹药运上来，第180师剩下的五千将士就只能拿刺刀跟鬼子拼了，为了这事向天虎和严与辉整宿整宿睡不着，眼睛都熬红了。

　　向天虎迷迷糊湖打了个盹，一睁眼就看到严与辉神情凝重的走进来。

　　向天虎揉了揉满布血丝的双眼，皱眉问道：“参谋长，部队的情绪怎么样？”

　　“情绪还行。”严与辉点了点头，惨然说道，“仗打到这份上，国破、家亡，弟兄们早就已经不作生还想，便是师座您，不也早就写好遗书了么？”

　　向天虎便重重一拳砸在桌上，恨声道：“可是我真的不甘心哪。”

　　“谁说不是？”严与辉也道，“装备不如人，咱就不说了，口粮只给一半，弟兄们每天都得饿着肚子跟鬼子拼命，咱们也能够忍，可是，可是他娘的连弹药也不给足，这让弟兄们拿什么跟鬼子拼？真就跟鬼子去拼刺刀么？也得人家愿意不是！”

　　“我就不明白了！”向天虎道，“守着陇海线，从蚌埠到徐州的公路也完好无损，武器弹药怎么就运不上来呢？怎么就会运不上来？”

　　“这有什么不明白的？”严与辉冷笑一声说，“陇海线上跑的火车车皮，全让姓桂的那几个老蒋门生高价卖给河南的富商了，现在铁路线上运的全都是成吨的商货，师座你没听人说么，因为兵员运不上来，李长官都发了脾气了！”

　　“那也不对啊。”向天虎道，“河商富商往后方运物资，车皮回来应该是空车啊，正好往前线运输军需物资，难道不是么？”

　　“哎呀我的师座，你是只知其一不知其二哪。”严与辉道，“你知道河南这些富商往后方运输的商货有多少么？其实不仅仅只是河南商人，还有从北平、天津、保定、山东一路南逃的商人，所有的这些物资都囤积在了沿线的车站，都把这些车站堵得死死的，别说物资，就连人都进不了车站了，这铁路线其实就是瘫痪了，要不然兵员怎会运不上来？李长官他又怎么会大发雷霆？”

　　“驴日的。”向天虎恨恨的骂了一句，只剩下生闷气。

　　不过向天虎也知道，这事不能怪那些个商人，毕竟那是他们积攒了一辈子的家当啊，将心比心，如果换成是他，也舍不得扔掉那些物资，他也定会想尽一切办法保住这些物资，毕竟这些物资中有不少还是机器设备。

　　中国如果想要挺住，这些机器设备可不能少。

　　这事要怪就只能怪那些中饱私囊的高级将领，尤其是那几个中央军的高级将领，仗着是老蒋的得意门生，甚至根本不把李长官放在眼里，在徐州为所欲为，趁机大发国难之财，简直就是无耻之尤。

　　可那毕竟是中央军的高级将领，向天虎管不到他们头上。

　　所以生了半天闷气，最后还是得自己想办法去解决困难。

　　向天虎想了想说道：“上次在海安缴获的那批日械装备还在吧？”

　　“都在呢。”严与辉道，“一直就搁在仓库里，这都快要生锈了。”

　　“拿出来，给各旅、团分下去。”向天虎道，“等国造武器的弹药耗尽，就改用日械，至于弹药，就地从战场上补给。”

　　严与辉叹息道：“也只能如此了。”

　　两人正叹息间，骑兵营长铁钢忽然兴冲冲的走了进来。

　　“师座，参座！”铁钢啪的立正，然后转身肃手道，“你们看，谁来了？”

　　向天虎和严与辉闻声抬头，便看到一个牛高马大、身姿笔挺的“鬼了大尉”已经迈着大步走了进来，看到这个英气逼人的鬼子大尉，向天虎不由得愣住，严与辉甚至还下意识的伸手去摸腰间的勃郎宁佩枪。

　　不过严与辉很快就反应过来，松手，冲那人赧然一笑。

　　那鬼子大尉啪的立正，说道：“国民革命军新编第四军，大梅山独立大队，大队长，徐锐，见过两位长官！”

　　“你就是徐锐。”向天虎目光一厉，上上下下打量了徐锐几眼，叹息道，“后生可畏，可生可畏哪。”

　　严与辉也上前抱拳道：“徐大队长，久仰了。”

　　“严参谋长客气。”徐锐抱拳回礼，微笑道，“其实上次就想来拜见二位长官的，只是很不巧，我当时受伤了，所以没能成行，不过这次，我却是专程来向二位长官道谢的，感谢上次在海安贵部对我们独立大队施以援手。”

　　“瞧你这话说的。”向天虎摆了摆手，说道，“都是自家的部队，一起打小日本，说什么谢不谢的，太见外了。”

　　向天虎故意将自家的部队这五个字说的很重，然后观察徐锐的反应。

　　别说，当初向天虎从铁钢口中知道徐锐的独立营就在海安，他还真萌生出了收编暂编七十九师独立营的念头，就是给徐锐一个主力团长，向天虎也是在所不惜，只是可惜，徐锐根本就没给他这个机会，半道上就带着部队开溜了。

　　这次见了徐锐面，向天虎明显还没有死心呢。

　　严与辉与向天虎同僚多年，可谓是心意相通，当下帮腔说：“徐兄这样的英才，留在山沟沟里打游击，那真是可惜了，徐锐这样的大才就该到正面战场，指挥大军与鬼子堂堂正正进行正面交锋，如此方不负此生，不负一身所学。”

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹邪魅的笑意，好嘛，这是挖墙角的节奏哪。

　　领着徐锐进来的铁钢也有些面面相觑，这样公然挖墙角有些不太好吧？

　　不过徐锐又岂会让他们几句话给打动，当下大笑道：“两位长官说笑了，徐某其实当不起大才之称谓，无锡、包兴以及南通数战，不过是侥幸罢了，但凡鬼子谨慎一些些，都断然不会有此惨败，倒是两位长官，留在这里却有些舍本逐末了。”

　　“舍本逐末？”向天虎讶然。

　　严与辉道：“徐兄此话怎讲？”

　　徐锐笑道：“张军座将180师留在淮河南岸，本意无非是为了让180师威胁小鬼子的侧后，给第59军的正面减轻压力，可如今180师只是死守淮河南岸一块孤地，顶多只是起到一定屏障作用，根本就没有威胁到小鬼子的身后，又岂非舍本逐末？”

　　严与辉与向天虎对视了一眼，问道：“却不知，徐兄有何高见？”

　　“高见谈不上，一点浅见罢了。”徐锐嘿然道，“如果师座能够跳出淮河战场，着眼于整个徐州战场，就应该带着部队挺进大梅山，如此，往东可攻占蒲口切断津浦铁路，往西可攻击合肥，切断肥南公路，往北还可以威胁淮南日军身后，届时鬼子就如芒刺在背，若要想消除第180师的威胁，非得专门抽调两个师团不可，如此，淮河前线之压力顿减！整个徐州战场之压力也会大减！”

　　徐锐这话，其实完全出于公心。

　　如果向天虎真能采纳他的建议，带着180师挺进大梅山，那么淮河前线的战局立刻就会得到改观，可以想象一下，一个国军主力师盘踞在大梅山区，从东西两面都可以威胁到日军赖以生存的生命线，往北更可以捅到日军的腚眼，届时日军该有多难受？

　　不过，这话听在向天虎和严与辉耳朵里，就完全不是那么一回事了。

　　好嘛，俺老向只是想挖一个营，你小子却直接想把掩老向的整个180师都挖过去，真把俺挖过去，你让老向干啥？给你小子当连长？你小子还真是敢想、敢说，得嘞，这事就当俺老向啥也没说起过。


第215章 劫狱

　　“哈哈，老弟高见，只可惜老哥军命在身，身不由己哪。”向天虎只能打个哈哈，赶紧把话题岔开，“那啥，却不知老弟此来所为何事？该不会就是专程来向老哥道谢的吧？那老弟你可真是太见外了。”

　　向天虎以老哥自居，是有意要拉近与徐锐之间的距离。

　　徐锐自然不会峻拒，他对向天虎原本就钦佩，历史上这可是一条铁骨铮铮的汉子，庞炳勋、孙良诚、石友三等人在抗战前期也跟鬼子浴血拼杀过，可是到了抗战后期，却一个个全投了小日本，成了汉奸，向天虎却始终坚持抗战，直至喋血沙场。

　　当下徐锐微笑说：“小弟这次还真就是专程来道谢的，而且还备了一份薄礼，还望哥哥一定要笑纳。”

　　骑兵营长铁钢便不失时机的一招手，便有骑兵营的将士将一箱箱的日械弹药陆续搬进了作战室，在向天虎和严与辉面前堆成堆。

　　“这是？”向天虎和严与辉面面相觑。

　　徐锐也不多说话，上前直接用刺刀撬开其中一口箱子。

　　向天虎和严与辉定睛一看，只见箱子里装的全是黄澄澄的子弹，而且看子弹的规格，明显不是7.92mm×57mm的毛瑟步枪弹，而应该是6.5mm×50mm三八大盖步枪弹，就是说，这大一堆都是日械弹药！

　　向天虎和严与辉正想着换装日械，结果徐锐就送来了日械弹药，有句话怎么说来着，这简直就是正打磕睡呢，结果人就把枕头送来了。

　　当下向天虎也顾不上客套了，说：“老弟，你这可真是帮了老哥我大忙了。”

　　严与辉也附和道：“徐兄有所不知，我们的国造弹药已消耗殆尽，都准备换日械了，正愁没有日械弹药可用，这下好了，有了徐兄提供的这批弹药，咱们第180师就又可以放开手脚跟鬼子干了，徐兄，你是我们全师的大恩人。”

　　徐锐听得直挠头，好家伙，这是要堵我嘴啊。

　　什么国造弹药已消耗殆尽，我就不信一点都不剩了。

　　你还别说，向天虎和严与辉都是人精，他们还真是在堵徐锐的嘴。

　　大梅山独立大队是个什么情形，他们用脚指头都能猜到，徐锐巴巴的送了这么一大批的日械弹药过来，那用意不就是明摆着的嘛，就是想要从他们这里换国造弹药呗，可他们的国造弹药也所剩无几了，这个不能给，所以索性就装起湖涂了。

　　“老弟，今晚就别回去了。”向天虎走过来拉住徐锐手，大声道，“留下来，陪老哥我喝酒，虽然不是什么好酒，但是管够。”

　　国造弹药绝不能给，向天虎就只能打感情牌了。

　　但徐锐又岂是一个肯吃亏的主？当下笑着说道：“哥哥不用多想，这批日械弹药真就是小弟的谢礼，不过将来，小弟再往哥哥这里送弹药，可就不能白送了，毕竟大梅山现在也不是独立王国，也是要受人管的，您说是吧？”

　　向天虎便嘎了一声，愣在那里。

　　严与辉也是直挠头，徐锐这是话里有话啊。

　　徐锐的意思就是说，老向你要生拿了这批弹药，也不是说就不行，但是今后就再没有这样的好事了，但老向你要是够聪明，有来有回，今后我还能继续往你这输送日械弹药，价钱什么的好说，大家都是兄弟，好说。

　　严与辉便把向天虎拉到角落里，两个人嘀咕了半天。

　　最后向天虎终于答应了，按一比二的价格兑换弹药。

　　“老弟，你也别嫌老哥我手黑。”向天虎心里还是有些愧疚，说道，“但凡我的弹药充裕一些些，我也不会黑你的这点弹药，但老哥我这真是没多余的了，你是不知道，陇海铁路都已经瘫痪了，我已经快半个月没接到军需物资了。”

　　“哥哥言重了，这价格已经很公道了。”徐锐说的是心里话。

　　如果不从第180师这里换回国造弹药，独立大队的国造武器就成烧火棍了，再说了，肉烂了在锅里，就算独立大队吃了亏，就算第180师占了便宜，也会用这些多出的日械弹药打鬼子，从大局来讲，其实是一样的。

　　既便将来独立大队全部换装成了日械，如果有了富余的弹药，徐锐也仍然愿意拿这些日械弹药来跟180师换国造弹药，不冲别的，就冲向天虎是一个真正抗日的将军，就冲180师是一支真正抗日的部队。

　　向天虎拍了拍徐锐肩膀，然后让严与辉给两人倒酒。

　　倒满了两茶缸酒，向天虎将其中一缸递给徐锐，说：“老弟，啥也不说了，一切都在酒里，干了！”

　　徐锐举起茶缸，与向天虎重重相撞。

　　……

　　夜深人静，沙桥墩上的劳改营里一片沉寂。

　　尽管已经是四月天了，可大梅山区的夜间却还是凉，黄守智轻轻的拽了下棉被，发现黄守义没啥反应，便将整条棉被都拽过来裹在了自己身上，一整条棉被裹在身上，黄守智终于不再那么冷了，也有心情跟黄守义说话了。

　　“二哥，咱们真就这样坐十年牢，做十年苦力？”

　　“十年？你想多了，不出半个月，皇军一准反攻梅镇，到那时候，国军还得灰溜溜的滚蛋，而咱们，该干吗还干吗。”

　　“二哥，你说的是真的？”

　　“废话，二哥干吗骗你？”

　　“那可太好了，这破劳改营我真是一刻也呆不下去了。”

　　兄弟俩说话间，一个背着枪的士兵走过来，厉声喝道：“给我闭嘴，睡觉！”

　　黄守义、黄守智闷哼一声，乖乖的闭上嘴，刚进这劳改营时，兄弟俩还想反抗来着，可是被饿了半天之后，他们便立刻老实了，没辙，好汉不吃眼前亏，不过你们等着，等皇军反攻梅镇时候，老子要你们好看。

　　看到黄守义、黄守智不再吭声，那士兵便又转了回去。

　　劳改营是临时搭建的木栅栏屋，跟黄家的牛棚差不多，棚屋里除了黄守义兄弟俩，还关押着另外十几个冥顽不灵的土豪劣绅，这会那十几个土豪劣绅早已经睡过去，黄守义、黄守智兄弟俩也已经很累，闭上眼睛没一会也就睡着了。

　　迷迷糊糊中，黄守义忽然间被一阵细微的声响给惊醒。

　　急睁眼看时，黄守义便看到背着枪的那个哨兵竟然已经横躺在地上，而在关押他们的这间棚屋的大门外，却多了两个鬼魅一般的黑影，这两个黑影几与周围的阴影融为一体，可黄守义还是看清了，其中一个黑影正在设法开锁。

　　看到黄守义被惊醒，另外一个黑影便立刻将手指竖在嘴唇前，做了个噤声的手势。

　　黄守义强忍住好奇，耐心等待，不到片刻，只扣得喀嗒一声，铁锁被打开，然后木栅栏门便悄无声息的打开了。

　　打开门之后，那黑影向黄守义打了个手势，示意他跟他们走。

　　黄守义想摇醒身边的黄守智，却让那个黑影制止了，黄守义便只能够作罢，蹑手蹑脚的爬起身，又蹑手蹑脚的跟着那两个黑影出了门，然后就融入了周围几间棚屋的阴影中，再然后就到了沙桥墩的崖边，最后顺着一条绳索下到了谷底。

　　这两个黑影明显有备而来，所以没走守备森严的上沙桥或者下沙桥，而是选择了守备相对松懈的悬崖峭壁。

　　下到谷底之后，暂时就安全了。

　　这时候黄守义就再也忍不住了，问道：“敢问，你们是皇军派来的吗？”

　　那两个黑影便立刻愣了一下，因为黄守义说的竟然是日语，他们明显没有想到，黄守义竟然说得一口流利的日语。

　　从两人的反应，黄守义知道自己猜对了，当下高兴地说道：“你们好，我叫黄守义，曾经留学早稻田大学，浦县宪兵队长龟田桑是我同学，也是我最要好的朋友，只是很可惜，竟然战败成了共产党的俘获。”

　　“原来是黄桑。”其中一个黑影说道，“这里不是说话的地，有什么事我们回头再说，当务之急还是得尽快离开这。”

　　“恐怕还不行。”黄守义却摇头说道，“我有个重要情况报告。”

　　“重要情况？”那个黑影皱了皱眉头，沉声道，“什么情况？”

　　黄守义说道：“沙桥墩上除了劳改营，还有个战俘营，战俘营里关押着许多战败被俘的皇军勇士，龟田桑就关押在那战俘获营里，哦对了，还有此前在南通战败被俘的台湾驻屯旅团的旅团长重藤千秋少将，也关押在那里。”

　　“纳尼？重藤千秋？！”那两个黑影终于动容。

　　这两个黑影不是别人，就是小鹿原俊泗和伊东玉之介。

　　小鹿原俊泗脸色微变，沉声道：“你说重藤千秋就被关押在上面的战俘营里？”

　　“哈依。”黄守义重重顿首道，“没错，重藤千秋将军就被关押在上面的战俘营里，白天的时候，我们还曾一起修工事来着。”

　　小鹿原俊泗便对伊东玉之介道：“伊东桑，你带黄桑先走，我去去就回。”

　　“小鹿原桑，你不能一个人去。”伊东玉之介急忙阻止道，“这太危险了，就为了一个懦夫，不值得冒险。”


第216章 兄妹

　　“小鹿原桑，你不能一个人去，这太危险了。”伊东玉之介立刻急了。

　　其实在白天，小鹿原俊泗和伊东玉之介就已经偷偷爬到附近的高处，通过望远镜观察过劳改营和战俘营，虽然同在沙桥墩，可劳改营和战俘营的警戒等级却截然不同，劳改营就只有一个卫兵看守，战俘营却有整整一个看守小队！

　　如果，仅仅只是一个看守小队，那还没什么。

　　小鹿原俊泗对于自己的身手还是十分自信的，只要不遇到曾经在无锡战场遇到过的那中华民国兵，凭他和伊东玉之介两人，收拾区区一个看守小队还不在话下，但是，问题是一旦动起手来，他们将要面对的不仅仅只是一个小队。

　　因为整个沙桥墩已经被经营成了一个大军营。

　　除非小鹿原俊泗和伊东玉之介能够在瞬息之间解决掉整个看守小队，否则，一旦军营里的中国兵被惊动，他们立刻就会陷入到重围之中，那时候不要说救人了，连他们两个能不能够全身而逃都是未知之数。

　　要不是这样，小鹿原俊泗和伊东玉之介也不会放着战俘营那么多鬼子不管，而只想从劳改营救走黄守义。

　　但是重藤千秋的存在，却让小鹿原俊泗改变了决定。

　　不因为别的，实在是因为重藤千秋的身份太特殊了！

　　中日战争打到现在，战败被俘的日军官兵虽然不多，却也不是没有，但是，大多都是些普通士兵，就连尉官都很少，佐官更是凤毛麟角的存在，在这种情形下，重藤千秋这个少将就显得特别碍眼，重藤是迄今为止被中国人俘获的唯一的一位日军将官。

　　如果重藤千秋最终变节，加入到了所谓的反战同盟，就将会给日军的军心、士气带来持久的伤害，而这就会给原本就已经十分困难的中国战局增加更大的变数，虽然没有直接证据证明重藤千秋会变节，但帝国不能冒这样的风险。

　　帝国不能够冒险，小鹿原俊泗更没资格冒险。

　　所以，必须趁重藤千秋还没变节之前干掉他！

　　伊东玉之介劝道：“小鹿原桑，就为了重藤这个懦夫，不值得冒险。”

　　“八嘎，你以为我是去救他吗？”小鹿原俊泗压低声音，小声说道，“我回去是为了杀他，大日本帝国的高级将领绝对不能够成为战俘！更不能当叛徒，因为这不仅有损帝国的尊严，更有损大日本皇军的尊严，我必须阻止这样的事情发生。”

　　“哈依。”伊东玉之介闻言凛然，再不敢吱声，小鹿原俊泗闷哼一声，顺着绳索一荡人就窜了上去，不片刻，他的身影就消失在悬崖顶上。

　　……

　　独立大队为了不扰民，再加上沙桥墩易守难攻的有利地形，就在沙桥墩上修建了好几整排的简易棚屋，这些棚屋有的用来当劳改营，有的用来当战俘营，不过更多的则是用来当独立大队的营房，紧挨着营房的就是野战医院。

　　徐锐从蒲城俘虏了十几个鬼子医生、护士，加上小鹿原纯子，再从梅镇找了两个略通医术的赤脚郎中，就把野战医院的架子搭了起来，这医院的成分虽然复杂了一些，但是医疗条件比起当时中国的大多数医院并不逊色。

　　别的不说，小鹿原纯子可是东京医科大学毕业的正宗科班生，医术超一流，昨天连续手术十七个小时，愣是将李海和另外十几个重伤员从死亡线上给拉了回来，最后，小鹿原纯子都累得昏厥在了手术台上。

　　只睡了不到四个小时，小鹿原纯子就醒了。

　　尽管整个人还很无力，脸色更是无比苍白，可小鹿原纯子还是挣扎着起身，步履蹒跚往野战医院过来，小鹿原纯子心里挂念着最后剩下的那几个重伤员，这几个重伤员的伤势虽不致命，但如果不及时手术，很可能会面临截肢。

　　一名战士，如果要被截肢，那将是多么痛苦的事情？

　　所以，小鹿原纯子宁可自己苦点、累一点，也要替这些重伤员把手术做完。

　　女兵的宿舍距离野战医院有些远，走到劳改营门口，小鹿原纯子便感到有些累了，便扶着木桩坐下来，想歇一会。

　　肖雁月派了一个名叫冬梅的女土匪保护小鹿原纯子。

　　看到纯子坐到了地上，冬梅便上前来，关切地问道：“纯子小姐，你没事吧？”

　　“没事，就是有些累，歇一会就好了。”小鹿原纯子摆摆手，扶住木桩就想起身，就在这一霎那间，小鹿原纯子的眼角余光却在无意中瞥见了一个背影，尽管那个背影一闪就消失在了对面那排棚屋的后面，可小鹿原纯子却还是一下就站起身来。

　　“欧尼酱！”小鹿原纯子迅速起身，几乎是下意识的喊出声来。

　　然而，等小鹿原纯子起身并转过头，却发现那个方向空荡荡的，哪里有什么人影？

　　小鹿原纯子便无比失望的叹了口气，难道是自己太过劳累了，所以出现幻觉了吗？不过说真的，她真的好想哥哥。

　　摇了摇头，小鹿原纯子正准备离开，一个鬼魅般的身影却突然间又从对面那间棚屋后面冒出来。

　　小鹿原俊泗完全没有想到会在这里遇到妹妹。

　　激动之下，小鹿原俊泗甚至忘了这是在战场：“纯子？你怎么在这！”

　　“欧尼酱？！”小鹿原纯子使劲揉了揉眼睛，确定这不是幻觉，顿时喜极而泣，然后张开双臂就迎向小鹿原俊泗，“欧尼酱！欧尼酱！欧尼酱！”

　　“纯子！”小鹿原俊泗也完全沉浸在兄妹重逢的喜悦中，张开双臂迎上来。

　　直到兄妹俩忘情的拥抱在了一起，负责保护小鹿原纯子的冬梅才如梦方醒，尽管她不知道刚才纯子医生和对面的那个家伙在说些什么，但是有一点她却是非常的肯定，那就是，这个鬼鬼祟祟的家伙是日本人，是鬼子！

　　“鬼子，有鬼子！”冬梅立刻大声尖叫起来。

　　一边叫，冬梅一边就伸手去腰间掏出驳壳枪。

　　冬梅的这声尖叫，立刻将小鹿原俊泗从兄妹重逢的喜悦中惊醒，看到冬梅掏出了枪，小鹿原俊泗便立刻挟带着妹妹一个滑步，从冬梅的枪口前消失，冬梅急要掉转枪口时，小鹿原俊泗却已经欺近到她面前，一伸手就夺了她的枪。

　　只一个照面，小鹿原俊泗就夺了冬梅的手枪，然后掉转枪口，正要射杀冬梅时，小鹿原纯子却挡在了冬梅的跟前。

　　“不要，欧尼酱，别杀他。”

　　“纯子，她是中国人，是敌人！”

　　“不，冬梅不是敌人，她是我的朋友！”

　　“纯子别闹，我们跟中国人乃是死敌！”

　　“不，欧尼酱，我们和中国人也可以成为朋友的，只要我们日本不来侵略他们，他们就会是我们的好朋友。”

　　“纯子？！”小鹿原俊泗立刻蹙紧了眉头。

　　小鹿原俊泗非常清楚，纯子从小就善良，连不小心踩死一只蚂蚁都会内疚半天，当帝国紧锣密鼓准备中日战争时，纯子也每每在家人面前发表反对意见，小鹿原俊泗一度还担心妹妹会加入国内的反战组织。

　　然而，纯子最终并没有加入国内的反战组织，但是她现在的思想却比他预想中走得更加远，现在她已经完全站在了中国人的立场上，开始谴责日本的入侵了，这样的结果比她加入国内的反战组织还要糟糕。

　　兄妹俩争执间，不远处已经响起了杂乱的脚步声。

　　却是沿街巡逻的巡逻队被冬梅的尖叫声给惊动了。

　　听到脚步声已经很近，小鹿原俊泗就知道再想去战俘营暗杀重藤千秋已经没机会了，现在他唯一能够做的，就是带着妹妹离开这里。

　　当下小鹿原俊泗说道：“纯子，快跟我走。”

　　说完，小鹿原俊泗便一掌先击晕了冬梅，最终他还是没有下杀手。

　　然而，让小鹿原俊泗感到无比意外的是，小鹿原纯子却并未跟上。

　　“欧尼酱，我不能走。”小鹿原纯子摇了摇头，说道，“这里还有好多伤员需要我去给他们做手术，如果我离开了，就没人给他们手术了。”

　　“那是他们自己的事。”小鹿原俊泗有些急了，又道，“纯子，我知道你心地善良，不忍心看着伤员受苦，这样吧，如果你真想救治伤员，就跟哥哥回去，哥哥安排你进方面军司令部的医院，有的是伤员等你救治。”

　　小鹿原纯子还是摇头，说道：“欧尼酱，我还是想要留下来，因为这些伤员都是我们日本的军人给他们造成的伤害，我们日本人犯的错，就应该由我们日本人来弥补，我愿意尽我所能，替日本弥补所犯下的过错。”

　　“八嘎！”小鹿原俊泗终于怒了，“我们大日本帝国没错！我们日本之所以出兵中国，是因为中国太弱，弱小也是一种罪过，他们没能力守护这么广阔肥沃的国土，他们没能力，就应该交给有能力的强者来守护，而我们日本就是强者！”

　　“欧尼酱，不管怎样，我都不会跟你回去。”

　　争执之间，负责守夜的巡逻队终于赶到了。


第217章 斩首

　　此时的徐锐，并不知道他的后院已经起火。

　　徐锐平时基本不喝酒，抽烟也只在需要用脑子的时候偶尔抽一根，但是今晚，徐锐却是破了例了，今晚徐锐硬是陪着向天虎足足喝掉了两大茶缸的劣质烧酒，一张被晒得黝黑的脸就显得有些红了，跟关公似的。

　　严与辉又给向天虎和徐锐茶缸里倒满了酒。

　　向天虎又吩咐铁钢让炊事班的伙夫去整两个下酒的小菜来，还特意叮当铁钢，要把上次在海安缴获的牛肉罐头整俩来。

　　等菜时候，徐锐佯装随意的走到了作战室的北墙边，抬头看墙上的地图。

　　向天虎和严与辉也跟着走过来，向天虎随口说了句：老弟可曾看出什么名堂来？

　　这话说完，向天虎心下就恨不得扇自己一个嘴巴子，因为他这话分明是带着轻视的意味在内里，其实是在藐视对方看不懂作战地图，但问题是，徐锐可不是那些泥腿子出身的共产党大老粗，他会看不懂地图？

　　旁边严与辉也有些担心，担心徐锐会当场发作。

　　但徐锐却仿佛没听到向天虎的话似的，沉吟道：“向老哥，从作战地图看，贵部的处境可是不怎么好啊。”

　　见徐锐并没有生气，严与辉便松了口气。

　　向天虎却叹了口气，说道：“何止是不怎么好，简直就是糟糕到了极点了。”

　　说完，向天虎又手指着地图说道：“老弟你看，小鬼子的这个突出部就像是一颗钉入锲入了我左翼540团和右翼541团中间，更要命的，这股鬼子占据的还是处高地，所以我部的一举一动都在鬼子的监视之下，小鬼子还在这处高地上闹了个炮兵阵地，我部无论调兵或者是往前线运输军需补给，都会遭到鬼子的炮火封锁，当真是动一下都难受哪。”

　　冷铁锋自从跟着徐锐走进第180师的师部之后就一直没有怎么做声，但是这时候却终于忍不住了，问道：“如此重要的制高点，怎不事先派重兵驻守？”

　　“这个……”向天虎脸上便流露出一抹尴尬之后，其实当初严与辉也提醒过他，让他至少派一个营据守这处高地，可向天虎并没有引起重视，只派出了一个连据守，结果鬼子只是一个突击，高地就失守了。

　　严与辉看了冷铁锋一眼，问徐锐道：“徐兄，这位是……”

　　徐锐便笑着介绍：“向老哥，严兄，这是我的大队副，冷铁锋，人家可是美国西点军校留洋归来的高材生呢，原本在八国银行税警总团担任营长，淞沪会战中受了重伤，与原部队走散，正好被过路的暂编七十九师给救了。”

　　冷铁锋挺身立正，朝向天虎、严与辉两人敬礼。

　　向天虎和严与辉回了记军礼，接着又对视一眼，神情复杂。

　　尽管是初次见面，但是两人都看得出来，冷铁锋绝不简单，他不仅是从美国西点军校深造归来的大才，更能从地图上一眼看出他们180师所处的窘境，而且还曾参加过残酷的淞沪会战，足见不是个只会纸上谈兵的参谋。

　　然而，如此人才，最终却落入到了共产党手里，着实让人扼腕叹息。

　　徐锐看出了向天虎和严与辉眼神中的失落情绪，他过对于两个人的失落，他可是爱莫能助，他可不会把冷铁锋拱手让人。

　　何况冷铁锋也不是物品，说送就送。

　　当下徐锐又说道：“其实吧，向老哥，你们180师的处境也没有那么糟。”

　　“我们180师的处境没那么糟？”向天虎愣了下，急声问道，“老弟，你是真的看出什么门道来了，还是只是为了安慰老哥我？”

　　徐锐哈哈大笑道：“向天哥顶天立地一条汉子，天塌下来都能当被盖，又何需小弟来安慰？”

　　“这么说你真看出什么门道了？”向天虎急道，“快说说。”

　　“其实也没什么。”徐锐摆摆手，又轻飘飘的接着说了句，“夺回高地，拔掉鬼子的突出部不就行了？”

　　“嘎？”

　　“就这？”

　　向天虎和严与辉面面相觑。

　　夺回高地？拔掉鬼子的突出部？

　　说的倒是轻巧，好像上下嘴皮子一碰，就能够干掉那几百号小鬼子，就能够夺回高地似的，可问题是，这不是在地图上画个攻击箭头或者画条线就能够实现的，那得实打实的投入兵力去进攻，你得拿人命往里面填！

　　事实上，180师也曾尝试过夺回高地，而且还不止一次两次。

　　事实上，180师的伤亡有很大一部份就是倒在了这处高地下！

　　然而，现实是残酷的，小鬼子土工作业的水准高得超乎想象，占据高地仅仅三天时间不到，他们便在高地上构筑出一条完整的防御工事链，除了里外三条主战壕，什么交通壕、散兵壕，重机枪阵地，侧射火力点，明暗地堡，简直应有尽有。

　　五天后鬼子甚至还挖通了地下交通壕，直接从地下调兵。

　　最后一次进攻，180师直接投入了一个团的兵力，发起总攻，结果很容易就突破了鬼子的第一道防线，紧接着又突破了鬼子的二道防线，正当180师的这个主力团准备再接再厉突破鬼子的三道防线，他们身后却突然冒出了大批鬼子。

　　最终，面对鬼子的两面夹击，投入进攻的那个主力团只撤回来一半不到，从那之后，向天虎就再没有心气夺回那高地了。

　　“老弟。”向天虎拍了拍徐锐肩膀，语重心长地说道，“说易行难哪，别看这个突出部的鬼子兵力不多，也就一个大队，这处高地的高度也不高，充其量也就五十多米高，但是小鬼子的土工作业，不服还真不行，强攻，胜算不大。”

　　徐锐闻言呵呵一笑，向天虎说强攻胜算不大，根本就是打肿脸充胖子，强攻这处高地何止是胜算不大，根本就是一点胜算也没！

　　小鬼子的土工作业，徐锐知道的比谁都更加清楚。

　　眼下还只是中日战争全面爆发的第二个年头，日军还处于攻势阶段，需要打防御战的时候还不多，所以日军土工作业的厉害还不为人知，但徐锐却是个穿越者，他曾经系统研究过抗日战争，所以比谁都清楚鬼子土工作业的厉害。

　　抗战第七个年头，小日本已经是日薄西山了，可在滇缅边境的松山，小鬼子让全世界都见识了他们的土工作业。

　　不到一个联队的鬼子，就像两千多只土拨鼠，日夜不停的在松山阵地上挖啊挖，最后几乎将整个山体挖空，形成了一个庞大的蚁巢要塞，凭借这个要塞，鬼子仅用不到一个联队的兵力就顶住整整十五万国军的正面进攻。

　　顶住十五万国军的正面进攻还不算，三个多月苦战下来，鬼子还造成了七千多国军的伤亡，负伤更是不计其数，中日两军的战损比达到惊人的5:1。

　　如果只看单纯的战损比，5:1似乎并不怎么让人吃惊，抗战的前两年，战损比比这更大的大型会战屡见不鲜，像淞沪会战的战损比达到了10:1，像南京保卫战，中日两军的战损比就根本没有办法说，说是30:1都是在往国军脸上贴金。

　　但是松山会战跟抗战前两年的大型会战有个根本的区别。

　　这个区别就是，抗战前两年的大型会战，国军既没有空中优势，也没有火力优势，完全处于被动挨打境地，然而，松山会战国军不仅拥有绝对优势的炮兵，天上更有飞虎队前来助阵，国军完全的居于主动，这次被动挨打却是日军！

　　但既便是这样，日军也还是打出了惊人的5:1战损比。

　　而鬼子之所以能在松山顶住国军三个月的猛攻，并且杀伤七千多国军，靠的就是他们优秀的土工作业能力。

　　所以，徐锐比谁都更清楚鬼子土工作业的厉害，180师要想凭借强攻夺回高地，简直就是痴人说梦，就是徐锐把他的独立大队调过来主攻，也一样不行。

　　当下徐锐又道：“向老哥，强攻肯定是不行的，小鬼子的土工作业，在淞沪会战中咱们就已经见识过了，所以，要想夺回高地，拔掉鬼子的突出部，还得智取。”

　　“智取？”向天虎愣了下，下意识的就问了句，“怎么一个智取法？”

　　“斩首！”徐锐用手指点了点高地的中心地带，沉声说道，“由小弟率一支小分队潜入高地，直达小鬼子的指挥中枢，等我端掉了鬼子指挥部，老哥再以铁营长的骑兵营为前驱，辅入至少一个团的兵力，从正面进攻，拿下阵地应该问题不大。”

　　“什么，斩首？”向天虎和严与辉面面相觑，有些怀疑自己的耳朵出了问题。

　　不是向天虎和严与辉无法理解斩首这个军事术语，其实徐锐一说整个计划他们就立刻明白斩首是怎么一回事了，其实就是捣毁鬼子指挥部嘛，但是，徐锐的这个作战计划却超出了两人的想象，让他们一下有些跟不上思维节奏。

　　打个比方，有一个坐了一辈子牛车赶集的老农，你突然跑过去跟他说，大爷，咱今天直升飞机去赶集，那老农肯定要犯懵。


第218章 算计

　　斩首，在特种作战中是一种很常见、也经常采用的战术。

　　但是对于向天虎和严与辉两人来说，特种作战却是从未接触过的战术，他们甚至仅仅只是听说过特种兵而已。

　　然而现在，徐锐却竟然提出要用特种作战帮助他们拔掉鬼子的突出部！

　　好半天后，向天虎才愣愣的问徐锐：“老弟，你是在跟老哥我开玩笑么？”

　　“向老哥，我是认真的。”徐锐道，“这样，择日不如撞日，我现在就带着我的人乔妆成鬼子巡逻队潜入鬼子阵地，得手之后，我就会在山顶发射信号弹，到时候老哥再率领180师主力投入进攻就行，我计算过了，从开战到结顶多四十分钟，向老哥只需命令左翼的部队打半小时的阻击就行，鬼子来不及增援。”

　　到了这个时候，向天虎和严与辉才真正意识到徐锐没在说笑。

　　当下向天虎便拉着严与辉走到了作战室一角，小声嘀咕起来。

　　“参谋长，你觉得这事能行吗？”

　　“不好说，不过徐兄弟敢这么说，应该是有所把握的吧，毕竟他在无锡就曾经端掉过小鬼子的司令部，而且那是联队司令部。”

　　“你要这样说，他还毙掉过小鬼子的亲王呢。”

　　“就是这个理，卑职觉得徐兄弟不是在说笑。”

　　“那参谋长你的意思，是让徐老弟试试？”

　　“为什么不试？就算不成功，结果也不会比现在更坏，不是么？”

　　向天虎点点头，当下走回到徐锐面前说：“老弟，你是认真的？”

　　“当然。”徐锐掷地有声的道，“小弟又岂会拿军国大事开玩笑？”

　　“参谋长！”向天虎回头看向严与辉，大吼起来，“通知全师所有团以上主官，到师部参加工紧急会议！”

　　……

　　已经是凌晨三点过，阵地上一片沉寂。

　　冷铁锋静静的趴在徐锐身边，用只有徐锐才能听到的声音小声说道：“老徐，我之前还在纳闷，不就一车弹药，还用得着你堂堂大队长亲自跑这一趟？而且你亲自来就罢了，还非得把整个特战队给拉上，你这分明是早有预谋啊。”

　　“早有预谋？”徐锐嘿然道，“你倒是说说看，我有什么预谋？”

　　冷铁锋盯着徐锐眼睛，说道：“你是担心，我们独立大队在浦县展开的积极攻势仍不足以促使鬼子转移攻击方向，所以才想着亲率特战分队前来淮河前线，想尽可能的帮180师打几仗，帮助他们减轻压力，老徐，我说的对吧？”

　　徐锐没有回应，反问冷铁锋：“你自己觉得呢？”

　　“我觉得我说的没错。”冷铁锋道，“这就是你的真正意图。”

　　停顿了一下，冷铁锋又说道：“不过我比较困惑的是，你为什么要这么做？你不要跟我说是因为180师在海安帮过我们，那点人情还不值得我们拿特战分队冒险，何况那点人情我们早就还清了，而且早就还过量了。”

　　这个时候，赛红拂从另一边凑上来，小声说：“我倒是知道他为什么这么做。”

　　“是吗？”徐锐便转过头，看着赛红拂近在咫尺的娇靥，笑道，“你说说看。”

　　“你在借机邀买人心。”赛红拂的美目在月色下就像两粒黑宝石，仿佛真能够看进徐锐的内心里去，又说道，“虽然暂时我还猜不到你收买180师的人心有什么用，但是有一点我却能肯定，你向来就不做亏本的买卖，你今天帮了180师三分，他日180师就得八分十分的还回给你，你个禽兽，我还不了解你？”

　　徐锐的眸子里瞬间绽放出一抹璀璨之色。

　　什么女人冰雪聪明，说的就是赛红拂这样的。

　　还真让赛红拂说对了，徐锐之所以要这么做，就是在邀买人心！

　　赛红拂说者无意，冷铁锋却是听者有心，说：“邀买人心，我明白了！”

　　徐锐又回头看着冷铁锋，问道：“老兵，你又明白什么了？”

　　冷铁锋深吸了一口气，低声说：“老徐，你是不是认为淮河防线一定会失守，甚至徐州会战也一定会失败，你之所以不惜代价示好180师，是为了在180师的将士心目中留下一个好印象，将来，等180师从徐州战场溃败下来，你才好趁机收拢溃兵？”

　　徐锐嘿嘿一笑，冷铁锋说的没错，但他却只说对了一半，徐锐盯上的可不止180师这一块肥肉，还有整个59军！

　　没别的，张自忠的第59军可是西北军中的精锐，徐锐早就想收编这支精锐了，虽说现在独立大队还只是一个营建制，说收编第59军未免有些口气太大，但是凡事豫则立，不豫则废，提前在180师官兵的心中留个好印象总是没错的。

　　因为徐锐很清楚，再过几个月淮河防线就会失守，第59军除一部被调往临沂增援庞炳勋的第40军团，其余大部溃散，徐锐的目标就是这些溃散在淮河战场上的59军溃兵，若能将这些溃兵收拢，只要稍加整训，便立刻又是一支嗷嗷叫的精锐之师。

　　“老徐，你可真阴险。”冷铁锋道，“就没见过比你更会算计的。”

　　“行了，别说了。”徐锐当即岔开话题，“鬼子的巡逻队过来了。”

　　冷铁锋和赛红拂便不吭声了，因为鬼子的巡逻队的确往这边来了。

　　不片刻，由七名鬼子组成的巡逻队便到了三人近前，徐锐便佯装刚刚解完手，哼着日语小调从草丛中站起身来，然后大声喝问：“口令！”

　　当前的鬼子军曹便立刻回应：“樱花树下，回令！”

　　“回你妈的令！”徐锐双手一扬，两把刺刀闪电般射出，正中前面两个鬼子咽喉，那两个鬼子便立刻捂着喉咙倒在地上，后面五个鬼子立刻警觉起来，准备鸣枪示警，然而还没等他们扣下扳机，两道黑影便从他们近旁骤然跃起。

　　“沙沙沙。”寒光闪，血光溅，眨眼间五个鬼子都倒在了血泊中。

　　徐锐再返身打出手语，埋伏在不远处的另外几名特战队员便纷纷赶了过来。

　　幽暗的月光下，徐锐迅速用手语下达了命令：他本人、冷铁锋、霸天虎、钻山豹、窜天猴、小桃红、赛红拂假扮鬼子巡逻队，潜入到鬼子阵地遂行斩首任务，大兵、东北虎还有大蟒蛇原地待命，保护退路。

　　之所以留下大兵三人保护退路，是以防万一。

　　万一向天虎突然改了主意，或者180师遭遇什么突然状况，取消了战斗计划，那么徐锐的特战分队在斩首成功后，立刻就会陷入鬼子的重围之中，这时候，如果不预留退路，既便是徐锐再厉害，也是十死无生。

　　至于斩首失败后会怎么样，徐锐却没有想过。

　　因为徐锐坚信他不会失败，原因也非常简单，因为在这个时代，特种作战还是一种全新的作战理论，鬼子的一线战斗部队也大多不知道特种作战是个什么，所以他们的防御措施更多针对的是普通军队，对于特种部队却效果有限。

　　大兵、东北虎和大蟒蛇回了个手势，转身迅速融入到了黑暗中。

　　徐锐再向冷铁锋等人打出一个手语，七人便立刻站成一排，踩着齐步大摇大摆前行，很快他们就在阵地上遇到了另一支巡逻队，对方大声喝问：“口令！”

　　徐锐便立刻回应：“樱花树下，回令！”

　　“春意盎然。”对方回过令，发现无误，便继续上路。

　　徐锐也带着特战分队继续前行，逐渐深入鬼子阵地深处。

　　此时，整个鬼子阵地都沉浸在睡梦之中，浑然不知，一支由七名特种兵组成的死亡小队已经渗透进了他们的军营深处。

　　……

　　此时，180师的紧急作战会议已经结束。

　　尽管180师的绝大多数军官都嗤之以鼻，都不认为徐锐他们就真的能够摧毁小鬼子的指挥部，但既然人家都愿意赔上自己的性命帮他们打仗，他们身为受益一方，又岂能反而落于人后？所以，没人反对这个计划。

　　命令下达，180师的各个单位迅速行动起来。

　　作为180师的拳头部队，骑兵营将担负重任，他们的任务，是在徐锐的特战分队摧毁了鬼子指挥部后，以迅雷不及掩耳之势突破鬼子外围的三道防线，为后续大部队的总攻扫清外围的障碍，然后直入指挥部，接应徐锐的特战队。

　　清冷的月色下，骑兵营的三百多人马已经进入到距离鬼子前沿阵地只有不到两百米的近处，正在静静等待前方信号。

　　铁钢抚摸着赤兔的颈部，不停的轻声安抚。

　　赤兔是铁钢的战马，是当年长城抗战时他从鬼子那里缴获的一匹战马，当初他可是花了整整三个月时间，才终于驯服，因为赤兔的毛色一片火红，跟传说中三国时期的千里驹赤兔马一样，所以铁钢给它起了个名字，赤兔。

　　战马通灵，赤兔已经从铁钢身上感受到了大战的气息，所以显得有些焦躁不安，几次想要起身，铁钢便只能不停的轻抚它的颈部，不断的进行安抚，因为在这么近的距离，赤兔要是起身，很容易就会被前方的鬼子岗哨给发现。

　　不仅赤兔，别的战马也都很焦躁，铁钢便又回头下令：“都听好了，看好战马，谁要这时候出了纰漏，老子要他好看。”


第219章 骑兵营，进攻！

　　大战之前的气氛往往是最凝重的，时间在一点点流逝，前方鬼子阵地上却始终不见信号弹升起，骑兵营的将士们便逐渐变得急躁起来。

　　这人一急躁，话就难免会多起来，而且说的都不怎么好听。

　　“营座你说，那个姓徐的会不会在耍我们，他们压根就没去鬼子那？”

　　“我看也悬，就凭他们不到十人，还想端掉鬼子的指挥部？做梦吧！”

　　“营座，你快去跟师座说说，取消进攻吧，咱可不能让人家给耍了。”

　　“就是，共产党就没安好心，他们这是要拿我们180师当炮灰，咱们可千万不能上了他们的当，营座，你快去说说。”

　　身边的几个连、排长越说越难听，铁钢立刻火了。

　　“闭嘴！”铁钢低声呵斥道，“谁他娘的再敢胡咧咧，再敢在大战前扰乱军心，老子现在就枪毙了他！”

　　平心而论，铁钢也一样不看好徐锐的这个斩首计划，而且他也有些想不明白，师座为什么就会同意如此疯狂的计划？这万一要是失败了，他们180师就会遭受重创，没准还会威及整条淮河防线，到时候怎么跟军座交待？

　　但是想不通归想不通，身为军人，铁钢却选择了坚决服从。

　　看到几个连、排长还有些不服气，铁钢叹息一声，又说道：“你们也不想想，徐大队长先是在海安送了我们整整一个联队的日械装备，现在更是雪中送炭，在我们最困难的时候送来了大量的弹药，就这，你们觉得他会是个言而无信的人吗？”

　　停顿了一下，铁钢又说道：“你们可能还不知道，就在昨天，徐大队长领导的大梅山独立大队还在浦县跟鬼子宪兵队打了一场阵地战，本来人家其实用不着跟鬼子打阵地战的，人家是想吸引鬼子的注意，让鬼子把兵力转移到皖南，去打他们的大梅山根据地，他们这是在为我们减轻压力，你们知不知道？”

　　几个连、排长这才终于不吭声了，这个他们真不知道。

　　铁钢又道：“现在徐大队长又亲率特战分队过来帮咱们打仗，你们却在背后编排着人家的不是，难道就不觉得亏心吗？”

　　几个连、排长脸上便露出了羞愧之色。

　　铁钢又道：“这次的作战计划，我也一样不看好，但是人家不是咱们180师的人，都愿意拿命来帮咱们，咱们自己人，又有什么理由退缩？”

　　正说话间，前方鬼子阵地上却骤然响起“咻”的一声尖啸。

　　下一霎那，一发红色的信号弹便已经嗖的升上天际，在夜空下显得如此醒目！

　　“信号弹！”警卫排长铁小钢便立刻大叫起来，“营座，是徐大队长的信号弹！”

　　铁钢便霍然起身，赤兔也迅速跟着翻身爬起来，铁钢又翻身上马，然后锵的抽出军刀往前一引，仰天咆哮起来：“骑兵营，进攻……”

　　几乎是在铁钢率领骑兵营发起进攻的同时，180师的直属迫击炮连也对日军的外围阵地展开了炮击，一排排的炮弹落在鬼子的防御阵地上猛烈爆炸，爆炸产生的红光几乎照亮大半个夜空，也点亮了骑兵营的冲锋道路。

　　铁钢屁股悬空，整个人就像一个正写的“7”站在马镫上，整个人尽量前倾，一手操控马缰，一手则高举着军刀，胯下的赤兔越跑越快，到最后冲锋时，铁钢只听到呼呼的狂风灌进耳朵，在他面前，小鬼子的阵地正在迅速接近。

　　铁钢的神情高度专注，死死的盯着前方阵地上的鬼子兵，霎那间，整个世界的一切仿佛都变得缓慢了起来，呼呼灌进耳孔的风声不见了，因为极速冲刺带来的颠簸感也不见了，甚至就连前方鬼子的动作也变得无比的缓慢。

　　前方，鬼子的阵地上，两个鬼子就像是个机械人偶，缓慢的拉动枪栓，又缓慢的推弹上膛，再缓慢的举枪，然后，枪口便绽起一团红焰，铁钢甚至可以清楚的看到子弹从鬼子枪口射出来之后，在空中飞行时所划出的轨迹。

　　“咻！”其中一道红光几乎是擦着铁钢的耳朵掠过。

　　接着，整个世界便立刻又恢复了原样，倒灌的风声，猛烈的爆炸声，子弹掠过夜空时发出的咻咻的尖啸声，还有马蹄声、喊杀声，一切又都猛的回来了，整个世界由极静瞬间转为极动，那两个鬼子也瞬间就到了铁钢面前。

　　根本不及多想，铁钢只来得及将手中军刀微微下压。

　　“沙！”寒光闪过，下落的军刀一下就从左侧那个鬼子颈上拉过去，铁钢根本没怎么发力，但是锋利的军刀仍旧切开了鬼子大半个脖子，那鬼子打着转，摔跌在几步外，只是抽搐了两下就再没什么动静了。

　　铁钢甚至来不及去看那个鬼子死活，赤兔就已带着他越过那条战壕，深入鬼子的防线腹地，一个明显刚从睡梦中醒来的鬼子军官挥舞着军刀，迎了上来，这次赤兔在跳跃之后，速度有所降低，所以铁钢的挥刀就从容多了。

　　“沙！”人马交错间，铁钢的军刀自上而下，斜着劈在了鬼子胸前。

　　那鬼子的正面自左肩至右腹，立刻被拉开了一道深深的血槽，甚至连胸腔都被剖开，一截截的小肠便从豁口汩汩的溢出来，那鬼子拼命想塞回去，结果却怎也无法如愿，终于，那个鬼子国官啊啊惨叫着倒在了地上。

　　连续斩杀了两个鬼子，铁钢继续催动赤兔向前，他绝对不能在这时候停下来，因为骑兵的目标太大，一旦在战场上停下来，立刻就会成为步兵练射击的靶子，铁钢催动赤兔再一次加速，冲向鬼子的二道防线。

　　……

　　几乎同时，向天虎已经冲出了前沿观察哨。

　　严与辉站在旁边劝向天虎：“师座，你快回去吧，这里太危险了！”

　　前沿观察哨距离鬼子的前沿阵地的直线距离只有一百米不到，如果让鬼子发现国军有一个中将师长在这里，他们甚至只需要一发炮弹，就能够改变整个战局，当然，这时候小鬼子还有没有能力往这边发射炮弹，那就得两说了。

　　所以向天虎根本不为所动，一边举着望远镜观察战场一边说道：“没事，能够杀我向天虎的人，还没有从他的娘胎里生出来呢。”

　　严与辉劝了几句，也就不再多劝，只让几个卫兵上前在向天虎的面前排成人墙，可向天虎却还是嫌他们碍眼，又把他们给推开了。

　　对于今晚上的这一仗，向天虎其实是捏了一把汗的。

　　尽管徐锐在无锡、包兴以及南通的战绩异常的辉煌，可那几仗向天虎毕竟没有亲身参与过，所以对于徐锐的本事还是心存疑虑的，但是向天虎也想通了，既便今晚上这一仗战败了，结果也不会变得比现在更加糟糕。

　　顶了天了，大不了淮河南岸的阵地彻底失守，到时候退守北岸就是。

　　可万一要是赌赢了，那180师的防御态势立刻就能够得到极大的改观，拔掉了鬼子的突出部之后，第180师无论兵力调度、还是物资的转运，都会更加容易，往少了说，180师在淮河南岸至少能多坚持半个月！

　　所以，直到徐锐发射信号弹之前，向天虎的一颗心都是悬着的。

　　直到徐锐发射的红色信号弹升空，向天虎悬着的一颗心才终于落了地，对于打赢今晚上的这一仗，也真正有了一点信心。

　　“好小子，还真成了！”向天虎击节赞叹。

　　“徐兄弟的确不简单。”严与辉也是由衷的佩服。

　　没过多久，前方战场的战报便流水般传回了前沿观察哨。

　　“报告师座，骑兵营已经撕开鬼子的第一道防线！”

　　“报告师座，541团1营3连已经顺着口子突进去了。”

　　“报告师座，541团1营2连已经找到地道入口，正实施封堵！”

　　“报告师座，左翼日军派出一个步兵大队前来增援，540团正在阻击。”

　　“报告师座，骑兵营已经撕开了鬼子的第二道防线，不过在强攻二道防线时遭到了鬼子侧射火力的阻击，伤亡较大！”

　　向天虎便立刻大叫道：“告诉钢子，不要害怕伤亡，只要这次能拔掉鬼了的突出部，回头我一定如数补充，损失多少骑，我就给他补充多少骑！”

　　“是！”传令兵大声应喏，又转身上马，飞一般的去了。

　　向天虎再次举起望远镜，不过观察的方向却不是骑兵营的主攻方向，面是设在前方高地最高处的鬼子指挥部，尽管相隔极远，但向天虎却仍能够看到上边隐隐有爆炸形成的火光猛然绽放，显然，徐锐的特战分队正在那里与敌激战。

　　严与辉猜到了向天虎的心思，低声说道：“师座，骑兵营要想撕开鬼子的第三道防线恐怕还需要时间，我担心徐兄弟的特战分战撑不到那时。”

　　向天虎放下望远镜，肃然道：“徐老弟要有个三长两短，这次就算我向天虎欠共产党一个人情，等将来，我一定重重的偿还！”

　　严与辉便不吭声了，他知道向天虎向来说一不二，他说的重重的偿还这五个字，可是份量极重，而绝不是随口说说而已。

　　停顿了下，向天虎又说道：“不过我更愿意相信，徐老弟肯定不会有事，无锡、包兴还有南通，对了，还有在七星湖，这么多场恶仗、这么多大风浪他都挺过来了，这区区一场小仗又怎么可能难得住他？”

　　严与辉附和道：“师座所言极是，卑职也是这么认为。”

　　向天虎再次举起望远镜，沉声道：“等这仗打完，老子要跟他拜把子！”


第220章 再送一份薄礼

　　向天虎和严与辉这边激动得不动，日军第13师团的师团部却已经闹翻天了。

　　“怎么回事？怎么回事？”荻洲立兵黑着张脸走进作战室，守在里边的十几个作战参谋便纷纷收脚立正，顿首致意。

　　参谋长中川广上前一步报告道：“师团长，支那军第180师于十五分钟前突然向我九号高地的河野大队发动了突袭，目前战况不明。”

　　“战况不明？”荻洲立兵火道，“你不会打电话问吗？”

　　“打了，可是电话不通。”中川广苦笑道，“应该是电话线被炮弹炸断了。”

　　“那就发电报，发电报！”

　　“电报也发了，也不通。”

　　“纳尼，电报也不通？”

　　“哈依，可能是发报机坏了，师团长你知道，河野大队的发报机曾经在淞沪会战中被炸坏过，后来虽然修好了，但一直不稳定，时好时坏。”

　　“八嘎，大本营的那些官僚办事总是拖拖拉拉，物资总是不能及时补充到位。”荻洲立兵发泄一通，又问道，“援军派出了吗？”

　　“已经派了。”中川广点头道，“不过遭到了左翼支那军的阻击，一时半会间，恐怕到不了九号高地。”

　　“八嘎牙鲁，支那人这次难道吃了熊心豹子胆了，居然还敢打我的九号高地？”荻洲立兵狠狠的咒骂了几句，内心却也没怎么担心，因为此前180师也不是没有偷袭过，不过最后都被他们挫败了，这次向来也不会有所例外。

　　骂完了，荻洲立兵又道：“派出电话兵捡修线路，再往九号高地派出通讯兵，立刻弄清楚河野部的战况，速度要快。”

　　“哈依。”河野大佐重重顿首，转过身安排去了。

　　荻洲立兵将手里的军刀重重往桌上一扔，也没心思再回去接着睡觉了，索性就留在了作战室，这次180师大张旗鼓反击，看似凶猛，第13师团看着虽然挺狼狈，但是危机也往往意味着转机，荻洲立兵已经嗅到机会的气息。

　　……

　　“冲，跟我冲！”

　　铁钢高举军刀，仰天长嗥。

　　身后跟进的骑兵将士便纷纷跟着仰天长嚎，跟着铁钢就像涨潮的潮水，霎那间就漫湮过了并不陡峭的山坡，气势汹汹冲上了高地顶部。

　　高地顶部便是鬼子指挥部，此时已被徐锐的特战分队搅得天翻地覆。

　　“杀，给我杀！”铁钢根本来不及细看，就高举着军刀，催马冲了进去。

　　最后剩下的一百多骑就跟在铁钢身后，潮水般涌了进去，一路上是碰到鬼子就欠，见着鬼子就劈，骑兵狂潮一路前推，鬼子伏尸是一路往前铺开去。

　　直到突入指挥部的最深处，挡道的鬼子才终于明显减少。

　　又一个鬼子从旁边一间野战帐篷里窜出，铁钢想也不想，反手就是一刀往对方脖子上抹去，然而，下一个霎那，那人却立刻叫起来：“铁营长，是我！”

　　铁钢便手腕猛的一翻，将军刀硬生生抬高半尺，从那人头顶嗖的劈过去，然后又收回刀在那人钢盔上轻拍了下，发出当的一声脆响。

　　铁钢勒马转身，才看清楚面前这人竟是冷铁锋。

　　“冷兄弟。”铁钢看到骑兵营已经控制住整个战场，便收起军刀，问道，“徐兄弟呢，他现在哪儿？”

　　“他在前边呢。”冷铁锋冲前边山口呶了呶嘴。

　　铁钢便立刻催动赤兔马，嗒嗒嗒的往前边过来。

　　走没多远，绕过两顶野战帐篷，铁钢便看到了徐锐。

　　只见此刻，徐锐已经在高地边缘架起了一门迫击炮，正伸出右手大拇指，对着前方灯火通明的鬼子营地估算着距离。

　　铁钢便翻身下马，问道：“徐兄，你干吗呢？”

　　“铁兄弟你来了。”徐锐回过头，微微笑道，“打得还顺利吧？”

　　“顺，怎么不顺！”铁钢便立刻回应道，“我铁钢打了半辈子仗，就从来没打过这么酣畅淋淳的仗，简直太他妈的爽了。”

　　铁钢身后跟进的几个连、排长也一个劲点头。

　　没说的，今晚上这一仗，打的是那真叫痛快。

　　这之前，他们几个还对徐锐说过很难听的话，可是此刻，心里却只剩下钦佩，还有什么好多说的呢，人家姓徐的是真有本事，愣是凭着区区十个人的小分队就端掉了小鬼子的指挥部，为他们骑兵营的突击赢得了机会。

　　要不然，要是鬼子没有失去指挥，别说他们一个骑兵营，他们就是有一个骑兵团，只怕也不够喂鬼子的机枪，今天的这份情，他们得承。

　　看到铁钢和骑兵营的几个连排长这样的表情，冷铁锋就直摇头，完了，这些个大老粗看来是被老徐给收买了，将来要是真的有那么一天，要是淮河防线真失守了，要是180师真让鬼子打散了，这些骑兵没准还真会参加独立大队。

　　到那时，大梅册独立大队岂不是还要闹一个骑兵连？

　　铁钢旧话重提道：“徐兄弟，你还没说你要干什么呢？”

　　徐锐便嘿嘿一笑，说道：“我打算再送你们一份小小的礼物。”

　　“再送我们一份小礼物？”铁钢闻言便立刻来了精神，之前的几次事实已经证明，徐锐说的小礼物可不是真的薄礼，像之前在海安，这次的突出部攻坚战，徐锐也说是薄礼，可最后送上的却都是大礼。

　　徐锐还打算送他们180师一份大礼？

　　当下铁钢和骑兵营的几个连、排长便纷纷翻身下马，凑了过来。

　　徐锐等铁钢和几个连排长走到旁边，然后伸手指着前方夜空说：“铁兄弟，你仔细看看小鬼子的营地，发现什么没有？”

　　铁钢仔细的观察，摇头道：“没有什么呀，就鬼子的一处营地。”

　　几个连、排长也下意识的点头，前面的确就是一处普通的鬼子营地，野战帐篷是一顶挨着一顶，密密麻麻的，乌泱乌泱的，少说得一个联队！

　　而且老实说，鬼子的营防是真心修的不错，四周都挖了几米宽的壕沟。

　　“后面，看后面！”徐锐指了指营地后方，提示道，“看灯光照不到的暗处！”

　　“后面？”在徐锐的提示之下，铁钢和几个连排长将目光转向鬼子营地后方，仔细观察片刻后大叫道，“油库，鬼子的油料库！”

　　尽管光线比较暗，可铁钢他们还是看清楚了。

　　在前方鬼子营地的后面，分明堆放着一摞摞的油桶，显然那应该就是鬼子的油料库，这次鬼子的北进集群里配属了一个野战重炮旅团外加一个战车联队，配备的卡车、战车数以百计，所以每日的油料消耗都是个天文数字，有油料库并不奇怪。

　　铁钢讶然道：“徐兄弟，你该不会是想炸了鬼子油料库吧？”

　　“为什么不？”徐锐道，“如果炸了鬼子的油料库，鬼子的卡车、战车全得趴窝，鬼子再想在淮南战场上取得突破，就至少得往后顺推半个月！”

　　“可是这已经超出了射程了吧？”一个骑兵排长弱弱地说道，“从这到鬼子的油料库少说也有三千多米，这已经超出迫击炮的最大射程了。”

　　难为他一个骑兵排长，竟然还知道迫击炮的最大射程，而且还能大概目测出鬼子油料库到山顶的距离。

　　徐锐便道：“精确的距离应该是3560米，误差在正负50米内。”

　　铁钢说道：“徐兄弟，我记得日造81mm口径轻迫击炮的最大射程只有2800米吧？”

　　徐锐笑道：“是，日造81mm口径轻迫击炮的最大射程是2800米，但是最大射程并不是极限射程，事实上，在顺风、居高临下等特定条件下，日造81mm口径轻迫击炮的极限射程可达3200米以上，如果使用重量较轻的硫碘弹，则射程还可增加500米！”

　　铁钢感觉了一下方向，从山顶往鬼子油料库发炮，正好处于顺风，而且他们处于高地的顶上，正好也是居高临下。

　　现在唯一的悬念就是，有没有硫磺纵火弹？

　　当下铁钢的一颗心便提了起来，急扭头大吼：“快去找找，看有没有硫磺弹。”

　　“不用找，我这就有。”徐锐微微一笑，从背后变戏法似的拿出了两颗炮弹，从弹身的火焰标识来看，果然是硫磺纵火弹。

　　“驴日的，硫磺弹，真有硫磺弹！”铁钢立刻兴奋的叫起来。

　　铁钢身后的几个连、排长也是神情振奋，一个个全都用期待的眼神看着徐锐，等待着徐锐能够再次的创造奇迹，他们甚至没有想过，徐锐是不是炮兵，他又会不会打炮？不知不觉之间，徐锐在他们心里，已经成了无所不能的强大存在！

　　在铁钢和骑兵营官兵的注视之下，徐锐抓起一束茅草抛向空中，然后通过茅草在空中下落的偏移量大概的测算出了风速：风速15米每秒，顺风！

　　测算出了风速之后，徐锐又对迫击炮的射角进行微调。

　　调整好了射角之后，徐锐把手一伸，轻喝道：“炮弹！”

　　铁钢便立刻从地上抄起一发炮弹，递给徐锐，徐锐接过炮弹，尾翼朝下，动作麻利的塞进了炮膛，然后一松手，炮弹便嗖的滑入了炮膛。


第221章 烈焰

　　徐锐瞄准的并不是什么联队司令部，而是第13师团的师团部。

　　在徐锐发炮之前，第13师团的师团长荻洲立兵已经把参谋长中川广和几个作战参谋召集起来，准备策划一场大规模反击，这次反击的意图是尽可能的消灭180师的有生力量，既便无法将180师赶回淮河北岸，也至少要打得他们龟缩不出。

　　然而，反击计划还没形成，派去九号高地的通讯参谋却带回了一个惊人的消息。

　　“师团长！”派去的通讯参谋几乎爬着进的作战室，惨然报告道，“驻守九号高地的河野大队遭到支那军优势兵力突袭，阵地已经告破，河野大队自大队长河野少佐以下七百余人已经集体玉碎了。”

　　“纳尼？！”荻洲立兵闻言一下就懵了。

　　这消息对于荻洲立兵来说，简直就是晴天霹雳，河野大队据守九号高地也不是一天两天了，以前防御工事相对简陋时，都顶住了180师的轮番猛攻，现在河野大队几乎将整个山头构筑成了要塞工事，却反而让180师给全歼了？

　　“你说什么？”好半天后荻洲立兵终于反应过来，一把就揪起了那个通讯参谋，厉声怒吼道，“再说一遍，把刚才的话再说一遍。”

　　通讯参谋便硬着头皮把刚才的话再说一遍。

　　“这不可能。”荻洲立兵颓然松手，难以置信的道，“这绝不可能！”

　　参谋长中川广也觉得有些难以置信，问通讯参谋：“小野桑，你有没有弄清楚，这到底是怎么回事？河野大队已经将整个山头经营成了要塞工事，别说区区180师，支那军就是从北岸再调两个师过来，短时间内也未必能够拿得下来。”

　　通讯参谋喘息了一声，说：“据逃回来的败兵报告，支那军派出了一支小部队，这支小部队人数虽不多，但是战斗力却极强，他们成功的潜入并且摧毁了河野大队指挥部，正因为丧失了有效指挥，九号高地才会失守。”

　　荻洲立兵和中川广对视一眼，都在脑子里闪过一个词。

　　特种作战，难道是特种作战？中国军队竟然采用了特种作战？

　　但是荻洲立兵很快就否定了自己的推测，这怎么可能，怎么可能呢？

　　既便在世界范围内，特种兵和特种作战都还是才刚刚兴起的新兵种、新战术，他绝对不相信在中国军队里竟然会存在特种兵，也更加不相信中国军队竟然懂得特战作战，这简直是癞哈蟆吞天，好大口气！

　　要知道，连他们大日本皇军都还没有真正的特种部队，在皇军的战略战术中，也还没有真正的特种作战的提法。

　　两人正面面相觑时，帐篷外忽然响起的轰的一声炸响。

　　这爆炸声离得很近，几乎就是在耳边炸响一般，唬得中川广赶紧冲上来将荻洲立兵给扑倒在地，一边厉声喝道：“保护师团长，快，保护师团长！”

　　“慌什么！”荻洲立兵却勃然大怒，一把推开中川广，“去外边看看，怎么回事！”

　　话音未落，帐外又响起了“咻”的一声尖啸，不过这啸声听着挺长，落点应该有一段距离，中川广便松了口气。

　　然而，中川广还没来得及庆幸，紧接着便又响起了一声无比巨大的爆响。

　　“轰！”在这声无比猛烈的爆炸声响起同时，一股巨大的气浪也猛烈的侵袭过来，一下就将荻洲师团的指挥部给掀翻上天，指挥部里的荻洲立兵、中川广还有十几个作战参谋便立刻被掀翻在地，有两个倒霉蛋更被飞卷到了天上。

　　再抬头看，只见整个天空都被翻卷的烈焰给彻底吞噬。

　　荻洲立兵被这突如其来的巨大爆炸炸了个七荤八素，好半天之后，大爆炸的余威才终于过去，荻洲立兵挣扎着站起身来，却发现他的师团部就跟刚遭受十八级台风侵袭似的，已经变得七零八落，在师团部的后面，更多出了一个巨大火团。

　　而原本露天存放在那里的数百桶柴油已经彻底被吞噬。

　　“八嘎，油料，八嘎，我的油料！八嘎。”荻洲立兵瘫坐在地，只剩下骂娘的份，今天这仗，可真赔到姥姥家了，突出部被180师吃掉不说，囤积在师团部的上百桶油料也是惨遭摧毁，这淮河战场的攻势还怎么继续，还怎么继续啊？

　　这一刻，荻洲立兵真是死的心都有了，这么想着，荻洲便真的抽出军刀，不过终归还是没有勇气将刀架到小腹上。

　　……

　　这阵巨大的爆炸同样惊动了高地另一侧的向天虎。

　　向天虎刚刚接到骑兵营长铁钢的报告，说是已经突入高地顶上的指挥部，同时541团也派通讯兵回来报告，整个战场已经基本落入掌控之中，这也就是说，突出部的战斗已经进入到了尾声，向天虎掏出怀表看时间，才只过了半小时。

　　才半小时不到，就干脆利落的解决掉了突出部的鬼子，这仗打那叫痛快。

　　“痛快！痛快，太痛快了！”向天虎连呼三声痛快，下一霎那，高地对面就猛的爆起轰的一声巨响，这一声爆炸来得是如此的猛烈，不仅是响声震耳欲聋，就连地面上传导过来的震波都是无比强烈，完全可以想象，处于爆炸中心将是怎样的可怕？

　　向天虎和严与辉面面相觑，这什么情况，高地那边，应该是鬼子军营吧？

　　再然后，向天虎和严与辉就震惊的发现，高地另一侧一下就腾起了烈焰。

　　那烈焰腾起足有上百米高，几乎烧红了整个夜空，直到卷起百米高空，翻腾的烈焰才终于转淡，然后化为暗沉的红烟，又继续向着高空翻卷，同时迅速向着四周扩展，最终竟然形成了一团无比巨大的蘑菇烟云。

　　“你娃，这什么情况？”向天虎失声道。

　　严与辉茫然摇头，你问我，我又问谁去？

　　向天虎虽然不知道高地另一侧的鬼子军营里发生了什么事，但有一点却可以确定，那就是鬼子这次肯定是倒了大霉了。

　　当下向天虎说道：“走，去高地！”

　　说完向天虎转身就走，严与辉赶紧带着卫队跟上。

　　当向天虎在严与辉和卫队的簇拥下走到高地下时，541团的官兵正在那打扫战场，不过看得出来，所有官兵都有些心不在焉，严与辉一问正在打扫战场的那些士兵，541团的团长果然不在，非但团长不在，排长以上军官全都跑光了。

　　显然，这些军官全跑到高地上看鬼子的热闹去了。

　　……

　　高地顶上，180师的一大群军官正在看鬼子热闹。

　　“驴日的，这回小鬼子可是惨了。”

　　“这把大火烧的，鬼子都该烤熟了。”

　　“烤熟了好，正好尝尝火烤鬼子的滋味。”

　　“没了油料，鬼子的铁王八全都得趴窝，后面的仗可就好打了。”

　　“奶奶个熊，这些天咱们可是吃够了鬼子铁王八的苦头，接下来也该让小鬼子反过来尝尝咱们的厉害了。”

　　这些个军官都知道这把大火意味着什么，都是神情振奋。

　　铁钢和骑兵营的几个连排长再看徐锐时，甚至于都带着崇拜了，战争就是这样，你有本事，能够带着大伙打胜仗，大伙就会崇拜你，虽然铁钢和这些个连、排长并不是大梅山独立大队的人，不是徐锐部下，但这并不妨碍他们对徐锐的推崇。

　　“徐长官，你可真行，这么远的距离，你都能二发命中。”

　　“徐长官，鬼子碰上了你，可真是倒了八辈子的血霉了。”

　　“徐长官，跟着你打仗，可真是过瘾，太他妈的过瘾了。”

　　因为崇敬，骑兵营的几个连排长都开始称呼徐锐为长官了。

　　铁钢也忍不住突发奇想，说道：“徐兄弟，要不然你就别回去了，留在180师吧，山沟沟里小打小闹，哪有像今天这样痛快，是不是？只要你留下来，我把骑兵营长让你当，你要是瞧不上，我去跟咱师座说，给你个主力团长！”

　　铁钢话音刚落，一个声音便立刻接了上来：“钢子这话说的没错，徐老弟，只要你肯留下来，别说一个主力团长了，给你个旅长都成！你要是觉得当旅长还不够过瘾，我把师长让给你当也不是不行，怎么样？”

　　众人急回头看，却只见向天虎和严与辉大步走了过来。

　　向天虎的前半句是真话，正好180师的一个旅长阵亡，有个空缺，如果徐锐留下，他还真有可能委任徐锐当个旅长，当然，徐锐真要当这个旅长，除了向天虎的意见，还得要征得军长张自忠的首肯，但向天虎自信这个绝对不是什么问题。

　　至于说把师长让给徐锐当，这个就是纯粹的玩笑话了。

　　但由此也足见向天虎对徐锐的欣赏，他是真的动心了。

　　“老弟，留下吧，别回那穷山沟了。”向天虎走到徐锐面前，真诚的道，“跟着我，回头我就给你一旅的精锐，让你有机会真正一展毕生所学！”

　　“徐兄，师座都这么说了，你就答应吧。”

　　“徐兄弟，你就留下来吧！”

　　严与辉和铁钢也纷纷劝说。


第222章 后会有期

　　“徐老弟，留下吧。”向天虎说道。

　　向天虎语出至诚，徐锐知道，这次他再不能随便敷衍了，一者，不管怎么说向天虎都是一个抗战英雄，他不能随意敷衍，再者在徐锐内心其实也存了一个更大的念想，尽管他知道机会很小，但他仍然还是想试试。

　　当下徐锐说道：“向老哥，能不能借一步说话？”

　　“当然。”向天虎扭头跟严与辉交换了一个眼神，然后两人跟着徐锐走到僻静无人处，向天虎又道，“老弟，这里没什么人，你有什么话尽可以说了。”

　　徐锐道：“向老哥，承蒙您如此高看小弟，小弟如果不袒诚相待，那就是不识相了，但是有几句话，小弟委实不吐不快。”

　　“无妨。”向天虎道，“老弟有话尽管直说。”

　　徐锐道：“在进入正题之前，我想先请问向老哥一个问题，向老哥你对中日之间的这场战争是怎么看的？”

　　“中日之战？”向天虎道，“那还用讲，中国必胜，小日本必败！”

　　旁边的严与辉也深以为然的点了点头，这也是当下中国几乎所有军人的普遍观点，小日本的工业制造能力虽然远胜于中国，但是国小地仄，资源更是极度匮乏，根本就经不起持久消耗，所以长久耗下去，必然战败！

　　当然，像汪精卫这样的政客是不会这样认为的。

　　徐锐点点头，又道：“好的，那么对于战胜小日本之后的中国时局，向老哥还有严兄又有什么高见呢？”

　　“这个嘛。”向天虎便不知道该怎么说了。

　　严与辉却道：“恐怕国共两党之间还得爆发内战。”

　　徐锐嘿然道：“没错，有道是一山难容二虎，国共两党全都有志于成为执政党，这就注定两党之间必然会有内战，却不知道严兄对于这场内战又有何见解？”

　　严与辉笑道：“徐兄，请恕在下直言，这场内战，贵党胜算渺茫，而这也是在下劝徐兄加入我军的原因，贵党的力还是太弱小了，没甚前途。”

　　徐锐摇摇头，微笑道：“然而，小弟却不这么认为。”

　　严与辉说：“何以见得呢？”

　　“我想请问严兄一个问题，中国有多少人口？”

　　“四万万五千万。”

　　“其中有多少农民？”

　　“这个恐怕没人能说得清楚，但是我想，怎么也得有四万万吧？”

　　“如果其中一个政党得到了四万万农民的鼎力支持，严兄认为，这个政党能在这场内战中胜出吗？”

　　“那是当然，但是请恕在下直言，贵党恐怕很难获得四万万农民的鼎力支持吧？毕竟贵党在中国属于少数党派。”

　　“我看不然，我举一个简单的例子，严兄就知道我所言不虚了。”

　　“在下洗耳恭听。”

　　徐锐便将刚发生在梅镇的情况说了。

　　然后又道：“我们共产党能够以雷霆手段清除地方会道门组织，还百姓朗朗晴天，我们共产党能够以雷霆手段强制地主乡绅减租、减息，减轻百姓的负担，让他们有地耕、有饭吃并且有衣服穿，我想请问严兄，国民党能做到吗？”

　　“这个……”严与辉立刻语塞。

　　向天虎则很干脆地说道：“国民党恐怕做不到。”

　　“向老哥，不是恐怕，而是一定做不到。”徐锐说道，“如果国民党真能做到这点，早在北伐胜利之初他们就这么干了，何止于到现在全国各地都还是会道门欺行霸市，何止于到现在各乡各镇的地主、乡绅都还在拿高利贷盘剥广大失地百姓？”

　　严与辉反驳道：“说全国各地的会道门欺行霸市，未免有些过了，会道门组织虽然是鱼龙混杂、良莠不齐，但其中也不乏忠义之士，毕如上海青帮的杜月笙，淞沪会战时也是做了不少贡献的，也算是国家的有功之臣。”

　　“没错，杜月笙是在淞沪会战中做过不少的贡献，但是他本质上仍然是一个流氓，欺行霸市、欺男霸女的事情难道还少做了？他还贩卖鸦片，简直祸国殃民，如果是我们共产党来执政，这样的大流氓头子一定是第一批镇压！严兄，国民党能做到吗？”

　　严与辉哑然，国民党当然做不到，国民党真要是能镇压杜月笙这样的大流氓头子，青帮又怎么会有今天的声势，俨然成为中国最大的黑帮？还有洪帮、哥老会以及全国多如恒河之沙的会道门，国民政府又岂能容他们逍遥至今？

　　不客气的讲，中国之所以积贫积弱成这样，很大的原因得归咎于这些会道门组织，正是这些会道门组织将中国的最底层搞得乌烟瘴气，使得处于最底层的平民百姓饱受压迫，进而对国民政府丧失了信心。

　　好半晌之后，严与辉反驳说：“以前没做，不代表以后也不会做。”

　　不过说这话，连严与辉自己都不信，所以语气就不是那么的坚定。

　　“以后也不会的。”徐锐笃定的道，“蒋委员长可是靠着帮派组织以及江浙大地主、大财阀的支持才上的位，他如果真敢这么做，今天做，明天他老人家就会被背后支持他的帮派组织以及大地主、大财阀给赶下台。”

　　徐锐这话绝没有瞎说，因为实际上，蒋委员长就曾经想过革会道门组织以及大地主、大财阀的命，具体表现就是抗战胜利之后，蒋大公子曾经在上海滩打击投机倒把，可最后这场声势浩大的打把运动却不了了之。

　　蒋大公子失败的根本原因就是蒋委员长背后的“大财阀”不支持。

　　比如蒋大公子想没收杜月笙的鸦片，杜月笙说这鸦片有孔大公子的一份，你要没收找孔大公子去，蒋大公子找到孔令侃，孔令侃直接告到了小姨宋美龄那里，然后，蒋大公子就没有然后了，因为宋美龄背后站的是整个宋氏财阀，蒋委员长都不敢动。

　　一直等到败逃到台湾，没了会道门组织以及江浙大地主、大财阀的擎肘，蒋大公子才终于在台湾成功的推行了土地改革，虽然仍未能革除黑帮毒瘤，却至少使最底层老百姓的生活有了盼头，可惜这时候，大陆民心尽归共产党，却没国民党什么事了。

　　向天虎幽幽地说道：“徐老弟，你们共产党就真敢镇压会道门组织？会道门组织在中华大地可是存在上千年了，各种盘根错节，各种根深蒂固，你们真的就敢？”

　　“为什么不敢？”徐锐道，“我们背后有四万万农民撑腰，有何不敢？别的不说，至少梅镇的会道门组织已经被我们共产党给犁庭扫穴、全部镇压了，什么洪门、壹贯道还有黑龙会，统统都镇压了，首恶分子一律枪毙！”

　　向天虎咂咂嘴，说道：“你们共产党人有魄力。”

　　“向老哥，不是我们共产党人有魄力，而是我们共产党一向为穷苦百姓着想，谁敢跟穷苦百姓过不去，我们就革谁命。”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“向老哥，国民党是注定要败的，你跟着一个注定要失败的政党又有什么前途可言？不如索性跟小弟去大梅山吧，假如向老哥反正，我党怎么也要给个师长，到时候，别说是当旅长，向老哥就是让我给你当个警卫员，小弟也是心甘情原，绝没二话！向老哥，怎么样？”

　　向天虎闻言愣了一下，遂即大笑起来。

　　“我说徐老弟啊，徐老弟，你可真行啊。”向天虎哈哈大笑道，“老向我还只是想着挖老弟你这一个人，老弟你却想把我的180师整个都挖过去，哈哈哈，老弟胃口还真不小，这件事就到此为止，当我没说起过。”

　　向天虎很干脆的放弃了招揽徐锐的想法。

　　至于徐锐刚才说的关于国共两党的分析，向天虎其实一句都没有听。

　　向天虎其实根本就不关心什么党派政治，他就知道自己是一名军人，军人就应该以服从命令为天职，现在中国的合法政府是国民政府，国民政府的执政党是国民党，所以他必须听从国民党的命令，这就足够了。

　　向天虎态度如此干脆，徐锐既欣赏，又是遗憾。

　　徐锐欣赏向天虎这样的纯粹的军人，却又遗憾这样的军人竟不能加入到共产党的阵营中来，如果向天虎选择反正，新中国的军史没准真就要改写了，十大元帅的名单不敢说，十大将的名单恐怕是要改写了。

　　说话间，东方天际已经露出了一丝鱼肚白，天快亮了。

　　向天虎说道：“老弟，今天这一仗，老哥承你的情了，今后你但凡遇到什么难事，只需要派人前来知会一声，无论水里、火里，老哥若是皱一皱眉头，向字就倒过来写。”

　　这是在下逐客令了，当下徐锐也道：“既然这样，那小弟就告辞了。”

　　“先等一下。”向天虎却叫住徐锐，又扭头对严与辉说道，“参谋长，你去军需处把咱们剩下的国造弹药都领出来，全部交给徐老弟带走，这点弹药对咱们没什么大用，也就一场小规模阵地战的弹药储备，但是到了徐老弟手里，却能派上大用场。”

　　“是。”严与辉啪的立正，又转身对徐锐道，“徐兄，请跟我来。”

　　徐锐便也啪的立正，朝向天虎敬了一记军礼，肃然道：“向老哥，后会后期了。”

　　“后会有期。”向天虎也啪的立正，回礼。


第223章 徐锐的杰作

　　南京，芳华园。

　　芳华园地处南京市的东南角，草木繁华，园林风景秀绝东南，此前曾经是蒋委员长的官邸，不过此刻，却成了日本华中方面军司令部。

　　阳春三月，芳华园里的草木已经开始发芽，春意盎然。

　　然而，杉杉元的心情却并没有因为春天的到来而有所好转，他的心情依然还沉浸在刚刚逝去的严酷寒冬中。

　　杉杉元之所以心情不好，原因是多方面的。

　　有来自于大本营的压力，有来自于日本皇室的非议，不过更重要的，是因为北上集群在淮南前线进展不顺，由第9、第13师团编成的北上集群在淮河前线苦战三个多月，却仍然迟迟无法打开局面。

　　既便后来杉杉元将刚刚赶到中国战场的独立重炮兵第5旅团以及战车第9联队也调上了淮河前线，战局也仍没有得到太大改观。

　　在大本营内部，已经出现了某种不和谐的声音。

　　指称杉杉元能力平庸，根本就不配继续呆在华中方面军司令官的任上，而且日本皇室也一再来电，对华中方面军迟迟不能够越过淮河防线表示遗憾。

　　多种因素交织，杉杉元内心的焦虑一日甚过一日。

　　杉杉元隐隐有种预感，如果一个月内淮河战局仍然不能有所改观，说不定，大本营和皇室就会再次启动换将议程。

　　武藤章从作战室出来，正好看到杉杉元那个萧瑟的背影。

　　如果可以选择，武藤章是真不愿意在这个时候向杉杉元报告这坏消息，但是没办法，谁让他是华中方面军的参谋次长呢？参谋长冢田老奸巨猾，十天倒有九天躲在医院，却把所有的事情都压在了他的肩上。

　　“司令官阁下。”武藤章走到杉杉元身后，猛然收脚立正，然后将手中的文件夹递了过去，又说道，“淮南前线急电！”

　　杉杉元眉宇间流露出一丝疲惫，摆摆手说：“说，什么事。”

　　武藤章便收回文件夹，沉声道：“昨晚上，支那第59军所属第180师在淮河南岸突然发起攻势，歼灭第13师团之突出一部，第13师团伤亡愈七百人，其中大多战死，此外，囤积在仓库里的上百吨油料，也因遭受支那军炮击而毁于一旦。”

　　“纳尼？”杉杉元霍然回头，失声道，“上百吨油料被毁？”

　　杉杉元不能不吃惊，因为帝国资源匮乏，几乎所有的战略物资都需要仰赖海外进口，而其中，尤以原油最为紧缺，帝国的国土上不能够产出哪怕一滴的原油，却需要供养规模达到世界第三的庞大海军，所以能够分给陆军的油料实在很有限。

　　可是现在，却一家伙损失了上百吨油料！

　　“纳尼？”杉杉元失声道，“上百吨油料被毁？”

　　“哈依。”武藤章顿首道，“由于囤积油料的露天仓库出人意料的遭到支那军炮击，导致囤积其中的上百吨油料被炸毁。”

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁。”杉杉元勃然大怒道，“荻洲立兵这个蠢货，他究竟是干什么吃的，他怎么能够让支那军的炮兵如此深入到他的防区？还是说，这个蠢货直接把油料囤放在前沿阵地上？”

　　武藤章摇摇头，解释道：“司令官阁下，囤积油料的油料库其实是跟着荻洲师团的师团部在一起，距离前沿阵地至少有五公里之遥，支那军没有重炮，根本就打不到油料库，所以原本是不会有危险的。”

　　“原本不会有危险？”杉杉元以吃人的眼神盯着武藤章，咆哮道，“武藤桑，我请你搞清楚，现在不是原本会不会有危险的问题，现在的问题是囤积在油料库的上百吨油料已经被炸毁，已经毁于一旦了！”

　　“哈依。”武藤章收脚立正，重重顿首道，“司令官阁下，囤积在仓库的上百吨油料惨遭摧毁，这的确让人遗憾，但是荻洲师团也在电报中提及了一条极其重要的信息，卑职以为这条信息非比寻常，应该引起司令官阁下的重视。”

　　杉杉元的目光闪烁了一下，问道：“什么信息？”

　　武藤章道：“荻洲师团说，这一次，他们的突出一部之所以会遭到支那军的突袭并且失守，是因为支那军对其突出部实施了特种作战。”

　　“纳尼？”杉杉元的眼睛再次瞪大，“特种作战？”

　　“哈依。”武藤章顿首道，“报告说，支那军出动了一支十人左右的精锐小部队，这支小部队的人数虽然不多，战斗力却是十分之强悍，他们成功渗透并且摧毁了荻洲师团突出一部的指挥系统，这才导致突出部迅速被歼。”

　　杉杉元道：“突出部的皇军将士难道都是死人，支那军的小部队又是怎么混进去的？”

　　武藤章道：“这支支那小部队会说流利的日语，懂得刺探、暗杀、渗透等特种战术，一线的野战师团却没有接受过专门的反谍训练，所以，被支那小部队混进去并不奇怪，事实上既便是经过专门反谍训练的欧陆军队，也很难阻止特种部队的渗透。”

　　武藤章因为跟小鹿原俊泗接触的时间比较长，对特种兵以及特种作战了解得要比杉杉元更多，更清楚特种部队的可怕之处。

　　不过武藤章之所以不遗余力替荻洲师团辩解，却是因为另外一份电报。

　　就在荻洲师团的电报到来之前，南京才刚接到了小鹿原俊泗从蒲城发来的密电，而这份电报也是导致杉杉元心情恶劣的直接诱因。

　　小鹿原俊泗在电报中提及，在大梅山活动的共产党武装，并不是一支普通武装，而是一支训练有素、作风强悍的精锐武装，在这支武装中，还存在一支人数不多、战斗力却十分强悍的小部队，也就是特种部队。

　　小鹿原俊泗进一步的判断，大梅山的这支武装的最高长官，极可能就是在无锡、包兴、南通以及七星湖连续重创皇军的徐锐！

　　而这，恰恰是杉杉元最难以接受的。

　　如果徐锐真的还活着，大本营和皇室并不会因此而撤换杉杉元，毕竟，在徐锐这件事情上，杉杉元其实没有撒谎，当初他就说的十分清楚，徐锐或死于乱战之中，而并没有肯定的说徐锐已经战死。

　　但是，徐锐仍然活着，对于杉杉元来说绝对不是光彩的事。

　　所以，杉杉元本能的拒绝接受徐锐还活着这样的类似推断。

　　武藤章却很认同小鹿原俊泗的判断，说道：“司令官阁下，卑职以为，荻洲师团的报告是可信的，在淮河战场极可能存在这样一支支那特种兵，至少在昨天晚上的战斗中，有这样一支特种部队参与了战斗。”

　　“特种部队，特种部队，又是特种部队，哪来这么多的特种部队？”杉杉元却还是有些接受不了，怒道，“支那军什么时候走在了当今世界所有军事大国的前列，提前训练并且装备了这么多的特种部队？”

　　武藤章道：“司令官阁下，卑职无意与您争辩，但是我想提醒您，在大梅山战场和淮南战场连续出现支那特种兵的身影，这绝对不是偶然，毕竟大梅山到蚌埠的直线距离不过区区两百多里，急行军一天便可赶到。”

　　杉杉元深深的吸了一口气，竭力压抑住心中的焦虑，问武藤章道：“武藤桑，这么说你是真的认为，徐锐并没有死，而且他还带着暂编七十九师的残部躲进了大梅山区，并在三个月里训练出一支精锐的特种部队？此前奇袭蒲城，以及昨夜奇袭荻洲师团突出部的这两次战斗，都是这支特种部队的杰作？”

　　“哈依。”武藤章顿首道，“这虽然是小鹿原桑的判断，但是卑职完全认同他的判断，这两次战斗，定然就是徐锐的杰作！”

　　杉杉元又道：“好吧，姑且假设小鹿原的判断是对的，那么小鹿原俊泗是不是进一步提议，我们必须即刻调集重兵，进巢大梅山，彻底剿灭徐锐？”

　　“不，司令官阁下。”武藤章摆摆手，说道，“小鹿原桑的建议与此恰恰相反。”

　　“哦？”杉杉元道，“他是怎么说的？”

　　武藤章道：“小鹿原桑认为，经过三个月的整训，徐锐所部气候已成，再加上大梅山区地势十分险要，就目前而言，调集一个支队以下的兵力，恐怕无济于事，而如果集结一个师团以上的兵力，则又会严重影响到淮南会战以及接下来的徐州会战，所以，小鹿原桑建议在蒲城采取守势，等到徐州会战结束再回头对付徐锐。”

　　“是吗？”杉杉元有些意外，“小鹿原俊泗真是这么说的？”

　　“哈依。”武藤章顿首说道，“司令官阁下，我想说的是，你对小鹿原桑其实大可不必有成见，抛开他特战理论不说，他其实也是个十分优秀的军事人才。”

　　“也许吧。”杉杉元不置可否的摆摆手，又问道，“对了，我让你咨询大本营的事，大本营怎么回复？”

　　武藤章道：“大本营回复说，物资已经从大阪港装船起运，最早后天傍晚就可以运抵南京的下关码头。”

　　“哟西。”


第224章 匪性

　　徐锐不在，梅镇这边已经乱成一锅粥了。

　　昨天晚上的一通混战，负责守夜的四中队死了六个，伤了十几个，原本青牛寨的十三当家十三幺也在乱战中牺牲，把南霸天气坏了。

　　更让南霸天生气的是，劳改营也让人家给劫了，关押在里边的黄守义也让人救走了，然而接下来的发现却更令南霸天生气，简直快气疯了。

　　南霸天发现，侵入沙桥墩的鬼子竟然只有一个！

　　从劳改营那开始枪战，到最后追丢鬼子，自始至终就只看到一个鬼子。

　　南霸天咬着那个鬼子的尾巴先下到谷底，顺着峡谷往前追了大约两公里，在一处高度相对较低的山崖重新爬上来，然后就没然后了，当他带着十几个老兵爬上山崖，却已经失去了那鬼子的踪影，那小鬼子就跟空气般消失了。

　　南霸天是山中猎户出身，平素极善追踪，却没发现一丝鬼子留下的踪影。

　　不过，南霸天也并非一无所获，这之前在劳改营的门口，他分明看到野战医院的那个日本娘们在跟那鬼子激烈争吵，显然，医院的那个日本娘们应该认识那个鬼子，说不定医院那个日本娘们就是鬼子的内应。

　　要不然，鬼子怎么可能神不知鬼不觉的摸进来，救走人？

　　南霸天越想越觉得可能，所以一回到沙桥墩便命令部队把野战医院围了，然后带着十几个荷枪实弹的士兵，气势汹汹的冲进了医院。

　　南霸天把所有的怒火都发泄到了小鹿原纯子身上。

　　南霸天进来时，小鹿原纯子正在给一名受重伤的士兵做取弹手术。

　　小鹿原俊泗最终还是没能带走他的妹妹，因为纯子不惜以死相逼。

　　倒不是说，小鹿原俊泗就真拿纯子没有办法，其实有他有一百种办法抢在妹妹割断自己颈总动脉之前打落她手中的手术刀，但是他不能不担心，就算他这次阻止了纯子，将来纯子还会不会有下次？

　　如果纯子执意要留下，那么贸然带着她离开，就不是救她而是害她！

　　对于自己妹妹的性格，小鹿原俊泗非常清楚，在纯子看似柔弱的外表下，其实隐藏着一颗坚定的内心。

　　所以最终，小鹿原俊泗选择了妥协，他相信，过段时间妹妹会想明白的，到那时候他再回来带走她也不晚，毕竟，妹妹在这里挺安全的，不是么？

　　纯子并没有哀伤太久，小鹿原俊泗离开之后，她就很快进入到工作状态，开始了一台接着一台的抢救手术。

　　当第三台手术进行一半，紧闭的帷幄忽然被人猛的掀开。

　　遂即一队荷枪实弹的士兵便气势汹汹的闯了进来，正在给纯子打下手的一个日裔医生还有两个日裔护士便立刻吓得尖叫起来。

　　南霸天冷冷的扫了小鹿原纯子一眼，大吼道：“把她抓起来！”

　　两个士兵便立刻冲上来，一把就揪住小鹿原纯子，那个日裔医生冲上来想阻止，南霸天便不由分直接就扣响了扳机，一声枪响，那个日裔医生的左太阳穴上便多出个血洞，右侧太阳穴上更是绽开了一个碗口大的血窟窿。

　　“噗。”日裔医生就像被锯倒的木头，往前直挺挺倒下来。

　　那两个日裔护士吓得惊声尖叫，南霸天便立刻举着枪怒吼：“都给我闭嘴！”

　　两个日裔护士听不懂南霸天在喊什么，但她们还是在本能的驱使下闭紧了嘴巴。

　　小鹿原纯子却没有慌乱，也没有挣扎，而是镇定的用并不怎么熟练的汉语说道：“能不能，让我，做完，手术？”

　　抓人的两个士兵便拿眼睛去看南霸天。

　　南霸天却不为所动，冷然道：“还做什么手术，带走！”

　　“走！”那两个士兵便立刻押解着小鹿原纯子出了房间。

　　南霸天收枪回枪套，又大声吩咐剩下的几个士兵：“把这两个鬼子娘们也看好了，没准她们中间还有鬼子奸细！等老子审出来了，有一个算一个，全他妈砍头，老子要拿他们的人头去祭奠老十三他们在天之灵。”

　　“是！”几个士兵轰然应喏。

　　南霸天带人押着小鹿原纯子正往外走，迎面遇上了肖雁月和王沪生。

　　肖雁月是陪王沪生来找小鹿原纯子的，因为镇上有位产妇难产，有生命危险，王沪生就想从野战医院找个医生去救人，因为这事做好了，可以极大的巩固共产党在梅镇百姓心目当中的形象，结果两人刚进医院，就遇上了南霸天。

　　看到小鹿原纯子被捆着手，肖雁月明显愣下。

　　待回过神来，肖雁月立刻就怒了：“南霸天，你干什么？”

　　“干什么？抓奸细！”南霸天冷冷的扫了肖雁月一眼，在整个大梅山独立大队，南霸天只怵俩人，或者说只敬畏俩人，但肖雁月显然不在两人之列。

　　说完，南霸天又回头示意押解纯子的两个士兵：“带走！”

　　“我看谁敢！”肖雁月闪身挡住去路，冲那两个士兵喝道，“把人放了！”

　　那两个士兵便有些犹豫，南霸天不怕肖雁月，但是这两个老兵却有些害怕，因为肖雁月当了他们整整三个月的教官，那三个月，肖雁月可真是把他们折磨得死去活来，恨得他们一个个在背后骂肖雁月女魔头。

　　所以，肖雁月在青牛寨、青风寨土匪改造而来的四中队、五中队官兵心中，还是很有一些威信的。

　　看到两个士兵有些畏惧，南霸天立刻就火了：“真是废物，一个小娘们儿也至于让你们怕成这样？都摸摸自己胯下，看看卵子还在不在？”

　　肖雁月也火了，怒道：“南霸天，少在我面前耍威风，这里可不是青牛寨，还有你们也不再是土匪，而是共产党的游击队了！”

　　南霸天冷森森的瞪着肖雁月，喝道：“让开！”

　　“放人！”肖雁月却毫不退让，冷冷的回瞪过去。

　　南霸天便彻底怒了，十三幺和另外五个生死兄弟的战死使得他丧失了理智，当下南霸天扭头冲身后跟着的十几个士兵大吼道：“把她给老子绑了！”

　　看到南霸天发了性，那十几个士兵便也不再顾忌什么。

　　这些士兵在本质上仍然还是土匪，短短三个多月的训练很难真正改变什么，一旦到了要紧的时刻，这些士兵立刻会匪性复发。

　　当下便有好几个士兵便一拥而上，将肖雁月也给绑了起来。

　　看到肖雁月被绑了，王沪生急了，赶紧上前阻止：“住手，快住手。”

　　南霸天却已经完全丧失理智，当下不分青红皂白，大吼道：“把他也绑了。”

　　剩下十几个匪性复发的士兵便立刻一拥而上，把王沪生摁倒在地也给绑了。

　　“南霸天，你知道你在干什么吗？”王沪生脑袋被摁在地上，却犹自高喊，“你这么做已经违反军纪，是要付出代价的，我现在以皖南特委书记的身份命令你立刻放下武器，接受保卫科的审查，我命令你立刻放下武器……”

　　“去你妈的书记。”南霸天却上前直接一拳捶在王沪生脸颊上，王沪生便立刻呜咽一声陷入到昏迷中。

　　不过这时，整个独立大队的官兵都被惊动了。

　　万重山、李海先后带人赶到，跟随两人到来的一中队、二中队官兵便立刻举起枪，将南霸天和他手下十几个士兵围起来，但是，紧接着，四中队剩下的一百多士兵也赶到了，又从外面把李海、万重山他们给围了。

　　现场的气氛便立刻紧张起来，混战一触即发。

　　万重山看着南霸天，竭力让自己的语气平缓：“南霸天，先把枪放下，有话好说，拿枪指着自家兄弟，算什么英雄好汉？”

　　南霸天道：“先让你们的人把枪放下。”

　　“这不可能！”不等万重山发话，李海便说道，“南霸天，你现在让你的人放下枪，那么一切都还来得及，可如果拒不肯缴械，那就是哗变！按军规，哗变之首犯该如何处置，南霸天你想必清楚的。”

　　南霸天的脸肌便微微的颤抖了下。

　　按军规，哗变之首犯是要枪毙的。

　　“做梦！”南霸天只是稍稍一犹豫，便立刻又镇定如初，冷然道，“李海，万重山，现在让你们的人让开，我可以当什么事情都没有发生过，等我毙了这日本小娘们，给老十三他们报了仇，回头该打打，该杀杀，随你们，但是……”

　　停顿了一下，南霸天又阴森森说道：“但是现在你们若是再拦我，那就别怪我南霸天不念兄弟情义。”

　　李海的眼睛便立刻眯起来，冷然道：“南霸天，你知道我的耐心是有限的。”

　　“老子却也不是好说话的。”南霸天已经骑在虎背上下不来了，当即单手持枪，用右手大拇指将盒子炮的机头给扳开，四中队的一百多号士兵见状，便纷纷拉栓推弹上膛，一中队还有二中队的士兵见状，便也赶紧将子弹推上膛。

　　双方剑拔弩张，混战一触即发，现场的空气都快凝滞了。


第225章 可怕

　　距离沙桥墩两千米外的青牛岭山脚下，小鹿原俊泗正顺着陡峭的山崖往上爬，伊东玉之介跟在小鹿原俊泗身后，也在吃力的攀爬。

　　伊东玉之介一边爬，一边说道：“小鹿原桑，我可不觉得这时候杀个回马枪，是什么明智之举，昨天晚上支那人吃了大亏，被你劫走了关押在监狱里的犯人不说，还让你击毙了十几个人，他们现在一定已经气疯了。”

　　“击毙六人，击伤十二人。”小鹿原俊泗纠正道。

　　“都差不多。”伊东玉之介把头一偏，说道，“就凭支那人那可怜的医疗条件，受伤就意味着死亡，这基本没什么区别。”

　　“或许吧。”小鹿原俊泗随口应了句。

　　伊东玉之介又道：“小鹿原桑，支那人吃了这么大亏的，随时都有可能对左右两侧的山峰展开大规模的搜索，我们这时候回来，可不是什么好主意，何况该刺探的情报都已经刺探得差不多了，给南京的电报也已经发出，又何必再回来冒险？”

　　“我这么做，自然有我的道理。”小鹿原俊泗没有正面回应。

　　其实，小鹿原俊泗根本就没法正面回应，难道他跟伊东玉之介说，他是因为担心妹妹小鹿原纯子的安全，所以不惜冒着危险潜回来，只为了确定妹妹没危险？他要真这么说了，很快整个日本都会知道，小鹿原家族的女儿居然在帮助中国人打日本人。

　　尽管小鹿原家族与日本皇室关系很亲近，可小鹿原俊泗绝不认为，这能成为他们家与帝国国策唱反调的凭仗，大东亚圣战，可是帝国千年以来的国策，小鹿原家族帮助中国人，那就是与整个帝国作对。

　　“好吧，你总是对的。”伊东玉之介只能选择闭嘴。

　　没多久，两人就爬上了一处山崖，小鹿原俊泗说道：“就这里吧。”

　　“嗯哼，这里的视野倒不错，就是缺一杆狙击步枪。”伊东玉之介双手做出握枪状，虚虚指向前方的沙桥墩，喘息说道，“还有，距离也远了些，咦……”

　　伊东玉之介忽然轻咦了一声，说道：“那边好像出什么事了？”

　　正靠着一块岩石休息的小鹿原俊泗闻言便立刻坐起身，然后举起望远镜望向沙桥墩，一看之下，果然发现沙桥墩上的军营里有两伙人正互相对峙，却不知道发生了什么事？不过对于皇军来说，终归不是什么坏事。

　　调整好焦距之后，小鹿原俊泗却不免有些讶然。

　　正在对峙的双方，其中一方好像是今天早上追他的那个人，今天早上小鹿原俊泗其实也被对方追得很是狼狈，若不是伊东玉之介暗中辅助，他要想摆脱对方还真不太容易，不过现在这人怎么跟自己人起了冲突了？

　　望远镜视野再转，小鹿原俊泗便又看到了纯子。

　　看到纯子被反缚双手，明显处境不妙，小鹿原俊泗的心便立刻悬了起来，该死，纯子不是说她在中国人那边处境很好么，怎么会被人绑了？这个时候，小鹿原就有些后悔，之前真应该带着纯子一起离开的。

　　只不过，现在后悔也是晚了。

　　小鹿原俊泗只能强忍住不安，耐心的继续观察。

　　伊东玉之介却没有小鹿原俊泗的忧虑，相反有些遗憾：“可惜了，要是我现在手里面有一杆带八倍望远镜的狙击步枪，那就太完美了，我只需轻轻一扣扳机，砰，支那人那边就该开始自相残杀了，咱们也就可以不费吹灰之力消灭大梅山独立大队了。”

　　小鹿原俊泗没有理会伊东玉之介，不停的移动望远镜，观察沙桥墩。

　　伊东玉之介又自顾自说道：“不过，既便没有我帮忙，支那人多半也会自相残杀，对峙双方看起来都挺激动的，不是么？”

　　“伊东桑，恐怕要让你失望了。”小鹿原俊泗忽然说道，“你看那边。”

　　“哪边？”伊东玉之介跟着小鹿原俊泗手指的方向调转望远镜视野，然后在他的视野中就出现了一辆卡车，讶然道，“卡车？”

　　小鹿原俊泗道：“如果我没猜错的话，应该是徐锐回来了。”

　　“徐锐？你是说昨天晚上徐锐不在？”伊东玉之介握着望远镜的双手下意识的一紧，对于徐锐其名，伊东玉之介可是从小鹿原俊泗嘴里听过很多次了，之前小鹿原俊泗对他们进行残酷训练时，每每会拿徐锐来鞭笞他们。

　　小鹿原俊泗时常挂在嘴边的几句话就是：这要换成是徐锐，你们早已经身死多时了！要是换成徐锐，他能甩下你们八条街！要换成徐锐，他一个人一把刀就能把你们全部干掉！要换成是徐锐，恭喜你们，你们可以回日本了，不过回去的只能是骨灰。

　　“伊东桑，你应该感到庆幸。”小鹿原俊泗一边调整焦距，使卡车在视野中变清晰，一边接着说道，“庆幸徐锐昨晚上不在梅镇，庆幸他的特种部队并不在，要不然，你我很可能都没法再活着回到蒲城了。”

　　“小鹿原桑，这个徐锐真有这么可怕？”

　　“可怕？任何语言恐怕都不足以形容他的可怕，他比你儿时睡梦中最为可怕的恶魔都还要可怕十倍、百倍！”小鹿原俊泗终于调整好了焦距，卡车变得清晰，“不过呢，再可怕的恶魔也是可以战胜的，只要你的心中存有必胜之信念。”

　　“哈依。”伊东玉之介重重顿首。

　　……

　　冷铁锋用力一踩刹车，卡车便嘎吱一声停住了。

　　“老徐，好像出事了。”冷铁锋扭头对徐锐说道。

　　设在下沙桥桥头的哨卡前竟然空荡荡的，一个人都没有，这个可不太正常。

　　“下车。”徐锐拍了拍驾驶室跟车厢中间的隔板，然后打开车门第一个跳下车。

　　双脚才刚刚着地，徐锐便毫没来由的感觉到了一丝不适，那种感觉，仿佛就跟有人躲在暗中窥视他，霎那间，徐锐便抬起头，将目光投向大约两千米外的青牛岭余脉，这股不适感好像来自于这个方向，山上有人窥视？

　　徐锐正准备闭上眼睛，确认一下这股不适感是否真的来自青牛岭上，前方一个身影却急匆匆的从下沙桥冲了过来，一边高喊：“大队长不好了，大队长不好了……”

　　徐锐便立刻将这股不适抛到脑后，大步迎向那人：“书呆子，出什么事了？”

　　匆匆跑来的是何书崖，何书崖跑到徐锐跟前，大口喘息道：“大队长，你可算是回来了，你要是再不回来，可真的要出大事了，快，快点，那边要出事，一中队、二中队跟四中队快要打起来了，他们快要打起来了。”

　　“什么？”徐锐一听就毛了，“老子走了才一天，就整出这幺蛾子。”

　　冷铁峰跟上徐锐，一边说道：“老徐，当初我怎么跟你说来着，最好将青牛寨、青风寨的土匪跟原来独立营的老兵混编，可你不听，现在果然出乱子了吧？”

　　“你小子懂个屁。”徐锐很不客气的训道，“一颗老鼠屎坏掉一锅粥的道理，你难道也不懂？老子之所以不把青牛寨、青风寨的土匪嘴独立营老兵混编，就是怕那些个积年老匪带坏咱们独立营的老兄弟。”

　　“可你不搞混编，这些土匪的匪性就很难去除。”

　　“很难去除不等于没法去除，老子今天正好借这个机会治治这帮积年惯匪，让他们知道现在再不比当年在山上当土匪了，既然现在当兵了，那就应该有当兵的样子。”徐锐嘿然一笑，又道，“其实老子早就等着这个机会了。”

　　“原来你是早有预谋？”冷铁锋道，“你就不怕真的闹出哗变。”

　　“哗变？”徐锐嘿嘿一笑，冷森森说道，“那也得他们有这个胆子。”

　　……

　　两千米外，青牛岭上。

　　伊东玉之介直到现在，一颗心都还在怦怦乱跳。

　　好半天后，伊东玉之介才感觉到自己心跳不那么快了，这才扭头问小鹿原俊泗：“小鹿原桑，徐锐会不会已经发现我们了？”

　　“应该没有。”小鹿原俊俊泗神情凝重的摇摇头，又道，“伊东桑，现在你该知道，徐锐有多么可怕了吧？此人的感知能力，简直是闻所未闻，他似乎能够听到很远距离外的最细微声响，又似乎能感觉到来自很远距离的最细微的敌意，然后，他还能凭借敏锐的感知，迅速做出正确的反应，当初在包兴，他就是凭借着这能力逃过我的狙杀的。”

　　“那他还是人吗？”伊东玉之介凛然道，“岂不是真的成了魔鬼了？”

　　“那也不是，魔鬼是杀不死的。”小鹿原俊泗道，“但我知道，徐锐却可以杀死的，当初在包兴，我差一点就干掉他了。”

　　伊东玉之介点点头，又道：“小鹿原桑，接下来又该怎么办？”

　　“回去，我们这就回蒲城。”小鹿原道，“我们已经获得了想要的情报，可以回了。”

　　其实吧，小鹿原俊泗是因为知道徐锐已经回来，纯子已经没有了危险，所以他也就不必再留在这里继续监视了。


第226章 狼性

　　一支军队，如果士兵都能够做到令行禁止、绝不逾矩，可能会是一支遵纪守法、作风优良的文明之师，但这支军队的战斗力恐怕堪忧。

　　一支军队，如果士兵一个个都跟野狼一样，凶狠好斗，可能会是一支攻无不克、战无不胜的虎狼之师，但这支军队的纪律恐怕也堪忧。

　　纪律和狼性，从来就是一对相互依存的矛盾体。

　　太强调纪律，一支军队就会丧失狼性，战斗力就堪忧。

　　太强调狼性，士兵行事就会无所顾忌，纪律也就堪忧。

　　纵观古今中外几千年战争史，只有两支军队做到了两者兼顾。

　　一支是蒙古骑兵，蒙古高原极其恶劣的生存条件赋予了蒙古骑兵凶悍的狼性，天才铁木真又赋予了蒙古骑兵严明的纪律，所以蒙古骑兵成为了那个时代的最强军，横扫整个欧亚大陆从未遇到对手，打下疆域更是吏无前例。

　　另外一支就是中国人民解放军，不过解放军的性格称之为狼性有些不太恰当，称其为牛性或许更加合适，因为解放军没有侵略性，但是当他们被逼急了，就像野牛一样，可以用他们的坚硬的犄角，轻易撕碎狮虎豹等猛兽。

　　比如在朝鲜，怀着保家卫国、保护妻儿的信念踏上战场的解放军，就像是被逼急眼的野牛，用它们的坚硬的犄角撕碎了以美军为首的十五国联军，将他们赶回了三八线，当时美军都是些百战老兵，装备更是精良，与草原上牙尖爪利的猛兽无疑，却还是被解放军这头野牛给打败了，因为野牛一旦急了眼，就会爆发出比狼性更加可怕的牛性。

　　徐锐无疑很想把大梅山独立大队打造成为解放军一样的军队，也赋予大梅山独立大队解放军一样的牛性，但就目前来说，很显然还不具备这个条件。

　　因为大梅山的局面才刚打开，虽然也有当地百姓将子弟送来当兵，但是数量还不多，只有当大梅山本地的子弟成了独立大队的主干，才具备将他们打造一支牛性军队的可能，因为他们才是真正为了保卫家乡、保护妻儿而战。

　　目前的大梅山独立大队，有广东藉老兵、东北藉老兵，更多的却是土匪，你要让他们为了保护大梅山的老百姓而战，那就太天真了。

　　所以平时训练，徐锐更多的是在激发独立大队的狼性。

　　独立大队必须保持足够的侵略性，战斗力才会有保证。

　　但是强化狼性，就必然会影响到纪律，就早晚会出事。

　　这不，南霸天因为胸中怒火无处发泄，就带兵大闹野战医院来了，肖雁月、王沪生想阻止，结果也被抓了，万重山、李海带兵过来弹压，给果险些引发火并，当时场面可谓剑拔弩张，真是一触即发。

　　不过徐锐对此并不担心。

　　因为徐锐清楚，独立大队不可能内讧。

　　狼性狼性，既有野狼一样的凶狠好斗，也有野狼一样的坚韧服从。

　　服从于谁？当然是头狼，只要头狼在，狼群绝不会真正爆发内讧。

　　蒙古骑兵的头狼是铁木真，是忽必烈，大梅山独立大队的头狼就是徐锐。

　　徐锐一到，外围士兵不管是老独立营的老兵，还是土匪出身的兵，都立刻向着两侧忽啦啦的散了开来。

　　徐锐昂然直入，一直走到南霸天面前才停下。

　　“大队长。”看到徐锐，南霸天的脸皮抖了抖，枪口下意识的就垂下来。

　　“回头再跟你算账。”徐锐恶狠狠的瞪了南霸天一眼，又环顾四周吼道，“怎么，还要老子请你们把枪放下？唵？”

　　这一声唵，吼的当真是霸气侧漏。

　　四周的独立大队官兵，包括李海、万重山在内，便齐刷刷的放下了枪。

　　“一个个都很闲是吧？”徐锐又接着怒吼道，“都给老子滚回去修工事去！”

　　李海、万重山赶紧带着自己的部下灰溜溜的离开，外围聚集的四中队官兵也赶紧一哄而散，回去接着修工事去了，南霸天悄然后退一步，也想趁徐锐不注意时溜走，结果徐锐却立刻转回身，冷森森的一瞪，南霸天便再不敢乱动。

　　立威有很多种的方式，有人通过杀自己人来立威，有人通过润物细无声的方式立威，还有一种人，却通过战场杀敌竖立威信，徐锐就是后者，他的威信，是在战场上一刀一枪的拼杀出来的，是用成百上千颗鬼子人头堆砌起来的。

　　徐锐瞪了南霸天一眼，喝道：“还不把人放了？”

　　不等南霸天下令，他身后的十几个大头兵便赶紧的把王沪生、肖雁月还有小鹿原纯子给放了，其实刚才他们是全懵掉了，根本就没有反应过来，不然早就放人了，又哪里会等到徐锐发话才想起来放人？

　　王沪生站起身来，余怒未消：“徐大队长，你手下这群骄兵悍将简直要翻天，不好好的整顿整顿可怎么得了？一定得好好的整顿一下。”

　　“王书记放心，我一定好好整顿。”徐锐赶紧表态。

　　徐锐态度良好，王沪生便也不好再发作了，当即请了小鹿原纯子匆匆离开了，那边产妇可还等着呢，去晚了就会出人命。

　　肖雁月又把刚才发生在医院里的事情说了。

　　听说南霸天杀死了一个医生，徐锐便立刻蹙紧了眉头，这可不是小事，既便南霸天杀死的是一个日本藉医生，也是不行，不仅因为大梅山根据地缺少优秀的医生，更因为南霸天这件事的性质极其恶劣，因为严格来说，他杀的可是自己人。

　　肖雁月沉声说道：“大队长，我建议立刻成立调查组，先调查清楚南队长的罪行，然后立刻召开党委会，研究对他的处罚决定。”

　　徐锐没有理会肖雁月，问南霸天道：“人是你杀的？”

　　南霸天的脑袋立刻耷拉下来，答道：“是我开的枪，但是当时……”

　　“没什么但是，把他枪下了。”徐锐便立刻大喝道，“关进劳改营。”

　　大兵和东北虎便立刻上前来，把南霸天的枪给下了，再用麻绳将南霸天绑起来，然后推着南霸天往劳改营走。

　　南霸天一下急了，高声叫道：“大队长，我有话说。”

　　徐锐示意东北虎和大兵松手，然后问：“你还有什么话说？”

　　南霸天道：“大队长，杀了那个鬼子医生是我不对，为此你怎么处置我，哪怕就是枪毙我也绝无怨言，但那个日本娘们真有问题，当时我是第一个赶到现场的，发现她跟那个鬼子腻在一起说话，你要是不信，冬梅可以替我做证。”

　　徐锐便道：“对了，我还没问你怎么突然就发了疯？”

　　南霸天道：“昨晚上我们遭鬼子偷袭了，黄守义也被鬼子给劫走了。”

　　“遭到鬼子偷袭？”徐锐闻言脸色一沉，“黄守义也让鬼子劫走了？”

　　南霸天便把昨晚上发生的事情从头说了，徐锐听了立刻嘿然一笑，说道：“这小鬼子来的还真是时候，正好趁老子不在。”

　　南霸天道：“大队长，这小鬼子绝对是来者不善哪。”

　　徐锐说道：“这事我会调查清楚，但是一码归一码，这并不能够成为你杀人的理由，你的事该怎么处罚就会怎么处罚，带走。”

　　大兵和东北虎押解着南霸天离开了。

　　“老兵，你跟我走。”徐锐招呼了一声冷铁锋，又回头对赛红拂道，“小白，你负责把弹药送到军火库。”

　　赛红拂瞪徐锐一眼，嗔道：“跟你说多少次了，别叫我小白，禽兽。”

　　徐锐嘿嘿一笑，带着冷铁锋走了，肖雁月便立刻上前来问赛红拂道：“赛姐，这次你们从180师换回了多少弹药？”

　　赛红拂在青白团里的代号是白莲，所以徐锐叫她小白，但是别人不知道这个，加上现在赛红拂已经加入到了大梅山独立大队，再叫她赛大当家肯定是不合适了，所以肖雁月就索性叫她赛姐，赛红拂也不以为意。

　　“你自己看看不就知道了。”赛红拂有些懒洋洋的道。

　　肖雁月跟着赛红拂和小桃红来到下沙桥头，然后就看到了停在哨卡外的卡车，再掀开卡车后篷布，便看到了车厢里面堆放得整整齐齐的弹药箱，看到这一大摞的弹药箱，肖雁月的一对美目便立刻亮了起来。

　　“我的乖乖，这么多？”肖雁月惊喜的道，“没想到180师的向师长还真够意思的，居然给了这么多的国造弹药？”

　　“这算什么。”赛红拂懒洋洋的道，“你不知道禽兽徐送了他多重一份礼，这点弹药，还不够禽兽徐的大礼的零头。”

　　肖雁月便好奇地问道：“大队长送了180师什么大礼？”

　　赛红拂登上卡车驾驶座，一边发动卡车，一边对跟着上车的肖雁月说道：“我们这次去蚌埠，顺便帮180师拔掉了一个锲入他们阵地中的突出部，灭了鬼子一个大队，还炸掉了鬼子的一个油料库，让鬼子的战车全都趴了窝，你说这算不算大礼？”

　　“我的乖乖，当然算，这当算是大礼了。”肖雁月连连点头道。


第227章 主动出击

　　徐锐带着冷铁锋，顺着小鹿原俊泗、伊东玉之介他们留下的痕迹一路追，一直追到了昨天南霸天追丢的地点。

　　“老徐，没有痕迹了。”冷铁锋说道。

　　徐锐点点头，沉声道：“看来南瓜他们就是在这里跟丢的。”

　　“这个鬼子可不简单。”冷铁锋伏下身，再次很仔细的察看了一遍地面，却还是没有任何发现，当即又接着说道，“至少曾经受过专门的反跟踪训练，你看这地面，干净得就跟扫过似的，就连一丝的蛛丝马迹都没有留下。”

　　“那也未必。”徐锐嘿然一笑，然后闭上了眼睛。

　　几秒钟之后，徐锐的双眼又霍然睁开，然后转头看着西方，沉声道：“这边！鬼子往这个方向去了，而且他们不是一个，有俩人！”

　　“俩人？”冷铁锋道，“你是说还有接应的鬼子？”

　　“没错。”徐锐点点头，又道，“我闻到了三个人的气息，其中一个是黄守义，除了黄守义之外，还有两个人的气息。”

　　“看来鬼子是有备而来。”冷铁锋道。

　　两人一边说，一边向着西侧追了下来。

　　追出没多远，也就四五里路的样子，两人便在一块旱地的地头发现新的痕迹，只见地头上留了几道很明显的轻胎印。

　　冷铁锋蹲下身，拿手比了比轮胎印的宽度，说道：“应该是一辆边三轮摩托。”

　　徐锐也蹲下身，观察过轮胎痕迹之后说道：“轮胎印迹有两道，几道较模糊，显示昨天鬼子就已经到这里，另外几道却很新鲜，多时间上看，他们离开这还不到半小时，这也就是说，半小时前他们还在这里。”

　　“半个小时前还在这里？”冷铁锋便立刻警惕起来，嚓嚓一声将子弹推上膛。

　　“不必紧张，鬼子确定已经离开了。”徐锐摆了摆手，又道，“不过，南瓜他们跟丢鬼子已经有两个小时，可鬼子却在半小时之前才刚离开这里，中间这剩下一个半小时，难道他们一直就躲在这里？不应该啊。”

　　冷铁锋顺着轮胎印的反方向走，片刻后大叫道：“老徐，这里有脚印！”

　　徐锐过来时，冷铁锋已经顺着脚印在往山上爬，一边说道：“鬼子从这里上山了，却不知道上山干吗去。”

　　徐锐低头看，果然看到地面上留有清晰的脚印，显然，这两个鬼子并不认为独立大队的追兵会找到这里，所以并没有再花费精力扫除痕迹。

　　当下两人顺着鬼子留下的脚印，爬上了青牛岭的余脉。

　　最终，两人停在了之前小鹿原俊泗和伊东玉之介的藏身处。

　　“就是这里。”冷铁锋在一块岩石后面找到了两处痕迹，然后指着那两处明显是被人压过的草丛，说道，“那两个鬼子应该就躲在这里，窥视我们。”

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹邪笑，难怪之前下车时他感觉到好像有人在暗中窥视，没想到果然有两个鬼子躲在这里监视他们，不过，这两个鬼子已经劫走了黄守义，而且多半也已经刺探到想要的情报，为什么还不走，为什么还要留在这里继续窥视他们呢？

　　徐锐正猜测时，冷铁锋却说道：“老徐，事情很明显了，这是小鬼子实施的一次针对咱们大梅山根据地的刺探，从结果看，小鬼子显然已经获得他们想要的情报，甚至于还顺手劫走了被关在劳改营里的黄守义。”

　　徐锐道：“你认为鬼子劫走黄守义只是顺手？”

　　“那肯定。”冷铁锋道，“黄守义又不是什么重要人物，根本不值得鬼子出动如此精锐的特种兵来救他，老徐你也应该看出来，这次前来咱们大梅山根据地刺探的，可不是一般的鬼子，而是鬼子中的精锐，是跟你我一样的特种兵。”

　　“这个确实是这样。”徐锐点头道，“这两个鬼子确实不一般。”

　　冷铁锋又接着说道：“老徐，看来你的示强战术发挥作用了，通过梅镇以及蒲城这连续两次失利，鬼子高层终于开始正视咱们大梅山独立大队的威胁了，甚至于专门派出特种部队前来刺探消息，不然的话，按照小鬼子的尿性，这次吃这么大亏早就不管三七二十一派大军杀回来报复了，但是……”

　　徐锐没有吭声，静等冷铁锋下文。

　　冷铁锋接着说：“但是，你的示强战术只发挥了一半的作用，华东日军的高层的确是开始正视咱们大梅山独立大队的威胁了，却并没有如你所愿出动大军前来围剿，所以，你想从侧翼策应淮河战场，减轻第59军压力的意图并没有达成。”

　　徐锐道：“你怎么就敢肯定小鬼子不会前来围剿我们？”

　　“这不是明摆着的事么？”冷铁锋指了指头顶，又道，“小鬼子如果真有意要出动大军前来围剿咱们大梅山根据地，又岂会只派出区区几个特种兵前来刺探消息？鬼子若真想要大动干戈的话，此刻天上早就布满他们的侦察飞机了。”

　　“不错，总算有所长进。”徐锐笑着竖起大拇指。

　　冷铁锋便嘁了一声，说：“说的来好像你有多高明似的。”

　　徐锐哈哈一笑，但是下一秒，脸上表情便立刻冷下来，阴恻恻地说道：“看样子小鬼子也是学乖了，竟然也知道藏拙了。”

　　“老徐你应该庆幸。”冷铁锋却道，“自从九一八事变到现在，咱们大梅山独立大队恐怕还是第一支让小鬼子有所顾忌而不敢主动挑衅的中国军队，既便这只是暂时的，未来鬼子一定会来报复，却也足以自傲了。”

　　“自傲？自傲个屁！”徐锐冷然道，“咱们大梅山独立大队是啥？是一群狼！而鬼子就是咱们的猎物。你可见过因为猎物不敢挑衅而沾沾自喜的狼？没有吧？你猜对了，小鬼子不敢来招惹咱们，咱们就得主动去招惹他们！”

　　“老徐，不是吧？”冷铁锋失声道，“你还要主动出击？”

　　冷铁锋不能不吃惊，独立大队虽然打赢了沙桥岗的那场阵地战，可损失却也不小，一中队和二中队伤亡近半数，三中队更是死亡大半，几乎打残了，如今，整个独立大队能够参战的兵力甚至不足四百人，就这，还要主动出击？

　　徐锐反问道：“为什么就不能够主动出击？”

　　冷铁锋说道：“这不明摆着的么，沙桥岗一仗咱们伤亡太大了，一中队、二中队伤亡过半，三中队更几乎打残，四中队和五中队虽然没有什么伤亡，可今天的事你也看见了，这仍是一群匪性未改的土匪，根本就打不了硬仗。”

　　“四中队、五中队或许匪性未改，却绝不意味着他们就打不了硬仗恶仗，尤其是在经受了沙桥岗战役洗礼之后！何况，接下来我还要拿南霸天这件事情做一篇文章，之后这两个中队的作风一定大有改观，更重要的是……”

　　说到这停顿了一下，然后徐锐又加重语气说道：“更重要的是，你没有想过我们会在这时候主动出击，小鬼子也一定想不到，这个，就具备了兵法上讲的出其不意、攻其不备的突然性，我们成功的几率就会大大增加！”

　　“好吧，你总是正确的。”冷铁锋摇摇头，他发现自己正在变得越来越不善于跟徐锐争辩了，因为每次辩论他最后总是会输，他非但说服不了徐锐，还经常反过来被徐锐说服，就像这次，就像之前的无数次。

　　“那你打算攻击哪里？”冷铁锋又问道，“打蒲城？还是直接攻击蒲口？”

　　“直接攻击蒲口？！”徐锐哈哈大笑道，“老兵，你还真的是敢想敢说。”

　　浦口不但是皖南的军事重镇，还是津浦路终点，更是华中方面军的北上前进基地，供给右路第13师团的所有军需物资，还有前线伤员转运后方，后方预备役人员转运前线，都要到蒲口进行中转，这样的重镇，鬼子又岂能不留重兵把守？

　　冷铁锋摊了摊手，打趣道：“我这不是近朱者赤，近墨者黑么？”

　　“近朱者赤，近墨者黑？”徐锐嘿然道，“那你可是夸奖我了，我还真没想过直接攻打蒲口，你胆子比我大……”

　　话说到这，徐锐忽然间就没下文了。

　　这种感觉，就好像尿到一半，突然就停了。

　　冷铁锋被憋得好生难受，皱眉说道：“老徐，你咋不往下说了？”

　　徐锐摆了摆手，沉吟道：“老兵，你这倒是提醒我了，你这倒真是提醒我了，或许我们真可以打一下蒲口！”

　　“什么？”冷铁锋闻言大吃一惊，失声道，“老徐，我刚才是跟你开玩笑的。”

　　“可我却不是跟你说笑。”徐锐道，“不过你也用不着太紧张，我说的打蒲口，并不是真的要打蒲口，而是攻打鬼子的交通线！”

　　“打小鬼子的交通线？”冷铁锋闻言讶然。

　　徐锐道：“你难道忘了，当初咱们之所以选择大梅山作落脚地，就是看中了它得天独厚的地理条件，从大梅山往东可以切断津浦铁路，往南可以威胁长江，再扩大一些，往北还可以威胁陇海线，往西更可以威胁平汉铁路。”

　　冷铁锋这才意识到徐锐真的不是在说笑，当下问道：“可我们没有情报？”

　　没有情报，你就不知道运输军需的列车什么时候到达什么位置，也就无从打劫，如果只是单纯的破坏铁路，也没有太大的意义，毕竟独立大队的人力有限，区区一个晚上，又能够挖断几公里的铁轨？

　　“情报？”徐锐嘿然道，“该有的时候就会有的，不过现在，还是先把四中队、五中队的这群土匪治一治。”


第228章 枪毙

　　当天晚上，徐锐主动提请召开党委会。

　　列席会议的除了王沪生和徐锐，还有肖雁月、大兵，墨韵书店老板刘金标及冷铁锋，冷铁锋已经在半个月前成为预备党员。

　　党委会的议程有好几项，对南霸天的处罚排在最后。

　　会议由王沪生主持，首先说道：“先进行第一项议题，大梅山抗日民主政府的梅山银行已经正式成立，不过先期十万元的本金还得独立大队支持。”

　　徐锐便道：“老王这事你别问我，得问我们的女财神爷。”

　　王沪生便扭头问肖雁月：“雁子，从你的后勤处出十万元应该没问题吧，我可记得，上次老徐从蒲城光是银元就弄回来三十万，还不算金银珠宝。”

　　“行，给十万没有问题。”肖雁月道，“但是你们得给利息。”

　　“行，给利息，半分利。”王沪生摇摇头，笑着对徐锐说道，“老徐，你以前老跟我说雁子是财迷，我还不相信，不过今天却是信了，她还真是个财迷。”

　　肖雁月撅嘴不依道：“王书记，我只收你半分利已经很够意思了，居然还说我财迷，信不信我现在就改主意，收你一分利？”

　　“可别。”王沪生赶紧摇手讨饶，“你要收我一分利，我们梅山银行还没开张，立刻就要关张大吉了。”唯恐肖雁月又出什么幺蛾子，王沪生便赶紧进入到了下一个议题，“现在讨论下一个议题，关于建立民兵组织的事。”

　　徐锐道：“这个没什么好讨论的，必须得办。”

　　肖雁月、大兵、刘金标和冷铁锋也纷纷点头。

　　“很好，关于建立民兵组织的议题一致通过。”王沪生欣然点头，接着说道，“那么现在又多了一个新议题，民兵组织的装备该怎么解决？”

　　“这个也没有什么好讨论的。”徐锐一锤定音，“从明天开始，独立大队各个单位除了机炮小队以外，全部换装日械装备，淘态下来的国造装备全部用来装备各村民兵，雁子，这你可得听我的，不许私下打折扣啊。”

　　见徐锐表了态，要把淘态下的国造装备全部移交给民兵，王沪生便忍不住跟刘金标交换了一记眼神，两人都从对方眸子里看到了兴奋之色，大梅山根据地的军政分开，独立大队的事务他们插不上手，但是民兵却是归民主政府管的。

　　如果徐锐真把淘汰下来的国造装备移交给民兵，那大梅山抗日根据地民兵的装备，甚至比别的根据地的正规军都还要好，王沪生可是知道独立大队的装备水准的，步枪基本上都是汉阳造或者中正式，机枪其本是仿捷克或者马克沁，甚至还有几门迫击炮，共产党领导下的抗日武装有几支能有这装备水平？

　　肖雁月有些肉疼的道：“机枪也给啊？”

　　“给。”徐锐干脆的道，“捷克式、马克沁都给，迫击炮就算了。”

　　肖雁月哦了一声，便再没有第二句话，手上却用铅笔用力在纸上写画，似乎要将那张纸戳穿似的。

　　徐锐又扭头对王沪生说：“老王，装备你不用担心，别的我不敢夸口，但是全中国那么多根据地，我信不信，我们大梅山根据地的民兵，装备一定是最精良的！”

　　“是，这个我完全相信。”王沪生眉花眼笑道，“这得多谢老徐你的支持。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“老王，支持你工作是我应该做的，但是反过来，你可也要大力支持我的工作哟，将来根据地扩大，独立大队扩编，你可不能扣着民兵不放，不让他们参加我们独立大队哟。”

　　“瞧你说的。”王沪生道，“我是这样的人吗？”

　　“这很难说。”徐锐很严肃地说道，“你看着就像个奸商。”

　　“老徐你这……”王沪生指了指徐锐，旋即哈哈大笑起来，与会的刘金标、冷铁锋还有大兵等人便也跟着大笑了起来。

　　只有肖雁月没笑，她还在心疼那些武器装备。

　　王沪生压了压手，示意众人安静下来，说道：“现在进入最后一项议题，就是关于四中队长南霸天该如何处置的问题，我首先表一个态，本着惩前毖后、治病救人的原则，对于南霸天一定要严肃处理，但是也不能够一棍子打死，得他一个改过自新的机会。”

　　说完了，王沪生又问徐锐：“老徐，你的意见呢？”

　　徐锐却摆了摆手，淡然道：“我想先听听大家的意见。”

　　冷铁锋说道：“我提议将南霸天当众鞭笞八十，然后枷号示众三日！”

　　“这可不行，绝对不行。”王沪生立刻反驳道，“这是旧军队的做派，咱们共产党军队不兴打骂体罚这套，绝对不行。”

　　肖雁月说道：“我提议关他三天禁闭。”

　　大兵也说道：“最好能够先饿他三天。”

　　王沪生说道：“关禁闭可以，不给吃饭可不行，这不还是体罚么？”

　　冷铁锋说道：“只关三天禁闭也太便宜他了，他这可是聚众闹事，虽说没有闹到哗变那一步，但是性质也是极其恶劣的，必须予以严惩，否则的话，谁敢担保将来不会有人效仿南霸天再聚众闹事？谁要是心里不爽了就聚众闹事，那还得了？”

　　刘金标说道：“只关三天禁闭好像是有些轻了，关十天禁闭怎么样？”

　　肖雁月和大兵表示同意，冷铁锋便也不再多说什么了，关十天禁闭，这处罚也可以说不轻了，关禁闭的滋味可是不好受，三天两天的还能够忍受，十天八天的，把你关在一个小黑屋里，没人说话，没有事做，真能把人逼疯。

　　关过一次的，绝对不会再想被关第二次。

　　王沪生把目光转向徐锐：“老徐，你觉得怎么样？”

　　“十天禁闭还是太轻了。”徐锐摇了摇头，又道，“有一句老话怎么说来着，乱世当用重典，急病需用猛药，青牛寨、青风寨的这群积年惯匪，一般的处罚手段根本就不足以震慑他们，必须得用重刑。”

　　王沪生小声道：“那你的意思是。”

　　徐锐目光一闪，沉声道：“枪毙！”

　　“什么，枪毙？”王沪生失声道，“老徐，不至于吧？”

　　冷铁锋、大兵、肖雁月还有刘金标也是面面相觑，枪毙？

　　“必须得枪毙。”徐锐沉声道，“否则不足以震慑这群土匪。”

　　“我反对枪毙，这事不能你一个人说了算。”王沪生道，“我提议对此进行表决，不同意对南霸天执行枪决的请举手。”

　　说完王沪生第一个举起手。

　　肖雁月、大兵和刘金标也跟着举手，只有冷铁锋没举。

　　徐锐却嘿然道：“表决无效，根据上级党组织的指示精神，在大梅山抗日根据地，我有最终裁决权，这次我就行使最终裁决权！”

　　……

　　夜深了，南霸天却翻来覆去睡不着。

　　因为看守劳改营的守卫已经告诉他，距离劳改营直线距离不到一百米的大队部里，此刻正召开会议，这次会议将决定他的命运。

　　南霸天正等着焦躁，牢房外面忽然传来沉重的脚步声。

　　抬头看，透过劳改营的简易木栅栏，只见一个高大的身影正往劳改营这边走过来，只看这走路姿态，南霸天就知道是徐锐来了。

　　“柱子，你去那边，不要让人靠近。”徐锐走到近前，将守卫打发到旁边去站岗，然后径直打大门，走进了关押南霸天的营房。

　　“大队长。”南霸天便赶紧立正敬礼。

　　“坐吧。”徐锐招呼一声，然后就陷入了沉默。

　　看到徐锐沉默不言，南霸天的一颗心便开始下沉，难道处罚很严重？

　　忍了好一会，南霸天终究还是没忍住，小声问道：“大队长，你决定怎么处罚我。”

　　徐锐转过头，用冷浚到让人心慌意乱的目光盯着南霸天眼神，幽幽说道：“枪毙。”

　　“你说什么，枪毙？！”南霸天闻言顿时大吃一惊，失声叫道，“大队长，不是吧，就因为我杀了个鬼子，你要枪毙我？”

　　“你杀的不是鬼子，而是医院的医生，是自己人。”徐锐说道，“不过，这并不是我要枪毙你的主要原因。”

　　“那又是因为什么？”

　　“因为你在挑战我的权威！”

　　“大队长，我没有，我没挑战你的权威！”

　　“你先别急着否认，南瓜，你知道狼群依靠什么维持秩序吗。”

　　“我知道，依靠狼群对头狼的绝对服从，依靠头狼对狼群的绝对控制。”

　　“可你破坏了这个规则，独立大队刚成立那天我就对你们说过，永远不要将枪口对准自己人，枪，是用来杀敌人的，不是用来杀自己人的，所以，永要不要将枪口对准自己人，谁要是不听，立杀无赦！”

　　“可掏枪的不止我一个，为什么只枪毙我？”

　　“因为是你第一个掏枪，是你先破坏的规则。”

　　“大队长，我不服！”南霸天道，“我可以死，但绝不能够这么个窝囊死法。”

　　“好。”徐锐冷然道，“你不想这样窝囊的死，那我允许你选择另一种死法，不过你可要想清楚了，因为这种死法一样不好受。”


第229章 整顿

　　第二天一大清早，四中队的一百四十多号官兵就被尖锐的哨子声给召集起来。

　　似乎是意识到了今天将有什么大事要发生，四中队的官兵一个个都神情凝重，当然也有不少人脸有不忿之色，事实上，在这些土匪出身的官兵眼里，干掉一个日本藉的医生根本就不算什么事，日本人全都该死。

　　所以对于南霸天被抓一事，这些官兵是心有不忿的。

　　站在队列前的是四中队的三个小队长、三个副队长以及九个班长。

　　哦不对，现在只剩下八个班长了，其中一个班长十三幺已经牺牲。

　　三名小队长是从原独立营过来的老兵，剩下的班队长却都是原青牛寨的匪首，至尊宝和老酒就是其中两个，分别排行第三、第九，至尊宝喜欢耍钱，且赌技不错，经常一掷就是至尊宝，所以有这么个绰号，老酒嗜酒如命，简直是无酒不欢。

　　当初南霸天决定要加入独立大队时，曾经征询过手下匪首的意见，包括窜天猴在内的多数匪首都赞同，唯独至尊宝还有老酒坚决反对，不过胳膊拗不过大腿，最终青牛寨群匪还是加入到了大梅山独立大队。

　　不过，完全可以想象得到，像至尊宝和老酒这样两个一身恶习的惯匪，呆在纪律森严的正规军里，肯定哪哪都不舒服，短短三个多月，两人就已经违纪超过十次，而且两人分别被关了三次以上的禁闭。

　　昨天南霸天闹事，带兵去声援的也是至尊宝和老酒带队。

　　这俩人的小心思其实是想把事情给闹大的，最好闹到青牛寨的人在梅镇呆不下去，这样他们就又可以回青牛寨大碗喝酒、通宵耍钱了。

　　只可惜事到临头，徐锐却突然回来了。

　　面对徐锐的凶威，两人就没有敢造次。

　　事情虽然是暂时被压下了，但至尊宝和老酒并没有死心，两人还是决定等南霸天的处罚决定出来后，挑动青牛寨的弟兄走人，至于徐锐是否会答应他们走人，他们倒不担心，因为当初他们加入时就有言在先，来去自由。

　　徐锐若是食言而肥，不仅青牛寨的人要造反，青风寨的人只怕也是不会答应。

　　所以，当徐锐在冷铁锋、万重山以及肖雁月的簇拥下大步走过来时，至尊宝和老酒只在心底暗暗发狠，这次无论如何也要说服大当家走人！

　　“全都有，立正！”带队的小队长一声号令，所有官兵齐刷刷立正。

　　徐锐走到队列前，站定，冷浚的目光先是扫了一眼四周，然后喝道：“稍息！”

　　四中队的一百四十多官兵便齐刷刷撇腿稍息，经过三个多月的训练，尽管有不少土官兵骨子里仍是匪性难改，但是至少表面上，看上去像个士兵样了，至少队列军姿挺像那么回事了。

　　“讲一下！”徐锐再喝道。

　　一百四十多官兵便齐刷刷收脚立正。

　　徐锐的目光从三个小队长脸上扫过，大喝道：“昨天没有参与闹事的，站出来！”

　　包括至尊宝和老酒在内，四中队一百四十多官兵纹丝不动，最终只有站在最前面的三个小队长应声站出来。

　　徐锐的目光落在三个小队长脸上，目光凶狠的喝道：“全负重，绕梅镇跑二十圈，不跑完不准吃饭！”

　　话落，便有随行的学员兵将重量达到五十公斤的摸拟行具抬来，替三个小队长绑到背上，三个小队长一声都没有吭，背着行具默默的跑出了操场。

　　徐锐的目光又落回到众人的脸上，沉声道：“你们一定很奇怪，他们没参加昨天的闹事，我为什么反而要处罚他们？”

　　在众人疑惑的目光中，徐锐突然加重语气，厉声怒吼道：“因为他们带兵无方，任由手下士兵肆意妄为，更因为他们抛弃了自己部下，放弃了自己的职责使命，在最关键的时刻没能与自己的部下休戚与共！”

　　“但是……”徐锐话锋一转，又接着说道，“我处罚他们，并不意味着我就认同你们昨天的行为，你们昨天的所作所为，说轻了是闹事，说重了就是哗变，在任何一支军队，哗变那是要枪毙的！”

　　队列之中霎时响起一片吸气声。

　　很显然，众人都没有想到事态会如此之严重。

　　“按照军规，你们统统都应该枪毙！”徐锐凶狠的目光缓缓扫过，又说道，“但是，念在你们都只是从犯，并非首恶元凶，姑且从轻发落，每个人关三天禁闭，解散之后，自己前去军法处报到认罚，听见没有？”

　　“听见了。”众人有气无力回答。

　　“没吃早饭吗？”徐锐冷然道，“我听不见！”

　　“听见了！”众人便赶紧扯开嗓子大声回应，不回应不行啊，不回应，徐锐就敢把禁闭时间加到五天，甚至十天！那可真是要了亲命。

　　徐锐闷哼一声，又道：“但是，对于带头者，却绝不能姑息！”

　　听到徐锐这话，至尊宝和老酒的心下便是猛然一凛，不是吧，还要追究带头闹事者的责任？这岂不是说，对他们两个的处罚还要更重？

　　徐锐没有看老酒两人，冷森森的道：“昨天是谁带的头，站出来吧！”

　　至尊宝和老酒心存侥幸，便不敢站出来，没准徐锐不知道谁带的头呢？

　　“不敢站出来，还是不肯？不要等到我点名，等我点名，面上需不好看。”徐锐一边说着，一边冷森森的目光就往至尊宝两人脸上扫过来。

　　对于至尊宝和老酒这两个家伙，徐锐其实早就想清理了，只是考虑到青牛寨的土匪才刚刚被收编，军心还没有稳，所以才没有轻动，但是，现在，青牛寨的绝大多数土匪已经被成功的改造，所以是时候清理俩人了。

　　徐锐都把话说到这份上，至尊宝和老酒就知道逃不过了，只能硬着头皮出列。

　　“很好，身为爷们，就应该有担当。”徐锐走到至尊宝的跟前，低头恶狠狠瞪着对方眼睛，狞声喝道，“至尊宝，老酒，匪性难改，耍钱、酗酒，更带头滋事，违反军规第七条，拿枪口对准自家兄弟，更违返军规第九条，罪无可赦，着枪毙！先枷号示众，三日之后，与南霸天一起执行枪决！”

　　“什么？”

　　“枪毙？”

　　“不是吧？”

　　“大当家的也要枪毙？”

　　四中队的一百四十多官兵立刻就炸了。

　　徐锐却根本不为所动，冷冷的道：“拿下！”

　　大兵还有东北虎便立刻大步上前，将至尊宝和老酒摁倒在地，面对就像一座小山一样的大兵还有东北虎，至尊宝两人根本就没有一丝反抗能力。

　　至尊宝似乎是认命了，老酒却在奋力挣扎，一边厉声高喊道：“不服，我不服，姓徐的，我不服，不服！要说酗酒耍钱我认，你说我拿枪口对准自己人，这没错，但是这么做的可不止我们两个，凭什么就单单枪毙我们两个和大当家的？”

　　“不服是吧，那我就让你们死个明白。”徐锐冷然道，“枪毙南霸天，是因为他先挑起的事端，还杀害了医院里的医生，身为首恶元凶，死有余辜；枪毙你们俩，是因为你们两个非但不想着平息事端，反而煽风点火，唯恐天下不乱。”

　　“没有，我们没有。”老酒争辩道，“我们没有煽风点火，没有，我们只是想替大当家的讨一个公道，我们不能由着别人欺负我们大当家的。”

　　“好一个不能由着别人欺负你们大当家的，这里没有什么大当家，只有独立大队四中队中队长南霸天！”徐锐大吼道，“别以为我不知道你们那点小心思，你们想要走人，我绝不会拦着，但是你们却暗中煽风点火，扰乱独立大队的秩序，我就不能饶你！把他们押下去！”

　　“走！”大兵和东北虎便大喝一声，推着老酒俩人走了。

　　老酒的怒吼咆哮声逐渐远去，片刻后就什么都听不到了，整个操场立刻变得死一般寂静，徐锐轻哼一声，所有人的目光便齐刷刷的聚焦到了他脸上。

　　徐锐的表情缓和下来，又接着说道：“本来，咱们刚刚打了个大胜仗，全歼了鬼子一个大队不说，还拿下蒲城，本该庆祝一番，结果却碰上这档子烂事，所以庆功宴你们是别想了，顶多等关完了禁闭，给你们加餐。”

　　这个，就是打一巴掌给一颗甜枣了，典型的治军之道。

　　“全体，解散。”徐锐最后大喝道，“去军法处领罚。”

　　四中队的队列解散了，官兵们垂头丧气的往军法处去了。

　　冷铁锋走到徐锐面前，小声提醒道：“老徐，我有必要提醒你，至尊宝和老酒还是有几个心腹的，要不要把那些个心腹看起来？”

　　“不行，不能随便抓人，抓人必须得有理由。”徐锐摇了摇头，又道，“再说，天要下雨，娘要嫁人，且由他去。”

　　冷铁锋皱眉道：“老徐你怎么就没听明白呢，我的意思是说，那几个心腹极可能会去劳改营劫人，甚至南霸天都会被一道劫走。”

　　徐锐霍然回头，看着冷铁锋说：“不明白的是你。”

　　“不明白的是我？”冷铁锋闻言一愣，此话怎讲？


第230章 投敌

　　“给我进去吧！”

　　东北虎一脚踹在老酒屁股上，老酒便一个滚地葫芦滚进了牢房，紧接着，后面至尊宝也被大兵一脚踹进了牢房。

　　两人灰头土脸的从地上爬起，便看到了坐在角落里面的南霸天。

　　至尊宝和老酒便立刻连滚带爬到了南霸天跟前，开始大声哭诉。

　　“大哥，大哥唉，姓徐的太他妈的不是东西了，当初用得着咱们兄弟时，对咱们兄弟是百般的拉拢，现在用不着咱们了，就随便找个由头要枪毙了咱兄弟，这他妈的简直就不是个人，活土匪，简直就是活土匪哪。”

　　“大哥，大哥呀，早知道这样，当初咱们就不该跟了姓徐的。”

　　“哎呀，这个姓徐贼不是东西，不就杀个鬼子么，屁大点事，要按我说，大哥你非但没错，反而有功，杀鬼子就是有劳，就该嘉奖。”

　　“谁说不是？说什么拿枪口对准自己人，拿枪口对准自己人的又不止是我们青牛寨的弟兄，他们一中队、二中队的人难道就没有拿枪口对准我们？难道咱青牛寨的弟兄就不是独立大队的？任啥只处罚咱们？凭啥只枪毙咱哥几个？”

　　“大哥，要我说，人家压根就没把咱们青牛寨的弟兄当自己人。”

　　至尊宝和老酒絮絮叨叨的说了好半天，南霸天却是始终一言不发。

　　好半天之后，南霸天才终于长叹一声，黯然道：“心寒，心寒哪！”

　　“谁说不是？”老酒便立刻大声附和，“当初要不是大哥你收留，姓徐的和他的那些个残兵就连个落脚地都没，能有今天这光景？现在日子好过了，风光了，就他娘的想一脚把咱兄弟伙给踢开，简直他妈不是人，土匪，是活土匪。”

　　老酒一口一个土匪的骂着，却是忘了，他们不久前还在青牛寨当土匪。

　　至尊宝跑到栅栏前看了看，发现附近没人看着，便又回到南霸天跟前，然后压低声音咬牙切齿地说道：“大哥，徐锐不仁就别怪我们不义，他想拿咱兄弟仨立威，那是做梦，腿长在咱们自己身上，咱跑他娘的。”

　　老酒也附和道：“对，此处不留爷，自有爷处。”

　　“跑？跑得了么？徐锐可不好糊弄。”南霸天却摇头苦笑道，“再说就算跑出去了，这天下都乱成这样了，到处都在打仗，又能够跟到哪里去？”

　　老酒小眼睛骨碌碌的一转，小声道：“大哥，我们还真有一个好去处，就怕说来出大哥你跟我急。”

　　南霸天道：“你说，我不急。”

　　老酒便道：“去日本人那里。”

　　“你让我去当汉奸？！”南霸天便立刻急了，牛眼瞪得老大。

　　老酒赶紧躲到一边，遮着脸惶然道：“你看，老三你看，大哥他刚才明明说了不急的，结果还急了。”

　　“那也得看你说的是什么事。”南霸天道，“你让我当汉奸，我能不跟你急吗？”

　　至尊宝却悠悠说道：“大哥，我倒觉得老九说的在理，如今这世道可不比从前，小日本都已经打下大半个中国，今后就是日本人的天下，别看姓徐的现在挺风光，可最后免不了还是要被小日本剿灭，咱们跟了日本人，准没错。”

　　“要去你们去，反正我不去。”南霸天道，“老子宁可死也绝不当汉奸。”

　　至尊宝跟老酒交换了一个眼神，都不再多说什么了，但是两人都已经从对方的眼神里看到了认同，更在心底决定，只等天黑他们的人来救他们，就把南霸天也一并带走，直接去蒲城投鬼子去。

　　现如今，除了投鬼子他们真没别的去处了。

　　再然后，老酒和至尊宝也跟着蹲到了牢房角落里，开始闭目养神。

　　时间在枯寂无聊中缓慢的流逝，天色终于黑下来，晚饭之后，帮着修建营房以及防御工事的民夫纷纷散去，整个沙桥墩营地便逐渐的沉寂下来，等过了九点，整个沙桥墩更变得死一般寂静。

　　零点过，看守劳改营的两个守卫开始抱枪打磕睡。

　　黄守义被劫走后，徐锐加强了劳改营的守卫力量，将守卫从一人加到两人，看守力量整整翻了一倍。

　　某一刻，两个守卫突然噗嗵一声，翻身某倒在地。

　　再然后，十几个蒙面身影便从阴影中窜出来，其中一个的嘴里还咬着吹管，显然刚才就是他用迷魂香迷倒了俩守卫。

　　后面一个黑影手脚麻利的从一个守卫身上找到钥匙，上前打开了锁链。

　　至尊宝和老酒早就知道会有这出，所以根本没睡着，当即上前摇醒南霸天。

　　南霸天从睡梦中迷迷糊糊醒过来，看到面前站着十几个黑影，立刻反应过来这是怎么回事，当时就急了：“老三，老九，你们要干吗？”

　　老酒道：“大哥，什么都别说，赶紧的跟我们走吧。”

　　“不行，我不走。”南霸天道，“我就是死也不当汉奸！”

　　“大哥，快走吧。”至尊宝道，“算小弟求你了，走吧。”

　　“要走你们走，我反正是不走。”南霸天却似乎决心已定。

　　至尊宝跟老酒对视一眼，突然一掌切在南霸天的后脖子上，南霸天便立刻呜咽一声昏死过去，至尊宝又上前背起南霸天，一边往外走一边小声说：“大哥对不住了，小弟绝不能眼睁睁看着姓徐的杀了你，我们走。”

　　不到片刻，一行十几个人便走了个干干净净。

　　又过了许久，其中一个守卫幽幽醒轩，一抬头就看到牢门敞开着，再一看，原本关在牢房里的南霸天、至尊宝还有老酒已经不见，便立刻大叫起来，不好了，不好了，出事了！

　　徐锐是从睡梦中被叫醒的。

　　等到徐锐穿好衣服走出来，冷铁锋和特战分队的几名队员早已经完全集结。

　　徐锐很注意保护机关安全，所以特意让他的特战分队跟他的队部呆在一起。

　　看到徐锐慢腾腾的走出来，冷铁锋便皱了下眉头，心忖老徐今天是怎么了？平时他们冲出来时，老徐早就好整以暇的等在院子里了，可今天他却是最后一个？冷铁锋忍不住又看了一眼赛红拂，心下有些怀疑徐锐反应迟钝是不是因为赛红拂？

　　可赛红拂刚才却是头一个出来的，看起来似乎又不太像。

　　“怎么了，出什么事了？”徐锐一边系武装带一边问道。

　　“南霸天、至尊宝还有老酒跑了。”冷铁锋道，“跟他们一起不见的，还有四中队的十六名队员，老徐，我早已经提醒过你了，让你留心至尊宝还有老酒的心腹，你不听，还说什么不能无缘无故抓人，现在果然出事了。”

　　徐锐说道：“那还废什么话，赶紧的追啊。”

　　当下徐锐带着特战分队衔尾疾追，不过刚追出下沙桥还不到十里路，徐锐便忽然间停下脚步，摇头说：“不用追了，他们已经跑远了。”

　　“不追了？”冷铁锋讶然道，“老徐，这可不像你的性格？”

　　徐锐火道：“我说不追就不追了，老兵你废什么话？”

　　说完，徐锐转身就走，留下一众特战队员面面相觑。

　　“老徐今天吃枪药了？”冷铁锋很无辜的摊了摊手。

　　东北虎、大兵、钻山豹、霸天虎等人你看我，我看你。

　　“走了。”赛红拂却招呼小桃红一声，跟上了徐锐脚步。

　　只有窜天猴看着徐锐的背影，默默的在心里对自己说：大队长，我就知道你不会真的下手杀了我们扛把子，你是故意的，你想放扛把子一条生路，只不过，大队长此举对扛把子来说却未必就是好事，扛把子，你可千万不要当汉奸哪。

　　……

　　川口平次是一名标准的军人，拥有着良好的作息习惯。

　　一大清早起来，川口平次在宪兵队司令部的院子里练了半小时的剑道，待身上微微出汗才收剑回鞘，然后准备洗漱用餐。

　　川口平次已经正式接任浦县宪兵司令一职。

　　为了应对徐锐以及独立大队的威胁，蒲县的驻军也有龟田一郎时期的一个步兵大队增加到了现在的一个步兵联队。

　　川口平次刚刚洗完脸，便有卫兵进来报告：“联队长，北门的卫兵抓到了十几个支那军的奸细，自称是大梅山独立大队的逃兵。”

　　“纳尼，大梅山独立大队的逃兵？徐锐的兵？”川口平次闻言顿时精神一振，这倒是个好消息，自从走马上任后，川口平次一直苦于对于徐锐这个对手了解不够，小鹿原俊泗虽然去了趟梅镇，也刺探回来不少的情报，便没有多少他想要的情报。

　　“马上把他们带过来。”川口平次随手将毛巾搁到脸盆架上，又吩咐卫兵，“对了，把黄桑也请过来，他比我们更加了解对手。”

　　当下川口平次匆匆吃了一点早餐，便径直来到宪兵队司令部。

　　在办公桌后面坐下还不到半分钟，黄守义便先到了，黄守义因为精通日语，现在已经成了川口平次的临时翻译官。

　　“太桑。”黄守义哈着腰，向川口平次打招呼。

　　“黄桑。”川口平次对黄守义却很客气，笑道，“坐。”

　　黄守义便悬着半个屁股，在旁边一张太师椅上坐定了。

　　没多久，便有六个日本兵押着三个“奸细”进了川口平次的办公室。


第231章 便衣队

　　这三个“奸细”不是别人，当然就是南霸天、至尊宝还有老酒，至于随行的另外十六个土匪，却没有觐见川口的资格。

　　老酒一看到坐在红木大板桌后面的川口平次，或者说一看到川口平次的肩章及领章，他就知道这是小鬼子的一个大佐，是个很大的官了，当下便躬着个背，赔笑脸说：“太桑，我们不是奸细，我们真不是奸细。”

　　川口平次将目光转向黄守义。

　　黄守义便赶紧将老酒的话转译过去。

　　“不是奸细？”川口平次听完黄守义的转译，又道，“那你们又是什么人？”

　　老酒便说道：“我们是大梅山独立大队的人，这位是我们的中队长，也是我们大哥，南霸天，我是老酒，这位是我三哥至尊宝。”

　　“南霸天？老酒？至尊宝？很有意思的名字。”

　　“太桑高见，我们以前是青牛寨的，这是我们的匪号。”

　　黄守义转译完了之后，又加了一句：“太桑，我们中国的土匪大多用匪号，而很少用他们的真名。”

　　川口平次便也不再追问三人的真名。

　　川口平次换了个话题：“你们既然是大梅山独立大队的兵，不在梅镇呆着，却大清早的跑蒲城来做什么？想刺探皇军的情报吗？”

　　“啊不不不，太桑误会了，误会了。”老酒听完了黄守义的转译，吓得连连摆手，一个劲解释道，“太桑是真的误会了，我们兄弟伙是因为在大梅山独立大队混不下去，所以才想着到皇军手下讨一口饭吃，却不知道太桑是否愿意收留？”

　　“纳尼？”川口平次讶然道，“你们想要替皇军办差？”

　　“哈依，哈依。”老酒学着日本人的样子，连连点头哈腰。

　　一边的至尊宝也跟着点头哈腰，只有南霸天冷冷的一言不发。

　　“把他们带下去。”川口平次示意卫兵将南霸天三个带下去，然后扭头问黄守义道，“黄桑，对这事你是怎么看的？”

　　黄守义皱眉说道：“我觉得此事十分可疑。”

　　“可疑？”川口平次道，“黄桑你的意思，这是假的？”

　　“倒也不是。”黄守义不敢把话说死，万一是真的呢？到时候他怎么解说？不过他对南霸天三人的突然归降是真的很怀疑，又说道，“太桑你想，他们在梅镇好好的，怎么突然就反水投奔皇军来了呢？这其中会不会有隐情？”

　　川口平次皱眉道：“这也就是说，你也不敢肯定，是吧？”

　　“哈依。”黄守义老实点头道，“太桑明鉴。”

　　“明白了，黄桑先请回，等有事我再找你。”川口平次先打发走了黄守义，又让卫兵把小鹿原俊泗请了过来。

　　小鹿原俊泗就住在宪兵队司令部，很快就到了。

　　川口平次便把刚才的事情都说了，然后问小鹿原俊泗道：“小鹿原桑，你怎么看？这几个支那人是否可信？”

　　小鹿原俊泗道：“川口桑，既然你觉得这几个支那人可疑，杀了便是，又何必费那心思甄别他们是否可信？”

　　川口平次笑笑，没有回应小鹿原俊泗的提议，而是反问道：“小鹿原桑，你是从陆大毕业的高材生，更曾经去往德国深造过，我想请问，大东亚圣战，帝国胜算有多大？或者更加的直接一点，你认为帝国能够打赢吗？”

　　“当然。”小鹿原俊泗道，“帝国必胜。”

　　“是吗？”川口平次又道，“你真的认为帝国必胜？”

　　小鹿原俊泗便立刻沉默了，对于中日战争，抛开个人情感不讲，抛开那些头脑简单的狂热的好战分子不讲，每一个头脑清醒的日本军人其实都非常的清楚，日本要想赢得这场战争其实大不易，因为中国太大了，人太多了！

　　如果不能解决占领区的治安问题，如果每打一个县城都必须派军队驻守，这将会是一个庞大的数字，先不说日军是否拥有这么多兵力，既便有这么多军队，要维持这么一支庞大的驻军的消耗，将是个巨大包袱，日本的财政将被拖垮。

　　“中国太大了，人口太多了，我们不可能在每个县城都留下足够的兵力。”川口平次抬头凝视着墙上贴着的皖南地形图，沉声道，“所以，我们必须实施以华制华的战略，借助中国人的力量，在维持占领区治安。”

　　小鹿原俊泗道：“所以你想收编这伙土匪？”

　　“没错。”川口平次点头道，“维新政府虽然已经正式宣告成立，然而皇协军的组建工作却进展迟缓，梁鸿志等人的办事效率太低下了，所以我们不能等皇协军成立，我想收编这伙土匪，并以他们为基干编组一支便衣队。”

　　小鹿原俊泗摊了摊手，说道：“好吧，我这有个好消息。”

　　“哦，好消息？”川口平次精神一振，问道，“什么好消息？”

　　小鹿原俊泗道：“这伙土匪恐怕是真的想要投靠皇军，因为昨天他们大闹梅镇、险些闹出哗变的那一幕，我却是亲眼目睹了的，换成我是徐锐，我也容不下他们，我也会杀他们以儆效尤。”

　　“还有这事？”川口平次闻言大为振奋。

　　小鹿原俊泗却又说道：“不过，谨慎起见，我还是建议你对那十几个小喽罗进行逐个的审问，只要那十几个小喽罗的口供基本一致，那这事就基本没问题了，你也就可以放心的以这伙土匪为基干编组一支便衣队了。”

　　“哟西，小鹿原桑高见，多谢了。”

　　“不用，如果没什么事，我就要告辞了。”

　　“小鹿原桑这是要回南京了吗？不多呆几天。”

　　“任务已经完成，我自然也该回南京复命了。”

　　“那真是太可惜了，我还想好好的向你请教一下特种作战的精髓呢。”

　　“下次吧，将来还有的是机会。”小鹿原俊泗微笑笑，转身扬长去了。

　　送走小鹿原俊泗，川口平次便立刻命令卫兵将跟着南霸天过来的十六个土匪分开关押起来，然后逐个问口供，结果证明小鹿原俊泗的判断是对的，这十六个土匪口供基本一致，而且全都提及了昨天的那场哗变。

　　确定南霸天等人是真心投靠之后，川口平次当即拍板，委任南霸天为便衣队大队长，至尊宝和老酒为中队长，便衣队的编制暂定为两个步兵中队，等将来视任务需要再行扩编，队员则由南霸天等三人自行招募。

　　一应武器装备则由日军统一提供。

　　华中方面军连续打赢了淞沪会战、南京保卫战，缴获的武器装备数不胜数，对于日军来说这些武器根本没用，正好用来装备伪军及便衣队。

　　然而让川口平次万万没想到的是，南霸天竟然拒绝了。

　　南霸天的拒绝虽令川口平次羞恼，却也让他更加的相信南霸天是真的因为走投无路，不得以之下才逃到蒲城，向皇军来寻求庇护，这也更加坚定了川口平次招揽南霸天的决心，最后还是老酒百般保证，一定会说服南霸天。

　　有了老酒的保证，南霸天三人的委任状很快就下来了。

　　委任状下来之后，老酒立刻兴匆匆的在鸿海酒楼要了十几桌酒席，紧接着大撒请柬，一来庆贺他们哥仨走马上任，二来跟浦城的各界要人见个面，混个脸熟，今后就要一个地界讨生活，不混个脸熟哪能行？

　　商会会长钱六福、维持会长常德禄、青龙会会首吴乾坤都接到了邀请，鸿海钱庄的掌柜何鸿海更是没跑，他不仅是蒲城的首富，还是鸿海酒楼的东家。

　　对于川口平次的选择，何鸿海等人是满心不喜，让一群土匪维持治安，那不是让黄鼠狼给鸡看家吗？这还能有好？将来蒲城还不得被这帮土匪闹得乌烟瘴气？

　　吴乾坤的意见尤其大，他其实早就盯上便衣队长这宝座了，他更想带着青龙会的一干兄弟大干一番，维持会长常德禄也表了态，会在川口平次面前极力举荐他，可是谁曾想，最后却便宜了青牛寨一帮土匪，上哪说理去？

　　你说你，土匪这么有前途的行当不干，跑来浦城跟我们抢什么营生？

　　不过怨归怨，让吴乾坤跟川口平次闹，却是借给他十个胆子都不敢，所以，在接到老酒发下的请柬之后，还是得乖乖的过来捧场。

　　老酒站在酒楼大门口迎宾，那是满脸红光。

　　以前在青牛寨当土匪时，何曾想过有今天这等风光？

　　看来反出独立大队投奔皇军这步棋真是走对了，他们早就应该反出梅镇了！

　　至尊宝陪着南霸天坐在大堂里，南霸天却显得神情抑郁，似乎不怎么高兴。

　　至尊宝便劝道：“大哥，你好歹笑一个呗，今天怎么说都是咱们兄弟仨走马上任的好日子，你不给小弟脸，总得给皇军脸，你说是吧？我可听说了，今天不仅蒲城各界有头有脸的人物都会前来庆贺，就是川口太君也要过来呢。”

　　“给个屁的脸。”南霸天哼声道，“老三哪，我算是让你还有老九给害惨了，临了临了没想到还当上汉奸了，你说这事给整的。”

　　“是是是，都是小弟和老九不是，连累大哥您了。”至尊宝赔笑道，“不过，既然现在已经是这么着了，咱哥仨也不可能再走回头路了，只能跟着皇军一条道走到黑了，大哥，你看时间差不多了，要不咱们去大门口迎迎去？”

　　南霸天长叹一声，从座位上站了起来。


第232章 小桃红

　　先不说南霸天他们当了汉奸的事，再说大梅山根据地，已经进入到了快速发展阶段，由于此前镇压洪九公、燃灯道人以及刘黑七等人的积极影响，再加上二五减租及无息贷款，抗日民主政府迅速取得了老百姓的认同。

　　县大队、区小队等民兵武装迅速组建完成，甚至连儿童团都组建了不少个。

　　尤其是县大队，几乎吸纳了之前梅镇保安队所有队员，人数超过了三百人，都快有一个营的编制了，这使得肖雁月在移交武器装备时，很是肉疼，超过一个营的武器装备就这样从她手里溜走，这对于一个视装备如命的人来说，真正是要了亲命了。

　　王沪生又提出向独立大队借一批骨干老兵来担任军官，同时负责训练民兵。

　　徐锐对此全力支持，专门从刚刚伤愈归队的两百多老兵中选了二十人，前往各大队、小队，对于这项训练工作，徐锐不会有一丝马虎，因为这些民兵可是独立大队的未来兵源，大梅山独立大队要想壮大，就必须依靠这些民兵。

　　民兵的训练正在有条不絮的展开，独立大队的训练战备更没有落下。

　　四中队受到了南霸天等人的牵连，被取消了番号，一百多队员被打散，分别编入到了另外四个中队。

　　其实一开始，徐锐就想把青牛寨的土匪进行打散混编，但是考虑到里面有至尊宝、老酒这样匪性难改的匪油子，徐锐担心他们带坏了另外几个中队的兵，所以没有进行混编，但现在至尊宝、老酒这些个积年惯匪都已经跑了，就也没有这顾忌了。

　　四中队的队员虽心有不忿，却也无话可说，谁让他们四中队犯下了大错呢？而且中队长南霸天和至尊宝、老酒两个小队长也畏罪潜逃，还跑到蒲城投小日本当了汉奸，害得他们全中队的弟兄都挺不起腰杆做人，所以只能忍下。

　　前次沙桥墩阵地战，独立大队伤亡的确不小，尤其是李海的三中队，几乎被打残，李海本人也受了重伤，到现在都还躺在医院里没出来，但是从最后效果来看，却是极好的，全歼了龟田的宪兵大队之后，独立大队的整个气质为之一变。

　　最突出的表现，就是独立大队的官兵说起小鬼子时，已经带着很明显的蔑视了：小鬼子么，战斗力不咋滴，都说小鬼子拼刺刀有两下子，其实也就那么回事儿；都说鬼子阵地战厉害，什么迂回侧击、步炮协同很有一套，可那又怎么样？一个冲锋照样得屁滚尿流；以前小鬼子是小母牛晒太阳，牛逼哄哄，可那是因为没遇上咱们独立大队！

　　徐锐很喜欢独立大队现在的这份傲气，作为一名指挥官，你不能有任何骄傲，正如毛主席说的，战略上要藐视敌人，但战术上却一定要给予敌人足够的重视，哪怕是最弱最不起眼的对手，也不能有一丝轻视。

　　但是对士兵来说，骄傲却是必不可少！

　　一支军队，士兵越骄傲，战斗力越强！

　　混编之后，新的一中队、二中队、三中队以及五中队展开了紧张的战备训练，冷铁锋被迫离开特战队，负责各个中队的整顿训练。

　　徐锐也没有闲着，继续加强特战分队的训练。

　　在奇袭蒲城之战、蚌埠突出部之战中，特战分队全都展现出了强大的破坏力，这可是一把锋利的尖刀，关键时刻足可以扭转一场战役的胜负！

　　今天，徐锐重点训练的狙击小组，天还没亮就带着钻山豹和小桃红来到原上。

　　“狙击分为静态狙击和动态狙击，两个种类，所谓静态狙击就是打静止目标，动态狙击就是打移动目标，静态狙击你们已经练得极好了，今天开始要练的就是动态狙击，在开始正式训练前，我先给你们俩做一下示范！”

　　徐锐说完就从地上捡起了一块石头。

　　钻山豹和小桃红便立刻打起了精神。

　　此时，原上一垄垄的冬小麦早已经开始抽穗，饥饿了整整一个冬天加一个春天的麻雀终于迎来了一年四季中最美好的收获季节，一群群的飞入麦田中，欢快的啄食麦粒。

　　徐锐捡起一块石头扔入前方的麦田，麦田里便立刻扑翅翅飞起一大群的麻雀。

　　几乎是在麻雀飞起的同时，徐锐的枪也响了，叭的一声响，前方凌空飞起的麻雀群中便立刻有一只麻雀应声掉落下来。

　　钻山豹的眼睛便立刻亮了起来。

　　小桃红更是拍着小手叫起来：“大队长好棒。”

　　“好棒？”看着小桃红红朴朴的漂亮脸蛋，徐锐忍不住心神一荡，这种词汇，身为穿越者的他，想不想歪都不可能啊，而且细想起来，从他穿越到这个时代也快半年了，他已经半年没碰过女人了，是不是应该找机会来上一发？

　　“大队长？大队长？”钻山豹连喊了两声，徐锐才如梦方醒。

　　徐锐便干咳了一声，说道：“那啥，现在接着讲动态狙击的要领，动态狙击的要领概括起来其实就只有四个字：眼到枪到！意思是说，你的眼睛看到了哪里，枪口就要紧跟着指向哪里，而且在枪口到位的同时，立刻扣下扳机！”

　　徐锐叭啦叭啦讲了一大堆，把他所有的经验之谈都倾囊相授。

　　钻山豹听的很认真，连一个字都不肯漏过，小桃红却连一个字都没有听进去，因为她读懂了徐锐刚才的那眼神，小桃红打小是赛红拂的丫寰，后来又跟着一起进了中统，无论是小时候在赛红拂家，还是后来在中统，她都听过、也见过男女之事。

　　讲解了半天，徐锐最后总结道：“总而言之，从你的眼睛发现目标，再由眼睛将目标信息反馈给大脑，再由大脑下达指令给你的手指肌肉，最后由手指肌肉带动手指扣下扳机，这就是一个完整的反射弧，动态狙击的训练目标，就是尽量缩短这段反射弧，不过，这并不是一踌而就的事，需要长时间的练习，现在分头练习。”

　　“是。”钻山豹敬了一记军礼，兴匆匆的跑开了。

　　小桃红却踌躇着没有走开，只是看了徐锐一眼，又马上低下头。

　　徐锐便道：“小桃红，你怎么不去练习啊？是刚才没听清楚吗？”

　　徐锐刚才就注意到了小桃红有些心不在焉，所以应该没有听清楚。

　　小桃红低着头，轻嗯了声，又小声地说道：“大队长，你能给我再讲一遍吗？”

　　“当然。”徐锐笑笑，便把刚才讲过的又重新讲了一遍，可是等他讲完了回头一看，却发现小桃红一对美目正定定的看着他，眼神里分明没有焦点，看这样就知道她又走神了，当下走上前去，拿手在她眼前晃了两下。

　　“嗳嗳，小桃红你在想什么呢？”

　　“嗯啊？”小桃红恍然惊醒，遂即一张俏脸便变得通红。

　　徐锐的右手便往前微微一伸，落在了小桃红的小脸蛋上。

　　小桃红的五官轮廓虽然没有江南标致，也没赛红拂妖冶，却胜在精致，一张圆嘟嘟的包子脸白里透红，也别有一番风情，既便以徐锐那挑剔的审美，小桃红也绝对算得上是一个百里挑一的美人。

　　被徐锐的手摸在脸上，小桃红便立刻感到自己的一张脸烧灼起来，烫得让她心颤，她想此刻她的脸一定很红很红，一颗心更是怦怦狂跳个不停，不知不觉间，小桃红的呼吸逐渐也变得急促起来，她感觉自己快喘不上气了。

　　徐锐的目光便顺着小桃红天鹅颈般的玉颈，落在了小桃红胸脯上。

　　小桃红并没有穿军服，事实上，特战分队的队员基本都不穿军服。

　　小桃红穿了一身粉红色的劲装，宽边腰带束得很紧，就显得她的柳腰格外的纤细，原本尺寸并不大的胸便显得格外的怒放。

　　徐锐的眼神非常犀利，带着浓烈的侵略性。

　　小桃红感觉到了徐锐目光中流露出的热意，徐锐的目光就像两只犹如实质的大手，正在她的酥胸上肆意的蹂躏着，让小桃红感到一阵阵的酥麻，整个人就跟被电流击中似的，一阵阵的发颤，两条玉腿下意识的并紧。

　　小桃红死死抿紧玉唇，才没让自己呻吟出声。

　　徐锐嘴角勾起一抹邪魅的笑容，在当兵之前，徐锐曾游戏花丛，也曾是撩妹高手，他自然看得出，小桃红已经解除了武装，如果，他在这个时候攻城略地，小桃红连一丝的反抗能力都没有，不过，他还是想给小桃红最后逃生的机会。

　　徐锐低下头，咬着小桃红粉嫩的耳垂问：“小桃红，你想好了吗？”

　　小桃红当然知道徐锐这句话是什么意思，她问自己，你想好了吗？或者说，你真的已经准备好做个女人，做他的女人了吗？小桃红扪心自问，发现自己内心并不抗拒，有的只是莫名的羞喜，是的，她已经准备好了，她想做他的女人。

　　只是，她不能在小姐之前给她，想到这，小桃红便一把推开徐锐，跑开了。

　　徐锐愣下了，不能啊，这妞明明已经千肯万肯了，怎么突然间又改主意了？

　　小桃红跑出去十几步，忽然又停下脚步，回眸看着徐锐说：“大队长，我不能够抢在我姐的前面跟你好，什么时候我姐跟你好了，我再给你。”

　　“啊哦。”徐锐心神一荡，买一送一？还有这样的好事？

　　不过细想想，现在可是民国，这样的事情貌似挺正常。


第233章 情报

　　“领500发子弹。”

　　冷铁锋把一张单子拍在桌了，冲桌子后面的肖雁月说道。

　　肖雁月心里便有些不太高兴，老娘没名没姓呀？你喊一声雁子会少一块肉呀？心情不太好，肖雁月便开始挑冷铁锋的刺。

　　“这单子怎么没有大队长的签字？”

　　“我是副大队长，我的签字不行？”

　　“不行，领取枪支弹药必须得有大队长签字才行。”

　　“你给还是不给？”冷铁锋的脸便黑了下来，有些不耐烦了。

　　独立大队刚补充了一批新兵蛋子，在基础训练结束之后，便开始了射击训练，为尽快提高这些新兵的战斗力，冷铁锋搞了几次实弹射击，结果肖雁月就不乐意了。

　　肖雁月红军出身，以前红军哪舍得拿实弹来训练？子弹那就跟宝贝疙瘩似的。

　　冷铁锋却是宋子文的八国银行税警总团出身，税警总团的后勤那是全国一流，子弹从来都是敞开了供应，平时的射击训练用的都是实弹，所以冷铁锋固执的认为，枪法那都是靠子弹喂出来的，要想提高射击水准，必须实弹训练。

　　结果两个人因为这吵了一架，到今天都还在冷战。

　　“不给。”肖雁月还憋着一肚子气呢，当下冷然道，“没有大队长签字，你别想从我这领走哪怕一发子弹。”

　　“不给是吧，行。”冷铁锋转身就走。

　　肖雁月一下火了：“有本事走了就不要再来。”

　　冷铁锋没有理会，头也不回的就走了，却把肖雁月晾在那里，半天都没顺过气，不过让肖雁月没有想到的是，刚吃过中午饭冷铁锋又来了。

　　“哟，冷副队长怎么又回来了？”肖雁月打趣道。

　　“500发你不肯，100发行不行？”冷铁锋退而求其次，没辙，军需物资掌握在这强盗婆的手里，不低头不行啊。

　　“1发都不行，必须有大队长签字。”肖雁月直接就回绝。

　　“可问题是现在老徐不在，我上哪找他签字去？”冷铁锋急了。

　　“那我不管。”肖雁月团着双臂道，“反正没有大队长签字就是不行。”

　　“我给你打欠条行不？”冷铁锋低声下气的道，“这100发算我借的，半个月之内，我还你200发成不？”

　　“算你借的？”肖雁月便有些心动。

　　“算我借的，我这就给你写欠条。”冷铁锋说着便掏出钢笔，又从肖雁月案头拿了一张信纸沙沙的就写好了欠条：兹借军需处子弹100发，限半个月之内返还200发，立据人，冷铁锋，民国27年某月某日。

　　肖雁月看了一眼欠条，再看一眼冷铁锋，说道：“还上不怎么说？”

　　“要还不上，我把自己抵给你怎么样？”冷铁锋没好气的道，什么人哪，区区一百发子弹还能难得住我？

　　“嘁，我要你什么用？”肖雁月道。

　　冷铁锋道：“给你军需处打杂总可以吧？”

　　“嘁，打杂我还嫌你笨手笨脚的呢。”肖雁月道，“那啥，你要是还不上，就给我整支勃郎宁手枪回来，这笔账就算一笔勾销了。”

　　“行，不就是一支勃朗宁手枪么，没问题。”

　　说着，冷铁锋便从货架了取了两盒子弹，转身就准备走。

　　“你等一下。”肖雁月却所然喊住冷铁锋，问道，“那个我问你，今天大队长是不是带着钻山豹和小桃红去原上了？”

　　“是啊，今天老徐要教钻山豹和小桃红动态狙击。”

　　肖雁月看看左右没人，小声问道：“赛红拂有没有跟去？”

　　“这我哪知道？”冷铁锋摇摇头，又道，“你关心这个做什么？”

　　“我当然得关心。”肖雁月轻哼一声，小声嘀咕道，“我得替江南姐看着大队长，可不能让那些个狐狸精把他勾引了去。”

　　冷铁锋摇头说道：“狗拿耗子，多管闲事。”

　　“才不是管闲事。”肖雁月应了一句，反应过来后立刻大怒道，“姓冷的你骂谁呢，你才是狗，你全家都是狗。”

　　冷铁锋拿了子弹，落荒而逃。

　　肖雁月追出门外，早已经不见了冷铁锋的身影，只好气鼓鼓的回了军需处，脑子里面却仍旧还想着江南的事，轻声自语：江南姐，你还是赶紧来大梅山吧，要来晚了，大队长的魂就让赛红拂还有小桃红给勾走了。

　　……

　　正抱着文件夹往前走的江南忽然间打了个喷嚏。

　　跟在江南身后套近乎的梁文浩便立刻关切的道：“江南，你是不是着凉了？要不然我还是送你去医院看看吧？”

　　“不用，我没事。”江南笑笑，笑容却是淡淡的。

　　梁文浩便有着刹那的心神恍惚，江南的笑容仿佛有着某种魔力，总能轻易的勾走梁文浩的七魂六魄，梁文浩相信他是真的爱上江南了，因为一刻见不着江南他就会心神恍惚，甚至连饭吃不下，觉都睡不着。

　　“江南，要不然你把工作放放，我带你去江边兜兜风吧？秘书处又不只你一个人，凭什么工作都交给你来做？”梁文浩再次发出邀请，试图实现跟江南的第一次约会，这公子哥也真的是可怜，追了这么久还没一次真正的约会。

　　“我一个年轻人，多做些工作总没有坏处。”江南温婉的笑着，可言语间的拒绝之意却是不容置疑，梁文浩很想强硬一回，跟江南说，啥都别说了，马上跟我走，可是一对上江南温润的美目，他就什么勇气都没了。

　　当下梁文浩只能闷闷不乐的跟在江南身后。

　　走了几步，江南却回过头说道：“文浩，你不用去上班？”

　　梁文浩也在刚成立不久的维持政府办公厅谋了一份职业，但他很少去上班，其实就是梁鸿志变相给梁文浩谋一份薪水罢了，而且这在刚成立的维新政府也不是啥秘密，不仅梁鸿志这么做，陈公博、周佛海他们都在这么干。

　　“文浩，我们年轻人多做点事，没有坏处。”江南微笑说，“而且勇于任事，也是有利于我们的成长，你说对吗？”

　　梁文浩呐呐的答应着，便不好再跟着江南。

　　江南见终于摆脱了梁文浩的纠缠，不免轻吁了口气。

　　为应付梁文浩每天的纠缠，都快成为江南的负担了。

　　江南考虑着，是不是应该想个法子一劳永逸的摆脱这麻烦。

　　正想着，江南就进了办公厅下属的秘书处，南京维新政府成立之后，原来的筹备委员会也就解散了，筹备委员会下属的机要处也就转到了办公厅名下，人员也发生了变化，新调来的机要处长是一个老女人，据说是陈公博的什么大姨姐。

　　老女人的脾气不太好，对年轻漂亮的江南尤其没有好脸色。

　　“江南，你怎么才来？也不看看几点钟了。”老女人一见面就训斥。

　　“李姐，真是对不起，路上有事给耽搁了。”江南赶紧赔笑脸道歉。

　　“有事，有事，谁家里没个事，就你事多。”老女人面色不善的将一个文件夹扔到江南的办公桌上，说道，“马上把这份文件送到铁路局去，铁路局的马局长还等着要呢，这回可不要再有事，误了事儿你就不用再来机要处了。”

　　“好的，我这就过去。”江南捡起文件夹，转身就出了办公室。

　　往前走了几步，江南忽然之间心头一动，铁路局？津浦铁路南段恢复通车了吗？这可是个重要情报。

　　看看左右没人，江南便一闪身进了女厕。

　　确定女厕所里没有人，江南便小心的打开文件夹，里面只有一份文件，是维新政府办公厅下给铁路局的一份公文：要求铁路局在两日之内恢复从浦口到凤阳县的铁路交通，而且措辞极其严厉，完不成任务，甚至还要撸掉马局长官帽。

　　将文件夹合好，江南又洗了个手，然后若出无其的出了女厕所，脑子里却在想，维新政府办公厅为何要给铁路局下这样一个措辞严厉的命令，要想在两天之内恢复从蒲口到凤阳县的铁路交通，那可不是一件容易的事。

　　机车和车皮不是问题，日本政府刚刚通过海路从东北运来了大量车头以及车皮。

　　但是维持铁路运转的铁路军人却是个大难题，国民政府内迁后，津浦铁路南段的铁路工人不是举家逃难去了内地，就是四散回到了乡下，要想在两天之内把这些铁路军人重新召集起来，那简直就是不可能完成的任务。

　　唯一的办法就是临时从上海调人。

　　上海到南京的宁沪铁路早已复车，铁路工人也已经重新回来了。

　　问题是，究竟是什么原因迫使维新政府下了这样一个行政命令？

　　难道说，在两天之后，津浦铁路有什么重大运输任务？若不然，很难解释这事。

　　想到津浦铁路很可能有重大运输任务，江南的心便立刻悬起来，眼下华北方面军的北上集群正在淮河沿线与国军对峙，这个时候津浦铁路有重大运输任务，只有一个可能，那就是给北上集群运输军需补给。

　　看起来，很有必要到铁路局找找门路，确定一下这趟货运列车的具体发车时间，以及沿线停靠站点的具体信息了。


第234章 不要脸

　　小鹿原俊泗猛的收脚立正，顿首道：“司令官阁下！”

　　“呵呵，小鹿原桑回来了。”杉杉元这才放下老花镜，从大板桌后面站起身，然后走到小鹿原面前，拍了拍他的肩膀，又说道，“小鹿原桑，这次的蒲城之行辛苦你了，司令部交给你的任务，你完成的非常好。”

　　一边的武藤章便冲小鹿原俊泗微微一笑。

　　“哈依。”小鹿原俊泗脸上却没有一丝得意之色，再次顿首道，“卑职只不过完成了应该完成的任务，实在没什么值得夸耀的。”

　　杉杉元又勉励了几句，便让小鹿原俊泗先回去休息。

　　等武藤章送走小鹿原俊泗再回来，杉杉元便对他说道：“武藤桑，通过这一次的蒲城事件，证明小鹿原和你的观点是正确的，看来皇军的确应该组建成建制的特种部队，这样，让小鹿原立刻着手组建直属于方面军司令部的特种部队，编制暂定为中队。”

　　“哈依，司令官阁下明鉴，当下特种作战正在成为世界军事的潮流，甚至就连支那军都组建了成建制的特种部队，大日本皇军如不奋起直追的话，就要受制于人了。”武藤章闻言大为振奋，又接着说道，“小鹿原桑一定不会让您失望的。”

　　杉杉元摆摆手，又道：“特种部队的训练非一朝一夕之功，如今的重中之重，却是淮河战场的进展，大本营紧急调过来的军需物资今天晚上就能运抵浦口码头，从国内紧急动员的四个联队的补充兵也将同船到达，我已经责成南京维新政府三天之内恢复从浦口到凤阳的铁路交通，也就是说，最迟五天后，这批军需物资以及补充兵员就能够运抵凤阳了，第9师团还有第13师团就能够发动新一轮攻势了。”

　　武藤章顿首道：“淮南、蚌埠沿线的支那军已经与皇军相持了整整三个多月，现在应该已经是强弩之末了，所以，面对皇军新一轮的大规模攻势，他们不可能再顶得住，若不出意外的话，十天之后，北上集群就可以越过淮河继续北上了。”

　　杉杉元欣然道：“电告第9、第13师团，做好准备。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，转身去了。

　　……

　　山溪淙淙，月色朦胧。

　　一天的训练以及教学已经结束，徐锐终于可以喘口气了。

　　找到青牛岭下那处幽深的山潭，徐锐便把身上的衣裳脱了个精光，然后一头跃入了差不多有两米多深、十多米见方的山潭，冰冷的溪水霎那间就浸沉了全身，已经是四月天，天气却仍还未转暧，溪水更是冰冷刺骨。

　　不过徐锐却浑不为意，反而感到格外的畅快。

　　在水里游了几个来回，徐锐最终坐到了水潭内侧的一块大石头上，任由从几十米高空飞流而下的瀑布浇在他身上，被高速坠下的激流迎头一浇，纵然是徐锐，也不由得激泠泠的打了一个冷颤，这样的尝试，可不是闹着玩的。

　　在激流之下坚持了十分钟，徐锐终于撑不住，又一头纵入水潭中。

　　等到徐锐再次浮出水面时，便已经来到水潭的岸边，站起身用板刷擦拭身体。

　　刷得正欢呢，徐锐耳畔忽然听到一阵急促的脚步声，见有人过来，徐锐本能的伸手去抓扔在岸边的短裤，不过下一刻，徐锐伸出去的手便停住，然后又缩回来若无其事的继续拿毛巾擦拭身体，因为他分辩出来，来的人是赛红拂。

　　赛红拂在大队部没有找着徐锐，她就知道徐锐一定来这里洗澡了。

　　自从半个月前在训练中发现这处幽深的山潭，徐锐有机会就会来，想到这，赛红拂就忍不住又在心里轻骂了一声禽兽，这么冷的天，也就这头禽兽能受得了，换别人，这么大冷的天洗冷水澡，非冻出病来不可。

　　刚走出树林，赛红拂一眼就看到了徐锐。

　　只见清冷的月色下，只见徐锐正站在水潭边用板刷在背上擦拭着，看到这，赛红拂便忍不住白徐锐一眼，禽兽就是禽兽，别人擦拭身体都用毛巾，可这禽兽擦拭身体，却是用猪鬃做的板刷子，居然也不怕扎身体。

　　随着距离逐渐接近，赛红拂便看清楚了。

　　徐锐的上半身光着，鼓鼓的胸大肌还有八块棱角分明的腹肌全都清晰可见，从女性的角度，这禽兽无疑是很吸引人的，但是下一刻，当徐锐从遮住下身的岩石后走出，赛红拂便立刻瞪大了美目，死禽兽竟然全身都是光着的。

　　再下一刻，赛红拂便赶紧背转身，嗔道：“死禽兽，快穿裤子。”

　　“穿啥穿，光着凉快。”徐锐嘿嘿的一笑，又说道，“要不你也脱了凉快下？”

　　“赶紧的给老娘穿上。”赛红拂跺了跺脚，娇嗔道。

　　“我要是非不穿呢？”

　　“信不信老娘阉了你？”

　　“我不信，你倒是阉一个给我看看？”

　　徐锐嘿然一笑，还刻意的抖了抖身体。

　　“死禽兽，老娘走了，到时候别后悔。”赛红拂说完转身就走。

　　徐锐注意到赛红拂手里拿着电报抄纸，便赶紧抓起毛巾裹住下身，然后冲过来从赛红拂手里夺下了电报纸。

　　电报却是江南发来的。

　　江南虽然走了，可赛红拂也会发电报。

　　看完电报上面的内容，徐锐立刻乐了。

　　“三天之后有一趟鬼子军列要从浦口北上？”徐锐兴奋的道，“火车上装载的都是鬼子的军需物资？哈哈，老子这边正打磕睡呢，江南就把枕头送来了。”

　　还真是，徐锐正想着怎么招惹小鬼子，小鬼子就把机会送来了。

　　赛红拂便半试探半调侃的道：“瞧人家多贴心，都给你送枕头。”

　　“怎么，你吃酣了？”徐锐嘿然一笑，忽然一把将赛红拂搂入了怀里。

　　赛红拂吓了一大跳，她完全没想到徐锐会有这样的举动，猝不及防下就中了招，等到她反应过来时，发现自己已经整个落入徐锐的魔爪，赛红拂本能的伸手想要推开徐锐，结果小手刚一触及徐锐的胸肌，芳心便莫名的战栗起来。

　　这还是赛红拂长这么大第一次跟陌生男子这样肌肤相亲。

　　上次在青风寨木楼，她虽然也曾被徐锐骑过，但当时两人都穿着衣裳，而且赛红拂是面朝下的趴着，所以感觉没那么强烈，可现在徐锐却是光着的。

　　一股触电似的战栗，从赛红拂的小手瞬间就传遍了全身。

　　徐锐也感到全身莫名的躁热，也不知道是因为收到了江南的情报之后心情太过激动，还是上午训练时让小桃红给撩拨的，反正就是情绪格外的高涨，再加上他早就知道赛红拂对他其实也是芳心暗许，便麻着胆子越过了界。

　　“你松手。”赛红拂缩回小手，低着头不敢正视徐锐眼睛，可是这一低头，一张俏脸便几乎抵在徐锐胸前，徐锐尽管刚刚洗过澡，身上却仍然散发出强烈的雄性气息，这强烈的雄性荷尔蒙气息便无孔不入的沁入了赛红拂的鼻间，挠的她心乱。

　　“我偏不松手。”都到这步了，徐锐又岂会轻易放过赛红拂？

　　徐锐非但不松手，反而再用力的一带，将赛红拂的娇躯搂得更加的紧，右手更顺势从赛红拂的柳腰滑将下去，直接落在了赛红拂圆滚滚的乳房上，赛红拂便有些犯懵，只觉得两条腿莫名的发软，要不是靠着徐锐，真可能坐地上。

　　徐锐微微低下头，把脸埋进赛红拂的耳垂后。

　　赛红拂这高妹的个子还真高，少说也有一米七五以上。

　　徐锐是真的起了兴致了，右手重重一掐赛红拂的乳房，左手便已经伸向她的腰带，然而就在这么个节骨眼上，赛红拂却终于反应过来了，当下轻盈的一个转身便从徐锐的怀抱里滑了开去，徐锐却也没有阻止。

　　如果赛红拂不挣扎，徐锐今天就把她给办了。

　　可如果赛红拂不愿意，徐锐也绝对不会用强。

　　“死禽兽，你想干吗？”赛红拂逃也似的到了十几步外，才回过头恶狠狠的瞪了徐锐一眼，鼓鼓的乳房却仍在争剧起伏，显示出她的内心并不平静。

　　“干吗？”徐锐嘴角绽起一抹邪魅的笑容，嘿然道，“当然是想干你了。”

　　“我呸。”赛红拂被徐锐大胆粗鲁的言语撩拨得心慌意乱，娇啐一声道，“老娘可不是你的暖床丫头，想干就干，想轻薄就轻薄。”

　　“暖床丫头？”徐锐眼前便立刻浮现起小桃红娇羞可人的包子脸。

　　赛红拂很敏锐的察觉到了徐锐神情间流露出的异样，立刻喝问道：“你是不是对小桃红不规矩了？我说今天她训练回来怎么整个人都是怪怪的，好你个禽兽，你一边跟小桃红勾三搭四，一边竟然还想占老娘的便宜，真是太过分了？”

　　“什么勾三搭四，说的真难听，这叫男欢女爱好不？”

　　徐锐其实并没有把小桃红那个，但他却故意不辩解，不知为什么，徐锐就是喜欢捉弄赛红拂，他就是喜欢看赛红拂气急羞怒的小模样。

　　“你真跟小桃红好了？那你怎么还敢来招惹老娘我？”赛红拂又气又急，又羞又怒，娇喝道，“难不成你还想着左拥右抱啊？”

　　“想，怎么不想，我连做梦都想。”

　　“你，你个禽兽，不要脸。”

　　“我只要你们俩，不要脸。”

　　“呸，不理你了，死禽兽。”

　　看着落荒而逃的赛红拂，徐锐仰天发出一阵敞意的大笑，今天虽未真个销魂，虽然没有真个把赛红拂给办了，但心中的那股邪火却是已经祛了不少。


第235章 肥肉

　　一直到回宿舍，赛红拂这口气都还没有顺过来。

　　小桃红给赛红拂打来洗脚水，却发现赛红拂早已经上了床，而且鞋子都没脱，便不由大为纳罕，心忖小姐今天是怎么了，平时她最爱干净，不管再累，她都必须洗过脚，擦拭过身体才肯上床睡觉的，打小就这样。

　　“姐你怎么了？”小桃红将脚盆放在床前，伸手来脱赛红拂的马靴。

　　“你别碰我。”赛红拂却是一个翻身躲开了，她是真对小桃红有意见了。

　　小桃红也喜欢徐锐，赛红拂其实早看出来了，甚至小桃红心里怎么想的，赛红拂也跟明镜似的，如果将来真有那么一天，她真跟徐锐结了婚，她其实并不介意小桃红成为徐锐的通房丫头，与其便宜别人，那还不如便宜小桃红呢。

　　现在毕竟还是民国，赛红拂虽然受过新式教育，也有了一定的女权思维，但她骨子里面其实还是承认男尊女卑。

　　所以，赛红拂其实不介意徐锐收了小桃红。

　　让赛红拂生气的是，居然让小桃红抢了先。

　　什么嘛，小姐居然让丫环抢了先，这还有没有天理了？

　　“小姐，你怎么了？”小桃红却不知道赛红拂因何而生气，转到大床的另一侧又来脱赛红拂脚上的马靴，赛红拂却又翻个身，躲开了。

　　小桃红这才意识到事情有些不对，一张小嘴便立刻撅起来。

　　小桃红跟赛红拂虽然是主仆关系，但其实处得跟姐妹似的，关系极好，赛红拂也极少拿小姐的身份来压小桃红。

　　姐妹连心，小桃红这边没了动静，赛红拂就立刻感觉到了。

　　赛红拂翻身坐起来，便发现小桃红鼓着那张精致的包子脸，一对美丽的大眼睛里已经蓄满了盈盈泪水，一副泫然欲泣的模样。

　　看到这样，赛红拂便立刻心软了。

　　赛红拂问道：“小桃红，你是不是真的喜欢徐锐？”

　　小桃红讶然，小姐这情绪转变也太快了，刚还跟她置气呢，怎么突然就又关心起她是否喜欢徐大队长了？小姐问她是否真喜欢徐锐？这还用得着说么，她连睡梦里也全都是徐锐的影子，简直喜欢到骨子里了。

　　话说回来了，哪个女儿家不喜欢英雄？

　　“小姐，你怎么突然问起这个来了？”

　　小桃红一张精致的包子脸立刻红了，却没有否认。

　　不否认就是默认，赛红拂叹了口气，有些失落地说道：“看来你是真喜欢他，也罢，打小你就让着我，什么都不跟我争，不跟我抢，可这回，姐让你。”

　　小桃红闻言便愣了一下，这是怎么说的？不过小丫头冰雪聪明，很快就反应过来赛红拂一定是误会她跟徐锐有事了，便赶紧分辩道：“小姐你在说什么呢，徐大队长早早晚晚都会成为小姐你的姑爷，我怎么会跟你抢姑爷呢。”

　　“你不跟我抢，还这么急着跟他好？”赛红拂幽幽的埋怨一句。

　　换成别的什么，赛红拂不管心里多喜欢，直接就让给小桃红了，可是徐锐，赛红拂却真有些舍不得，因为长这么大，还从来没有一个男子让她如此的动心，无论身高、长相、体型还是那一身的本事，徐锐都完美的切合赛红拂梦中的如意郎君形象。

　　特别是徐锐笑起来时那邪邪的、坏坏的样子，赛红拂简直就是爱到骨子里。

　　“跟大队长好？”小桃红闻言又是一愣，等会过意来一张包子脸便立刻羞得通红，然后用小手掩着脸嗔道，“小姐你胡说什么呢，我才没有跟徐大队长好，再则说了，我又不是不知道你对徐大队长的心思，怎么会在你前面。”

　　“你没跟他好？”赛红拂对小桃红还是挺了解的，看到小桃红害羞成这样，就知道她没有撒谎，小桃红没有撒谎，那就是徐锐在撒谎，当即咬着玉齿嗔道，“好你个禽兽徐，竟然敢耍老娘，看回头老娘怎么收拾你，哼。”

　　说着，赛红拂就把目光投向大队部。

　　……

　　大队部会议室，根据地军政两界的主要人员已经全部到齐。

　　“先向大家通报一个情况。”徐锐摸了摸有些发痒的鼻子，说道，“我们刚刚接到了江南从南京发来的电报，根据江南提供的这份情报，在三天之后将会有一趟鬼子的军列从浦口北上凤阳镇，这趟军列上装的是鬼子的军需物资。”

　　与会的军政主官一听这话，便立刻精神一振。

　　黑皮舔了舔嘴唇，兴奋的道：“整整一列车的军需物资？有多少？”

　　“那得看小鬼子挂多少车皮。”冷铁锋回答道，“一节火车皮的运量大概为50吨，如果挂载20节车皮，那就是1000吨！”

　　“1000吨？1000吨又是多少？”苦出身的大兵明显对吨这个单位缺乏概念，事实上在座的军政主官也没几个知道吨这个单位，就连王沪生、刘金标、肖雁月他们都不知道，万重山也只知道一个大概。

　　冷铁锋便解释道：“如果是油料，一桶大概0.15吨，大概有7000桶！若是炮弹，就按鬼子装备数量最多的75mm口径野炮，一发炮弹大概6.5公斤，1000吨就是15万发，如果是三八大盖，1000吨那就是25万支，如果是子弹，那就没法计算了。”

　　“我的乖乖，这么多？”黑皮、大兵、万重山等人的眼睛立刻直了。

　　肖雁月更是用无比坚定的语气，说道：“大队长，必须截下这批物资！”

　　王沪生也道：“没错，必须得想办法截下这批物资，既便我们拿不到，也必须想办法毁掉这批军需物资，鬼子没有了军需物资，淮河战场的攻势也就无以为继了，整个徐州会战的局面说不定也会因此改观。”

　　“不行，不能毁掉。”肖雁月一听就急了，“必须截下这批物资，而且必须把这批物资完完整整的运回到大梅山，我们需要这批物资。”

　　王沪生笑道：“雁子，你别急，我就是这么一说。”

　　肖雁月把目光转向徐锐，问道：“大队长，你倒是表个态啊？”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“老兵的估计还是保守了，鬼子这趟军列的车皮数量绝对不会只有区区20节，以我的估计，这趟军列少说也有50节，甚至60节车皮！而车上装载的军需物资少说也有3000吨之多！”

　　“我的乖，3000吨物资？”

　　“哎妈呀，这可是块大肥肉哪。”

　　“这要是让我们给截了，咱们岂不是发大财了？”

　　万重山、大兵、黑皮等人闻言顿时越发的兴奋，肖雁月的一对美目更是变得晶晶亮，似乎已经在心里算计，这批物资到手之后该如何分配。

　　“这的确是一块大肥肉。”徐锐嘿然一笑，又道，“但是恐怕很难吃下。”

　　稍稍停顿了下，又说道：“你们想想，这么大的一批军需物资，可以说直接关乎着淮南战场甚至于徐州会战的胜败，鬼子的安保措施肯定前所未有的严密，就凭我们独立大队要想正面截下这批物资，那是绝无可能。”

　　黑皮皱眉问道：“营座的意思，是跟别家合作？”

　　“跟别家合作？”徐锐嘿然道，“我倒是想，可咱们周围有人可以合作吗？”

　　黑皮哑然无语，如今的大梅山根据地，前后左右都是日占区，只有往北跨过日军封锁线才是第59军的地盘，或者往西越过肥城进入大别山区，那里也是国军的地盘，但无论是蚌埠的第59军还是大别山的国军，都不可能向独立大队施以援手。

　　肖雁月道：“大队长的意思，不能正面截，得伏击？打伏击是吧？”

　　“废话，截军列难道还得打阵地战？当然得打伏击。”徐锐道，“我的意思是说，伏击也不行，胜算恐怕不会大。”

　　“为什么胜算不大？”冷铁锋道，“在包兴镇，我们连小鬼子的亲王专列都截了，小鬼子这趟军列的警备兵力还能比亲王专列更多更精锐？真要是在军列上摆一个步兵联队，那鬼子是运物资呢，还是运兵呢？”

　　徐锐道：“鬼子当然不会在军列上摆一个步兵联队，甚至摆一个大队都不可能，充其量也就在其中一节或者两节车厢里藏两个步兵小队，但是，这绝不意味着这趟军列的安保等级就比伏见宫俊彦的专列低。”

　　冷铁锋道：“何以见得呢？”

　　徐锐道：“因为在包兴镇伏击战之前，小鬼子并不知道我们的厉害，可是现在，小鬼子却已经领教过咱们的厉害了，我们不能无限夸大的鬼子的战斗力，但也不能无底线的贬低小鬼子的智商，不能一厢情愿的认为鬼子都很愚蠢，都不懂得吸取教训。”

　　肖雁月急了，黑着脸说道：“依大队长的意思，这块肥肉咱们不吃？”

　　“那怎么行？”徐锐嘿然道，“这么大一块肥肉从咱独立大队的嘴边过，既便没办法一口吞下，怎么也得咬它一口才行，要不然，咱们岂不是白守着津浦路这条交通线了？要不咬它一口，咱们独立大队还好意思自称是野狼部队？”

　　冷铁锋说道：“老徐你就直说，怎么打？”

　　徐锐嘿然道：“这事得靠智取。”


第236章 地下党

　　徐锐道：“这事，得靠智取。”

　　“智取？”王沪生道，“怎么个智取法？”

　　与会一干人的目光便立刻落在徐锐脸上，一个个都充满期待，今天之前，徐锐从来就没让他们失望过，想来这次也不会让他们失望。

　　然而徐锐却摇了摇头，说道：“我还没想好。”

　　“嘎？还没想好？”

　　“这叫什么事嘛？”

　　“还没想好可怎么整？”

　　与会一干人顿时大失所望。

　　“这不还有三天么，三天时间足够我们找出一个可行的办法来。”徐锐嘿嘿一笑，又对众人说道，“这样，咱们先分头做好准备工作，老王你先把搬运物资的民夫动员起来，要往多了动员，几万不嫌多，这可是几千吨的物资。”

　　“行。”王沪生说道，“我把根据地所有的壮劳力全都动员起来，十万可能凑不齐，凑个五万是绝对没有问题的，不过有一条咱得说好，民夫可不能白使唤，得按价付给脚钱，运回一吨物资，就给一吨物资的脚钱。”

　　“这个你跟雁子讲。”徐锐摆摆手，又扭头对万重山说，“老万，这两天根据地的警戒外松而内紧，一应商贩脚夫只许进不许出，如果有人提出质疑，就说正在搞演习，四个中队要随时待命，一旦有命令，立刻就能开拔。”

　　“是。”万重山霍然起身，啪的立正。

　　徐锐的目光最后转向冷铁锋，说道：“老兵，你率领特战分队跟我去浦口，先摸清楚了小鬼子的安保详情再说。”

　　“是。”冷铁锋跟着起立立正。

　　片刻之后，独立大队的大队部里便响起了急促的哨子声。

　　听到哨声，才刚刚脱衣躺下的赛红拂和小桃红便又赶紧起身，一边穿衣服，一边在心里面恨恨的想道，徐锐肯定是故意的！

　　小桃红也忍不住打趣赛红拂道：“姐，大队长是不是存心的呀？”

　　姐妹俩原本就无话不说，赛红拂已经把水潭边所发生的一幕跟小桃红说了。

　　“是的呢。”赛红拂便忍不住白了小桃红一眼，嗔道，“你赶紧的送上门去，让禽兽徐把你给吃了，他就不会作怪了，要不然明天还不知道怎么折腾我们呢。”

　　小桃红精致的包子脸便羞得通红，她不由得想起睡梦中的情景，在睡梦中，她可是不止一次被大队长“吃”过了呢，那情景，想起来她就脸上发烧，不过小丫头还是忍羞继续调侃着赛红拂，“可大队长他想吃的是小姐你呢，才不是小婢我呢。”

　　“嘁。”赛红拂撇撇嘴，没好气道，“男人都一样，哪有不偷腥的？要不信，等明天晚上你偷偷摸他床上去，看他吃还是不吃？”

　　小桃红轻啐一口，再没吭声，心里却想，我真要那么做了，你又该急眼了。

　　不到片刻，特战分队全体队员就完成集结，徐锐简单讲几句，就宣布开拔。

　　不过临出发之前，王沪生却又气喘吁吁的追过来，把徐锐拉到僻静的角落，然后将一个小纸条递过来，说道：“老徐，这上面写的是浦口的一个地下联络点的地址，还有接头的暗语，不过在浦口沦陷之后这个联络点就失去联络了，现在具体是个什么情形，我也不是很清楚，总之你可以去那里试试。”

　　徐锐接过纸条，打着手电，只见纸条第一行写着，浦口猫儿胡同二十六号，老赵，职业是津浦铁路浦口区段的扳道工。

　　联络暗号：老舅在家吗？

　　对方回答：你找的是哪家的老舅？

　　我方回答：我找的是山东来的老舅。

　　徐锐默记片刻，确认已经全部记住，便划着火柴把纸条给烧了。

　　王沪生又跟徐锐握了握手，说：“老徐，那我就预祝你们一切顺利了。”

　　“借你吉言了。”徐锐跟王沪生握过手，率领特战分队的十名队员借着夜幕的掩护，悄然离开了梅镇。

　　……

　　忙了一天，赵四正准备回家时，却被工段长叫住了。

　　回头一头，他便看到浦口工段的工段长曹贵急濠濠的追了过来，看到曹贵急成这样，赵四便心头一动，难道出什么大事了？

　　“老四，你等等。”曹贵追上赵四，喘息道，“有个事我得问你。”

　　说完了，不等赵四回答，曹贵便又接着问道：“那个，你那还有没有山东来的老乡？在铁路上干过的最好，没干过的也行，只要是壮劳力就成。”

　　“老乡？”赵四沉吟道，“在浦口的没有，但是我知道有几个老乡躲在乡下，如果工段长急等着用人的话，我可以去找找。”

　　“那赶紧去找，赶紧去。”曹贵连忙说道，“工钱好说。”

　　曹贵也是被局长逼急了，今天一大早他就被叫到局长办公室里，被告知说，要在两天之内恢复津浦路浦口段至凤阳段交通，曹贵当时就急了，开什么玩笑，连扳道工也没找齐，怎么恢复浦口段至凤阳段交通？

　　后来扳道工的难题暂时解决了，因为上面从上海铁路局调了人。

　　但是扳道工的问题难决了，装卸工却又成了难题，因为日军攻占南京之后，进行了长达四个星期的大屠杀，不仅南京城内的百姓被杀个精光，南京周边的百姓也被杀了不少，剩下的也全躲乡下去了，鬼子刚接手南京以及周边城镇时，全都是空城。

　　后来维新政府筹备处成立，大力恢复南京以及周边城镇的秩序，南京及周边浦口、六合等城镇才有所恢复，但是人气仍然不及日军占领之前，就说浦口吧，前些天浦口工段刚刚复工时，扳道工就只剩赵四一个，装卸工也是廖廖无几。

　　曹贵不放心又特意叮嘱道：“老四，你可一定得找到你的那几个老乡，然后再问问你的老乡，看他们还有没相熟的人，如果有，就都叫过来，只要是壮劳力，有多少要多少，工钱好说，十天一结也是可以商量。”

　　“工钱十天一结？”赵四瞠目结舌。

　　“对，十天一结，人过来就行。”赵四却不知道曹贵的阴微心思，曹贵想的是先把三天之后的差事应付过去，只要把这差事应付过去，这伙装卸工是走是留，工钱给或不给，还不是他曹贵一句话的事？他就是不给，这群泥腿子还敢造反不成？

　　赵四便小声问道：“工段长，人要得这么急，是不是有啥紧急任务？”

　　曹贵便两眼一瞪，冷然道：“不该问的，就别问，知道太多了对你没好处。”

　　“是是，我不问，我不问。”赵四便赶紧摆手说，“我回头就去找人，回头就去。”

　　“不是回头就去，是现在就给我去找。”曹贵急了，又道，“听见没，现在就去。”

　　“工段长，现在？”赵四目瞪口呆道，“现在都啥时候了，已经是凌晨两点过了。”

　　曹贵说道：“现在时间是两点刚过十分，等你赶到乡下时正好天亮，不是正好么？废话少说，赶紧的给我找人去。”

　　赵四苦道：“我总得回家换身衣裳吧？”

　　“赶紧的。”曹贵连连挥手，“赶紧去。”

　　当下赵四急濠濠的回了家，换了身衣服就准备连夜动身去乡下。

　　然而，赵四才刚刚换了身衣裳，外面就响起了梆梆梆的敲门声。

　　赵四便立刻吹熄屋里的洋油灯，然后从灶堂里摸出一枝驳壳枪，一边掩到门背后，一边低声问道：“谁？”

　　问话的同时，赵四也把驳壳枪的机头张开了。

　　作为一名地下党员，赵四时刻都保持着警惕，这深更半夜的，找上门来的不是同志就肯定是特务，虽说现在是国共合作了，可谁也不敢保证复兴社、青白团的特务就不会暗中对他们下黑手，何况还有鬼子的特高课。

　　“谁？”赵四握紧驳壳枪，低声问道。

　　“老舅在家吗？”门外立刻有人回应。

　　赵四心头微动，立刻应道：“你找的是哪家的老舅？”

　　门外那个声音便立刻回答：“我找的是山东来的老舅。”

　　暗号全部对上，是自己人，赵四心头便难掩欣喜之意，因为他跟组织失去联络已经足足半年多了，这半年多他可真是度日如年哪，现在组织上终于又派人接头来了，当下赵四便兴冲冲的打开了房门，却见外面站着一男一女俩人。

　　男的穿着绸衫，戴着宽檐礼帽，一副豪商打扮。

　　女的穿着一身得体的碎花旗袍，容貌十分妖冶，身段更是婀娜，且高挑。

　　这俩人不是别人，就是扮成豪商的徐锐以及扮成阔太的赛红拂，至于剩下的队员，却都留在了城外隐蔽待命。

　　徐锐迎前一步说：“这位想必就是老赵同志吧？”

　　赵四立刻摆摆手，示意徐锐别出声，把徐锐和赛红拂让进屋里，然后又走到门外，确定没人盯梢之后，赵四才又返身进屋并且把关给关上，然后问徐锐道：“同志，请问你们是王书记派来的吗？王书记他还好吧？”

　　“好着呢。”徐锐笑道，“自我介绍一下，我叫徐锐，这位是……”

　　徐锐还没说完呢，赛红拂便抢着介绍说：“我叫白莲，是他太太。”

　　“原来是徐锐同志还有徐太太。”赵四笑着打过招呼，心底却暗赞一声，这个徐锐同志还真艳福不浅，娶了个这么妖冶的漂亮太太，不过这年月，带着这样妖治的漂亮太太出门恐怕不怎么合适，万一碰上小鬼子那可就糟了。

　　等有机会，还是得多提醒徐锐同志几句。


第237章 戒备森严

　　寒喧过后，徐锐直接就进入到了主题。

　　徐锐说道：“老赵同志，是这样的，我们的内线得到可靠的消息，两天后小鬼子将会有一趟军列从浦口北上凤阳镇，我们这次过来，就是想探一探鬼子的底，一是确定具体的发车时间及沿途的停靠补给站点，二就是摸清楚鬼子的防卫安排。”

　　赵四便立刻说道：“那你们来得可真是巧了，也是巧了，正好我们工段长让我找几个老乡去火车站当装卸工，徐锐同志，如果你不介意做装卸工太辛苦的话，我可以把你介绍给我们的工段长，不过你太太恐怕是……”

　　“她不去。”徐锐立刻说道，“不过，既然是当装卸工，能不能多加几个人？”

　　“这个没有问题，我们工段长说了，人越多越好。”赵四说道，“我估摸着，我们工段长急着找装卸工，应该跟你说的这事有关，既然是这样，那我也不去乡下找人了，你就把你的人都叫过来吧，我带你们过去找工段长。”

　　“行，等天亮我就出城把人带过来。”徐锐当即带着赛红拂告辞离开。

　　出了猫儿胡同，见左右无人，徐锐忽然调侃赛红拂道：“夫人，现在离天亮大概还有三个多钟头，反正出不了城，要不然咱先回旅社去亲热亲热？”

　　昨天下午到浦口之后，徐锐就以富商许睿的名义在大东亚旅社开了间套房，然后带着扮成阔太的赛红拂还有扮成丫环的小桃红住了进去，徐锐也是够大胆，这家大东亚旅社可是日本人开的，当时赛红拂和小桃红可是捏了一把汗。

　　徐锐却很淡定，有句话怎么说来着，灯下黑，越是危险的地方，越是安全！大东亚旅社是日本人所开设的，看似危险，其实却不然，正因为这家旅社是日本人开设的，所以才比别的旅社更加的安全，都不用担心小鬼子临检。

　　“好啊。”赛红拂桃花一样娇媚的俏脸上浮起一抹笑意，一双玉臂也探过来环住了徐锐的一条胳膊，一个深夜返家的男人见了，还真就以为两人是亲亲热热的小两口，在心里羡慕的不行，却不知道，背后其实另有玄机。

　　借着左臂掩护，赛红拂伸出右手大拇指和食指狠狠掐住徐锐腰肋间的软肉，然后用力的捻了好几下，徐锐的一对浓眉便立刻蹙紧了，他虽然是兵王，却也是有疼感的，这会腰间软肉让赛红拂给掐住，那当真是钻心的疼。

　　简直比上次纯子给他手术时，活剖还要疼。

　　徐锐也是让赛红拂给拿住了，掐的点正好是痛感神经最集中的地方。

　　“轻些，你倒是轻些。”徐锐赶紧的求饶，一边心里暗忖，右侧腰间肯定已经是乌青一片了，妞儿还真下得了手。

　　赛红拂不免有些得意，娇笑道：“那，咱还亲热不亲热了？”

　　“不的了，那啥，我先出城了，回见。”徐锐转身落荒而逃。

　　先不提赛红拂回大东亚旅社等候消息，徐锐趁夜出了城之后，很快就找到了借居在一间废弃民房里的特战队，然后一行八人又趁着夜色翻过鬼子的哨卡，回到浦口猎儿胡同，敲开了赵四的家门，在赵四家只了不到半小时，天就亮了。

　　天亮之后，赵四带着徐锐一行在巷子口吃过早餐，然后带着他们径直来了火车站。

　　这个时候，浦口火车站已经实施戒严，一队荷枪实弹的鬼子把守住了火车站入口，在入口的左右两侧，还用麻包垒起了环形街垒，在两个街垒后面架起了两挺九二式重机枪，黑洞洞的枪口指向大门外，旅客行人无不走避。

　　“奇怪。”赵四小声嘀咕道，“昨天还没有戒严呢。”

　　“这说明军需物资到浦口了。”徐锐嘴角却绽起了一抹笑意。

　　一行人临近火车站的大门口，便立刻有两个鬼子端着上好刺刀的三八大盖上前来，拿冷森森的刺刀逼住了最前面的赵四：“站住，干什么的？”

　　赵四听不懂日语，只能够点头哈腰的赔笑脸，一边说明来意。

　　徐锐和冷铁锋虽听得懂日语，这个时候却也只能装着听不懂，两个扛大包的苦力，居然懂得日语，那还了得？

　　鬼子听不懂汉语，吼叫声便越来越大。

　　气氛立刻就变得紧张了起来，不仅更多的鬼子兵被吸引过来，就是环形街垒后面的鬼子也被惊动，将两挺九二式重机枪的枪口调转了过来，看到这一幕，冷铁锋的脸皮立刻微微的抽搐了下，以眼角余光看向徐锐。

　　徐锐却毫不在意，就跟没有看见似的。

　　好在紧张的气氛并没有维持太久，因为曹贵很快就赶过来了。

　　跟曹贵一起过来的还有个戴着副二饼墨镜的翻译，有了翻译，事情就简单了，不过两个鬼子岗哨还是对徐锐一行搜了身，确定没有夹带武器才终于放行，进了火车站后，曹贵又给赵四、徐锐等人各发了一张通行证。

　　“今后你们就凭着这证件出入。”曹贵将盖有浦口铁路局红戳的通行证发下，又特意叮嘱道，“都把这通行证给老子收好了，千万不要弄丢了，要不然，老子认得你们，可皇军却不认得你们，到时候吃了枪子可别怨老子没提醒过你们。”

　　赵四连声称是，表示一定收好通行证，绝对不会弄丢。

　　曹贵这才回过头看了看徐锐等人，看到大兵、东北虎的块头，脸色终于好转，甚至还夸奖赵四几句：“不错，这次找的人不错，老四你好好的干，现在咱们工段正缺人，等过一阵我跟局长讲，提你当班长。”

　　赵四便赶紧道谢：“谢工段长，我一定好好干。”

　　说话间，曹贵便领着赵四、徐锐一行进了浦口火车站。

　　浦口火车站是跟浦口码头一体的，进了车站大门之后，便可以看到码头泊位上已经停靠了一艘货轮，徐锐目测了一下，这艘货轮的吨位少说也有一千吨，在货轮甲板上，是一堆堆用帆布覆盖着的货物，就跟小山似的。

　　曹贵手指着货轮大声说道：“看见这艘货轮没？你们的任务，就是在两天之内将货轮上的物资卸下，然后装到那边的火车上。”

　　说完了，曹贵又指了指另一个方向。

　　顺着曹贵手指的方向看去，徐锐便看到了站台下一溜排开的车皮，从最近处一直延伸到视野的尽头，也不知有多少节。

　　赵四瞠目结舌道：“工段长，不是吧，我们这几个人可干不了这话。”

　　开玩笑，就凭他们区区不到十个人，要想在两天之内卸完上千吨的物资，还要把卸下来的物资再装到火车上，根本就没有可能。

　　“当然不止你们。”曹贵道，“还有别人过来，不过你们也不许偷懒，等活干完了，我请你们到柳条胡同逍谴。”柳条胡同是浦口的红灯区，曹贵隔三岔五的就会去那里快活，所以想当然的认为这些扛大包的也很想去柳条胡同寻欢。

　　曹贵说完就走了，他堂堂的工段长，当然不可能亲自动手来扛大包。

　　赵四便小声说道：“徐锐同志，你看，要不然咱们先把活干起来再说？”

　　“得嘞，干活了。”徐锐便立刻招呼冷铁锋、大兵等特战队员开始干活。

　　大兵踩着舷梯上到货轮，直接扛了一口至少有两百多斤重的大木板箱子，一边又踩着舷梯往下面走，一边小声嘀咕：这些物资都是咱们的，咱们是在给自己个扛活，咱们是在给自己个扛活儿，不是给小鬼子扛活儿。

　　徐锐也很难得当了回扛大包的。

　　扛了三四个来回，便陆续有更多的装卸工到了，码头便立刻变拥挤起来。

　　不过徐锐他们也没有机会偷懒，因为人多之后，鬼子派来的监工也到了，十几个鬼子兵手拿着皮鞭，目光凶狠的站在各个卡口，卸货的装卸工但凡有一点点的懈怠，便立刻会遭到他们的毒打，窜天猴因为扛的不多，就总是挨鞭子。

　　好在窜天猴皮糙肉厚，挨几鞭子也没什么要紧。

　　将近中午的时候，消失了一个上午的曹贵再次出现，在曹贵身后还跟了六个便衣，抬来了两大木桶的糙米饭，还有一桶汤，徐锐看了一眼，那汤几乎就是清水，只在水面上漂了几片烂菜叶子，就连一点油星都没有。

　　不过伙食再差也得吃，不然下午可没体力扛活。

　　一行人各盛了一大碗的糙米饭，又打了一碗汤，然后坐成一堆开吃。

　　刚吃了还没两口，江面上便传来了一声汽笛声，回头看，徐锐便看到一艘炮艇缓缓驶进了浦口码头，再然后，一个西装革履、梳着七分头的二鬼子就在十几个便衣的簇拥下，从站务大楼里匆匆迎出来，迎到了码头上。

　　炮艇停稳，先下来一大群荷枪实弹的鬼子，就像标枪似的向着两侧插了过去，严禁任何闲杂人等靠近，一看这架势，徐锐就知道肯定是来了什么大人物了，不过这样的大人物恐怕还不值得他们特战分队出手。


第238章 计划赶不上变化

　　武藤章是怀着沉重的心神踏上浦口码头的。

　　是的，武藤章这次前来浦口码头，是奉了杉杉元的命令而来的，他此行的唯一使命就是确保刚刚运抵浦口的这3000吨军需物资能够安全、如期送抵前线，交给正在淮河沿线与中国军队交战的第9、第13师团。

　　这个任务看起来似乎很轻松，不就是3000吨军需物资么，只需一趟军列就可以一次运送到凤阳，剩下的就可以交给第9、第13师团的辎重部队了，毕竟凤阳镇距离蚌埠只有不到五十里，而且处在日军的控制下。

　　但是，只有武藤章知道，这个任务绝对不轻松。

　　这次任务的最大的不确定因素，是徐锐的大梅山独立大队！

　　武藤章坚信小鹿原俊泗说过的一句话，对徐锐，怎么高估都不过分！

　　想当初在无锡，有谁能想到徐锐能够带着暂编七十九师的残部完成惊天逆袭，一举端掉立花联队的司令部？

　　想当初在包兴，有谁能想到徐锐能够在暂编七十九师几乎被全歼的前提之下，却竟然带着区区几百号残兵，在包兴镇完成了对伏见宫亲王专列的奇袭？

　　想当初在南通，有谁能想到徐锐仅凭借不到一个营的兵力，却在南通的江滩上上演了一场惊天的反抢滩战，一举全歼了重藤支队，就连支队长重藤千秋也成了他的俘获，这样的战例简直是世所罕见。

　　因此，谁又敢肯定，徐锐就不会把黑手伸向这批军需物资？

　　毕竟，大梅山区跟津浦路的距离太近了，最近处直线距离甚至还不到五十里！

　　而且，就在几天前，徐锐的大梅山独立大队还刚刚奇袭了蒲城，全歼了驻守蒲城的宪兵大队不说，还夺走了囤积在蒲城的上百万斤军粮，导致淮河前线的九万多日军将士险些连饭都吃不上，这样的人物，这样的一支部队，又有谁敢等闲视之？

　　所以，武藤章才会主动向杉杉元请命，前来浦口负责安保工作。

　　无论如何，这3000吨军需物资都必须如期、安全送抵淮河前线。

　　不过，武藤章深知自己能力十分有限，而且他还不熟悉特种作战，而徐锐的大梅山独立大队里边，却有一支专门遂行特种作战的小部队，为了应对这个威胁，武藤章专门请了个同样精通特种作战的专家，就是小鹿原俊泗。

　　当武藤章和小鹿原俊泗踏上浦口码头，饭岛师团的一个步兵大队已经先期抵达，并且对浦口火车站实施了戒严，除了卸货的民夫，任何闲杂人等都不许靠近码头百米以内，若有人胆敢越线，则直接予以击毙。

　　武藤章的到来十分突然，根本就没有通知浦口各界。

　　既便是浦口铁路局局长毛朋，也是在十分钟之前才刚刚接到通知。

　　接到通知之后，毛朋便赶紧带着浦口工段工段长曹贵等铁路局的大小官员，匆匆前来码头上迎接，当毛朋、曹贵他们赶到码头时，武藤章也刚刚从炮艇下来。

　　“太桑辛苦了，一路辛苦了。”面对日本人，毛朋本能的弯下了腰。

　　跟在毛朋身后的曹贵还有铁路局的十几个大小官员也跟着点头哈腰。

　　每个民族都有败类，这些败类总是千方百计的抹黑自己的祖国，贬低自己的同胞，谁要是赞美一下自己的祖国，俨然就是他们的仇人，谁要维护一下同胞，立刻就会遭到他们的攻击谩骂，然后转过头去，他们就去会诡舔西方，比狗都贱。

　　小鹿原俊泗骨子里是极度瞧不起中国人的，所以压根就没理睬。

　　武藤章却非常清楚，单凭和族自己的力量，是不可能征服中华民族的，和族要想征服中华民族，就必须学习满族实施以华制华的策略，所以武藤章对中国人相对还算是温和，至少表面上给予了南京维新政府的官员足够的尊重。

　　“毛桑，不必见外。”武藤章笑着摆了手，又和颜悦色地说道，“我这次前来浦口，乃是受了司令官阁下的委托，前来浦口检查安保工作的，你应该知道，这批军需物资的安全直接关系到淮河战场的成败。”

　　“哈依，我的明白。”毛朋连连点头哈腰，一边又转身肃手道，“太桑，请这边走，我等已经在站务大楼里准备好了茶水，乃是本地有名的名茶，六安瓜片，请各位太桑赏光，务必要赏光，呵，请这边走。”

　　武藤章不想太过峻拒毛朋的好意，跟着走了。

　　不过小鹿原俊泗却没有跟着前往，而是带着随行的两个参谋开始在火车站里巡查，当然他绝没想到，徐锐和他的特战分队已经混了进来，并且就在他的眼皮底下，所以小鹿原俊泗的巡查重点，是火车车皮的保卫安排。

　　伊东玉之介和另一个参谋跟在小鹿原的身后，一边往前走一边问道：“小鹿原桑，你真的认为徐锐会动手截夺这批军需物资？”

　　小鹿原不答反问道：“伊东桑，你认为呢？”

　　“我认会不太可能。”伊东玉之介道，“因为从以往的战例来看，徐锐是个聪明人，他若是个聪明人就应该知道，截夺这批物资的机会微乎其微。”

　　小鹿原道：“微乎其微，不等于绝对没有可能，不是吗？”

　　“哈依。”伊东玉之介顿首道，“不过，我并不认为徐锐会做出这样不明智的选择。”

　　“不明智？”小鹿原嘿嘿一笑，脸色瞬间变得冷肃，“对于我们来说或许不明智，可是对于徐锐来说却是未必，对于徐锐，永远不要以常人的思维去揣度，否则你会后悔的，因为以往的战例已经充分的证明了这点。”

　　伊东玉之介狞声道：“这么说的话，我倒是有些期待了。”

　　“期待？”小鹿原冷冷地说道，“伊东桑，你认为军列的安保已经无懈可击了吗？”

　　“无懈可击当然谈不上。”伊东玉之介摇头，但是很快话锋一转又道，“但是至少，仅凭大梅山独立大队的实力，绝不可能对军列的安全构成威胁，徐锐若真敢来，必定会在皇军的铜墙铁壁面前碰得头破血流！”

　　小鹿原摇头，他可没有伊东玉之介这么乐观。

　　绕着火车站月台转了两个来回，小鹿原说道：“从目前看，火车站的安保工作已经做得比较到位了，但这只是白天，夜间肯定会有松懈，所以我们特战队的任务，是重点协助宪兵队搞好夜间警戒，严防敌人的渗透。”

　　伊东玉之介重重顿首道：“明白。”

　　说话间，小鹿原隐隐感觉到似乎有人在窥视他，可回头看，却什么也没看到，只有一大群衣衫褴褛的苦力正聚坐在一起吃饭。

　　也许自己真紧张过度了，小鹿原自嘲的笑了笑，转身走了。

　　不远处，看到小鹿原走远，徐锐才长出了口气，刚才真的好险。

　　徐锐便将头上戴的毡帽往下拉了拉，尽可能的遮住自己的脸孔，同时以眼色示意身后的冷铁锋，冷铁锋也赶紧把毡帽拉低了些。

　　“老徐，怎么回事？”冷铁锋压低声音问道，“这小鬼子怎么还活着？”

　　“奇怪，不能够啊，我明明打中了他的心脏！”徐锐也有些困惑，上次在蠡口，他明明击中了这小鬼子的心脏，按道理来说，这小鬼子早就死得不能再死了，可眼前这小鬼子千真万确就是当初那个鬼子，这是咋回事？

　　冷铁锋道：“难道是另一个鬼子，只是长相差不多？”

　　“不是。”徐锐却断然道，“就是当初的那个小鬼子。”

　　“那就是你没有打中心脏。”冷铁锋道，“你打偏了。”

　　“不可能！我绝对打中他的心脏了。”徐锐断然摇头道，“依我看，这个小鬼子的心脏多半长在了右边，所以才侥幸躲过了一劫。”说完狞笑了一声，又说道，“不过这次，他却不会再有这么好的运气了。”

　　冷铁锋道：“看来从沙桥墩劫走黄守义的，应该就是这个家伙了。”

　　“多半是。”徐锐道，“看来小鬼子也已组建了特种部队，我们却不能掉以轻心了，这次回大梅山之后，必须加强根据地的安保等级了。”

　　冷铁锋道：“可现在咱们又该怎么办？有这个小鬼子在，咱们的行动就大受限制，再想摸清楚鬼子军列的保卫安排可就不容易了。”

　　徐锐默然，有这个小鬼子的特种兵在，他们特战分队的行动的确会受到很大限制，至少他本人和冷铁锋没办法随意行动了，不然，不小心跟对方照面怎么办？这当然不是怕，浦口纵然天罗地网，徐锐也有足够的信心突围，可是这样一来，这次行动就成了打草惊蛇，后面再想截下鬼子的这批军需物资就没可能了。

　　好半天后，徐锐才道：“看来行动计划必须做出改变了。”

　　原定计划，是利用装卸工的身份混进浦口火车站，然后找个机会悄悄的潜伏下来，等到夜间没有人时，再窜出来，清查鬼子军列的保卫措施，可现在鬼子的特种兵驻守这里，夜间行动就反而比白天更加危险了。

　　这可真是计划赶不上变化。


第239章 厚脸皮

　　徐锐道：“看来必须改变行动计划了。”

　　冷铁锋：“老徐你说吧，怎么个改法？”

　　徐锐扭头盯着停靠在站台上的火车皮，沉声道：“大数据，云计算。”

　　“大数据，云计算？”冷铁锋听了个满头雾水，“老徐你说什么呢？”

　　“呃，没什么，我就是这么一说。”徐锐很快意识到自己又说漏嘴了，大数据、云计算可是互联网时间的产物，这个年代连电脑都还没有，哪来的云计算？当下徐锐赶紧把话题给转移开来，“我的意思是，还有别的情报搜集渠道。”

　　“别的情报搜集渠道？”冷铁锋茫然道，“什么渠道？”

　　“这个说了你也不懂。”徐锐并没过多解释，摇头道，“是这样，从现在开始你们每个人都要尽量留意身边的信息，记住，不管什么信息，哪怕是什么时间点有几人上厕所，或者看到有几个鬼子在月台抽烟，全都要一一记录下来。”

　　冷铁锋、大兵、东北虎等人听了顿时面面相觑。

　　“大队长，啥都记录？”钻山豹道，“不管看到个啥？”

　　“对，不管看到个啥，不管有用的还是没用的，全都记录在册。”徐锐道，“不过做记录时小心些，不要被人看到。”

　　“是。”几人轻声应下。

　　休息时间很快结束，又要开始扛活了。

　　徐锐将一条破麻袋往肩上一甩，开始了下午的扛活，不过在扛活的同时，他的眼角余光却始终在观察着浦口火车站的动静，并且将观察到的所有情报一一记录在录，比如下午三点半一号站台的鬼子换岗，又比如下午五点，有伙夫抬着一大桶米饭以及两大桶肉菜进了站务大楼偏厅。

　　同时，其他人也在不停的观察，不断的口述给徐锐，再由徐锐记录。

　　一直忙碌到十点半，吃过宵夜之后又扛了两个小时，曹贵终于出现，宣布下班。

　　累了一天的装卸工顿时就跟虚脱了似的跌坐在地上，曹贵一见便赶紧上前打气：“各位都辛苦了，刚才武藤太桑已经说了，鉴于大家伙的良好表现，每人的工钱多算五角，有一部份表面特别优秀的工人，工钱翻倍！”

　　听了这话，装卸工们便立刻欢呼起来，疲惫感一扫而空。

　　欢呼声中，曹贵走到赵四面前，笑道：“老四，你找的这组人表现不错，尤其是那三个大高个子，比牛都好使，工钱翻倍！”

　　“谢谢工段长，快谢谢工段长。”赵四便招呼大伙致谢。

　　徐锐、冷铁锋、大兵、东北虎等人便跟着乱哄哄的道谢。

　　曹贵生受了众人的感激和恭维，又道：“明天继续努力，只要你们好好干活，我曹贵是绝不会亏待你们的。”

　　赵四便带着大伙又是千恩万谢。

　　在众人的千恩万谢中，曹贵心满意足的离开了。

　　赵四便带着众人离开，火车站和码头可是不提供住宿的，所有扛大包的都得自己找地方借住，徐锐他们便跟着赵四回了猫儿胡同二十九号，在赵四家里简单洗濑了一下，徐锐换上富商行头，带着厚厚的一本情报回到了大东亚旅社。

　　徐锐是特种兵，搜集分析情报却不是他的专业。

　　所以，专业的事情还得交给专业的人士来处理。

　　赛红拂是中统的王牌，绝逼是专业的情报人员，由她分析处理特战队搜集的情报，再合适不过了。

　　徐锐回到大东亚旅社时都已经是凌晨一点多了，可风韵犹存的日裔老板娘还是很热情的迎了上来，一边给徐锐拿拖鞋一边问他生意谈成没，徐锐是以亚细亚洋行总经理许睿的身份入住的大东亚旅社，商务经营项目就是六安瓜片茶。

　　亚细亚洋行可是上海有名的洋行，有英国背景，所以老板娘很热情。

　　徐锐便用日语调戏了老板娘几句，甚至还隔着和服在老板娘的肥臀上拍了一巴掌，老板娘便立刻用她那对水汪汪的桃花眼含情脉脉的看向徐锐，似乎随时都有可能投怀送抱，徐锐却洒然一笑走开了，回了自己的套间。

　　二楼的套间里，赛红拂和小桃红却还没有睡下。

　　徐锐走进客厅，正准备打开电灯，只听啪一声，电台便自己亮起来，再扭头一看，只见赛红拂好整以遐的端坐在布艺沙发上，高开衩的碎花旗袍根本就裹不住，两条雪白的大腿还有半个浑圆的臀部都露在外面，真是说不出的魅惑。

　　只不过，赛红拂的脸色看上去却似乎不怎么好。

　　小桃红一副大丫环的装束，站在赛红拂的身后，偷偷冲徐锐使眼色，那意思是说，大队长你小心些，小姐她心情不好。

　　“哎哟，这又是怎么滴啦？”徐锐笑道，“又是哪个不长眼的惹到咱们白大小姐了？”

　　“就你，就是你惹到我了。”赛红拂撅着妖艳的红唇，嗔道，“你怎么不直接去旅社老板娘房里睡呀？看她刚才那样儿，你要是真想去她的房里，她肯定举双手欢迎，你看她刚才看你的那眼神，都快滴出水来了。”

　　徐锐嘴角便立刻绽起一抹邪笑，敢情是吃酣了。

　　“那哪能？不能够，我不能够。”徐锐邪笑道，“娇妻美妾在房里等着呢，我哪能去找别的女人，对吧？”

　　“呀呀呸，谁是你的娇妻？厚脸皮。”

　　赛红拂娇啐了一口，小桃红却羞喜的笑着，没说话。

　　“厚脸皮？脸皮必须得厚。”徐锐邪笑着说，“没听人说么，脸皮厚吃个够，这年头脸皮要是太薄，就连媳妇都娶不上，只有脸皮够厚，才能左拥右抱，比如说老徐我，就是因为脸皮足够厚，才能够左拥加右抱，小桃红是不是？”

　　说着，徐锐就一屁股跌坐到沙发上，先左手搂住赛红拂的柳腰，再一仰身，伸出右臂一把搂住了小桃红的纤腰，赛红拂挣脱了，还曲起那双大长腿踢徐锐，小桃红却只是低低羞羞的轻笑着，并没有挣扎。

　　赛红拂连续的蹬腿，高开衩的旗袍便一点点的往上卷起，很快就卷到腰间，却把一双浑圆的大腿，还有雪白的乳房给露了出来，徐锐的目光便不可遏止变得有些发直，直勾勾盯着赛红拂的腿胯之间，身体也出现了本能的反应。

　　娘的，这真是往死里勾引老子啊，受不了，老子不忍了。

　　徐锐一个饿虎扑食扑倒了赛红拂，再分开赛红拂的双腿，一挺身骑了上去。

　　赛红拂却用一双小手抵住徐锐胸，不让徐锐的嘴亲下来，那一双水汪汪的大眼睛却含情脉脉的仰视着徐锐，说：“想要我可以，但是你得答应我一个条件。”

　　徐锐已经箭在弦上，喘息道：“说，什么条件？我全都答应你。”

　　“跟江南分手。”赛红拂盯着徐锐眼睛，说道，“你跟我好了，就不许再跟江南好，你要是不答应……”

　　“我要不答应，你就会怎样？”

　　徐锐嘴角再次绽起邪魅的笑意。

　　赛红拂抿了抿红唇，低低的道：“我会杀了她。”

　　“那也得你杀得了她才行，嘿。”徐锐嘿然一笑，顺手就把腰上的皮带给抽下来，接着将西裤褪到了腿弯，然后再次往赛红拂身上骑了上去，小桃红便赶紧用小手捂住眼睛，逃也似的进了套房里间，然后把关门上。

　　然而，单薄的房门可以挡住视线，却挡不住声音。

　　小桃红虽然躲进了里间，可是赛红拂低低的娇吟声还有徐锐粗重的喘息声却仍旧可以穿过门缝隙，清楚的传进她的耳朵里面，小桃红听着这让人心里发慌的声音，脑子里便情不自禁地幻起了徐锐黝黑的屁股，跟打桩机般在起起落落。

　　幻想着这一幕，小桃红的一张精致的包子脸便立刻火辣辣的烧灼起来。

　　小桃红再受不了那声音，便一头扎进床上，扯过棉补将自己整个裹住，可是，那个荡人心魄的声音却仍旧穿透了棉被的阻隔，仍旧无孔不入的钻进了她的耳朵里，很快，小桃红就情不自禁的夹紧了一双玉腿，嘴里也下意识的发出些让她脸红耳赤的声音。

　　迷乱中不知道过了多久，小桃红忽然听到赛红拂在客厅喊她：“小桃红。”

　　等小桃红再回到客厅时，徐锐和赛红拂两人却已经穿戴整齐，而且头碰头凑在一起看着一个小本子，只看这副情形，还真看不出刚才两个人都做了些啥，不过小桃红一扭头却看到了沙发上面遗留的凌乱痕迹，甚至连空气也还残留着异样的气味。

　　“小桃红你过来，禽兽让你过来。”赛红拂回眸看了小桃红一眼，眉目间带着乍为人妇之后的慵懒。

　　小桃红便哦了一声，走到了矮桌前跪坐下来。

　　徐锐一边翻开本子，一边说道：“这是我们搜集的关于浦口火车站的情报，时间跨度从中午十二点到凌晨零点，零零总总得有一千多条，你们两个今天就不用出去了，就留在房间里分析这些情报，我相信里面肯定有我们想要的。”

　　“你想从这些零散的情报里分析出你想要的？”赛红拂立刻意识到了徐锐的意图，但是马上就摇头说道，“不过，你采集的数量还是少了，要想利用综合分析法获取情报，少说也得上万条，而且未必就行，区区一千条情报哪儿够？”

　　徐锐道：“还有时间，我们今天还会继续采集。”

　　“好吧。”赛红拂道，“我们尽力而为。”


第240章 陷阱

　　徐锐的谨慎是有道理的，当装卸工忙碌到凌晨时分、纷纷离开之后，浦口火车站就实施了最高级别的戒严，每个可供藏身的角落都被鬼子的宪兵仔细搜了一遍，如果徐锐仍然坚持原来的计划，除非会隐身术，否则非得被鬼子发现不可。

　　出于对中国人的不信任，甚至连毛朋、曹贵等浦口铁路局的所有人，都被日军宪兵队强行赶进了站务大楼，且严禁他们随意出入。

　　一切安排就绪，武藤章终于从火车站休息室走出来。

　　武藤章从浦口火车站的站务大楼里走出来时，发现小鹿原俊泗和伊东玉之介已经标枪般站在大门口的台阶上了。

　　看到武藤章走出来，小鹿原和伊东玉之介便同时收脚立正。

　　武藤章从上衣口袋里掏出怀表看了看时间，然后幽幽说道：“时间差不多了。”

　　小鹿原便立刻重重顿首道：“武藤桑，一切都已经准备就绪了，就等你下令了。”

　　“哟西。”武藤章欣然点头，又问道，“对了，警戒工作安排好了吗？这可是绝密，绝对不能走漏任何一丝风声。”

　　伊东玉之介顿首道：“参谋长请放心，警戒部队已经全部到位，不要说是支那人，就是连一只苍蝇也靠近不了。”

　　“哟西，那就开始吧。”武藤章终于放了心。

　　小鹿原俊泗回头招手，早就等候多时的鬼子工兵便立刻动起来，这些鬼子工兵手里却大多拿着工具或者钢板材料，对停靠在站台上的三节火车皮进行改造。

　　为了军需物资的安全，这趟军列的车厢是全封闭式的，不过车厢铁皮厚度有限，根本不足以抵御步枪子弹的射击，所以要想把其中的一节车皮改造成堡垒，必须用钢板从内部进行专门的加固，而且还要留出射击孔。

　　而这，就是小鹿原俊泗的算计。

　　看着工兵在那里叮叮当当干活，小鹿原俊泗对武藤章说道：“武藤桑，经过加固的装甲车厢足可以抵御20mm口径以下机炮的射击，支那军没有战防炮，仅凭步枪或者迫击炮是奈何不了这样的装甲车厢的。”

　　“哟西。”武藤章欣然点头，又道，“装甲车厢的火力足够吗？”

　　小鹿原俊泗狞笑着说：“武藤桑放心，每节装甲车厢内都放置了六挺九二式重机枪，左右各为三挺，足以在车厢左右两侧编织起一片毫无死角的火力网，而这样三节装甲车厢，前后各摆一节，中间放一节，就足以确保整趟军列的安全。”

　　伊东玉之介也狞笑道：“更重要的是，支那军根本不知道有这样三节装甲车厢存在，当他们费尽心情截停了列车，当他们兴冲冲的靠近列车准备接收胜利果实时，前后以及中间三间车厢的射击孔突然打开，然后，噗噗噗……”

　　伊东玉之介口技不错，摸拟的重机枪扫射声非常像。

　　“哟西。”武藤章欣然点头道，“到时候支那军统统死啦死啦的。”

　　小鹿原俊泗微微一笑，又道：“当然，为了彻底的迷惑支那人，我们仍然有必要在军列首节以及末节车皮顶上设置岗哨及机枪巢，这样当支那人想办法截停装甲列车后，就会放松警惕，隐藏的三节装甲车厢就更能发挥奇效。”

　　武藤章道：“嗯，这样的话就万无一失了。”

　　“不，还谈不上是万无一失。”小鹿原俊泗却摇了摇头，又道，“如果这次的对手是一般的国民军，这样的安排的确可以算得上是万无一失了，但这次我们的对手却是徐锐，这样的安排恐怕不够，至少谈不上是万无一失。”

　　武藤章道：“这么说，还需要更多的安排？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，又说道，“对于徐锐，怎么高估都不过分，我们必须做好装甲车厢被发现的应急预案，假如徐锐发现了装甲车厢，并且事先有了防备，这时候装甲车厢的存在，最多只能替我们争取到两个小时。”

　　“两个小时？”武藤章道，“这个时间是怎么算出来的？”

　　小鹿原俊泗说道：“如果支那军不间断的发动强攻，装甲车厢的弹药储备，最多只能维持两个小时。”

　　“不间断的发动强攻。”武藤章皱眉问道，“支那军有那么多兵力？”

　　“这只是最坏的预案。”小鹿原俊泗说道，“支那军或许没有那么多的兵力维持两个小时的连续强攻，但是我们却必须最好最坏的打算，所以，除了三节装甲车厢之外，还得在浦口以及凤阳镇，各准备一支快速反应部队。”

　　“快速反应部队？”武藤章道，“这是一支什么样的部队？”

　　小鹿原俊泗说道：“所谓快速反应部队，就是指在接到命令之后，能够迅速集结，迅速出动，并且迅速的赶到指定地点的一支部队，为了尽可能提高机动性，这两支部队的规模不宜大，但也不能太小，当以大队规模为最佳。”

　　在浦口、凤阳各安排一个步兵大队负责接应，这在武藤章的权限范围之内。

　　当下武藤章说道：“没问题，我会从饭岛师团、荻洲师团专门抽出两个步失大队，再给他们配备足够的车辆。”

　　小鹿原道：“这样的话，就真的是万无一失了。”

　　这话绝不是小鹿原吹牛，至少从他的角度来看，面对这样的安排，他已经想不出还有什么办法截夺这批军需物资了，他现在倒是有些期待，期待徐锐又能有什么样的表现呢？就不知道，这次徐锐还会不会来。

　　武藤章又道：“小鹿原桑，为了尽可能的封锁消息，天亮之前必须把车皮改造好，然后三个重机枪中队也要立刻进驻。”

　　“哈依。”小鹿原重重顿首。

　　……

　　天亮之后，徐锐等几个人便又跟着赵四早早的来到了浦口火车站，把守大门的鬼子检查过通行证之后，便放他们入内，这个时候，昨天晚上在火车站里面忙碌了半个晚上的鬼子工兵早已经不见，被改装过的三节车厢也已经恢复原样，至少从外表上，与别的空着的火车皮没有任何区别。

　　徐锐却仍然感觉到了一丝丝的异样。

　　皱着眉头，徐锐小声对冷铁锋说道：“老兵，有没有感到什么异常？”

　　冷铁锋的感应就要比徐锐模糊多了，但的确也感觉到了一丝异样，当下点头道：“好像是有些不太一样，不过具体又说不上来哪里不一样？你能感觉到吗？”

　　徐锐吸了吸鼻子，沉声道：“我闻到了金属被切割以及焊接的味道。”

　　“金属切割，焊接？”冷铁锋茫然四顾，然后就看到了一节火车皮，在那节火车皮的顶上居然多了座用钢板焊接的旋转炮塔，从那座旋转炮塔的射击孔里，却伸出来一根黑乎乎的机枪管，霍然就是一挺九二式重机枪。

　　当下冷铁锋呶嘴道：“喏，老徐你看那边？”

　　“旋转炮塔？”徐锐顺着冷铁锋示意的方向看过去，一眼就看到了那座旋转炮塔，再一转眼又看到另外一座旋转炮塔，然后环顾四周，却再也没有发现第三座的旋转炮塔了，当下徐锐嘴角便勾起一抹冷笑。

　　只有两座旋转炮塔么？

　　这样的两座旋转炮塔吓唬一下土匪或许可以，对付他们独立大队？

　　小鬼子若是以为仅凭两座旋转炮塔就能确保这批军需物资的安全，那可就太蠢了，简直就是愚蠢到家了。

　　冷铁锋也道：“难道这就是小鬼子的安保底牌？”

　　“应该不会。”徐锐摇头道，“鬼子应该还有别的安排。”

　　“我也觉得，这也太草率了。”冷铁锋摇头道，“怎么着也应该弄两节装甲车厢吧，或者专门派谴一列装甲列车随行保护？”

　　徐锐道：“没准昨天已经装完货的火车皮有被调包的。”

　　“掉包？”冷铁锋愣了一下，茫然道，“老徐你这话什么意思？”

　　徐锐道：“我的意思是，鬼子偷偷将装好的物资卸掉，然后将空的火车皮改装成为装甲车厢。”

　　冷铁锋道：“那我得找机会检查一遍。”

　　徐锐笑道：“然而，恐怕要让你失望了。”

　　徐锐的话很快就得到了验证，曹贵突然跑过来说，他们只要把货物从货轮上卸下来，然后用平板车拉到站台就行，至于剩下的最后一步，将物资搬上车皮，却不由他们操心了，据曹贵说，剩下的事情将由“皇军”自己负责解决。

　　不过徐锐并未轻易放弃，既便无法靠近火车，但是也仍可以通过其他渠道获得他想要的情报，这个时代虽没有互联网，虽然没有大数据、云计算，但是仍然可以通过原始的分析统计获得想要的情报，而前提是拥有足够的信息源。

　　紧张而又忙碌的一天过去，徐锐再次返回大东亚旅社时，又带回来五百多条的情报，虽然数量变少了许多，但这五百多条情报的指向就十分明确了，大多跟停靠在浦口站的几十节火车皮有关，比如标号A04的车厢里装的是什么？


第241章 情报分析

　　“就这些了。”徐锐将记录了五百多条情报的小本子扔到桌上，对赛红拂说道，“明天再有半天，这批军需物资就能装完了，然后鬼子的军列就该北上了，所以在天亮之前，必须弄明白小鬼子的陷阱究竟是什么。”

　　赛红拂拿起小本子，说道：“我尽量。”

　　“不是尽量，而是必须。”徐锐嘿然道，“宝贝儿，我相信你一定能行的。”

　　徐锐的前半句说的霸气侧漏，容不点半点的置疑，可是后半句却立刻画风一变，言语间带着调侃的意味，更像情侣之间的调情。

　　“是，长官。”赛红拂白了徐锐一眼，嗔道，“必须弄清楚鬼子的陷阱。”

　　“不是长官，是老公。”徐锐挨着赛红拂一屁股坐下来，顺手又环住了赛红拂纤细的柳腰，赛红拂只是微微挣扎了一下，便任由徐锐环着她的纤腰，不过当徐锐的魔爪试图卷起旗袍再往下游走时，赛红拂便立刻又回头瞪着徐锐。

　　“你再这样，我可就不管了。”赛红拂娇嗔道。

　　“你敢？”徐锐嘿然道，“信不信本老公家法伺候？”

　　一边说，徐锐一边还做了一个很隐蔽、很暧昧的手势。

　　赛红拂白皙的娇靥上便立刻涌起两团红云，脑子里却情不自禁的回想起昨天深夜，两人在沙发上胡天胡地的情景来，只是想一想，赛红拂便感到自己的身体迅速变燥热起来，一对修长的大腿也不自禁的夹紧。

　　小桃红便躲在一边掩着小嘴吃吃的笑，听到小桃红的笑声，赛红拂便立刻回过头恨恨的剜了她一眼，嗔道：“还不赶紧的过来帮忙？”

　　小桃红哦一声，赶紧乖乖的跑过来帮忙。

　　一旦进入工作，赛红拂和小桃红便立刻认真起来。

　　徐锐也没有再动手动脚，而是安静的在一边等候。

　　客厅里便立刻沉寂下来，只有墙上挂钟的嘀嗒声响个不停。

　　当东方天际微微露出一丝鱼肚白时，终于有了初步的结果。

　　“你先看看这两组数据。”赛红拂将写有两组数据的便笺递给徐锐。

　　“这是什么？”徐锐接过便笺，却发现上面写着两组毫无关联的数字，他根本就看不出其中有什么诀窍。

　　赛红拂便用她那对勾魂摄魄的大眼睛掠了徐锐一眼，仿佛在说，原来这世界上也有你整不明白的东西么？

　　“这有什么。”徐锐却是脸不红、心不跳，嘿然说道，“我又不是神仙，有我不知道的东西不是很正常么？”

　　小桃红说道：“这是我和小姐从一千五百多条信息中，找出的仅有的，一对具有互相关联关系的数据。”

　　小桃红说完，赛红拂又补充说道：“而且极可能是唯一有价值的数据！”

　　徐锐还是没听明白，不过这次忍住了没问，再问他就真的变成傻瓜了。

　　小桃红手指着前面那组数字说道：“姑爷，这组数字，是东北虎昨天，哦不对，应该是前天了，是前天东北虎去伙房帮厨时，他所记录的煮饭所花费糙米的斤量，中饭、晚饭以及夜宵分别是450斤、460斤、280斤。”

　　赛红拂质疑道：“我比较担心的是，东北虎为何能够准确记录所费糙米的斤量？难道他偷偷的进行过称量？这个问题如果不能搞清楚，这两组数据就不足以采信，更不能够用来判断鬼子安保的依据。”

　　“这个我知道。”徐锐道，“老万跟我说过，东北虎参军前在粮店当了十年伙计，所以练就了一手称量绝技，不管什么货物，他只要一过手就能准确说出货物重量，老万说，东北虎后来根本就不用称，只用手就行了。”

　　赛红拂放心道：“那就没问题了。”

　　小桃红又说道：“姑爷你再看这组数字，这是东北虎昨天在伙房帮厨时记录的，同样是中、晚饭以及夜宵，分别是520斤，550斤，340斤。”

　　这下徐锐终于听出味来了，沉声道：“多出了差不多一百人的饭量？”

　　“没错。”赛红拂轻轻颔首，又说道，“不过我还是要问你一句，昨天小鬼子有没有往火车站增加警戒力量？再一个就是，昨天卸货的装卸工有没有增加？”

　　“没有。”徐锐断然道，“无论是鬼子的警戒力量还是装卸工，昨天都没有增加。”

　　“那就可以基本确定，这一百人左右的鬼子应该就是关键了。”赛红拂接着说道，“结合今天早上刚到火车站你从空气中嗅出了金属发割以及焊接的气味，那应该不仅仅只是加工旋转炮塔所留的气味，鬼子应该还改造了装甲车厢。”

　　“装甲车厢？”徐锐两眼一眯，说道，“这应该就是鬼子的底牌了。”

　　小桃红又问道：“现在的问题是，鬼子究竟改造了多少节装甲车厢？”

　　赛红拂回答道：“小鬼子既然煞费苦心的改造装甲车厢，那么就一定会在装甲车厢内放置火力持续性更佳、杀伤力更大的重机枪，鬼子重机枪部队的最小编制为小队，每个小队四十人，重机枪四挺，也就是说，每个机枪组为十人，军士指挥长一人，正射手一人，副射手四人，弹药手四人。”

　　小桃红接着说：“考虑到鬼子这次不是机动作战，而是定点设伏，所以弹药手的配置可省去，副射手数量也可以酌减，这样的话，每个机枪组可以从十人减少到五人左右，那么一百人，就是二十个重机枪小组。”

　　赛红拂补充道：“当然这只是个估计值，与实际肯肯定存在差异，但是误差不会超过正负五，这也就是说，鬼子埋伏在装甲车厢里的机枪组，应该在十五到二十五个之间，这也就是说，十五到二十五挺重机枪。”

　　徐锐心头凛然，小鬼子还真是够阴险的。

　　如果他们事先不知道底细，以为鬼子只在军列的首节以及末节车皮顶上，爆了两个旋转炮塔，架了两挺九二工重机枪，然后就急濠濠的冲上去截夺这批物资，到时候这二十挺左右的重机枪突然出现，定然会对他们造成重创。

　　要是真出现这种突发状况，则不要说截夺物资了，能不能全身而退都是未知数，因为徐锐完全能想象得到，小鬼子在精心设置了这个陷阱后，绝不会没有别的后招，也许，到时候等待独立大队的就是全军覆灭！

　　小桃红又道：“下一个问题，这十五到二十五挺重机枪会分布在几节装甲车厢？这几节装甲车厢具体又会在什么位置呢？”

　　赛红拂分析：“第一个问题，鬼子这趟军列不是敞车，而是棚车，长为十五米，宽为二米九，由于宽度有限，因此重机枪的射击位必须错位排列，否则会影响车厢内通行，再考虑到堆放弹药所需空间，一节车厢最多放六挺九二式重机枪。”

　　小桃红又补充道：“也就是说，有三节或者四节装甲车厢。”

　　赛红拂接着分析：“再说第二个问题，不管是三节还是四节装甲车厢，车头以及车尾肯定各留下一节，如果是三节，剩下的一节多半会在列车中部，如果是四节，剩下的两节装甲车厢会在哪里，那就难说了。”

　　“没关系，剩下的已经不重要了。”徐锐忍不住就捧住赛红拂的俏脸，在她烈焰般的红唇上使劲的亲吻了下，又道，“宝贝儿，你已经把我想知道的都告诉我了，剩下的，就全给你男人来处理，嘿嘿。”

　　赛红拂道：“这么说，你已经有预案了？”

　　“那当然。”徐锐嘿然道，“也不看看你男人是谁？”

　　说完，徐锐就从衣帽架上拿下宽檐礼帽戴在头上，小桃红便赶紧过来，从衣架上取下风衣替徐锐穿上，顺手又取来公文包交给徐锐。

　　徐锐接过公文包，顺手又在小桃红精致的包子脸上掐了一把。

　　小桃红含羞带嗔的低低的喊了一声姑爷，一张包子脸便立刻变得通红。

　　看着小桃红娇艳欲滴的样，徐锐忍不住食指大动，如果时间允许的话，他真想把这娇滴滴的小苹果也给啃了，只可惜，现在是真的没时间了，因为再过几个小时，这趟满载军需物资金的军列就要北上。

　　临出门前，徐锐又想起来，回头说道：“对了宝贝儿，别忘了给老万、老王发电报，让老万留下两个中队看家，另外两个中队立刻拉往预定的伏击地点，再让老王把动员好的民夫全部集结起来，连夜奔赴伏击点。”

　　“知道了。”赛红拂撩了徐锐一眼，带着淡淡的媚态。

　　徐锐嘿然一笑，打开门扬长去了，小桃红把房门关上，又帮赛红拂将行李箱打开来，然后从里面把电台给拿了出来。

　　赛红拂一边调试电台，一边小声嘀咕道：“真不知道他哪来的自信，搞的来鬼子军列上的军需物资已经是他的囊中物似的。”

　　小桃红皱了皱小鼻子，小声说：“我对姑爷有信心，姑爷说行就一定行。”

　　“姑爷姑爷，哪来的姑爷？”赛红拂娇嗔道，“你就这么急着我嫁出去，你就这么急着想做人家的通房丫头？”

　　“人家才没有呢。”

　　“还敢狡辩。”


第242章 致命漏洞

　　当徐锐赶到猫儿胡同二十六号时，天色已经大亮，赵四和冷铁锋他们已经等急了。

　　所以一看到徐锐进来，赵四就立刻迎上前来说道：“徐大队长，你可算是回来了，你再不回来，我们可真不知道该怎么办了。”

　　冷铁锋也迎上来问道：“老徐，今天还去扛大包不？”

　　“还扛什么大包。”徐锐嘿然道，“中午就要发车了。”

　　“你的意思是说，赛红拂她们已经分析出结果来了？”冷铁锋闻言顿时精神一振，大兵等人也都是神情振奋。

　　“嗯，有结果了。”徐锐沉声道，“不过具体的行动细节还没有想好，还要通过兵棋推演确定最后的行动方案。”

　　“那还等什么，赶紧的兵棋推演。”

　　大兵、东北虎还有大蟒蛇便赶紧从院里找来了几十块瓦砾或者石子，放到桌子上，徐锐从中拿出十几块石子摆成了一个长串，然后指着这一长串的小石子说道：“这个就是即将北上凤阳的鬼子军列，上面满载着至少3000吨军需物资。”

　　接着，徐锐又将头尾以及中间两块小石子换成瓦砾，然后接着说道：“根据赛红拂和小桃红分析，鬼子暗中改装了三至四节火车皮，埋伏了十五挺到二十五挺九二式重机枪，根据我的判断，装甲车厢应该是三节，分别位于这三个位置。”

　　冷铁锋站到徐锐对面，说道：“好，现在我是小鬼子的指挥官，老徐你放马过来吧。”

　　徐锐让大兵拿出地图，摊在一边，然后指着地图说：“这是回龙沟，按照原定计划，我们会在回龙沟动手，当军列行驶到回龙沟时，天色尚亮，我和赛红拂会用弓箭射杀旋转炮塔内站岗的鬼子哨兵，由于用的是弓箭，不会惊动装甲车厢内的鬼子。”

　　冷铁锋冷然道：“就算你和赛红拂能用弓箭解决旋转炮塔的哨兵，就算不会惊动埋伏在装甲车厢内的鬼子，这也只是暂时的，最多五分钟，轮值的鬼子兵就会发现车顶的鬼子哨兵已经被杀，再然后，他就会开枪示警。”

　　徐锐嘿然说道：“但是只需要三分多钟，特战分队就会上到车顶。”

　　“上到车顶也没用。”冷铁锋冷笑道，“因为装甲车厢是经过钢板加固过的，特战分队没有重武器，根本就破不开装甲车厢的防御。”

　　“但是装甲车厢却存在着致命的弱点，它的射击孔是开在车厢侧面的！它的机枪打不到车顶上面！但是我的特战分队却可以从车顶滑到射击孔上方，将集束手榴弹通过射击孔扔进装甲车厢，只需要两捆集束手榴弹，就能轻易摧毁装甲车厢。”

　　冷铁锋顿时目瞪口呆，他也没有想到，鬼子看似密不透风的防御环节之中，竟然还存在这样一个非常致命的漏洞，的确是，鬼子的装甲车厢可以抵御车厢两侧的进攻，却无法抵御来自车厢顶部的抵近攻击！

　　也许，因为有车头、车尾的旋转炮塔，小鬼子的指挥官根本就没想过独立大队会绕过鬼子的哨兵，上到火车顶上，所以也就没有想过会遭到来自火车顶上的抵近攻击，所以才会留下这样的一个致命的漏洞。

　　好半晌后冷铁锋才道：“好吧，就算你摧毁了装甲车厢，可要想在两个小时之内运走全部两千吨军需物资，却是绝无可能，然而只要不到两个小时，便会有我派出的援军同时从浦口以及凤阳镇回援。”

　　徐锐嘿然说道：“从浦口、凤阳赶来增援的鬼子会遭到一中队、二中队的阻击，而且由于提前炸掉了桥梁，导致鬼子的车队无法通过，鬼子工兵修复桥梁至少需要四小时，等他们修复桥梁打退阻击，再赶到回龙沟，至少也是八个小时后的事情了，而不用八小时，大梅山根据地的数万民夫就会把物资运走。”

　　冷铁锋愣了下，但马上又说道：“好吧，就算浦口、凤阳方向的援军行动受阻，我还有浦城的援军，老徐你不要忘了，我在蒲城还有一个联队，我除了会从蒲城抽调一个步兵大队增援回龙沟，还会专门抽调一个大队提前封堵你们返回梅镇的要道，甚至，我还会再调一个步兵大队佯攻梅镇，迫使留守梅镇的军队不敢轻举妄动。”

　　“然而这正是我所希望的。”徐锐笑道，“物资得手之后，我会专门安排一千民夫多打火把，大张旗鼓沿原路返回梅镇，剩下的民夫则摸黑夜行，将所有的物资运往黑风口，然后从黑风口翻越青风岭，直接将物资送到青风寨。”

　　“这不可能。”冷铁锋叫道，“黑风口陡峭难行，而且遍而机关陷阱……”然而，说到这里冷铁锋就说不下去了，黑风口陡峭难行的确不假，却没有难到行人根本无法通行，只要小心一些，其实也还是可以通过的。

　　至于说机关陷阱，那都是以前青风寨的土匪布置的，有青风寨的土匪负责引导，那还是问题吗？这根本就不是问题好不。

　　徐锐嘿嘿冷笑道：“怎么样，没辙了吧？”

　　冷铁锋想了又想，又道：“你的瞒天过海之计未必就能骗得过我。”

　　“老兵，这话只怕连你都不信吧？”徐锐嘿然说道，“天黑之后，小鬼子的侦察机根本就无法出动，没有侦察飞机，就不能够抵近侦察，最多只能升起观测气球进行观察，你是鬼子的指挥官，看到一条由上千枝火把组成的长龙正往梅镇蜿蜒而去，你会做何判断？难道你会视而不见，非说物资运往黑风口了？”

　　冷换锋再次沉默，这次真的无话可说了。

　　见冷铁锋已经无话可说，徐锐便下令道：“现在出发！”

　　冷铁锋、霸天虎、大兵等人便纷纷起身，开始收拾行装。

　　赵四却走到徐锐的跟前，一副欲言又止的样子，徐锐他们走了，他在曹贵那里可就不怎么好交差了，毕竟曹贵对徐锐他们几个装卸工可是印象深刻，而且还专门夸奖过大兵还有东北虎的块头，现在突然走了，曹贵能不疑心？

　　等到鬼子军列被人截走，曹贵就更要怀疑他了。

　　徐锐明显猜到了赵四心中所想，笑着说：“老赵同志，你这两天就不用去火车站了，等过几天我会让老兵专程回趟浦口，由他陪着你去见见那个曹贵，到时候你该干吗还干吗，我敢保证那个曹贵连个屁都不敢放。”

　　徐锐这话可不是瞎说，等他们劫了鬼子的军列，夺了那几千吨的军需物资，然后冷铁锋再把真相跟那个曹贵一说，让他知道鬼子军队被劫，却是因为他这里出了问题，就是借曹贵天胆也不敢去鬼子那告密。

　　曹贵非但不敢去告密，而且还会成为他们独立大队的眼线，曹贵如果还想要活命，如果还想保他一家老小的平安，他就必须乖乖的配合他们独立大队，事实上，这一手也是当年八路军对伪军惯用的一杀招。

　　当下徐锐一行离开了猫儿胡同，在城外会合了赛红拂、小桃红之后，便径直奔着回龙沟而来。

　　与此同时，在接到了电报之后，梅镇也迅速行动起来。

　　万重山留下了三中队、五中队守家，然后带着一中队、二中队径直奔着回龙沟而来。

　　王沪生也把大梅山根据地治下十里八乡的青壮劳力全都动员了起来，光梅镇就动员了五千多青壮劳力，算上周围各乡各镇，民夫总数超过了五万，也亏得王沪生组织能力超强，或者说共产党组织能力超强，要不然，要在这么短的时间内动员这么多人，还真是不容易，要是换一个能力不怎么行的，光五万人的协调就能让他疯掉。

　　五万多人汇聚在一起，难免形成一条长长的人海游龙，这么大阵仗，很快就惊动了过路的鬼子轰炸机。

　　淮河前线的战况胶着，每天都有从南京起飞的鬼子轰炸机前往淮南、蚌埠，从蚌埠往返南京的飞机不需要经过大梅山上空，但是从淮南往返南京的飞机却必定飞经大梅山上空，正好有两架轰炸机从淮南轰炸完返航，于是发现了这条长龙。

　　也是因为这两架轰炸机已经扔完炸弹、打光子弹返航，要不然，对于这支有五万多个民夫组成的长龙还真是个极大的威胁，不过，既便没了炸弹，也没了子弹，这两架鬼子轰炸机仍旧做出了几次俯冲动作，在民夫中间引发了不小的骚乱。

　　王沪生费了不少精力，才终于把这场骚乱给平息下去。

　　鬼子轰炸机见吓不到这些民夫，便又振振翅膀返航了。

　　降落在南京机场之后，鬼子飞行员第一时间把这个“意外发现”报告给了航空兵团的司令官，航空兵团的司令官觉得奇怪，又赶紧报告给华中方面军司令杉杉元，杉杉元却知道这是怎么一回事，是大梅山独立大队！

　　这群民夫多半是徐锐动员来的。

　　至于动员民夫的意图，白痴都能猜到，定然是搬运军需物资的，徐锐还真把主意打到了这批军需物资上，还真是不知死活！也罢，这次就让徐锐和他的独立大队好好的领教一下大日本皇军的厉害，免得他妄自尊大。


第243章 回龙沟

　　中午时分，徐锐一行就赶到了回龙沟附近。

　　饶是特战分队个个体能过人，但是在经过了几十公里的长途强行军之后，一个个也还是累得气喘吁吁。

　　几人当中，只有徐锐脸不红、气不喘。

　　对于徐锐这样的“超级赛亚人”来说，这点强度的行军实在不算什么。

　　徐锐掏出怀表看了看时间，时针堪堪指向了正午十二点，满载军需物资的军列应该已经从浦口火车站发车了。

　　“原地休整十分钟，抓紧时间吃东西，补充体力。”

　　徐锐命令下达之后，特战队的几名队员便迅速散开。

　　下午三点过，何书崖带着两名学员兵赶到了回龙沟，何书崖除了带来了炸药，还带来了徐锐特意交待过的东西，两包辣椒面。

　　辣椒面要是用好了，其威力绝不亚于真正的毒气弹！

　　至于一中队、二中队却不会前来回龙沟与徐锐的特战分队汇合，一中队和二中队的任务是负责阻击浦口、凤阳镇方向的鬼子援军，这也就是说，军列上埋伏的一百多鬼子全得靠特战队自己来解决，所以徐锐想到了辣椒面。

　　徐锐拿着两包辣椒面走到了窜天猴和霸天虎的面前。

　　在徐锐和赛红拂解决掉鬼子哨兵之后，将由窜天猴、霸天虎爬车。

　　窜天猴和霸天虎正在准备集束手榴弹，这当然不是真的集束炸弹，而只是将六到半颗手榴弹捆绑在一起，做成一颗超大号手榴弹。

　　国造手榴弹的威力虽然比八路军的土造手榴弹要强，但是相比小鬼子的甜瓜手雷仍是有所不及，只可惜，小鬼子的甜瓜手雷由于引爆方式迥异，所以没办法做成集束手雷，然而既便是集束手榴弹，其爆炸威力也是足够了。

　　六到八颗手榴弹在封闭的车厢内爆炸，既便不被破片杀伤，也会被剧烈的气浪或者巨大的音爆效果震伤，既便不死也得重伤晕眩，至少短时间内是不可能再有反抗能力了，而这就足够特战分队彻底结束战斗了。

　　徐锐将两包辣椒面放到窜天猴和霸天虎面前。

　　“辣椒面？”窜天猴隔着包裹就闻到了辣味。

　　徐锐解开其中一包辣椒面，先往里面塞了一颗手榴弹，只留半截木柄在布包外，然后用细麻绳系紧了，然后对两人说：“在往车厢里扔集束手榴弹之前，先扔一颗辣椒弹，确保车厢里的鬼子不会把集束手榴弹扔出来。”

　　窜天猴闻言，眼睛便立刻亮了起来。

　　霸天虎也道：“嘿嘿，这玩意可够鬼子受的。”

　　一切准备好，特战分队就开始了安静的等待。

　　鬼子军列的到来要比预期中晚了差不多两小时。

　　将近傍晚时，满载三千吨物资的军列才终于出现在远处的地平线上，正以不到二十公里的时速，沿着铁轨吭噗吭噗的往前爬行。

　　徐锐便立刻向埋伏在四周的队员打出手语：准备！

　　四周的特战队员纷纷回复，一切都已经准备就绪！

　　时间在令人窒息的等待中悄然流逝，十分钟之后，庞大的火车机车终于缓缓行驶到了徐锐近前，徐锐从藏身的蒿草丛稍稍探头，一眼就看到了正往天空喷吐着浓烟的机车，紧挨着机车的首节车皮顶上，临时爆了一个旋转炮塔。

　　在旋转炮塔之内，一个荷枪实弹的鬼子正在放哨。

　　鬼子哨兵的警惕性并不高，大概并不认为会在这里遭到袭击。

　　没有一丝的犹豫，徐锐一下就挽满了弓弦，赛红拂常用的弓有两把，雌雄一对，徐锐用的这把是雄弓，挽力要比赛红拂用的那把稍强，大概有一百公斤的挽力，换一般人还真挽不开这样的强弓，但这对徐锐来说却是小菜一碟。

　　挽满弓弦，先以箭尖虚虚对准车顶的哨兵，然后再根据风速、火车的车速以及本人与火车之间的距离，将瞄准点往前、往上稍稍偏移，留出弹道提前量，然后，紧扣弓弦的右手食中二指再一松，弓弦便嗡的一声反弹回去。

　　弓弦反弹产生的巨大动能，瞬间就传导到了箭上。

　　合金打造的箭枝瞬间加速，从极静加速到了极速，由于速度太快，竟然在空中拖出了一道淡淡的残影，这一切说来慢，但其实就一眨眼功夫，几乎是在徐锐松开弓弦的同时，几十米外火车顶上，鬼子哨兵便一头栽倒在地。

　　徐锐的箭术也是相当不错，一箭就射穿了鬼子哨兵的咽喉。

　　鬼子哨兵倒在了炮塔顶上，发出了噗的一声闷响，但是这轻微的闷响完全被火车轮子碾过铁轨时发出的喀嗒声所掩盖。

　　下一霎那，腰上挎着四捆集束手榴弹，怀里还抱着一颗辣椒手榴弹的窜天猴便一下从藏身的草丛窜起，一个纵身就跳上铁路路基，再一个健步就冲到了火车旁边，然后伸手抓住火车上某个部件，一个荡身就翻到了车顶上。

　　上到车顶之后，窜天猴立刻返身向徐锐打出手语：到位了！

　　徐锐也不管负责车尾的赛红拂和霸天虎有没得手，立刻向前方的爆破组打出手语，冷铁锋的爆破组接到徐锐命令之后，立刻引爆了预留炸药。

　　只听轰的一声，前方一座小小的铁路桥便被炸断。

　　突如其来的爆炸立刻惊动了机车驾驶员，赶紧拉下了刹车。

　　爆炸声不仅惊动了机车驾驶员，也惊动了埋伏在装甲车厢里的鬼子。

　　霎那间，车头、车尾以及中央各有一节车厢有了异常状况，只见三节车厢的左右两侧的钢板忽然咣当掉落，铁板掉落之后，里面却是一层加厚的钢板，在这层加厚的钢板上，霍然还开有三个射击孔，左右各有三个，总共六个！

　　下一刻，一根根黑乎乎的枪管便从射击孔里探出。

　　只不过，十八根枪管从射击孔里探出之后，却并没有开火，因为在可见的视野内，鬼子射手以及观察手们，并没有发现行何敌人身影。

　　这是怎么回事？装甲车厢内的鬼子全懵了。

　　徐锐脸上却绽露出了一抹狞笑，果然如此！

　　不用徐锐下令，窜天猴第一时间就抢到了车头那节装甲车厢的车顶，在车顶找到一处凸出物迅速系好绳子，然后借助绳子倒翻了下来，将拉着导火索的辣椒面手榴弹从其中一个射击孔里扔进了车厢。

　　在扔出辣椒面手榴弹之前，窜天猴特意延时三秒钟。

　　国造手榴弹质量还算不错，至少延时还是比较靠谱，不会像八路军的土造手榴弹，有的得延时五秒才会炸，有的却不到一秒立刻就炸，更有的，甚至压根不炸，并不是瞎说，八路军的武器装备真不是一般的差。

　　延时三秒之后，窜天猴将辣椒面手榴弹塞进射击孔。

　　辣椒面手榴弹几乎是刚一塞进射击孔就立刻爆炸了。

　　区区一颗手榴弹的爆炸，杀伤力其实有限，但伴随着手榴弹爆炸所产生的冲击波扩散开来的辣椒面，却让装甲车厢里的鬼子吃尽苦头，霎那间，装甲车厢里的每个鬼子都吸入了不少的辣椒面，一个个全都弯腰剧烈的咳嗽起来。

　　趁着这个机会，窜天猴又连续拉着两颗集束手榴弹，从同一个射击孔里塞了进去，躲在车厢里的鬼子已经被辣椒面摧残得不要不要的，根本就顾不上阻止，几秒钟延时之后，两颗集束手榴弹便先后猛烈爆炸。

　　爆炸产生巨大的冲击波，猛的撞上车厢两侧的钢板，发出类似于古寺铜钟被撞击时所发出的嗡的一声闷响，那低沉的声波瞬间就传导到了四周，徐锐远在几十米开外都被这声波震得头晕目眩，刚刚爬回车顶的窜天猴更像喝醉了酒似的，站都站不稳，要不是有绳子系着没准直接就从车顶一头翻下来。

　　完全可以想象，被闷在车厢里的鬼子该有多惨？

　　以徐锐的估计，躲在这节装甲车厢内的小鬼子，既便不被手榴弹的破片杀伤，也要被这声波活活震成重伤。

　　又过了没多久，装甲车厢内又发生了连续爆炸。

　　这个，却多半是装甲车厢内的弹药发生了殉爆。

　　别说，鬼子工兵的素质还真是不赖，连只是临时加固的装甲车厢都这么坚固，两颗集束手榴弹外加弹药的殉爆居然都炸不碎它。

　　不过，这对于躲在里面的鬼子来说，却不是什么好事情。

　　因为爆炸来自于车厢内部，车厢再坚固，也不过只是一口坚固的铁棺材而已！透过射击孔里冒出来的浓烟，徐锐完全可以想象，躲在车厢里的鬼子现在该有多么的悲惨，只怕是一个个都已经被烤焦，全都已经毙命当场。

　　就在车头这节装甲车厢被摧毁之后不久，车尾方向也传来了一声沉闷的爆炸。

　　徐锐用脚指头都能够猜到，肯定是赛红拂和霸天虎那边也得手了，车尾的那车装甲车厢多半也已经被摧毁。

　　现在只剩下中间的那节装甲车厢了。

　　躲在中间那装甲车厢里的鬼子似乎已经意识到了不妙，尽管视野中没有敌人，却还是开始疯狂的扫射起来。


第244章 惯性思维

　　太阳已经坠入西方天际，天色也已经昏暗下来。

　　武藤章在小鹿原俊泗和伊东玉之介的陪同下来到浦口宪兵队驻地，三人乘坐的汽车才刚刚驶入宪兵队驻扎地的大门，就看到十几辆卡车在停车场上一溜排开，在这十几辆卡车的前方还有前后两排边三轮摩托。

　　几十辆卡车、边三轮摩托车停放在一起，视觉效果还是很震憾的。

　　因为日军的机动车普及率并不高，除了近卫师团和第一师团以外，别的师团既便是另外十五个常设师团，配备的车辆也不多。

　　“小鹿原桑，怎么样？”武藤章冲停车场上一溜摆开的卡车、摩托车呶了呶嘴，脸上是不无得意的神情，为了调集这十九辆卡车及三十六辆边三轮摩托，武藤章很是动用了不少的人脉，而且也费了不少精力。

　　有了这十九辆载重卡车以及三十六辆边三轮摩托车，他就可以一次输送三个步兵中队外加一个炮兵中队，在极短的时间内赶到任何想到的地点，当然了，这还仅只是浦口，在凤阳镇他也尽可能的调集了十五辆卡车以及二十六辆边三轮。

　　汽车刚停稳，一个少佐便一溜小跑的上前来，啪的收脚立正。

　　“大佐阁下！”少佐收脚立正，向着刚下车的武藤章顿首致意。

　　武藤章回了一记军礼，然后向小鹿原介绍道：“这位是町田保少佐，佐贺联队所属步兵第3大队大队长。”

　　町田保又向着小鹿原顿首敬礼：“长官！”

　　小鹿原回了一记军礼，沉声道：“町田桑，你们准备好了吗？”

　　“哈依。”町田保重重顿首道，“步兵第3大队已经准备就绪！”

　　“哟西。”小鹿原俊泗点点头，又对武藤章说，“武藤桑，接下来我们能做的，就只剩下等待了，等着徐锐的大梅山独立大队前来自投罗网。”

　　武藤章微微一笑，不无得意地说道：“按照道理来说，为了确保这批军需物资安全的运抵淮河前线，我应该希望大梅山独立大队别来才对，可是，为什么现在我反而希望大梅独立大队会来呢？小鹿原桑，你说我是不是有些骄傲了？”

　　小鹿原俊泗跟着微微一笑，说道：“人不可有傲气，却断然不可无傲骨，面对徐锐的大梅山独立大队，我们如果只是一味避战，未免太过消极，若能有周密的部署，自当与大梅山独立大队一战，武藤桑，你这不是骄傲，是自信。”

　　“呵呵，你说的对，是自信，此战皇军必胜！”

　　“武藤桑，我们不妨先去宪兵队司令部静候。”

　　“哟西，那就让我们在这静候前线的捷报吧。”

　　当下武藤章、小鹿原、伊东玉之介以及町田保等人便大笑着走向了宪兵队司令部，准备在这里静候消息。

　　然而，有一句老话怎么说来着？叫乐极生悲！

　　武藤章等人开心了还没半小时，宪兵队的一个通讯参谋就拿着一封电报匆匆走进了休息室，并且带来一封没头没尾的电报。

　　武藤章从通讯参谋的手中接过电报抄写纸，只见上面就写了四个字：我们遭到。

　　我们遭到？遭到什么了？遭到中国军队的袭击？袭击的中国军队有多少兵力？具体战况又是怎样的？在哪遭的袭？中国军队的攻势猛烈不猛烈？可这些电报上都没有写，上面就只有“我们遭到”这四个字，然后就再没有下文了。

　　武藤章完全懵了，这他娘的算个什么事？

　　小鹿原从武藤章的手中接过电报，也是满头雾水。

　　抖了抖电报抄写纸，小鹿原问道：“你确定信号是从军列上发出的？”

　　“哈依。”通讯参谋重重顿首道，“代码完全正确，就是军列的电台。”

　　“那就怪了。”武藤章皱眉问道，“为什么只有这样没头没尾的半句？什么意思？”

　　“只有两种可能。”通讯参谋明显已经想好了答案，沉声说道，“一是军列的电台只来得及发出半组信号，就遭到了敌人摧毁，二是军列电台的代码以及密电码已遭到破译，这组信号是敌人发来的，目的是为混淆视听。”

　　武藤章断然道：“电台代码及密电码不可能被破译。”

　　武藤章之所以如此自信电台代码和密电码不会被破译，是有原因的，因为华中方面军两天前才刚刚更换了新的密电码，所以，不要说是徐锐的大梅山独立大队，就是国民政府的复兴社也不可能这么快破译新的密电码。

　　“那就只剩下一种可能了。”通讯参谋道，“军列电台已经遭到摧毁！”

　　“军列电台已经遭到摧毁？”武藤章咀喟了两遍，脸色突然间就变了。

　　军列电台可是放在其中一节装甲车厢内的，电台遭到摧毁，岂不是意味着那节装甲车厢也已经遭到了摧毁，连装甲车厢都已经被摧毁，岂不是意味着，军列已经被人截了？怎么会这样，怎么会这样？怎么会这样？！

　　不应该，不应该是这个样子，这不应该啊！

　　武藤章回过头，用阴郁的眼睛盯着小鹿原，那眼神仿佛在质问小鹿原：你不是说军列的安全保卫措施已经万无一失了吗？

　　“这不可能！”小鹿原俊泗像被踩到尾巴的小猫一下跳起来，大声说道，“不可能，这绝对不可能，电台在装甲车厢之内，装甲车厢的钢板足可以抵御20mm口径的机炮，就凭支那军的火力水平，根本不可能轰开。”

　　说到这里，小鹿原俊泗的脑子里突然闪过四个字：抵近攻击！

　　惯性思维，该死的惯性思维，由于三节装甲车厢的火力足够强大，再加上车头以及车尾上的旋转炮塔，就使得整趟军列形成了一个封闭堡垒，一旦火力全开，则除非弹药耗尽，否则中国军队根本就别想靠近军列。

　　由于军列的火力足够的强大，才使得小鹿原俊泗形成了思维惯性，忽略了被中国军队抵近攻击的可能，然而，中国军队真的没法抵近攻击吗？一旦火力全开，一旦却是个前提，一旦来不及火力全开呢？会怎么样？

　　一霎那间，小鹿原俊泗的脸色便阴沉下来，低不可闻地说道：“除非……”

　　小鹿原俊泗的声音非常轻，可武藤章却还是听到了，立刻问道：“除非什么。”

　　小鹿原俊泗的脸肌抽搐了两下，脸色变得十分难看，说道：“除非抵近攻击。”

　　“抵近攻击？”武藤章却还没有从惯性思维中走出，说道，“这绝对不可能，军列中暗藏三节装甲车厢，每节装甲车厢配了六挺九二式重机枪，面对这样大的火力强度，支那军怎么可能靠近军列，怎可能抵近攻击？”

　　“武藤桑，其实有可能的。”小鹿原有气无力地说道，“如果中国军队能够无声无息的干掉车头车尾上的哨兵，他们就有机会在装甲车厢火力全开之前上到车顶，然后就可以从车顶发起抵近攻击，他们可以通过射击孔往车厢内扔手榴弹，而装甲车厢内放的九二式重机枪却根本威胁不到车顶上的支那军。”

　　“纳尼？”武藤章一下就怔住了。

　　武藤章怎么也没想到，看似无懈可击的安保措施中，竟然还存在着，这样一个致命的漏洞，如果中国军队真像小鹿原说的那样，发起抵近攻击，则貌似强大的三节装甲车厢非但发挥不出威力，还会成为他们最大的弱点。

　　“那也不对。”武藤章能够成为华中方面军参谋副长，也不是个蠢人，他很快就发现了其中的问题，愤然怒吼道，“那也不对，我们的保密措施可谓做到了极致，支那人根本就不知道有这样三节装甲车厢，他们怎么可能提前做好准备？”

　　的确是，如果中国军队不知道三节装甲车厢的存在，那么在截停军列之后，第一反应应该是兴冲冲上前打开车厢，而不会派人上到车顶，准备从车顶对军列抵近攻击，要不然中国人还是人吗？岂不成了未卜先知的神仙？

　　这一来，三节装甲车厢也就有机会火力全开，中国军队就没机会上到车顶，更没机会进行抵近攻击。

　　“这也正是我感到困惑的地方。”小鹿原深吸了一口气，又说道，“不过，武藤桑，现在却不是探究这个的时候，当务之急，得赶紧出动浦口、凤阳还有蒲城的援军，无论如何这批军需物资都绝对不能够有任何闪失。”

　　“呃对。”武藤章如梦方醒，赶紧扭头吩咐町田保，“町田桑，赶快增援！”

　　“哈依！”町田保重重顿首，转身就走，可走了两步又马上折返回来，苦着脸问道，“可是，大佐阁下，该往哪里增援？”

　　可不是么，军列电台都没来得及报告在哪遭到袭击。

　　不过这难不住小鹿原俊泗，小鹿原大步走到地图前，指着地图说道：“军列的行驶速度大约为二十公里每小时，从时间上看，现在差不多应该抵达回龙沟附近，没错，回龙沟，应该就是回龙沟，你们火速驰援回龙沟。”

　　“哈依！”町田保这才扬长去了。


第245章 时间

　　回龙沟，战斗已经结束了。

　　鬼子工兵将装甲车厢加固得非常坚固，无论车顶、车底还是两侧，凭大梅山独立大队的轻武器装备，根本就不可能构成真正威胁，但是这样的装甲车厢也存在致命的弱点，那就是无法防御来自车顶的抵近攻击。

　　在干掉了首尾两节装甲车厢之后，窜天猴和霸天虎便同时沿着一节节的火车皮，迅速往中间的那间装甲车厢欺近，这次没有多余的辣椒面手榴弹，但是凭借着集束手榴弹，两人仍给装甲车厢内的鬼子造成了惨重杀伤。

　　只不过，这节装甲车厢内的鬼了由于没有遭到辣椒面的袭击，所以要顽强得多，在遭到了集束手榴弹的轰炸之后，十几个侥幸未死的鬼子立刻打开车门，跳下车试图顽抗，但是很快就被赶到的钻山豹、小桃红给射杀。

　　徐锐又打出手语，命令队员们两人一组，分开检查火车车厢。

　　徐锐自己则登上了火车头，负责开车的司机却是一个中国人，看到满脸杀气的徐锐握着步枪走上来，便立刻跪下叩头：“军爷饶命，军爷饶命哪，小的也是为了讨口饭吃，才给皇军，呃不是，才会给鬼子做事，小的真不是存心要当汉奸。”

　　徐锐自然不可能跟这样的人计较，训诫了几句就下了车。

　　这时候，远处的夜空之下便出现了密密麻麻的火把微光，徐锐知道，这定然是王沪生带着根据地的民夫队伍赶过来了。

　　大约十五分钟后，王沪生便第一个到了。

　　“呼呼，可把我给累坏了。”王沪生手扶着膝盖剧烈的喘息了几下，然后才重新直起身对徐锐说道，“老徐，民夫我给你带过来了。”

　　徐锐看着夜空下延绵不绝的火把长龙，问道：“来了多少人。”

　　“嘿嘿，不算多。”王沪生不无得意地笑道，“也就五万多人吧。”

　　徐锐便在王沪生的肩膀上重重的拍了一下，这个家伙还真是能人，大梅山抗日民主政府成立也就三五天时间，换成一般人，能够理顺各种关系就已经顶天了，可这家伙却愣是动员起了五万多人的民夫，这却是怎样的组织能力？

　　徐锐由衷地说道：“老王，打仗我从不服人，但是组织能力，我服，服你！”

　　被徐锐这样夸赞，王沪生却反而有些不好意思起来，挠挠头说道：“其实吧，这也不全是我的功劳，你答应给脚钱，这也是一个很重要的原因，而且我还答应了乡亲们，拿着咱们民主政府出具的欠条，去咱们官办粮店买粮可以打八折。”

　　王沪生这句话算是说到点子上了，这个才是主要原因。

　　因为大梅山根据地眼下可正是青黄不接的时候，乡亲们虽然减了租也减了息，还赎回了被乡绅地主典去的地，可家里却仍旧没有隔夜的粮，所以都想趁这机会赚个脚钱，再拿民主政府出具的欠条去粮店买粮。

　　要不然，王沪生就有天大的本事，也不可能在这么短的时间内就动员起超过五万人的民夫队，真以为他是神仙下凡？当然了，王沪生的组织能力还是值得肯定，仅凭民主政府区区十几个干部，再加上学员队二十多人，就能维持住五万多人的秩序，这就是本事。

　　“行了，闲话就不说了，赶紧搬运物资吧！”徐锐不再多说什么，上前直接打开了一节火车皮车门，只间里面堆放着一摞摞的木板箱。

　　王沪生便立刻回头大声招呼起来：“王大爷，你们小王庄的乡亲负责这节车皮，还有曹大爷，你们曹家村的乡亲负责那一节，张家婶子，你们张家庄来边这，都过来这边，还有韩大哥、老张，你们带人去前边，前边……”

　　王沪生很快就进入了状态，开始分派起任务。

　　徐锐发现，王沪生能用这么少的人维持好五万多人队伍的秩序，不是没有原因的。

　　因为王户生抓住了重点，从这五万多人中间找出了一百多个德高望重的长者，这一百多个长者都是各村各庄的核心，只要他们不乱，以他们为核心的一百多个小团体就不会乱，整个五万多人组成的大部队也就不会发生混乱。

　　只不过，不管秩序有多好，五万多人聚集在军列两侧，仍旧难免拥挤。

　　而，要把军列上满载的军需物资卸下来，再装到成千上万架平板车上，然后拉走，更需要时间，很快，回龙沟便成了一个庞大且繁忙的装卸码头，一队队的民夫将一个个的木板箱从火车上卸下，又一个个装上平板车，然后再次踏上征途。

　　冷铁锋走到徐锐身后，小声问道：“老徐，这得搬多久啊？”

　　徐锐说道：“五百多装卸工在浦口码头忙碌了三天才装完，这里有五万多人，你自己可以算算，大概需要搬多久？”

　　冷铁锋很快就算出了结果，说道：“四十分钟？不可能吧。”

　　“当然不可能，你计算出的只是最理想的结果。”徐锐道，“而事实上，码头上的装卸工都是专业的装卸工，而这些民夫却都是临时募集的，而且这些民夫里面还有许多上了年纪的老大爷、老大娘，甚至还有十二三岁的孩子，呵呵。”

　　冷铁锋蹙眉道：“那你说，得多长时间才能搬完？”

　　徐锐嘿然说道：“半夜之前能够全部搬空就不错了。”

　　“半夜之前？”冷铁锋看看怀表，沉声道，“现在才七点，距离半夜还有五个小时，也就是说，一中队、二中队至少要拖住浦口、凤阳方向援军五个小时？这个任务可是不轻，老万和小黑能行吗？”

　　徐锐嘿然道：“他们能行。”

　　冷铁锋默然，你还真自信。

　　“你不相信？”徐锐嘴角再次绽起一抹邪魅的笑，说道，“要不然我们再打一次赌，如果你输了，就把上次你想说又没说的秘密告诉我。”

　　“上次？哪次？”冷铁锋装傻道，“我哪有什么秘密。”

　　“揣着明白装糊涂？”徐锐笑道，“就是上次在蒲城，我说为了应对将来鬼子封锁，得想办法整点黄金，当时，你似乎有话想要跟我说，可最后你并没有说，你不用急着否认，我绝对没有逼你说的意思，说与不说，全凭你自愿。”

　　“我否认啥，我真没什么秘密。”冷铁锋摇头。

　　“行了，既然你不愿意说出来，我也就不逼你了。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“老万那边有两座桥梁可以作为屏障，拖住凤阳方向的鬼子援军五个小时应该没问题，但是小黑那边却是无险可守，要拖住浦口方向鬼子援军五小时难度挺大，我们得过去帮忙。”

　　冷铁锋点头道：“我这就召集队员。”

　　……

　　浦口宪兵队司令部。

　　武藤章满脸的焦躁，正在作战室里来回踱步。

　　小鹿原俊泗却仍然保持着之前的镇定，至少从他的脸上，你根本看不出一丝的变化，仿佛富士山崩塌于他面前，他也绝不会色变。

　　终于，武藤章还是没忍住，走到小鹿原面前问道：“小鹿原桑，你估计，徐锐需要多长时间才能把三千吨军需物资从回龙沟运走？”

　　“武藤桑，你放心，徐锐运不走物资。”小鹿原俊泗淡淡地说道，“因为，在他们运走物资之前，凤阳、浦口的援军就会提前赶到。”

　　“提前赶到？”武藤章却没有小鹿原俊泗的自信，神情阴郁的道，“小鹿原桑，你别忘了航空兵团之前提供的一个信息，当时他们在大梅山区发现了一支超过万人的队伍，如果我没有猜错的话，这应该是徐锐召集的、用来搬运物资的民夫！”

　　小鹿原道：“这也没什么好担心的，我已经反复计算过时间，既便徐锐动员了超过五万人的民夫队伍，他也别想在子夜之前把所有物资给运走，而浦口、凤阳的援军，最多只要两个小时，就能够赶到回龙沟。”

　　旁边伊东玉之介也说道：“是啊，那可是快速反应部队。”

　　武藤章却还是有些担心：“可是，万一徐锐派兵阻击呢？”

　　“那也不怕。”小鹿原淡淡的道，“万一，我只是说万一，万一浦口、凤阳方向的援军因为遭到敌军阻击，无法在子夜之前赶到回龙沟，让徐锐把物资给搬空了，那也没什么，因为蒲城的宪兵队会抢先截断他们返回梅镇的通道。”

　　伊东玉之介又接着说道：“到时候蒲城宪兵队在前面阻击，从凤阳镇、蒲口赶来的援军则正好从后包抄，完成对大梅山独立大队的合围，到时不仅物资不会丢失，还可以顺便解决大梅山独立大队，岂非正好？”

　　小鹿原俊泗却摆了摆手，说道：“解决大梅山独立大队怕是不太现实，不过夺回军需物资应该没有问题。”

　　有过之前的失误，小鹿原俊泗对自己拟定的这个计划也不那么自信了。

　　小鹿原俊泗现在回想起来，都还是懊恼不已，他怎么就犯了如此低级的错误，怎么就留下了如此致命的漏洞？当时他如果能够再仔细些，只要将车头车尾岗哨换成双岗，或者在装甲车厢顶部加装一具旋转炮塔，就不会有这个致命漏洞了。

　　可有什么办法呢？思维定势有时候就是这样让人无奈。


第246章 雷场

　　夜色下，大梅山独立大队第一中队的150多名官兵正在片刻不停的挖路，从浦口通往回龙沟的公路，已经被他们挖得坑坑洼洼、残缺不全。

　　万重山和许德坤却蹲在路边抽着烟，脸上的神情有些凝重。

　　许德坤因为在上次的战斗中表现出色，已经晋升副中队长，同时仍然兼任着第1小队的小队长，这安排，其实谁都能够看出来，许德坤早早晚晚都是要接任中队长的，因为万重山不可能一直兼着第1中队中队长的职务。

　　许德坤说道：“营座，这样可不行啊，不等我们挖断公路，鬼子就该到了。”

　　万重山默然不语，第一中队的破袭进度的确是慢了一些，就凭现在的破袭进度，鬼子的工兵很快就能修复，问题是，这已经是他们的极限了，由于工具有限，人力更有限，他们不可能将整条公路彻底的挖断。

　　相比之下，第二中队那边的任务就轻松得多。

　　因为从凤阳镇到回龙沟有两座公路桥，黑皮他们只要炸掉这两座桥梁，就可以拖住凤阳方向鬼子至少四小时。

　　许德坤忽然说道：“营座，我倒是有个办法。”

　　万重山嗯了一声，回头问道：“快说，什么办法？”

　　“地雷！”许德坤低声说道，“咱们给鬼子准备一个巨大的雷场！”

　　“雷场？”万重山皱眉道，“咱们就带了十颗地雷，你能整出一个雷场？”

　　许德坤低声说道：“大队长不是常说，兵者诡道也，虚虚实实嘛，咱们先用这十颗实打实的地雷炸他狗日的，然后再虚张声势，小鬼子被这十颗地雷炸怕了，就未必再敢拿他们的卡车往里闯，说到底，小鬼子的卡车也不是大风刮来的。”

　　万重山心头一动，沉声道：“成，不管行不行，试试总是无妨。”

　　“我这便带人去布置雷场，嘿嘿。”见万重山采纳了自己的意见，许德坤便兴匆匆的点了十几个老兵，布置雷场去了。

　　……

　　町田保微眯着眼睛，正坐在副驾驶座里打盹。

　　对于即将到来的这次战斗，町田保并不在意。

　　原因很简单，小鹿原俊泗、武藤章他们深知徐锐的厉害，町田保却不知道，因为他是刚刚从南京调来的，原本隶属于谷寿夫的第六师团，第六师团从上海一直到南京，一直都是表现最优异的部队，真可谓是战功赫赫。

　　这也就养成了第六师团官兵骄横、目空一切的性格。

　　所以町田保根本就没有把徐锐的独立大队放在眼里。

　　町田保一厢情愿的觉得，只要他的部队出现在战场上，对面的“大梅山独立大队”立刻就会土崩瓦解，在町田保看来，所谓的大梅山独立大队，根本就是一群乌合之众，连国民政府的正规军都不是他们的对手，何况一群乌合之众？

　　当然，町田保也听说过徐锐的战绩，但他并不认可。

　　骄傲的人，总是有办法替自己找到骄傲的借口，骄傲的人永远认为，这个世界上就只有他一个聪明人，而别人，全部都是蠢货。

　　“嘎吱！”正缓缓前行的卡车忽然间停住了。

　　町田保微眯的眼睛立刻睁开，问道：“怎么回事？”

　　驾驶卡车的上等兵无奈的道：“长官，前面的车堵住了！”

　　町田保皱着眉头下了车，然后在副官、参谋、通讯兵以及勤务兵的簇拥下，穿过堵在路上的卡车以及边三轮摩托车，来到了前边。

　　一名少尉军官迎了上来，顿首报告道：“长官，前面发现雷场。”

　　“什么，雷场？”町田保顺着车灯照射的方向看过去，果然看到前方的公路路面上出现了密密麻麻的木板或者树枝。

　　少尉军官已经让人取回一块木板。

　　只见这块木板上面写了一行汉字：此处有地雷。

　　“此处有地雷？”町田保嘴角绽起一抹不屑的冷笑，狞声道，“这不过是支那军的虚张声势之诡计，不必在意这个，命令，车队继续前进。”

　　“哈依。”少尉重重顿首，又回头挥手喝道，“开路！”

　　由五辆边三轮摩托车组成的前锋小队便立刻再次上路。

　　町田保才刚转过身，准备回到自己的卡车上，身后便猛然响起轰的一声巨响，急回头看时，便看到前方公路上已经腾起一团巨大的红光，而走在前锋小队最前面的那辆边三轮摩托车却已经被气浪掀翻在路边。

　　摩托车上的三个日本兵也摔飞到了十几步外。

　　“八嘎。”町田保怒道，“医务兵呢，快救人。”

　　挎着急救药箱的医务兵赶紧冲上去，把受伤的三个日本兵拖了回来，还算好，三个日本兵都只是受了伤，并没有被炸死，不过，从某种意义来讲，这对于町田大队来说，却并非什么好事，因为这意味着要抽出至少六个士兵外加三辆边三轮送他们回去。

　　刚才的少尉军官再次上前来，说道：“长官，看来支那人并没有虚张声势。”

　　“八嘎，你这是在教训我吗？”町田保恶狠狠的瞪了少尉军官一眼，又道，“命令，工兵小队立刻进行扫雷作业。”

　　“哈依。”跟在町田保身后的工兵小队长重重顿首，又回过头点了几个工兵，“你你，还有你们两个，十分钟内扫清雷场。”

　　“哈依。”四名工兵重重顿首，带着探测器缓步上前。

　　然后，四名工兵才刚刚靠近雷场，前方夜空下却陡然响起叭的一声枪响。

　　下一霎那，走在前面的那个工兵便呜咽一声倒在了血泊中，剩下三个工兵见状便立刻趴倒在地上，只可惜趴在地上也不见得就安全，又一声枪声响过，趴在前面的那个工兵便头一歪不动了，剩下两个工兵见状赶紧退了回来，躲到了卡车后面。

　　工兵小队长对町田保说道：“长官，前面有支那军狙击手。”

　　“八嘎。”町田保咬了咬牙，扭头怒吼道，“服部桑，从你中队派出两个小队，从公路两侧的荒野迂回过去，干掉支那军狙击手！”

　　“哈依。”叫服部的中队长立刻跑步回来，示意其中两辆卡车上的鬼子下车，然后命令他们离开公路，从公路两侧的荒野迂回到了雷场的前方，准备消灭刚才伏击鬼子工兵的中国狙击手，然而，当他们迂回到前面之后，却彻底愣住了。

　　他们没找到中国狙击手，却发现了一片巨大的雷场。

　　月色下面，只见整条公路上都是密密麻麻的树枝什么的，之前是因为山体的阻挡，所以他们没有看到，但是迂回过了山坡之后，这两个小队的鬼子兵就看清楚了，只见从刚才的雷场起始，直到一千米外全部都是警示牌！

　　这竟然是一个延绵超过一千米的超级雷场！

　　要扫清这样一个超级雷场，少说也得两天！

　　两个鬼子小队长碰了个头，立刻派通讯兵把他们的发现报告给町田保。

　　“纳尼？！”町田保死死的瞪着回来报讯的通讯兵，难以置信的咆哮道，“延绵超过一千米的超级雷场？怎么可能，这怎么可能？区区一支连正规军都不是的支那地方武装，竟也有这样的大手笔？虚张声势，一定是在虚张声势！”

　　充当前导的少尉小队长也觉得中国人不可能在这么小地方埋这么多地雷，但他还是委婉的向町田保建议道：“长官，既然现在服部中队已经逐走埋伏路边的狙击手，则不妨再出动工兵进行扫雷作业，以确保安全。”

　　“八嘎。”町田保怒道，“这么大的雷场，扫到什么时候？”

　　的确是，要把这么大一片雷场全部扫清，黄花菜早都凉了，回龙沟那边的战事只怕也早就已经结束，军需物资也早让中国人给抢了。

　　“命令！”町田保大声咆哮道，“车队继续前进！”

　　町田保绝不相信，这么大一片雷场全都是真的，这么大的雷场，里面有千分之一的地雷就顶了天了，这千分之一的地雷虽然也会给町田大队造成不小杀伤，但是这个完全在町田保的心理承受范围之内。

　　少尉小队长无奈，只得下令开拔。

　　然而，下一霎那，公路上便发生了接二连三的剧烈爆炸，前锋引导小队的六辆边三轮摩托车还有一辆卡车全都被炸翻在路上，卡车上的三十多个鬼子没事，六辆边三轮摩托车上的鬼子却死了好几个，剩下的全部重伤。

　　这下，町田保只能命令部队停止前进。

　　町田保大概估计了下雷场的密度，刚才车队行进五十米，大约触发了八颗地雷，按照这样的密度，走完上千米的雷场，最少也需要被炸一百六十次，一百六十次爆炸下来，他的车队还能剩下几辆车？只怕一辆都没得剩了！

　　可若要是扫雷，时间上压根就来不及。

　　硬闯代价太大，扫雷则时间上来不及，町田保也茫然了。

　　时间在一点点的往前走着，回龙沟那边的战局却等不起。

　　掏出怀表看看时间，町田保终于下定决心，大声咆哮道：“命令，运输中队原路返回浦口，其余各步兵中队暨炮兵小队抄近路赶赴回龙沟。”


第247章 阻击

　　浦口宪兵队司令部。

　　坏消息一个接一个从前线传回来，先是凤阳方向援军报告，两座公路桥遭到炸毁，虽然损毁程度并不算很严重，但是工兵修复桥梁至少需要两个小时，也就是说，在子夜之前凤阳方向援军是很难赶到回龙沟了。

　　紧接着，浦口援军也传来坏消息，他们在公路上遇到了大面积的雷场，两次硬闯都遭到了严重挫败，扫雷则耗时太久，不得已经町田保只能舍弃公路，徒步前进，但是很快，他们就遭到了小股敌人的袭扰迟滞。

　　坏消息一个接一个传回来，作战室里的气氛正变得越来越凝重。

　　武藤章都感觉快要窒息了，杉杉元司令官刚刚从南京打来电话，表示了对这次战事的极度关切，杉杉元言语间虽然没有一句训斥之词，但武藤章却清楚的感受到，杉杉元这次对他的表现是无比的失望的。

　　行动之前信誓旦旦的说万无一失，可是等行动开始后，却是险情不断！

　　面对这样的残酷现实，无论换谁来当华中方面军司令，都会感到失望。

　　不过这并非武藤章最担心的，武藤章最担心的，是他个人以及武藤家族的前途，一旦这次行动失败，一旦这批军需物资被截走，那么他武藤章的军旅生涯也就走到了终点，而武藤家族也会因此而遭受沉重的打击。

　　现在，他唯一的希望就是小鹿原了。

　　小鹿原俊泗已经在半小时前率领他的特战队出发了。

　　“小鹿原桑。”武藤章抬头望着窗外黑漆漆的夜空，在心里默默地说道，“你可千万不要让我失望，千万别辜负我对你的信任哪。”

　　……

　　毫无征兆的，小鹿原俊泗忽然停下脚步，然后扬起右手再用力握紧成拳，身后跟进的十几名特战队员便纷纷跟着停下脚步，并且迅速四散警戒。

　　伊东玉之介急步走到小鹿原俊泗的跟前，小声问道：“小鹿原桑，怎么了？”

　　小鹿原俊泗抬起右手手腕，看了看腕表，沉声说道：“从军列遇袭到现在，时间已经过去整整三个小时，再有两个小就进入子夜了，这个时候，无论凤阳镇、浦口的援军能否及时赶到，我们再去回龙沟已经没有多大意义了。”

　　小鹿原俊泗有句话没有说，回龙沟的局面多半已经是不可挽回了，现在再想阻止独立大队把军列上的物资运走，已经是不太可能了，现在他们唯一能够做的，就是想方设法阻止独立大队把这批物资运回大梅山。

　　说到底，这里还是日占区，不是大梅山。

　　伊东玉之介默默的点点头，小鹿原俊泗说的是对的，如果凤阳镇、浦口的援军无法及时赶到，那么在他们特战分队赶到回龙沟之前，军列上的物资就已经被搬运一空，他们现在巴巴的赶过去，已经毫无意义了。

　　而如果凤阳镇、浦口的援军及时赶到了，合两个步兵大队的兵力，打败仓促应战的大梅山独立大队应该是不成问题的，所以，他们特战分队也就用不着巴巴的赶过去，再去做什么锦上添花的事情。

　　片刻后，伊东玉之介问道：“那么，现在我们该去哪？”

　　小鹿原沉声道：“伊东桑，你说有没有这样一种可能，徐锐在夺得物资之后，不走大路回梅镇，而是选择走小路回去？”

　　“走小路？”伊东玉之介皱眉道，“不能吧？小路哪有大路好走？何况这可是3000吨军需物资，从小路能运回大梅山吗？”

　　小鹿原道：“然而徐锐并不傻，他一定会猜到大路会有皇军拦截，小路却不会有皇军拦截他们。”

　　伊东玉之介苦笑道：“问题是，就算我们料定徐锐会走小路，我们也不知道从回龙沟返回大梅山有哪几条小路，更无法确定他会选择哪一条？”

　　小鹿原狰狞的笑笑，说道：“我们不知道，可是有人知道。”

　　“有人知道？”伊东玉之介茫然道，“谁？”

　　“蒲城便衣队的人！”小鹿原俊泗沉声道。

　　“现在去蒲城？”伊东玉之介讶然。

　　“对，去蒲城。”小鹿原重重点头。

　　……

　　不出小鹿原俊泗所料，浦口方向的援军进展并不顺利。

　　“大队长，大队长，坏了！”一个少尉参谋拿着张地图气喘吁吁的跑到町田保面前，神情惶然地说道，“我们已经偏离路线了。”

　　“八嘎，你这个蠢货。”町田保原本就被独立大队这一路上的袭扰战搞得心浮气躁，这会甚至连杀人的心都有了，听说行军偏离了路线，顿时暴跳如雷，劈手一耳光就恶狠狠的扇在那个少尉参谋脸上，把他扇翻在地。

　　町田保一巴掌将少尉打翻在地，犹不解恨，还跟着踹了两脚。

　　少尉参谋灰头土脸的爬起身来，不敢分辩，只能够顿首哈依。

　　町田保发泄了一通，咬牙问道：“偏离了多少？离回龙沟还有多远？”

　　少尉参谋苦着脸说：“无法确定，因为找不着可靠的参照物，这里的环境与地图上标注的完全不符。”

　　“纳尼？”町田保闻言顿时一愣，也知道错怪了自己的部下，看来并不是自己的作战参谋玩忽职守，而是大本营提供的地图出了差错，当下町田保气得将地图撕成无数碎片，又恶狠狠的喝道，“服部桑，派一个小组去附近看看，抓几个支那人当向导。”

　　“哈依。”随行的一个大尉军官重重顿首，又回头喝道，“小林桑，你带上一个步兵小组去附近找找，去抓几个支那向导回来。”

　　“哈依。”一个鬼子军曹长顿首，然后带着十几个鬼子兵匆匆走了。

　　町田保擦了擦额头上的汗水，无奈的下令道：“命令，原地休整。”

　　……

　　月色下，徐锐正率领特战分队往前急行军。

　　忽然，徐锐高高扬起右手再用力握紧成拳，身后跟进的队员们便纷纷停下。

　　冷铁锋趋前一步，靠近徐锐身边，问道：“老徐，怎么了？”

　　“前面有人。”徐锐微眯着眼睛，敏锐的听觉顷刻间像蛛丝般漫延过去，片刻后，徐锐的眼睛再次睁开，沉声道，“有十五个人，距离大约五百米，就在前面山梁后面，从他们沉重的脚步声判断，定是鬼子无疑。”

　　小鬼子穿的是板牛皮鞋，所以脚步声比较沉重。

　　独立大队的老兵原先穿的也是从鬼子那里缴获的牛皮鞋，但是半年多穿下来，尤其是经过之前练狱般的三个月训练，他们的板牛皮鞋早已经穿烂了，现在独立大队官兵，不管是新兵还是老兵，穿的都是轻便的布鞋。

　　冷铁锋闻言眼睛立刻亮了起来。

　　十五个鬼子，简直就是给他们送菜啊。

　　“准备战斗！”徐锐转身回头，向原地警戒的队员们打出一连串手语，接到命令的队员们迅速四散开来，徐锐和冷铁锋最后散开，隐入了路边那浓密的蒿草丛中，夜风习习，幽深的山道很快就恢复到了原有的静谧。

　　几分钟之后，十五个鬼子就踏着月色出现在山道上。

　　这十五个鬼子的警惕性非常高，三个鬼子在前引导，三个鬼子在后掩护，剩下九个鬼子居中，不停的用警惕的眼神扫射山道两侧的草丛及树林，旦有任何风吹草动，这些鬼子便会毫不犹豫的开枪，确定没危险之后，才会继续往前行进。

　　毫无征兆的，走在尖兵组后面的鬼子军曹扬起戴着白手套的右手：“停！”

　　在前引导以及随后跟进的十几个鬼子便纷纷停下来，用警惕的眼神扫视四周，只不过四周的草丛还有树林并没有任何异常。

　　鬼子军曹皱了皱眉，有些困惑，他很确信自己在刚才听到了一丝微弱的声响，那声音很像是树枝摇晃时，树叶互相摩擦发出的声音，这鬼子军曹参军之前是山中的猎户，对于这样的声音非常熟悉，只是，他无法判断这声响是人还是野兽撞击造成的。

　　难道是野兽？鬼子军曹摇摇头，正要下令继续前进，眼角余光却忽然看到了一点微弱的寒星自前方射来，鬼子军曹本能的猛一低头，一股劲风便已经擦着他的脸颊掠过，然后呲的一声命中他身后那个二等兵的脸庞。

　　“呃啊！”那个二等兵便立刻杀猪般惨叫起来。

　　鬼子军曹猛然回头，却看到二等兵脸颊上插了一支羽箭，这支羽箭从他的左脸颊射入又从右脸颊穿出，把他的脸整个贯穿。

　　“有敌人……”鬼子军曹立刻大声咆哮起来。

　　然而还没等鬼子军曹完整的喊出整句话，又一点寒星闪电般射至。

　　这一次，鬼子军曹却根本来不及做出反应，一霎那之间，那点寒星便已经钉入了他的咽喉，却是一把冷森森的三八式军刺，锋利的刺刀从咽喉射入，又从后颈透出，直接就把鬼子军曹的小脑给射穿，当场就死得不能够再死了。

　　“噗。”鬼子军曹矮壮的身躯往前直挺挺的倒下。

　　几乎是在同时，九道黑影便从山道两侧的草丛以及树林中窜出来，剩下的十三个鬼子急忙举枪，准备射击，然而这么近的距离，三八大盖的回转半径太长了，那九道黑影一闪便从他们的枪口前消失，下一刻，便已经欺近到了他们面前。


第248章 纰漏

　　夜间，丛林，在这样的环境中，区区一个班的鬼子对上徐锐亲自率领的特战分队，简直不亚于一群可怜的小鸡碰上了狼群。

　　结果没有任何悬念，转眼之间，十五个鬼子就全部倒在了血泊之中。

　　徐锐甚至都没有下令打扫战场，因为他对手下队员的身手极有自信，在他们手下，绝对不可能留下活口。

　　短促的战斗，就像是石子扔进池塘里溅起的小水花，噗哧一下就什么影儿都没了。

　　解决掉十几个鬼子之后，特战分队并没有过多停留，继续向着一中队的预设阻击阵地进发，不过往前走了不到三里，徐锐便又感应到前方有人，不过这次，终于不再是穿着板牛皮鞋的鬼子，而是穿着布鞋的独立大队官兵了。

　　这次特战分队碰到的是一中队的尖兵组。

　　尖兵小组很快就带着徐锐找到了万重山。

　　“老万，干得不错嘛。”见过礼，徐锐笑道，“现在时间是九点五十分，这都已经过去快三个小时了，小鬼子居然还在这里？”

　　万重山嘿嘿一笑，难掩脸上得色。

　　一边许德坤说道：“大队长，小鬼子好像迷路了。”

　　“我刚才还奇怪。”徐锐嘿然道，“鬼子怎么跑这儿来了。”

　　万重山说道：“之前在公路，我们用地雷阵迫使小鬼子放弃公路改为徒步绕行，然后我们就以小队为单位轮翻发起袭扰，小鬼子一边应付我们的袭扰，一边继续往前行军，结果不知道为什么，小鬼子偏离大路却越来越远，就到这儿来了。”

　　“看来小鬼子是真的迷路了。”冷铁锋闻言立刻兴奋起来，回头对徐锐说，“老徐，又一块肥肉落到咱们嘴里了，这可是鬼子的一个大队，怎么样，操他？”

　　如果是在公路上，冷铁锋绝不会说这个话，因为依托公路的鬼子还是挺可怕的，但是现在鬼子已经迷路，深入到了丛林之中，再加上现在又是在夜间，局面立刻就逆转了，夜间再加丛林环镜，他们特战分队就能重创鬼子的步兵大队。

　　想当初，在七星湖畔，徐锐一个人就干掉了鬼子半个联队！

　　如果加上万重山的第一中队，全歼浦口来援的这个鬼子步兵大队并不是不可能，至少重创对方是没有问题的。

　　冷铁锋似乎看到，又一场胜利正在向着他们招手。

　　然而徐锐却断然否决了冷铁锋的提议，沉声说道：“不行，我们现在的首要任务，是确保到手的军需物资能够顺利运回，既然现在浦口方向的鬼子援军已经被带进了山沟里，短时间内不可能再有威胁，那就先不管他们，老万你留一个小队继续袭扰，然后带着第一中队的主力跟我赶回回龙沟，以防万一。”

　　“以防万一？”冷铁锋道，“万一什么？”

　　徐锐摇摇头没说，不过冷铁锋隐隐猜到了。

　　徐锐他所担心的，应该是黑皮的第二中队！

　　……

　　徐锐的担心，最终变成了现实。

　　作战计划永远只是作战计划，而实战却永远都是实战。

　　无论你的作战计划拟定的有多完美、甚至于万无一失，但是敌人，却未必就会按照你所假定的节奏乖乖的往前走。

　　比如小鹿原，利用3000吨军需物资做诱饵，精心设置了一个陷阱，企图将徐锐和他的大梅山独立大队一网打尽，如果不是那一丝纰漏，他的整个计划简直可以说是天衣无缝，但就是那一点纰漏，当徐锐通过大量搜集的信息分析出装甲车厢的存在时，那一点微小的纰漏就成了致命漏洞，导致整个计划功亏一匮。

　　徐锐拟定的行动计划也堪称是完美无缺。

　　完美到在兵棋推演时，冷铁锋都找不出一丝破绽。

　　然而，这个世上终究不存在真正完美无缺的计划。

　　因为，所有的计划，归根到底还要依靠人去执行，你拟定的计划再高明，再完美，可如果执行的人不够高明，就难免会出现纰漏。

　　比如说黑皮的第二中队，现在就出现纰漏了。

　　黑皮的第二中队负责阻击凤阳镇方向的鬼子援军，相比万重山的第一中队，黑皮的压力其实要轻得多，因为他有两座公路桥梁可以作为依托，他只需要炸掉两座桥梁，就可以迟滞鬼子至少两个小时，再加上行军所需的时间，等凤阳方向鬼子援军赶到回龙沟，怎么着也得是四个小时之后了。

　　然而，在如此有利的前提下，黑皮却出了纰漏了。

　　第一个纰漏是炸桥不够彻底，不过这个其实也不能全怪黑皮，说到底，黑皮不过只是个泥腿子出身的老兵，他根本就不懂什么爆破，而且整个第二中队也没人懂爆破，所以在炸桥的时候没找到节点，两座桥都只炸塌一部份。

　　结果鬼子工兵只用了不到半小时就修复了两座桥。

　　然后，面对小鬼子碾压过来的钢铁洪流，黑皮在执行徐锐命令时又过于死板，徐锐让他不要死守，让他在保全自身的前提下尽可能迟滞鬼子，结果黑皮就真的没有死守，他没有依托公路摆开来死守，而是在公路两侧打冷枪。

　　结果就大条了，凤阳方向的鬼子援军根本就没理，仗着卡车、边三轮摩托车速度快，直接往前闯，等黑皮反应过来想要追赶，却只能够跟在小鬼子的屁股后面吃灰尘了。

　　其实，二中队也跟一中队一样带了地雷，而且也是十颗，而且也把十颗地雷埋到了公路上，而且也炸翻了好几辆边三轮，但是黑皮没有想到利用这十颗地雷搞一个雷场，结果让鬼子一口气闯了过去。

　　所以，二中队基本没起到迟滞凤阳方向鬼子援军的作用。

　　结果，原本要到子夜时分才可能赶到回龙沟的鬼子援军，十点不到就赶到了，而这个时候，军列上面的物资才卸下一半！而且，既便是被卸下列车的那一半物资，也没有走远，徐锐后续准备的那个瞒天过海之计，更是直接被憋死在肚子里。

　　……

　　浦口，宪兵队司令部。

　　武藤章等得坐卧不安，等到深夜十点钟，终于等来了唯一的利好消息。

　　“长官，服部大队急电！”一个通讯参谋拿着一张电报抄写纸，急匆匆的从通讯室里跑了出来，走到武藤章面前收脚立正，报告道，“服部大队已经抵达回龙沟！”

　　“纳尼？”武藤章从椅子上霍然站起身，劈手就从通讯参谋手中夺过了电报，匆匆看完之后，武藤章的眉宇间终于露出了一丝喜色，终于，终于还是有援军及时赶到了，终于有援军抢在支那军运走物资之前赶到了！

　　武藤章唯一没有想到的是，最先赶到战场的居然是从凤阳镇回援的服部大队，而不是从浦口驰援的町田大队，町田保这个蠢货，出征之前还在那大言不惭，私下里说什么大梅山独立大队不过乌合之众，现在都十点钟了，居然只走了还不到十公里。

　　如果这批军需物资不出纰漏就罢了，若是出了纰漏，他一定要向司令官说明，把町田保这蠢货送上军事法庭，让他为自己的骄傲还有愚蠢付出应有的代价，不过，现在，还是应该尽可能催促町田大队尽快北上，配合服部大队夺回物资！

　　“命令！”武藤章紧握着军刀，咬着牙关低声嘶吼道，“町田大队，不要再跟沿途的小股支那军纠缠，立刻从大路继续北进，尽快与服部大队汇合，全力保住物资！”

　　“哈依！”通讯参谋重重顿首，转身扬长而去。

　　武藤章这才长舒了一口气，坐回到椅子上。

　　终于能喘口气了，不是吗？

　　……

　　武藤章能坐下来喘口气了，王沪生却急了。

　　“你说什么？”王沪生吃惊的看着何书崖，失声道，“鬼子已经到了龙头沟？”

　　“嗯。”何书崖重重点头，因为长时间的急剧奔跑，到现在他都还没有喘匀气。

　　“这下坏了，鬼子怎么来得这么快？”王沪生急了，“老徐不是说半夜之前，鬼子的援军不可能赶到回龙沟么，这才十点不到，凤阳镇方向的鬼子援军就到了龙头沟了，这后面的局面可怎么收拾？”

　　一边说，王沪生一边回头往军列看。

　　这时候，军列上的物资才搬了一半，还剩一半物资在列车上没来得及卸下呢，这要是扔掉这些物资走人，那也太可惜了，何况，既便扔掉剩下的物资他们也未必走得了，鬼子都已经到了龙头沟了，离这也就不到五里了。

　　短短五里路，鬼子的车队最多不到十分钟就杀到了。

　　再看看现场忙忙碌碌的民夫，十分钟根本就跑不远。

　　这可怎么办，这可怎么办哪？这可怎么办才好哟？王沪生急得都快要跳脚了。

　　直到这时候，何书崖才终于喘匀了气，大声说道：“王书记，鬼子说话就到了，再想把剩下的物资搬走是不可能了，你赶紧带着乡亲们撤吧，我带着县大队留下来打阻击，不管怎样，至少要把卸下的一半物资运回根据地。”


第249章 初生牛犊

　　何书崖道：“王书记，鬼子说话就到了，你赶紧带着乡亲们先撤，我们来断后！”

　　“你？”王沪生看了何书崖一眼，脸上闪过怀疑的神色，嘴上虽然没有说什么，可他的眼神却已经说的很明白，你小子能行么？

　　何书崖感觉到了王沪生对他的轻视，心中不免也涌起被人小觑的羞恼。

　　不过，何书崖并没有跟王沪生争吵，而是镇定自若的说：“王书记，我是年轻，可是不管怎么说，我都跟着大队长学了几个月的战术指挥，更何况，组织乡亲携带着物资撤退才是头等大事，你要是不在场，各村的领头人可不会听我们指挥，鬼子派出个把小队一冲，到那时候乡亲们没准就全乱了。”

　　王沪生闻言顿时心头一凛。

　　因为何书崖说的句句在理，各村、各乡、各镇的基层组织才刚成立，就是他王沪生都还认不全这些基层干部，这要让王沪生这个嘴上没毛的小后生去领导他们，铁定出乱子，他王沪生不在场还真不行。

　　两害相权取其轻，王沪生很快就有了决断。

　　当下王沪生说道：“好，我把县大队给你留下。”

　　王沪生不仅把县大队留下了，为了便于何书崖这些学员兵指挥，他还把县大队里担任大队长的老兵也带走了。

　　王沪生这么做是为了便于何书崖掌握指挥权。

　　匆匆交接完了指挥权，王沪生就开始带人紧急疏散民夫。

　　何书崖则把县大队的三百多名队员召集了起来，第一道命令，就是让一个小队长带着一个小队去龙头沟阻击鬼子，何书崖还给那小队长下了死命令，不惜一切代价，也要拖住凤阳方向鬼子援军至少半小时。

　　那个小队长带着部队匆匆走了。

　　何书崖又把黄守信、梅九龄和在场的十几个学员兵叫到跟前。

　　梅九龄参加大梅山青训队的过程颇为传奇曲折，他原本是圣约翰教会学校的学生，有一天早上听说了独立营在无锡战场击毙了鬼子的亲王，便大感振奋，当时就瞒着家里偷偷离开上海，踏上了寻找暂编七十九师独立营的苦难征程。

　　可当时整个华东都在战火之中，他一个尚未成年的青年学生，生存尚且不易，遑论找到徐锐的部队？

　　结果好不容易走到无锡，就让小鬼子给抓了，被关进了战俘营。

　　在战俘营里呆了半个月，趁一次外出劳作时，梅九龄和另外两个学生选择了逃跑，最终只有梅九龄一个人逃了出来，另外两个学生却被鬼子杀害了。

　　在逃亡路上，梅九龄很幸运的碰到了王沪生，当时王沪生刚刚从上海开完会回来，发现有两个鬼子在追杀一个学生，便带着他的警卫员伏击了鬼子，把梅九龄救了下来，正好王沪生已经接到命令，即将转任皖南特委书记，便把梅九龄和动员起来的十几个学生，一起送到了大梅山根据地。

　　梅九龄、黄守信跟何书崖因表现优异，每次兵棋推演都是一等，所以被其余二十多个学员兵称为三剑客。

　　一个大队的鬼子援军即将赶到回龙沟，可梅九龄、黄守信却没有一丝的惊慌，其余二十几个学员兵也都是摩拳擦掌，期待着能在这次突如其来的战斗中一显身手，是的，这就是一群初生牛犊，根本没把鬼子放在眼里。

　　“九龄，守信，还有你们都过来。”何书崖将所有的学员兵叫到了跟前，“眼下的局面有多急多糟就不用我多说了吧？一个不小心，大队长精心策划的这次行动就会泡汤，已经吃进嘴里的物资也得全部吐出来。”

　　梅九龄、黄守信重重点头，事实如此。

　　何书崖沉声道：“可要我说，我们其实还有机会！”

　　梅九龄凛然道：“你是说，吃掉即将赶到的这个鬼子大队？”

　　“对！”黄守信重重击节道，“只要吃掉鬼子的这个步兵大队，所有的难题也就迎刃而解了，现在的问题是，怎样才能吃掉鬼子这个步兵大队？我说书崖，这可不是一个小队或者中队，而是一个大队，足足上千的鬼子！”

　　日军标准编制，一个步兵大队下辖四个步兵中队、一个重机枪中队外加一个炮兵小队，人数约为1100人。

　　何书崖沉声道：“只要筹划好了，并非没有可能。”

　　黄守信和梅九龄从何书崖的话里听出了弦外之间，顿时精神一振。

　　何书崖蹲下来，用刺刀在地上沙的划出了两条线，说道：“你们看，这是津浦铁路，距离津浦铁路不到两百米就是老龙河，几乎与津浦铁铁路平行，而从凤阳镇通往浦口的公路恰好从中间穿行而过，这次从凤阳过来的鬼子全都乘车，一定会从中间过。”

　　说到这里一顿，何书崖又捡起两块石头，摆在两条平行线的头尾处，便立刻形成了一个封闭的空间，又道：“如果我们能够截断首尾，则左侧有军列阻隔，右侧有老龙河阻隔，凤阳来的小鬼子就会成为瓮中之鳖！到时候我们凭借三节坚固的装甲车厢，就可以借助密集的重机枪火力，很轻易的消灭他们！”

　　黄守信皱眉道：“现在的问题是，怎么截断首尾？”

　　何书崖嘿嘿一笑，把目光投向不远处的一节火车皮。

　　黄守信和梅九龄跟着何书崖的目光往前看，却只见，那节火车皮里却装满了密密麻麻的油桶，竟然全是油料！

　　“油料？！”

　　“对啊，用汽油！”

　　黄守信和梅九龄的眼睛立刻亮了起来。

　　何书崖大声吼道：“同学们，分头行动！”

　　“好嘞。”二十多个学员兵答应一声，立刻四散开来，有人带着民兵从火车皮往下搬运油料，有人带着民兵往装甲车厢里抬重机枪，有人带着民兵跑到老龙河对岸构筑工事，还有人在军列底下的铁轨右侧忙活。

　　仅仅只用了不到半个小时，学员兵就带着民兵基本准备妥了。

　　在军列头尾两处，民兵们分别倾倒了上百桶汽油，分别形成了里外五道浸漫带，这些汽油浸漫带一旦被引燃，立刻就会化为五道燃烧隔离带，而且每道燃烧带的宽度极宽，鬼子车辆要想冲过燃烧隔离带基本没有可能。

　　军列的三节装甲车厢也已经重新被武装起来。

　　县大队在三节车厢里分别摆放了两挺九二式重机枪，外加三挺仿捷克式轻机枪，何书崖其实也很希望多摆几挺九二式重机枪，可惜的是，军列的十八挺重机枪大多被炸坏，只有这六挺完好无损，好在，有了这六挺九二式重机枪，再加上县大队原有的九挺轻机枪，也足以形成密集的火力网了，毕竟，他们只需封锁一边。

　　除此之外，何书崖还在军列底下的铁轨右侧以及老龙河的左岸分别埋伏一队人，这两他人的任务就只有一个，阻止包围圈中的鬼子突围。

　　学员兵还有民兵这边堪堪安排好，王沪生那边也终于把民夫疏散完了，临走前，王沪生又特意跑过来叮嘱何书崖道：“小何，如果情况紧急，你们也不要太勉强，不管怎样保存自己才是第一位的，都听见没有？”

　　王沪生可是知道，青训队的这二十多个学员兵都是徐锐的宝贝，这要是一家伙全折在了回龙沟，徐锐还不得跟他翻脸？

　　何书崖微微一笑，回答道：“王书记放心，我们心里有数。”

　　王沪生虽然还是有些担心，可最终还是带着民夫先走一步。

　　一切都准备妥了，何书崖又派人给打阻击的那个小队下了命令，让他们放开正面。

　　负责打阻击的那个小队其实已经顶不住了，接到命令之后更是正中下怀，小队长一声令下，还能动的队员便立刻拖着受伤的同伴退开，从凤阳方向过来的鬼子援军，便立刻重新上车，向着回龙沟气势汹汹扑来。

　　……

　　服部平次郎手柱军刀，稳稳的端坐在头一辆卡车的副驾驶座里，冷浚的目光不时透过车窗看向窗外，这老鬼子跟町田保那个小鬼子不同，服部平次郎来自荻洲师团，荻洲师团跟徐锐的独立大队可说是老对手了。

　　在无锡被暂编七十九师独立营近乎打残的立花联队，就来自于荻洲师团。

　　不到半个月前，荻洲师团又在蚌埠战场吃了个大亏，让向天虎的180师拔掉了他们的突出部，还给炸掉了油料库，情报显示，也是因为有徐锐的独立大队配合作战，第180师才会有如此强的战斗力。

　　所以，服部平次郎跟独立大队真可以说是仇人相见，分外眼红。

　　募然，服部平次郎的视野中出现了军列的庞大身影，只见幽暗的月色下，由五十节车皮组成的军列，就像是一条巨大的蟒蛇，静静的趴伏在铁路线上。

　　军列的车厢大多都已经被打开了，铁路两侧散落着大量的物资。

　　除了散落的物资，服部平次郎更可以看见，车厢里还有大量的军需物资，看来自己来的还不算太晚，至少还有相当一部分物资没被抢，服部平次郎的目光又越过军列转向远处幽暗的夜幕之下，隐隐可以看到一条火把长龙正在徐徐远去。

　　想跑么？却是没机会了，服部平次郎心下狰狞一笑。


第250章 初露锋茫

　　在越过汽油浸漫带时，服部平次郎闻到了浓浓的汽油味，不过他并未在意，只道中国人在搬运油料时打翻了油桶，导致汽油泄露所以才会有这气味，服部平次郎压根没想到，他正带着他的部队一脚踏入了死亡陷阱。

　　这真不能责怪服部平次郎大意。

　　谁能想到独立大队会在这么短的时间内就构筑起一个近乎完美的死亡陷阱？何况，武藤章下达给服部平次郎的命令，是在最短的时间内赶到回龙沟，不惜一切代价也要保住军列上的军需物资，不惜一切代价，自然也包括牺牲整个服部大队。

　　由十五辆卡车、十九辆边三轮摩托车组成的庞大车队浩浩荡荡的驶近军列，最终沿着公路一字停开，服部大队从凤阳镇开拔时，有十五辆卡车加二十六辆边三轮摩托，不过，在半路上被独立大队第二中队炸毁了其中的七辆边三轮。

　　不过剩下的车辆也足够将服部大队主力运输到回龙沟了。

　　不停卡车停稳，服部平次郎就打开车门，纵身跳下了车。

　　服部平次郎不是不知道独立大队的厉害，他甚至也知道独立大队中有好几个非常厉害的狙击手，不过他并不以为意，现在可是夜间，如果中国人的狙击手能够在夜间准确的命中百米开外的目标，那他就认了。

　　车队相继驶入伏击圈中，又陆续的停下，一个接一个的日本兵便从卡车车厢里面，从边三轮摩托车上跳下，然而迅速原地卧倒，小鬼子的战术素养还是不错，下了卡车之后，并没有一窝蜂的就往军列这边冲过来，而是第一时间卧倒，静等长官命令。

　　……

　　“不要开枪，都听好了，注意听我命令！”

　　因为太紧张，黄守信的声音都变得有些颤抖，甚至连握枪的右手都在微微的颤抖，说到底黄守信还嫩了，上次虽然近距离观摩了沙桥岗战斗，可他们学员队并没有参加实战，所以今天才是他们学员队第一次，参加真正意义上的实战。

　　黄守信已经紧张到不行，好在他仍没有忘记条令，并没有把盒子炮的机头给张开，要不然还真可能走火。

　　相比黄守信，县大队的士兵就镇定得多。

　　县大队的士兵以前是梅镇保安团的团丁，以前的梅镇保安团虽然没有什么战斗力，可训练一直都很不错，别的不说，至少走火这样的事情基本是不会发生的，也得亏王沪生把县大队给留下了，要换成是那些刚成立的区小队，刚才鬼子浩浩荡荡开进伏击圈时，那些连枪都没摸熟练的民兵，并准直接就开火了。

　　真要是这样，何书崖的这出戏也就黄了。

　　“不要开枪，稳住，都给我稳住。”黄守信压低声音，不断的提醒着身边的士兵，一边紧张的看向老龙河对岸，一颗心已经在不经意间悬了起来，怎么回事？鬼子已经进了伏击圈了，书崖怎么还不下令？

　　黄守信却不知道，正是因为他太过紧张，所以才觉得时间过得格外缓慢，事实上，鬼子车队的前半部分虽然已经进了伏击圈，可后半部队却还在伏击圈外面，这个时候如果仓促开火，效果难免大打折扣，甚至功亏一篑也是完全有可能的。

　　“开枪，快开枪啊！”黄守信急得不行，嘴里念念有词，直恨不得何书崖立刻下令。

　　相比黄守信，何书崖虽然也只有十七岁，却已经个入伍六年的老兵，甚至也经历过真正的生死考验，当时在蠡口丛林，要不是徐锐及时把他救下，他都已经准备拉着手榴弹跟鬼子同归于尽了，所以说，何书崖就要镇定得多。

　　直到鬼子的最后一辆卡车也越过汽油浸漫带，躲在车尾旋转炮塔里的何书崖才终于举起手中的大镜面匣子，对着天上就是叭的一枪。

　　枪声就是命令，听到命令之后，县大队便立刻同时开火。

　　霎那间，埋伏在铁轨右侧以及老龙河左岸的县大队官兵也纷纷开火，突如其来的猛烈打击立刻给猝不及防的鬼子造成了意外的杀伤，不过小鬼子反应也是不慢，迅速卧倒，凭借车辆的掩护，跟县大队民兵展开对射。

　　……

　　几乎是在枪声响起的第一时间，服部平次郎便在几个参谋以及勤务兵的簇拥下躲到了两辆卡车的中间，这两辆卡车给服部平次郎提供了绝佳的掩护，但是，服部大队其余的官兵就没这样的好运，他们最多只能避开一侧威胁。

　　唯一值得庆幸的是，对方的火力并不猛。

　　无论是躲在列车下依托铁轨的中国兵队，还是小河左岸的国军，都只有廖廖几挺轻机枪的样子，这样的火力强度虽然会给日军带来极大的麻烦，却不足以构成致命的威胁，所以服部平次郎的第一反应并不是突围，而是反击。

　　“八嘎。”服部平次郎大怒道，“命令第1中队，立即夺取铁轨。”

　　服部平次郎毕竟是个身经百战的老鬼子，一眼就发现了左右这次战斗的胜负手，这个胜负手就是铁轨，只要夺取了战场右侧的铁轨，则不仅来自于左侧的威胁顿时间消散，老龙河左岸的中国军队也不再构成威胁。

　　更加重要的是，日军夺取了铁轨就保住了停泊在铁轨上的军列，而保住了军列，也就保住了军列上的物资。

　　服部平次郎一眼就发现了左右这次战斗的胜负手，当即命令步兵第1中队向战场右侧的铁轨发起进攻，很快，大约一个小队五十多名鬼子步兵从地上爬起，一个个弯着腰，端着上好刺好的三八大盖，往县大队的铁轨阵地猛扑了过来。

　　从鬼子车队停靠的公路到县大队占据的铁轨阵地，有一百多米。

　　看到五十多个鬼子猛扑过来，埋伏在铁轨阵地上的县大队官兵便立刻加强火力，当鬼子迫近到五十米之内，县大队的官兵甚至还扔出了几排手榴弹，不过，这点强度的火力打击并不足以瓦解鬼子的进攻，说到底，县大队只是县大队，无论是装备，还是战术水平，跟独立大队相比都差了一大截。

　　转眼之间，投入进攻的鬼子就迫近到了三十米内。

　　躲在卡车引擎盖后面观战的服部平次郎看到这幕，嘴角便立刻绽起了一抹冷笑，他真不知道应该夸奖对面中国军队的指挥官呢，还是鄙视他？

　　对方竟在这里留下了一支伏兵，这的确出乎他的意料，如果留下一支足够兵力、足够火力强度的伏兵，重创甚至全歼他的服部大队也不是没可能，然而，对方却只留下了这么一支兵力、火力都严重欠缺的小股部队，却是浪费了这么大好的机会。

　　但是很快，服部平次郎嘴边绽放的这抹笑容就凝固了，因为……

　　就在投入进攻的那个日军小队迫近到距离铁轨阵地只有不到三十米，眼看着要就突入中国军队的阵地，前方军列上的其中一节车厢里，却骤然喷吐出五道火舌，这五道耀眼的火舌就像死神镰刀，扫过之处，日军官兵纷纷倒地。

　　服部平次郎嘴角的那抹笑意顷刻之间凝固。

　　这是……九二式重机枪？还有捷克式轻机枪？

　　而且，足足有五挺机枪，五挺轻重机枪顷刻间构织成了一片密集的火力网，在这密集凶残的火力网下，投入进攻的五十几个鬼子顷刻间就像被割倒的麦草般倒伏下来，前后也就是喘口气的功夫，投入进攻的日军小队就死伤大半。

　　剩下的十几个鬼子见状，便赶紧转身往后撤。

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”服部平次郎气得暴跳如雷，日军的第一波攻势受挫，这完全出乎了服部平次郎的预料，更让老鬼子窝火的是，中国人还借助了军列上的装甲车厢，这三节装甲厢原本是用来对付中国人的，现在可倒好，竟然被中国人反过来用来对付他们，这可真是应了中国的一句老话，搬起石头砸了自己脚。

　　“武藤章这个蠢货，他还能更蠢一些吗？”服部平次郎破口大骂。

　　不过，服部平次郎很快就连骂人的心情都没有了，因为更大的打击接踵而至。

　　当中间那节装甲车厢的隐藏火力被鬼子逼出之后，左右两节装甲车厢的隐藏火力也同时猛烈开火，密集的机枪子弹顷刻之间就像密集的雨点，片刻不停的泼向鬼子车队，鬼子的卡车还有边三轮摩托车虽然能够提供一定的掩护，却也只能提供一定的掩护，要想提供全方位的掩护，却是绝无可能。

　　在密集的火力之下，鬼子的伤亡急剧增加。

　　服部平次郎立刻意识到了危机，中国军队的机枪不仅对日军官兵构成了威胁，对日军的卡车还有边三轮摩托车，也构成了严重的威胁，要知道，日军的卡车以及边三轮，可没有加装装甲，一旦被击中发动机或油箱，很容易就会出故障。

　　一旦大部份卡车还有边三轮摩托车遭到摧毁，那就麻烦大了。

　　服部平次郎迅速意识到了危机，立刻下令道：“命令，从两翼迂回，然后从中国人的背后合围，最后干掉他们！”


第251章 震撼

　　服部平次郎意识到了危机，果断下令从两翼迂回。

　　然而，鬼子这时候才想到从两翼迂回侧击，却是已经晚了。

　　看到停泊在公路上的鬼子卡车以及边三轮摩托车纷纷发动，然后向着公路的南北两端驶离，试图从两翼迂回包抄身后，何书崖的嘴角立刻绽露出一抹不屑的冷笑，小鬼子，这时候才想起跑，未免有些太迟了吧？

　　然后，何书崖便举枪瞄准前方大约百米开外的汽油浸漫带，扣下扳机！

　　汽油浸漫带的宽度足足有几十米，何书崖就是闭着眼睛都能轻易命中。

　　从何书崖枪膛里射出的子弹准确的命中了车头处的第一道汽油浸漫带，下一刻，已经被汽油浸透的浸漫带便腾的燃烧了起来，汽油一旦被引燃，火势的漫延是极其迅速的，一眨眼之间，整道汽油浸漫带便陷入了熊熊烈火之中。

　　打头的两辆边三轮摩托一下就被烈焰吞噬，坐在摩托车上的六个鬼子兵跳下车，带着浑身的火焰往前乱窜，结果没跑几步就颓然倒地，只片刻，这六个鬼子便没有了动静，空气里却开始弥漫起烤肉烤焦了的焦臭味道来。

　　同样的一幕也在列车尾部方向上演。

　　“纳尼？”服部平次郎圆睁着双眼，傻了。

　　这两场突如其来的大火，真正带给日军的杀伤其实有限，仅仅只是烧毁了五辆边三轮摩托车外加一辆卡车，烧死烧伤的日军也是不多，只有十几人，但是，给予日军将士心理上造成的影响却很严重，服部大队的小鬼子开始出现了恐慌情绪。

　　说到底小鬼子也还是人，而不是杀戮机器，所以，当他们意识到自身已经堕入中国人精心设计的陷阱中时，就难免会流露出恐慌情绪。

　　服部大队的恐慌情绪很快就演变成了真正的骚乱。

　　因为，继第一道汽油浸漫带被引燃之后，紧接着，第二道、第三道的汽油浸漫带又相继被引燃了，滔天大火迅速向着堕入陷阱中的鬼子猛烈席卷过来。

　　很快，一辆辆的卡车，一辆辆的边三轮摩托就被烈焰吞噬。

　　很快，一个接一个的鬼子被熊熊燃烧的烈焰吞噬，开始在烈焰中挣扎、奔走、哀嚎，直至最终在烈火中化为灰烬。

　　剩下没被火焰波及的鬼子则拼命的向着中间靠拢，挤成了一团，然后，就成了铁轨右侧以及老龙河左岸的县大队民兵们的最完美的射击靶子。

　　就这，事情都还没完，还有更可怕的在等着鬼子。

　　事先埋伏在列车首尾处的县大队民兵，将剩下的那几十桶汽油滚到了公路上，奋力的推着往前跑，等县大队的民兵闪身躲开之时，往前滚动的汽油桶已经有了一定速度，它们继续往前翻滚，然后一边不断的被烈火烧灼着。

　　等装满汽油的油桶滚过了五道燃烧带，严重受热的汽油桶终于轰的一声炸开，这下乐子可就大了，油桶爆裂开来，满桶的汽油顷刻四下溅射，油渍溅射到了哪就烧到哪，而且汽油没有烧光，火就绝不会熄。

　　这杀伤效果，简直不亚于美军在朝鲜战争中使用的凝固燃烧弹。

　　志愿军在朝鲜战场可是吃够了凝固燃烧弹的苦头，一颗500磅的凝固燃烧弹，就可以形成宽度超过百米，长度超过千米的燃烧带，燃烧带内，寸草不留、人畜皆无幸免，就是躲在地下坑道内也会窒息而死！

　　此刻何书崖用的虽然不是真正的凝固燃烧弹，但是十几桶汽油同时爆炸溅射，其威力绝不会比一颗500磅的凝固燃烧弹差上多少。

　　所以，完全可以想象，处在燃烧带中央的鬼子是个什么惨状。

　　便是何书崖这个始作俑者也没有想到，他的这个灵机一动竟会造成如此效果！

　　转眼之间，整个战场都陷入了烈火中，上千名鬼子在烈火中漫无目的的奔走、哀嚎，然后一个接一个的倒在地上，先是不停抽搐，最终沉寂，只有空气里弥漫的焦臭味，却是更加的浓郁了，浓到中人欲呕。

　　何书崖站在车头的旋转炮塔上，呆呆的看着前方已成地狱一般的战场，张大的嘴巴久久无法合拢，这一幕景象实在太深刻，以至于八十年之后，当何书崖已经进入了耄耋之年，都还能够清晰的回想起今天的这一幕。

　　“孩子，永远都不要轻言开战。”面对站在自己跟前的那个年轻的军人，已经九十七岁高龄的何书崖颤颤巍巍起身，说道，“战争不是游戏，一旦开战，就意味着成千上万的战士会战死沙场，更意味着成千上万的家庭会因此而破碎。”

　　停了下，何书崖又说道：“但是，我们绝不避战，更不能怕战，因为避战只会换来敌人更加的猖狂，怕战只会引来敌对势力更加的得寸进尺，所谓的和平，从来都是打出来的，而不是谈不出来的，更不是敌人施舍的。”

　　年轻人说道：“何爷爷，能跟我讲讲回龙沟之战吗？我听说，那是你第一次单独指挥的战斗，是这样吗？”

　　“那次战斗啊……”何书崖苍老浑浊的眸子里仿佛再次绽放出熊熊的火焰。

　　直到被烈焰灼烤得生疼，何书崖才终于从巨大的震撼中惊醒，爆射四溅的汽油不仅吞噬了几乎所有的鬼子，更有不少的汽油溅射到了军列上，此时此刻，已经有不少军列的车皮已经被大火彻底吞噬，车厢里也冒起了浓烟。

　　何书崖当即用手挽住旋转炮塔的边缘，然后往下探头，对着趴伏在铁轨阵地后面、同样处于震撼之中不能自已的县大队官兵大吼：“快抢救物资，快点抢救物资啊，大火马上就要烧毁车上的物资了，快抢救物资，快啊！”

　　趴在铁轨后面的县大队官兵如梦方醒，赶紧爬起身来抢救物资，只不过，这时候火势已经完全漫延开来了，要想把军列里剩下的物资全抢救出来，明显已经不可能，现如今，也只能是尽人事而听天命，抢救多少算多少了。

　　……

　　“快，加快速度，都他妈的给我快点！”

　　“说你呢，你小子昨晚上没吃饭啊，给我快点！”

　　“狗日的，一个个的都磨磨蹭蹭的，要不能抢鬼子前面堵住龙头沟，要是回龙沟那边出了纰漏，大队长饶不了我，我也绝不会饶了你们！”

　　“再快点，加快速度，再快点，再他娘的跑快点！”

　　黑皮屎都快争出来了，一遍遍的催促第二中队的官兵加快行军速度，只不过，第二中队的行军速度直到了极限了，不可能再快了，无论黑皮怎么催，都不可能更加快了，三小时跑了七八十里路，已经是很吓人的行军强度。

　　可黑皮却仍然嫌行军速度不够快，他着急啊。

　　因为黑皮知道，这次他捅了个大篓子，极可能导致这次行动的失利！

　　黑皮率领第二中队以前所未有的行军强度往回龙沟回援，竟然只比日军服部大队的汽车轮子慢了个把小时，也就是这一个多小时，等黑皮的第二中队匆匆赶到战场，回龙沟这边的战斗却已经结束了，服部大队已经被全歼！

　　不过，当黑皮第一个登上龙头沟山梁，呈现在他面前的却是一大片火场，那家伙，视野所及除了火还是火，黑皮都怀疑到了传说中的火焰山，黑皮的思维便有着片刻的停顿，这么大火？这里发生什么事了？

　　接着，黑皮就闻到了淡淡的焦臭味道。

　　“嗯？”黑皮吸了吸鼻子，皱眉问道，“什么味道？”

　　“好像是什么东西烧着了，皮子？”一个小队长答道。

　　这时，越来越多的二中队官兵上了那道山梁，也看到了那一大片连绵不绝的火场，也同样闻到了那股味道，而且，随着时间推移，那股味道正变得越来越浓，最到后，几乎所有人都已经闻出来，那是尸体被烧焦了的味道。

　　二中队的官兵，可不是什么新丁，一个个几乎全都是从死人堆里爬出来的，对于尸体被烧焦后的味道，绝不陌生。

　　“坏了！”黑皮重重的跺了跺脚。

　　黑皮的第一反应，是保护物资的民兵选择了跟物资同归于尽，在鬼子已经赶到，而独立大队主力却不能及时回援的前提之下，奉命留下来保护物资的民兵选择了玉石俱焚，他们用物资中的汽油引燃了物资，还有自身。

　　“救火，快下去救火！”黑皮惨叫一声，跌跌撞撞的跑下山梁。

　　二中队的官兵也纷纷跟着冲下山，然而，当他们赶到火场边时，却意外的发现，县大队的民兵正忙碌的从车上往下搬运物资，似乎，好像，事情并不像他们所猜想的那样，民兵并没有跟物资、跟鬼子玉石俱焚？

　　“那谁？”黑皮大声问道，“这怎么回事？”

　　那人闻声回头，黑皮便愣了下，竟然是何书崖。

　　黑皮便又问道：“书呆子，你们怎么回事，这里发生什么事了？”

　　何书崖却是顾不上解释，急道：“黑皮哥，什么都别说了，赶紧的带着你的人，帮我们抢救物资吧，不然这些物资就没了。”


第252章 意外之喜

　　徐锐、万重山率领第一中队几乎同时赶到。

　　不过，由于徐锐他们处在下风区，所以在赶到回龙沟之前，没有闻到那浓烈到让人作呕的焦臭味，不过这场几乎烧红了半边的大火他们却也是看到了，徐锐和万重山的想法与黑皮如出一辙，全都认为民兵武装选择了玉石俱焚。

　　“完了。”万重山叹息一声，说道，“肯定是小黑那边出什么问题了，王书记他们来不及带走物资所以选择了将物资焚毁，就是不知道，县大队还有各个区小队有没有拖住鬼子，要是让鬼子撵上民夫，那就麻烦了。”

　　徐锐却是没有万重山这么悲观。

　　黑皮那边也许真出了什么问题，要不然老王绝对不会下令焚毁物资，但要说鬼子会这么快就全歼县大队以及各个区小队，并且对王沪生动员来的民夫构成威胁，徐锐却不相信，因为鬼子有这个时间，干吗不去救火？

　　抢救物资对于鬼子来说明显更重要，是吧。

　　事实也证实了徐锐的判断，随着距离接近，徐锐他们很快就发现了，前方截停在铁轨上的那趟鬼子军列的确是起火了，也的确有不少的身影正在乱哄哄的救火，只不过他们的救火行动显得如此无力，火势非但不见减少，反而烧得更加猛烈了。

　　“全体都有，准备战斗！”徐锐迅速下达命令，第一中队的官兵便纷纷刺刀出鞘，子弹上膛，特战分队的队员们则迅速散开，隐入了铁路两侧稀疏的灌木丛中。

　　又往前走了大约百余米，徐锐忽然间一愣，因为他的视力远超常人，所以看清了，前方正在救火的并不是什么鬼子，而是穿着灰白色棉布军装的独立大队官兵，除了独立大队的官兵外，还有不少便装的民兵。

　　徐锐也是有些看不懂了，这又是怎么回事？

　　如果说黑皮那边出了事，导致凤阳方向鬼子援军提前赶到，王沪生不得已选择焚毁物资的话，那么此刻救火的应该是鬼子，又怎么会是独立大队官兵还有民兵？还有，如果凤阳方向鬼子援军到了，小鬼子又在哪里？

　　徐锐找遍了，也没找着哪怕一个鬼子。

　　可如果不是因为凤阳方向的鬼子赶到，这场大火又是怎么烧起来的？

　　一看这火势，徐锐就知道借助了汽油，要没有汽油助燃，火势绝不可能大成这样，没见火车皮都烧融了？

　　这个时候，万重山他们也都看清楚了。

　　“大队长，好像是咱们独立大队的人。”

　　“鬼子呢，小鬼子上哪去了？怎不见鬼子。”

　　“难道是不小心走火了，可这也不应该啊。”

　　众人一边小声的嘀咕道，一边加快速度赶了过去。

　　随着距离的接近，现场的情况看得越发的清楚了。

　　救火的真就是独立大队，而且是黑皮的第二中队，此外还有县大队。

　　因为人手紧缺，火势又太猛，第一中队和县大队所有人都去救火了，甚至连留下警戒的人都没有，好在这次到来的是徐锐还有万重山的第一中队，换成是鬼子，第二中队和县大队肯定得吃一个大亏。

　　“那个谁，你们中队长呢？”徐锐喊住一个老兵，大声问道。

　　“大队长？”那个老兵见是徐锐，明显愣了一下，赶紧敬礼。

　　徐锐不耐烦的挥挥手，皱眉问道：“让你们中队长过来见我。”

　　那个老兵灰溜溜去了，不到片刻，灰头土脸的黑皮就过来了，这个可真人如其名，黑到不能再黑了，跟黑皮一起过来的还有何书崖。

　　“小黑，这怎么回事？”徐锐黑着脸问，“怎么把物资烧了？”

　　黑皮苦着脸说道：“大队长，我也不知道这到底是咋回事儿，还是让书呆子跟你说，这个事儿就只有他知道。”

　　何书崖便将之前一小时发生的事都说了。

　　听说是这么回事，徐锐的脸便立刻垮了下来。

　　万重山更是怒不可遏的冲着黑皮大吼道：“小黑你怎么搞的，你不是再三的保证过，绝不会让凤阳方向的鬼子提前赶到？怎么十点不到，凤阳方向的鬼子援军就赶到了回龙沟，这下好了，一车皮的物资全给烧了。”

　　黑皮耷拉着脑袋，都不敢顶一句嘴。

　　要不是因为人黑，再加上满脸都是烟熏火燎，别人一定会看出来，此时黑皮的一张脸早已经羞成了猴子屁股，真没脸见人了都，战开前之将叫唤得比山都响，还夸口说天亮之前绝不让鬼子赶到回龙沟，结果倒好，十点不到鬼子就赶到了。

　　万重山大发雷霆，然而让人意外的是徐锐却没有发火。

　　徐锐定定的看着何书崖，嘿然问道：“书呆子，这真的是你的杰作？”

　　何书崖还以为徐锐是在埋怨他没有保护好物资，当下低垂着头说道：“大队长，我也没想到那十几桶汽油爆炸之后会如此恐怖，那飞溅的汽油一下就溅射到了一百多米外，直接就把火势烧到了车皮上，等我们反应过来，已经有十几节车皮被大火吞噬，这时候再想抢救车厢里的物资就已经来不及了，这都怪我，是我没有……”

　　何书崖还在自责，徐锐蒲扇般的大手却搭上了他的肩膀。

　　“书呆子，不错，这次你干的不错！”徐锐用力拍了拍何书崖肩膀，由衷的道，“不枉我教了你们三个月战术，嘿嘿，不过你这么快就能够学以致用，并且用的如此之老到，却着实有些出乎我的意料了，不错，真是不错。”

　　徐锐毫不吝啬赞美之词，却把何书崖给夸懵了。

　　“大队长，你不怪我呀？”何书崖愣愣的问道。

　　“怪你？我为什么要怪你？”徐锐哈哈大笑道，“我表扬你还来不及。”

　　“表扬我？”何书崖挠了挠头，有些心虚的道，“可是我没有保护好物资呢？”

　　“这点物资又算得了什么？”徐锐哈哈大笑道，“跟一个合格的指挥员相比，这么点儿物资根本就不值一提，书呆子，你很好！”

　　徐锐说的是实话，他真没想到会有这意外之喜。

　　何书崖的表现真的让徐锐很意外，也欣喜异常。

　　夸奖完了何书崖，徐锐再一转身，面对黑皮时，整个脸便立刻垮下来。

　　“书呆子是不错，让我非常惊喜。”徐锐冷冷的瞪着黑皮，冷冷地说道，“但是你，却让我非常的失望，不过，这事回头再说，先救火去吧。”

　　黑皮便赶紧灰溜溜的又带人救火去了，徐锐也加入到了救火的行列之中。

　　尽管火势已经完全漫延开来，军列的五十节车皮几乎全都被大火所吞噬，基本上，车厢里的物资是不可能再抢救出来了，但徐锐仍想做一下最后的努力，没准还有机会从车厢里面抬出几箱子弹，或者几发炮弹呢？

　　这个时候，公路上的大火已经熄灭了，现场除了许多烧焦的鬼子兵尸体，还剩下许多没被烧坏的钢盔，独立大队的官兵还有县大队的民兵捡了这些钢盔，用钢盔从老龙河里舀水去救火，只不过，这么做根本就是杯水车薪。

　　直到最后，也没能从车皮里抢出哪怕一包物资。

　　天色放亮，五十节车皮已经烧得只剩下个骨架，徐锐叹口气，终于放弃。

　　“罢了，不用再忙活了。”徐锐摆摆手，示意独立大队的官兵还有县大队的民兵全都不用救火了，末了又安慰自己，“好歹咱们不还是运走了一半的物资，对吧？有了这已到手的一半物资，也足够我们支撑一阵子的了。”

　　万重山随手将手中的钢盔扔到一边，问道：“大队长，现在又该咋整？还要不要回头把浦口方向的鬼子援军给干掉？”

　　“不用了。”徐锐却摆了摆手，说道，“天都已经亮了，再跟鬼子硬拼，不划算，万一鬼子召唤来飞机，那就有得苦头吃，再说现在物资已经到手，虽说只有一半，但好歹也算是完成了一半任务，大家伙四下看看，看还有什么可以拿走的。”

　　独立大队的官兵们轰然应喏，四散开来，开始打扫战场。

　　徐锐一边四下转悠，一边大声的指点着独立大队的官兵。

　　“小六子，那边那辆边三轮还有个备胎，拆下来带回去。”

　　“十三娃，把那卡车的四个钢圈拆下来，都给我带回去。”

　　“那个谁，这块钢板还不错，拿回去应该能派上点用场，给我带走。”

　　“那边的，你们瞎转悠啥呢，实在不知道该拿啥，就给老子把这几根铁轨扛回去，应该能打不少农具，转眼就要夏忙了，根据地的百姓正缺农具呢。”

　　“哦对了，这些火车轮子也全都拆下来，全部给我搬走。”

　　“那些钢盔，虽然烧掉漆了，可拿回去拾掇拾掇还能用，好歹还能够挡一下子弹，拿回去，全都拿回去。”

　　“弟兄们，都给我听仔细了，凡是用得着，能够带走的，一律带走，就是一小块钢板也不能鬼子留下，别忘了咱独立大队可是大名鼎鼎的野狼部队，什么是狼，狼最是护食，你们见过猎物进了狼嘴，还能够剩下哪怕一根骨头？”

　　“都带走，统统带走！”


第253章 震惊

　　半个小时之后，当町田保灰头土脸的带着部队赶到时，留给他的只是一个遍地狼藉的战场，除此之外，还有一趟烧得只剩骨架的军列，是真的只剩下骨架了，车皮上能拆卸的钢板全都被人拆了，甚至连火车轮子都被人拆走了。

　　还有铁轨，也被人拆走了不知道有多少段。

　　而在距离铁路不远的公路上，则遗留着几十辆卡车还有边三轮摩托车的残骸，在这些车辆残骸的附近，则倒卧着大量的，已经被烧焦的尸体，这些尸体已经被彻底烧焦，看上去简直就是一根根焦炭。

　　而空气中，仍然弥漫着极其浓烈的焦臭味。

　　町田保仍力的忍耐着，才没有当场吐出来。

　　虽然还没有上前查看，但是町田保却已经看出来，公路上被烧毁的这支车队，只能够是从凤阳镇回援的服部支队。

　　服部部队竟然集体玉碎了！！！

　　“八嘎。”町田保咒骂了一声，心下既有些庆幸又有些震惊。

　　庆幸的是，从凤阳镇回援的服部大队虽然比他们町田大队早到了一步，但是并未能把物资给抢救回来，服部大队非但没能抢救回物资，甚至还被中国人给全歼了，如果是他们町田大队早到一步，此刻被烧成焦炭的就是他们了。

　　震惊的是，町田保完全没想到，大梅山独立大队竟如此凶悍，服部大队可是从荻洲师团当中抽调出来的野战部队，而荻洲师团也就是第13师团，却是大日本皇军十七个常设师团之一，既便不是最强大的，却也绝不是最弱的。

　　但就是这样的一支部队，却在这么短的时间内让大梅山独立大队给全歼了，町田保简直无法想象，对方究竟是怎么做到的？不过很快，町田保就又有了最基本的判断，答案或许就隐藏在这场惊天的大火之中。

　　大梅山独立大队应该用了火攻。

　　火攻，孙子兵法中记载的最为古老的战术，到了两千年后的今天，竟然还能发挥出如此令人震惊的杀伤力，町田保不由得感叹，中华文明之所以能够延绵数千年而不中断，绝不是没原因的，更不是侥幸得来。

　　“大队长。”副官黑着脸走过来，沉声说道，“西北方向发现了车辙印迹，应该是支那人用来搬运物资的板车轮胎印，是否追击？”

　　“追击？”町田保闻言顿时神情一凛。

　　老实说，町田保有些被吓着了，服部大队竟在这么短的时间之内被歼灭，这让町田保有了极大的危机感，因为从战斗力看，町田大队的战斗力绝不会比服部大队强，町田大队要真的孤军深入，结果只怕不会比服部大队好。

　　“不急，先不急着追击。”町田保沉吟片刻后说道，“立刻将这里所发生的一切都如实禀报给参谋长，且看参谋长如何取舍。”

　　“哈依。”副官一顿首转身去了。

　　町田保耍了个滑，把球踢给了武藤章。

　　……

　　这会儿，武藤章却已经急到快不行了。

　　在作战室里呆不住，武藤章索性就进了隔壁电讯室。

　　看到一个报务员放下了耳机，武藤章便立刻看过来，满怀期待地问道：“是不是联络上服部大队了？服部大队到哪里了？”

　　自从四个小时之前，服部大队向指挥部例行通报后，就突然失去了联络。

　　这之后，无论指挥部的报务员如何呼唤，服部大队都始终没有任何回应。

　　理智告诉武藤章，服部大队之所以失联，应该是遭遇到了什么突发状况，而且从他们根本来不及发出电报看，这个状况来得非常急，通常情况下，这只有一种解释，那就是服部大队遭到了中国人突袭，很可能已经集体太碎。

　　但是个人情感上，武藤章却非常难以接受这样的判断。

　　武藤章更愿意相信，服部大队的电台出现了什么故障，所以才导致失联。

　　这之间，反而是被困在半路的町田大队，终于找到了铁路，此刻正沿着铁路北进，虽然沿途依然有中国人的小股部队不断进行骚扰，但这已经不足以阻止町田大队的北进了，从时间上来判断，这会差不多应该赶到回龙沟了。

　　但是武藤章最为关心的却还是服部大队。

　　倒不是说服部大队的分量比町田大队重，而是因为现在天都已经大亮了，町田大队就算赶到回龙沟，也不可能夺回那批宝贵的物资，而如果服部大队没出什么意外，他们却是有机会及时赶到，并且夺回那批物资。

　　武藤章焦急的等待着，等待着服部大队能够给他一个惊喜。

　　然而，武藤章所期盼的惊喜终究没等到，他等来的却是一个天大的噩耗！

　　“参谋长。”报务员站起身，顿首报告道，“电报不是服部大队发回来的，而是町田大队发回来的，町田大队报告，他们已经赶到回龙沟，但是军列上的所有物资已经遭到焚毁，还有服部大队，也已集体玉碎了。”

　　“纳尼？”武藤章一下就愣在那里。

　　整个电讯室也瞬间变得死一般的寂静，落针可闻。

　　再没有比这更糟糕的结果了，物资遭到焚毁不说，连从凤阳镇回援的服部大队也集体玉碎，皇军这次可以说是输得底裤都没有了。

　　好半天之后，武藤章才终于回过神来，矮壮的身形微微的晃了晃，险些就一屁股跌坐地上，还好他身边的勤务兵眼疾手快，一把就抢上前来把他给搀扶住了。

　　“参谋长。”勤务兵用怜悯的眼神看着武藤章，说道，“您太累了，休息一下吧？”

　　电讯室里的参谋们也都用怜悯的眼神看着武藤章，他们全都清楚，身为这次行动的最高指挥官，军需物资遭到焚毁，服部大队集体玉碎，武藤章负有不可推卸的责任，如果不出意外的话，武藤章的军旅生涯已经进入到倒计时了，等待他的最好结果，也不过是去某个占领区当个宪兵队长，运气不好，直接被送上军事法庭也是完全有可能的。

　　勤务兵还有参谋们的怜悯眼神，深深的刺痛了武藤章敏感的神经。

　　“不，没完，还没有完！这一切还没有结束！物资只是被焚毁了一部分，更多的却是被支那人给运走了，只要追上去截住支那人，就能把大部份物资夺回来！”武藤章用力的紧握双拳，声嘶力竭的大声咆哮，“命令，命令町田大队立刻向西北追击，协同川口联队堵截支那人的民夫，夺回物资……”

　　“够了，武藤桑，够了！”一个冷漠的声音忽然从武藤章身后响起。

　　武藤章回头一看，来的却是他的顶头上司，华中方面军参谋长冢田攻。

　　“将军？”面对突然间到来的冢田攻，武藤章有些意外，更有些心慌。

　　这家伙不是慌称身体不好一直躲在医院里养病么？怎么突然间又抛头露面了？

　　冢田攻这个参谋长是前任华中方面军司令官松井石根钦点的，与松井石根无论私交还是公谊都极好，但是新到任的杉杉元却不喜欢前任留给他的参谋长，所以冢田攻也很识相的托病躲进医院，把参谋部的实际职责交给了他的副手也就是武藤章。

　　但现在，冢田攻却突然之间从野战医院里跑出来，这说明了什么？这说明华中方面军司令官杉杉元已经不再信任武藤章。

　　果不其然，冢田攻冷冷的道：“武藤桑，司令官阁下对你另外有任命，你可以返回司令部复命去了，至于这里的事就交由我来处理。”

　　武藤章很想问冢田攻，你打算怎么处理眼下这残局？

　　可最终，武藤章却只是嘴唇嗫嚅了几下，什么都没有说。

　　心灰意懒的向冢田攻鞠了个躬，武藤章转过身蹒跚去了。

　　目送武藤章矮壮的身影远去，冢田攻内心里冷冷的一笑，真以为凭借着有司令官阁下的信任，就可以在中国战场上为所欲为了吗？终究还是年轻了，竟然天真到拿3000吨军需物资做诱饵来钓徐锐这头狼，简直愚不可及！

　　这下好了，不仅3000吨军需物资颗粒无存，还赔上了一个精锐大队！

　　相比年轻的武藤章，冢田攻却要老到得多，他可不认为还有机会夺回物资。

　　武藤章这个蠢货，竟然还在跟徐锐的大梅山独立大队做意气之争，居然还妄想着从徐锐身上，从大梅山独立大队身上找回面子，孰不知，失去了这3000军需物资，淮河战场的五万日军已经陷入绝境，动辄有覆灭之忧！

　　如果淮河战场的五万日军全军覆灭，那么大本营拟定的南北对进计划也就成了泡影，徐州会战也就宣告失败，徐州会战一旦失败，帝国在短时间内灭亡中国的意图也就落了空，这样的后果，帝国承受不起。

　　所以，当务之急是尽快扭转淮河战场的颓势，而不是在大梅山地区跟徐锐这头恶狼，做意气之争！

　　徐锐这头恶狼虽然凶残，可他再凶残也终究只是一头狼，被一头狼咬上一口并不足以致命，但是盘踞在徐州战场的那一百多个师，却是一大群恶狼，一旦让这群恶狼缓过气来，却足以将华中方面军的北上集群给一口咬死。

　　所以，现在日军最需要担心的，是北上集群的安全问题！


第254章 危局

　　施家坑，是回龙沟返回梅镇的必经之路。

　　川口平次判断，如果大梅山独立大队在回龙沟袭击军列得手，夺得物资之后选择走大路回梅镇的话，那就必定会经过施家坑，所以，川口平次亲率一个步兵大队外加骑兵中队连夜前出施家坑，准备中途截击独立大队。

　　至于说，如果独立大队改走小路该怎么办，却不是他川口平次该考虑的，那应该是武藤章该担心的，他只需要做好自己的事情就行了。

　　子夜时，川口平次的部队顺利抵达施家坑。

　　抵达施家坑之后，川口平次立即下达了残酷的扫荡命令，对施家坑村实施了惨无人道的大屠杀政策，施家坑全村一百多口人悉遭杀害，就连襁褓中的婴儿也不放过，屠村之后，川口平次又下令在村口构修建街垒工事。

　　然而一直等到天亮，川口平次都没等到大梅山独立大队，却意外的等来了小鹿原俊泗率领的特战队。

　　“小鹿原桑？”川口平次对小鹿原俊泗的到来很是意外。

　　小鹿原俊泗却没太多时间跟川口平次解释，直接就问道：“川口桑，南霸天的便衣队有没有跟你一起来？”

　　“当然。”川口平次占头应道。

　　这么大的作战行动，川口平次当然会带南霸天的便衣队，便衣队才刚刚成军，战斗力虽然不值一提，但是不怎样南霸天这些人都是大梅山的地头蛇，到了最关键的时刻，比如说要他们带路时，也还是有些用场的。

　　“哟西。”小鹿原俊泗欣然道，“川口桑，我想借便衣队一用，还望你能答应。”

　　“你要借便衣队？”川口平次愣了一下，遂即反应过来，说，“小鹿原桑，你是担心大梅山独立大队返回时不会走大路？”

　　小鹿原俊泗说道：“是的，我怀疑他们会走小路，大梅山山势险峻，地形复杂，而南霸天他们曾经是大梅山中的土匪，对山中小路应该比别人清楚，所以，我希望你能把便衣队借给我，给我们当向导。”

　　川口平次道：“把便衣队借给你这没问是，但是，仅凭你们持战队区区十几人，既便是找到了小路，恐怕也堵不住大梅山独立大队吧？”

　　“这也正是我所担心的。”小鹿原俊泗叹了口气。

　　对于自己一手训练的这十几个特种兵，小鹿原俊泗还是很有信心的。

　　可问题是，他们再是厉害也只有区区十几个人，而大梅山独立大队却足有近千人，更何况，徐锐麾下也有一支极其精锐的特战分队，所以，小鹿原俊泗还真不认为他的特战分队就能够力挽狂澜，将大梅山独立大队和随行搬运物资的民夫队挡在大梅山外。

　　川口平次皱眉问道：“这么说，武藤桑并没有做好独立大队改走小路的应急预案？”

　　小鹿原俊泗便不知该怎么回答川口平次，这次行动策划之所以出纰漏，他小鹿原俊泗其实要负很大责任，如果不是因为他陷入思维定势中走不出来，以致在军列的安全保卫中留下了致命漏洞，大梅山独立大队根本就没机会抢走物资。

　　大梅山独立大队抢不走物资，也就不会有走大路还是走小路的问题。

　　小鹿原俊泗之所以临时改变主意，没有去回龙沟，而是来了施家坑，就是希望尽他所能的进行补救，他现在唯一的补救机会，就是堵死小路，然后等待服部大队以及町田大队追上来形成合围，最终夺回被劫走的物资。

　　见小鹿原俊泗没有回答，川口平次便也不再追问，主动提议道：“这样，我抽调两个中队的兵力交给你，随你一起行动。”

　　“川口桑，那可真是太好了。”小鹿原俊泗闻言顿时间精神一振。

　　不过很愉，小鹿原俊泗又道：“可一下抽走了两个中队，会不会造成施家坑这边兵力不足？万一大梅山独立大队走大路，那我们再想回援可就来不及了。”

　　“我这边没事。”川口平次道，“我会将监视梅镇的步兵第2大队调过来。”

　　“这样的话可就真是太感谢了。”小鹿原俊泗当即向着川口平次鞠了一躬。

　　“小鹿原桑太客气了。”川口平次摆了摆手，正要让人把南霸天给叫过来，他的副官却匆匆跑了过来，顿首报告，“联队长，司令部急电！”

　　“嗯，司令部急电？”川口平次看了眼小鹿原，伸手接过电报。

　　小鹿原俊泗也是心头一沉，难道，回龙沟那边又有了什么变故？

　　川口平次一目十行匆匆看完电报，一张脸色便霎那间阴沉下来。

　　小鹿原俊泗的心便悬了起来，上前一步问道：“川口桑，不知道……”

　　川口平次猛一挥手打断了小鹿原，然后说道：“小鹿原桑，你不必找什么小路了，回龙沟那边出意外了，所有物资遭到焚毁，从凤阳镇回援的服部大队也集体玉碎了，方面军参谋长冢田将军命令你立刻返回浦口，等候处罚结果。”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗闻言骇然。

　　……

　　“八嘎，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁……”

　　从杉杉元的办公室里不断的传出一阵阵的咆哮，守在门外的十几个作战参谋尽皆噤若寒蝉，有个作战参谋手里拿了分电报，却也不敢上前去敲门，司令官阁下正在火头上，这个时候去敲门，又岂能有他的好果子吃？

　　“咣当！”

　　“喀嚓！”

　　里面又传出什么东西掉地上，然后碎裂的声音。

　　就是用脚指头都能够猜得出，定是司令官阁下将书柜上的某个瓷器摆件扔地上，然后碎裂所发出的声响，其中有一个懂得古玩价值的作战参谋顿时肉痛不已，因为他知道，摆在杉杉元书柜上的那几件瓷器，可都是明代青花瓷珍品。

　　冢田攻走进作战室时，正好看到十几个参谋聚集在杉杉元的办公室外探头探脑，冢田攻当时就火了，厉声训斥道：“一个个的都很闲是吧？都没什么事做了是吧？都回去，把手头的工作做好，工作做不好，看我回头怎么收拾你们。”

　　十几个作战参谋顿时间作鸟兽散，只有手里拿着电报的那个参谋没走。

　　“参谋长。”那个参谋上前一步，向冢田攻顿首说，“这是荻洲师团刚来的电报，还是向我们催讨物资，您看……”

　　“给我吧。”冢田攻伸手接过电报，那参谋便赶紧如蒙大赦似的溜了。

　　冢田攻拿着电报，轻轻的移开杉杉元办公室的门，正好看到杉杉元又从书柜上抱起了一尊宣德青花瓷准备扔地上。

　　“司令官阁下。”冢田攻便重重顿首。

　　杉杉元举在空中的那尊宣德青花瓷便再摔不下去，僵了片刻之后，杉杉元终于气哄哄的将青花瓷放回到书柜上。

　　“什么事？”杉杉元没好气的道。

　　对于冢田攻，杉杉元是怎么看怎么不顺眼。

　　很少有人知道，杉杉元之所以看冢田攻不顺眼，完全是因为冢田攻的出身比他高贵，冢田攻原名冢田六右卫门，只看这个名字，就知道他祖上曾是天皇近卫，因为右卫门这个名字可不是阿猫阿狗随便什么人都能够起的。

　　当然，冢田攻长得高大挺拔，一表人才，这也是杉杉元看他不顺眼的原因之一，因为杉杉元的面相痴傻，早年间在陆军大学学习时，就被同学戏称为傻瓜元，也正因为此，杉杉元才会看不惯小鹿原俊泗，因为小鹿原俊泗的出身比冢田攻还要更高贵，而且小鹿原俊泗的长相也比冢田攻还要更加一表人才。

　　不过，看不惯归看不惯，杉杉元却也非常清楚，这时候他只能够倚重冢田攻了，因为他对武藤章已经完全丧失信心，武藤章在浦口的表现，不仅令他失望，更让他陷入到了极大的被动之中，现在他都不知道应该怎么跟大本营解释。

　　“司令官阁下。”冢田攻重重顿首，说道，“荻洲师团刚刚来电，又在催讨物资。”

　　杉杉元的一对吊梢眉便立刻又蹙成了一团，如果不出现这个意外状况，这会3000吨军需物资都已经到风取车站了，然而现在，3000吨物资却被大梅山独立大队一把火烧了，相持在淮河沿线的第9、第13师团可就处境不妙。

　　进吧，没有军需的支撑，根本无力发动攻势。

　　退吧，一旦国军撵上来，就会形成溃败之局！

　　良久之后，杉杉元说道：“电告第9、第13师团，就说津浦铁路遭到支那军的破坏，工兵正在日夜抢修之中，只等修好了铁路，物资立刻就可以启运，你让他们……无论如何再坚持至少半个月。”

　　冢田攻道：“司令官阁下，以第9、第13师团的物资储备，恐怕很难再坚持一星期。”

　　杉杉元的吊梢眉便越发的蹙紧，冢田攻的话虽然非常刺耳，说的却是实情，当下杉杉元长长叹息一声，说道：“冢田桑，立刻将回龙沟之战的得失做成报告，上呈大本营，请求大本营再调物资，同时搜集上海、南京的驻军给养，紧急空投淮河前线。”

　　冢田攻也叹息道：“目前也只能这样了。”


第255章 天赐良机

　　黑风口。

　　一队队的民夫正沿着崎岖的山路逶迤上山，由于山路太过陡峭，之前用来运载物资的各种板车都不能再用，就连素有“木牛流马”之称的独轮车也不能用，只能由民夫背扛肩挑物资往山上运，这一来效率立刻就大大降低。

　　徐锐已经带着部队追上了运输队，并在黑风口构筑了警戒阵地。

　　徐锐原本还给鬼子追兵准备了瞒天过海之计，可让他万万没有想到的是，何书崖表现爆表，在回龙沟直接一把火烧掉了凤阳方向的鬼子援军，而浦口方向的鬼子援军好不容易在拂晓时分赶到了回龙沟，结果却又莫名其妙的掉头南返。

　　当警戒小队把浦口日军南返的消息传回来时，徐锐都有敢不信。

　　紧接着，更令徐锐感到困惑的消息接踵而至，从蒲城前出施家坑、准备截断独立大队后路的鬼子也缩回了蒲城。

　　这下，徐锐立刻感到事情有些非同寻常。

　　徐锐当即将冷铁锋、万重山、黑皮召集到了跟前，当然还有何书崖、黄守信及梅九龄等二十多个青训队学员兵。

　　徐锐把心中的困惑和盘托出，然后问道：“都说说，你们是怎么看的？”

　　冷铁锋、万重山还有黑皮尽皆皱眉不语，二十多个学员兵也大多陷入到沉思当中。

　　最后还是何书崖第一个说道：“大队长，小鬼子突然放弃追击，不外乎两种可能，第一种可能，是回龙沟的这场大火让鬼子的指挥官出现了误判，认为军列上的绝大部份物资已经遭到焚毁，所以继续追击风险大，收益却小，不值得。”

　　黑皮还有几个学员兵纷纷点头，这也是他们的想法。

　　徐锐却知道这种可能性非常小，又问道：“第二种可能呢？”

　　何书崖道：“第二种可能，就是鬼子指挥官确信已经不可能再从我们手里夺回的资，所以开始着手应对物资被抢后的局面，如果我没有判断错的话，这个局面应该是非常困难，以至于鬼子都没有精力再顾及我们了。”

　　何书崖这话一出，几乎所有人都勃然色变。

　　冷铁锋更是第一个叫起来：“书呆子，你是说淮河的鬼子有大麻烦了！”

　　只有黑皮反应慢，懵然道：“不可能，淮河战场的鬼子能有什么大麻烦？”

　　“小黑你傻呀。”冷铁锋没好气道，“超过3000吨物资，被咱们截了一半，剩下的一半也被一把大火烧了，这样一来，淮河战场的两个鬼子师团很快就会陷入弹尽粮绝的绝境，如果第五战区调集重兵发起反击，华中日军的北上集群就极有可能全线崩溃！”

　　黑皮还是有些没转过弯来，皱眉道：“鬼子难道就不会再往淮河战场输送物资了么？”

　　“你以为鬼子的物资是大风刮来的？”冷铁锋道，“这可是3000吨物资，足以维持鬼子两个师团发动一场大型的会战，或者保障至少两个师团半年的常规作战所需，可现在一家伙全没了，你以为鬼子再调集这么多物资是件容易的事？”

　　徐锐沉声道：“区区3000吨军需物资应该还难不倒日本政府，但是要想在短时间内重新筹集这么多物资，并且及时运抵中国并送到淮河战场，却绝不是件容易的事，乐观估计，也至少需要半个月，悲观的估计，则极可能耗费一个月。”

　　冷铁锋说道：“也就是说，第五战区至少有半个月的时间？”

　　何书崖说道：“如果国民政府能够断然的下定决心，将云集徐州战场的几十万大军全都南调到淮河战场，是完全有机会重创甚至全歼华中日军的北上集群的，毕竟，华中日军的北上集群很快就会弹尽粮绝了。”

　　徐锐便立刻大吼起来：“书呆子，带着青训队制作一个摸拟沙盘，然后就地进行兵棋推演，咱们来看看，有没有机会吃掉华中日军的北上集群。”

　　说干就干，何书崖立刻带着青训队的二十几个学员就地取材，制作沙盘。

　　一小时后，一个面积超过一百平方的大型野外摸拟沙盘落成，由于时间紧迫，沙盘制作的非常之粗糙，但是基本上将淮河战场的地形地貌都表达清楚了，由此足以证明，青训队的学员绝不是吃干饭的，至少当个参谋已经是绰绰有余了。

　　对于青训队尤其是何书崖的表现，徐锐真是越来越满意了。

　　冷铁锋也在暗中向徐锐竖了竖大拇指，当初徐锐决心创办青训队时，冷铁锋还曾经说冷话来着，可时至今日，冷铁锋却完全服了，从何书崖的表现看，青训队这区区二十几个学员兵中间，没准还真有机会出几个高级指挥人才。

　　就是没有那么多的部队给他们指挥，却是可惜了。

　　沙盘已经做好了，接下来就该摸拟双方的兵力部署了。

　　当下徐锐从一棵小树上折下了十几根小树枝，逐一的插到淮河北岸，一边插徐锐一边还解说道：“这是淮南，南岸是日军第9师团，与第9师团隔河对峙的是刘士毅第31军，王赞斌第48军以及于学忠的第51军，这是蚌埠，南岸是日军第13师团，北岸是张自忠将军的第59军，还有，第59军所属的第180师占据了南岸这一块突出阵地，除此之外，胡宗南的第17军团就在大别山北麓，离淮河战场不远。”

　　冷铁锋道：“老徐，这些你是怎么知道的？”

　　徐锐笑道：“那天在180师的师部，我在地图上看到的。”

　　徐锐其实是在撒谎，那天在180师的师部，他根本就没有看到整个淮河战场的敌我兵力部署情况，因为第180师的作战地图上就只有第59军自己的兵力部署，其余友军的兵力部署也一概不知，对面日军更只是知道番号而已。

　　徐锐之所以知道得这么清楚，是因为他是个穿越者。

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“第31军、第48军在淞沪会战中几乎被打残，之后也没怎么正经整补，所以淮南战场的局面几乎是靠于学忠的第51军在支撑，蚌埠这边就更不用说了，完全是张自忠将军的第59军独力支撑。”

　　冷铁锋道：“也就是说，单凭淮河战场的军队，是不足以发动反攻的。”

　　徐锐点头，又接着说道：“但是，只要将胡宗南的第17军团投入到淮河战场，则局面立刻就急转直下。”

　　徐锐说着，就在沙盘上画了一个大圆弧。

　　这个大圆弧从大别山北麓的固始、霍邱，往东直插长丰、明光，一转眼之间，这道圆弧就跟据守淮河北岸的第51军、第59军、第31军、第48军形成了南北夹击之势，并且隐隐将淮河南岸的日军第9、第13师团囊括了进去。

　　看到这条圆弧，在场的所有人便立刻兴奋起来。

　　因为他们知道，第9、第13师团即将弹尽粮绝，如果胡宗南的第17军团真从大别山北麓大胆的往东穿插，就极有可能将华中日军的北上集群合围于淮河南岸，如此一来，淮河战场就将迎来中日战争全面爆发之后的最大胜利！

　　一举全歼日军两个常设师团也是有可能的！

　　天赐良机，这对于国军来说简直就是天赐良机！

　　徐锐当即命令赛红拂给第180师发报，将他们的战情分析以及沙盘上的兵棋推演结果全盘告知向天虎。

　　……

　　最近几天，蚌埠战场相对沉寂。

　　鬼子没怎么发动攻势，第59军也没趁机反攻，自从淞沪会战开始，战场上的局面便一直是日军进攻，国军防守，这都已经成了约定俗成，既便鬼子停止进攻，国军的第一反应也往往是加固防御工事，而不是反攻。

　　第180师师长向天虎倒是很想反攻，报告也打到了军长张自忠那里。

　　张自忠也觉得应该给鬼子保持压力，所以也向第五战区长官部请示，是否增派援军向淮河南岸的日军发动一次积极的攻势？结果却遭到第五战区长官部的否决，因为当时第五战区长官部的注意力已经全部集中到了北线。

　　在徐州战场的北线，日军第5、第10师团因为孤军深入，已经逐渐陷入国军优势兵力的包围之中，第五战区长官部正从各个战场往台儿庄、临沂方向调兵遣将，准备对孤军深入的第5、第10师团实施围歼。

　　在这样的背景之下，战区长官部就没有理会张自忠的请战。

　　第五战区长官部的考虑不能说不对，毕竟国军的实力有限，不可能在南北两个方向同时向日军反击，所以在北线反击的前提下，南线就最好采取守势，张自忠也充分领会了战区长官部的意图，所以也就打消了反击念想。

　　没有张自忠的命令，向天虎就没敢擅自行动。

　　这天一大早，向天虎正百无聊簌的擦拭手枪，参谋长严与辉忽然兴冲冲的走了进来。

　　看到严与辉满脸都是压抑不住的喜色，向天虎忍不住打趣道：“参谋长，什么事把你高兴成这样，瞧你，嘴巴都咧到耳朵根上了。”


第256章 值得一打

　　向天虎打趣道：“参谋长，什么事把你高兴成这样，瞧你嘴巴都咧到耳朵根了，是不是又相中哪家闺女了？”

　　对于自己的参谋长，向天虎可是知之甚深。

　　这个参谋长哪都好，世家出身，学历也高，作风也硬郎，军事素养也十分过硬，但唯独有一条，患有寡人之疾，基本上，仗打到哪里，姨太太就娶到哪里，参军这十多年，愣是娶了十几房姨太太，真让人担心他的这小身板是否吃得消？

　　“瞧您说的，师座，我有那么好色么？”严与辉微微有些脸红。

　　“你还不好色？”向天虎嘿嘿一笑，又说，“这么说不是姨太太的事？”

　　“当然不是。”严与辉连心摆了摆手，说道，“不过师座，这可真是天大的好事。”

　　一边说，严与辉一边拿出一张电报递了过来，向天虎接过电报一看，只见落款写着大梅山独立大队，便讶然道：“徐锐老弟发来的电报？”

　　“可不。”严与辉压抑着粉奋，说道，“师座，你看内容。”

　　向天虎便从头阅读电文，看到一半一对虎目便立刻睁圆了。

　　“老天，徐锐老弟又在回龙沟给了小鬼子一个狠的，一家伙劫了上千吨的物资，还烧掉了小两千吨？”向天虎叫道，“我的乖乖，这下淮河战场的五万多鬼子可真歇菜了，没有军需物资补充，他们还能够拿什么发动攻势？”

　　严与辉继续压抑着兴奋，又接着说道：“师座，再往下看。”

　　向天虎叨叨几句，又接着往下看，然后就连嘴巴也张开了，几乎能塞一个鸭蛋。

　　严与辉兴奋的道：“师座，怎么样？这算不算好消息？你说这算不算一个好消息？”

　　“老天，何止是好消息！”向天虎将电报重重拍在桌子上，兴奋之色溢于言表，“简直就是天大的好消息，徐老弟还真是咱们180师，哦不，是咱们第59军乃至整个第五战区的福将哪，他一来就帮咱们拔掉了鬼子的突出部，这不，这才几天功夫，就又给咱们送上了这么好一个机会，这要是闹好了，重创鬼子第9、第13师团绝不在话下，甚至全歼鬼子的这两个精锐师团，也是有可能的！”

　　“师座！”严与辉兴奋的道，“那就赶紧向军座请示吧！”

　　“不急。”说到正题，向天虎却摆了摆手，说道，“这一仗牵扯到这么多部队，军座是拿不了主意的，这事最后肯定得战区长官部甚至委员长亲自拿主意，不过眼下战区长官部的关注意全在北线的临沂战场，只怕没过多精力关注南边。”

　　“那怎么办？”严与辉急道，“就这样错失良机不成？”

　　“错失良机？那怎么行！”向天虎道，“我们真要是坐失良机，不仅徐锐老弟不会放过咱们，只怕连老天爷也会流泪。”

　　严与辉急道：“那怎么办？”

　　向天虎从桌子上重新拿起电报，说道：“单凭这份电报，只怕是不足以打动战区长官部以及蒋委员长的，还有胡宗南，也是一个无利不起早的家伙，不让他看到一点利好，他是绝不会轻易出兵的，所以，咱们这边得先开动起来。”

　　“咱们这边得先开动起来？”严与辉讶然道，“师座这话怎么说？”

　　向天虎摸了摸下巴，说道：“参谋长，徐锐老弟在电报里不是说淮河战场的鬼子即将陷入临弹尽粮绝的绝境么，我向某人相信他，但别人却未必会相信他，所以，咱们还得把鬼子的窘境给打出来，让李品仙、廖磊还有胡宗南也相信这点！”

　　“把鬼子的窘境打出来？”严与辉道，“师座的意思是……”

　　向天虎大步走到地图前，拿起铅笔在地图上画了个圆圈，说道：“临淮关！”

　　严与辉的眸子立刻亮了起来，沉声道：“师座您的意思是，趁机夺回临淮关？”

　　“对，夺回临淮关！”向天虎道，“如果我们180师夺回临淮关，不仅可以切断鬼子沿着津浦铁路、明凤公路南逃的通道，更可以使得鬼子的疲态尽显无遗，如此一来，李品仙、廖磊还有胡宗南才会投入兵力反击。”

　　严与辉道：“可是师座，要想夺取临淮关只怕没那么容易，鬼子固然困难，可咱们的处境却也好不到哪儿去，最近几天咱们可全靠着徐锐兄弟提供的日械弹药支撑着，而现在，这批日械弹药也是所余不多了。”

　　向天虎道：“咱们没有，可徐锐老弟有啊，他不刚从小鬼子那里劫了一千吨物资么，他只要从手指缝里漏出一点，就足够咱们吃的了，何况咱们也不白拿他的，等打完了这仗，等歼灭了鬼子的这两个师团，老子还他整整一个旅团的日械装备！”

　　“这个可以有。”严与辉兴奋的道，“师座，咱们可以先出动骑兵营，以迅速不及掩耳之势拿下临淮关东的板桥镇，这样就能和徐锐兄弟的大梅山独立大队汇合，顺便从他们那里补充军需，然后再合兵向西，猛击临淮关！”

　　“就是这！”向天虎又一拳砸在桌上，说道，“如果徐锐兄弟说的没错，如果淮河战场的鬼子的确正面临弹尽粮绝的困境，那么他们就绝顶不住我们180师还有大梅山独立大队的倾力一击，只要拿下临淮关，战局就定了！”

　　严与辉道：“我这就去发电报！”

　　……

　　严与辉发出的电报很快就抄送到了徐锐面前。

　　“180师要跟咱们合攻临淮关？”徐锐看完电报的前半部份，不免有些惊讶，不过等他看完全部内容之后，却立刻释然了。

　　好一个向天虎，还真是从来不做亏本的买卖。

　　徐锐将电报交给冷铁锋、万重山等军官传阅。

　　传阅完了之后，徐锐道：“都说说，你们怎么看？”

　　其实，在看到这份电报的第一时间，徐锐就已经拿定了主意，要是换成以前，徐锐直接就宣布他的决定了，但现在，徐锐却想听听大家的意见，一是为了集思广益，二是为了培养手下军官，尤其是青训队学员兵的战机捕捉能力。

　　“大队长，我反对。”刚赶到的肖雁月第一个表态说，“180师想跟咱们合攻临淮关，这个可以有，但是他们想从咱们这里补充武器弹药，却是门都没有！咱们的这些弹药物资，可是大梅山根据地的老乡拿血汗运回来的，不能平白送人。”

　　徐锐以手扶额，心忖早知道这样就不应该让肖雁月这么早过来接收物资。

　　不过徐锐还是说道：“雁子，这可不是平白送人，向师长不是说了么，等打胜了仗，他还我们一个旅团的装备！这可是一个旅团的武器装备，雁子，不管怎么算，对咱们来说这都是一笔稳赚不赔的买卖。”

　　肖雁月没好气的说：“万一打输了呢？”

　　“这仗不可能打输。”冷铁然道，“只要我们夺了临淮关，切断鬼子从津浦铁路、明凤公路南逃的通道，李品仙、廖磊还有胡宗南就一定会嗅到机会，他们一定会跟着出兵，盘踞在淮河战场的日军第9、第13师团也就在劫难逃了。”

　　“你说不会输就不会输啊？”肖雁月没好气道，“对了，上次你借了我100发子弹，说是三天之内还我200发，子弹呢？还我200发子弹。”

　　冷铁锋冲着不远处山道上的民夫呶了呶嘴，说：“那不是。”

　　“这些都是公家缴获，怎么能算在你个人头上？”肖雁月却不认账。

　　“你这不存心胡闹吗？”冷铁锋有些不下来台，转过身去不再理会。

　　徐锐便赶紧打圆场道：“雁子，要不然这样，等打完这仗，我让老兵带队去趟无锡，把埋在那里的那批武器装备想办法运回来，怎么样？”

　　“这还差不多。”肖雁月得意的瞥冷铁锋一眼，不再反对。

　　肖雁月并不是真的反对，她只是希望自己手里的武器弹药能够更多些。

　　这时候，一直在旁边看沙盘的何书崖忽然说道：“大队长，淮河这一仗，能否如我们所愿打成一场歼灭战，关键还在于胡宗南的第17军团，第17军团是以胡宗南的第1军为基干扩编而成的，号称战力最强，可是……”

　　徐锐道：“书呆子你说，可是什么？”

　　何书崖道：“当年在潼关，我们第69军曾经跟胡宗南的第1军干过一仗，第1军在潼关之战中的表面，却着实让人不敢恭维。”

　　何书崖说的是西安事变爆发之后，何应钦急调胡宗南第1军向潼关进逼，以武力威胁张学良及杨虎城，不过当时并没有爆发大规模的战半，只在局部爆发了小规模的冲突，所以何书崖对第1军战斗力的评估并不客观。

　　事实上，第1军的战斗力还是很强的。

　　尤其是现在，第1军的装备更不可与西安事变之前同日而语。

　　因为中日战争全面爆发之后，苏联向中国提供了大量的飞机、坦克以及大炮，其中光飞机就超过了1000架，甚至于还派出了超过2000人的援华航空队，胡宗南的第1军由于正好驻守西北，所以优先补充了苏联提供的武器装备。

　　当下徐锐说道：“第1军的战斗力还是很强的，胡宗南虽然算不上一员良将，但也绝对不是个庸才，只要统帅部不对他进行擎肘，这一仗还是值得一打。”


第257章 拭目以待

　　最终依然还是徐锐一锤定音，跟国军180师合攻板桥镇。

　　这次北上与180师协同作战，担纲主攻的当然是向天虎的180师，向天虎之所以提出跟独立大队合作，只是希望徐锐给他提供弹药而已，但徐锐又岂会错过这样的练兵机会？他既然付出了弹药，自然也要有好处。

　　所以徐锐决定带第2中队、第5中队还有特战分队前往。

　　第2中队由于在回龙沟战斗中表现不佳，这次也算是给他们一个将功赎罪的机会。

　　至于第5中队，则纯粹就是练兵的性质，因为第5中队是由青风寨土匪改编而成，后来又编入了一部分青牛寨的土匪，上一次整军，徐锐借助南霸天的事极大的整饬了军纪，第5中队的军纪已经有很大的改善。

　　但是战斗力的提升，却是个长期的过程。

　　第5中队的官兵要向第1、第2、第3中队的老兵看齐，想成为三个主力中队一样拖不垮、打不烂的强军，还需要更多大仗、恶仗的锻炼以及洗礼。

　　所以这次与180师的协同作战，可说是极好的练兵机会。

　　除了第2、第5中队以及特战分队，徐锐又让王沪生动员了一千多民夫，负责运送弹药物资前往板桥镇，这次要交给180师的物资可不像上次那样只有一点，一辆卡车就全部带走了，这次的物资足有一百多吨，至少要上千民夫才能够运走。

　　王沪生接到命令，立刻动员了一千多个民夫，除了都是青壮劳力，每个民夫还都带有一辆独轮车，每个人足可以运输超过两百斤的物资，不过相应的，独立大队要付给的脚费也就更加的多，原本说好是每人一元，现在加到二元。

　　然后徐锐命令冷铁锋率领特战分队先行一步，负责前路侦察。

　　徐锐并不认为小鬼子的突然后撤是在耍花招，但是小心些总是没错的。

　　在特战分队离开之后，徐锐才带着第2中队，护送着一千多民夫组成的运输队掉头离开大梅山区，沿着林中小路往板桥镇方向逶迤进发。

　　由于有运输队的存在，再加上走的又是小路，所以速度不快，结果将近傍晚时分，接到命令从梅镇出发的第5中队官兵，就风尘仆仆的赶到了，与第5中队会合之后没多久，天色就黑下来，徐锐当即下令队伍离开林中小路，拐上大路。

　　天色已经黑下来，就再不用担心会被小鬼子的侦察机发现。

　　拐上了大路之后，队伍的行军速度骤然加快，将近子夜时，距离板桥镇便已经不足二十里路程了，这个时候，率领特战分队在前开路的冷铁锋回来了，跟着冷铁锋一起回来的还有180师骑兵营的营长，铁钢。

　　“徐锐兄弟！”看到徐锐，铁钢的神情有些激动。

　　铁钢是个纯粹的西北汉子，为人直爽，你敬我一尺，我就还你一丈，徐锐先在海安，接着在蚌追，连续送给180师两分大礼，铁钢和骑兵营的三百多官兵就一直念着徐锐的好，他们一直觉得欠着徐锐一分人情。

　　不过，铁钢之所以会激动，却不是因为欠了徐锐人情，而是因为他们骑兵营又能够跟徐锐的特战分队合作了，上次在拔除鬼子突出部的战斗之中，铁钢的骑兵营乃至整个180师可是见识过特战分队的破坏力的。

　　所以，铁钢很期待跟特战分队的再次合作。

　　“铁钢兄弟。”徐锐握过手，微笑着问道，“你们180师准备好了吗？”

　　“徐锐兄弟放心，早在两个小时之前，我们180师就已经到位了。”铁钢嘿嘿一笑，接着又不无显摆地说道，“这次，可是咱们师座亲自带队来。”

　　“是吗？向老哥亲自来了？”徐锐哈哈一笑，又说道，“铁钢兄弟，你这就回去通知向老哥，让他赶紧派人来拉物资，这次我可是足足带了一百多吨的弹药，足够你们180师打两场中型战斗，或者维持两月常规作战消耗。”

　　说完了，徐锐又伸手指了指身后的公路。

　　铁钢顺着徐锐手指的方向看去，只见皎洁的月色下面，数不尽的民夫还有独轮小车就像一条大蟒蛇，从近处一直延伸到视野的尽头。

　　“太好了，我们就等这批弹药了！”铁钢当即兴奋的道，“不过徐锐兄弟，你还是跟我一起去见师座吧，临行前他可是专门交待过我，让我无论如何也要请你去师部，师座说了，他还有很重要的事情要跟你商量。”

　　“也行。”徐锐欣然应允，当即将部队交给了黑皮，然后带着特战分队，从铁钢的骑兵营借了马匹，直奔二十里外的第180师临时指挥部而来。

　　……

　　向天虎的保密工作做的很好，为了尽可能的增加行动的突然性，也为了尽可能不给军长张自忠添麻烦，一直等到向天虎亲率541团都已经进入到指定位置，才由180师参谋长严与辉给59军军部发了一封密电，报告了这次军事行动。

　　“嗯？180师要攻击临淮关？”张自忠从参谋长手中接过电报，一下就愣了。

　　接着，张自忠的眉头便立刻蹙紧了，对参谋长说：“简直胡闹，以区区一个团的兵力就想光复临淮关？这也太不拿小鬼子当回事了，就算他有徐锐的大梅山独立大队助战，这一仗也是胜算渺茫，你赶紧给180师发电报，让他取消行动。”

　　参谋长苦笑道：“军座，这会再给180师发电报，恐怕是来不及了。”

　　国军由于电台数量有限，只配到师一级，团一级就没有配备电台了，在这方面，国军跟日军相比就差远了，日军电台一直配备到了大队一级，当然话又说回来，日军跟三年后参战的美军相比就又弱爆了，美军连排一级都配有步话机。

　　“这个向天虎！”张自忠也知道时间上来不及了，当下恨恨地说道，“这个老向，一贯就胆大，我看他不把天捅出个窟窿是绝对不会罢休的。”

　　参谋长道：“老向或许会把天捅个窟窿，但未必就是我们国军的天。”

　　“嗯，参谋长你什么意思？”张自忠道，“你看好180师的这次行动？”

　　参谋长点头道：“军座，这不是秃子头上的虱子，明摆着的嘛，小鬼子如果不是因为陷入弹尽粮绝的窘境，这几天又岂会如此安静？”

　　张自忠摇头道：“你怎知这就不是大战前的宁静？”

　　从淞沪会战始，鬼子但凡展开重大行动，之前几天都会沉寂一段时间，这就好比拳击手在出拳前，必定会将拳头往后缩以积蓄力量，这个都已经快要成为规律了，所以张自忠才会有此判断。

　　参谋长却笑道：“鬼子究竟是在酝酿什么大行动，还是已经弹尽粮绝，让180师打一下临淮关不就知道了？”

　　张自忠皱眉道：“可临淮关驻扎了鬼子一个联队，单凭541团能拿下？”

　　参谋长摇头道：“确切的说，临淮关现在只有半个联队，因为其中的一个步兵大队在昨天奉命驰援回龙沟，已经让新四军的大梅山独立大队歼灭了，剩下两个步兵大队，又有半个大队驻扎在凤阳镇。”

　　“等会，等会，你刚才说甚？”张自忠吃惊的睁大眼睛，问道，“新四军的大梅山独立大队歼灭了鬼子的一个步兵大队，参谋长，你知道你在说些什么吗？新四军的一个大队，也就是一个营，竟然歼灭了鬼子的一个大队？”

　　参谋长以手扶额，苦笑说道：“军座，你真应该看看战报。”

　　“战报？我可不看那些东西。”张自忠冷然道，“上面不是败报，就是那些不要脸的混蛋吹嘘又在哪打了胜仗，歼灭多少鬼子云云，其实哪有什么胜仗，一个个的全都让小鬼子撵得跟兔子似的，他们也真敢往自己脸上贴金。”

　　“可上面写的并非都是假的。”参谋长苦笑道，“比如这个徐锐，他的事就全是真的。”

　　“徐锐？”张自忠若有所思道，“我想起来了，参谋长，半年前你好像跟我提起过，说他在无锡击毙了小鬼子的一个亲王，叫什么来着？”

　　“伏见宫俊彦！也是刚到任不到三天的上海派谴军司令！”参谋长苦笑道，“军座哪，这个徐锐的战绩可远不止这些，除了击毙这个伏见宫俊彦亲王，他还凭着不到一个营的残兵在南通全歼了鬼子的一个支队，据说还活捉了一个少将支队长！”

　　张自忠将信将疑地说道：“全歼鬼子一个支队，还活捉了一个少将？”

　　“可不？”参谋长说道，“这可不是什么小事，连小鬼子都默认了。”

　　“看来，我还真得多看战报了。”张自忠自嘲的摇摇头，旋即又道，“不过，这个徐锐若真的有战报上说的这么厉害，如果他的大梅山独立大队真的这么能打，这次有大梅山独立大队配合180师，老向没准还真有机会拿下临淮关。”

　　“我也是这么想的。”参谋长道，“上次180师之所以能够成功的拔掉荻洲师团锲入他们阵地中间的突出部，也是因为有徐锐的大梅山独立大队助战，这次180师又有大梅山独立大队配合作战，兴许真能够再次创造奇迹。”

　　张自忠道：“那就让我们拭目以待。”


第258章 花马钢刀

　　向天虎的作战计划并不复杂，由大梅山独立大队向板桥镇发起佯攻，将临淮关的鬼子引出来，然后由180师的541团半路伏击，等歼灭了鬼子援军之后，再趁虚夺取临淮关，然后独立大队才能干掉板桥镇的鬼子。

　　对于向天虎的作战计划，徐锐没有提出任何异议。

　　虽然独立大队也有足够的实力伏击临淮关方向的鬼子援军，甚至也有实力趁虚夺取临淮关，但徐锐并不想跟向天虎抢这个风头，因为独立大队抢了这个风头没有一丁点好处，而如果向天虎拿下临淮关，则180师立刻就会成为闻名全国的英雄部队。

　　这是双方所处阵营决定的，国民政府绝不会给独立大队唱赞歌。

　　所以从表面上看，这次协同作战独立大队简直可以说吃了大亏，因为他们既出人，又出物资，最后却捞不着太多好处，可不就是亏大了？但徐锐不以为意，只要有机会改变淮河战场的进程，进而改变徐州会战的结果，独立大队吃点亏又算得什么？他徐锐还不至于狭隘到将党派利益之争凌驾到国家利益之上。

　　时间在枯燥的等待之中悄然流逝。

　　摸出怀表看看时间，时针已经指向凌晨两点五十分，距离跟180师约定的攻击时间已经只剩下十分钟了。

　　这时候，冷铁锋忽然说道：“老徐，你就没想过一个问题？”

　　“什么问题？”徐锐收起怀表，又重新举起望远镜观察前方的鬼子阵地，板桥镇其实不算什么战略要地，所以鬼子只留下了一个步兵中队驻守，不过，兵力虽然少，鬼子构筑的防御工事却是相当之完善，一味强攻，只怕伤亡绝不会小。

　　冷铁锋说道：“你就没想过，假如180师奇袭临淮关得手，进而牵动了李品仙、廖磊以及胡宗南的神经，然后第31军、第48军、第17军团相继跟进，并且果真全歼了华中日军的北上集群，那么之前，你在180师的一系列示好之举岂不是全都落空了？”

　　冷铁锋的言下之意，淮河战场的国军如果没有战败，第180师如果不败，也就不会有溃兵给大梅山独立大队收编了。

　　“那我也愿意。”徐锐道。

　　冷铁锋笑了笑，不吭声了，他当然知道徐锐绝不是个为了区区几千溃兵，就无视整个徐州战场胜负的小人，他之所以这么说只是为了调侃徐锐，因为自从跟了徐锐，徐锐的算计还从来没一次落空过，不过这次，看起来却终于要落空了。

　　十分钟很快就过去，跟180师约定的进攻时间到了。

　　徐锐举起三八大盖，瞄准前方的鬼子哨兵，轻轻的扣下扳机。

　　伴随着叭的一声脆响，前方百米开外，正持枪站岗的鬼子哨兵便立刻一头从三米多高的岗楼上倒栽下来，下一刻，已经事先进入攻击阵地的第2中队、第5中队的三百多官兵便纷纷开火，密集的子弹顷刻像雨点般泼过去。

　　板桥镇这边刚一打响，临淮关的鬼子驻军立刻就被惊动了。

　　接到板桥镇鬼子的求救电话之后，临淮关的鬼子指挥官便立刻派出了半个步兵大队，迅速往板桥镇增援，板桥镇虽不是战略要冲，但是临淮的鬼子却也绝不会眼睁睁看着驻守板桥镇的一个中队的鬼子被国军吃掉，所以救援是必然的。

　　……

　　向天虎在一队卫士的护卫下出现在了骑兵营的出击阵地上。

　　骑兵营的出击阵地选择的非常巧妙，他们埋伏的这片稀疏的小树林与明凤公路之间有一个小小的夹角，而且这个夹角中间有一道低矮的山梁，正好可以用来遮挡临淮方向过来的鬼子援军的视线，而且还能一定程度上隔绝马蹄的声音。

　　这样一来，骑兵营的突袭就可以做到尽可能突然，当临淮关方向的鬼子援军听到马蹄声响的时候，骑兵营的将士几乎已经完成了最后的冲刺，然后就可以斜着从侧后方切入鬼子的队列之中，面对这样的骑兵突袭，鬼子非吃大亏不可。

　　向天虎对铁钢的选择很满意，说道：“钢子，你小子不错。”

　　铁钢被夸得有些不太好意思，挠挠头说道：“还不是师座教导的好。”

　　“你小子别尽往我脸上贴金。”向天虎嘿嘿一笑，又说道，“不过钢子，这次你们骑兵营可一定得拿出上次打鬼子突出部的威风，绝不能给我掉链子。”

　　铁钢便立刻挺起胸膛回应道：“师座你就放心吧，这次我们骑兵营要不劈下他百八十颗鬼子首级，这骑兵营长我也就不好意思再干了。”

　　“好，有股子气势，不愧是大名鼎鼎的花马钢刀。”向天虎拍了拍铁钢肩膀，又道，“不过这个骑兵营长你可得接着干，不然我上哪找你这么好的骑兵营长？”

　　铁钢闻言嘿嘿一笑，心下却不免有些得意，西北军素来以骑兵而见长，但要说真正善于骑兵训练、骑兵作战的骑兵军官，其实也不多，而他铁钢就是其中佼佼者，既便是马家军的骑兵军官，在他面前也是不够瞧。

　　当年，西北军最为鼎盛时期，那时铁钢还只是个小小的见习骑兵排长，所在骑兵师参与了讨伐宁夏马鸿逵之战，前后大大小小十七战，铁钢骑一匹花马，持一把钢刀，连续劈杀了一百零九个马家军骑兵，马家军的骑兵就给他起了个绰号，叫做花马钢刀。

　　这之后的几次战斗，花马钢刀出现在哪里，马家军骑便立刻闻风而遁。

　　而铁钢，也通过这一次战斗从见习排长直升连长，创造了西北军中最快晋升记录。

　　只可惜，西北太穷，养不了那么多的兵马，结果冯玉祥手下几个大将，像韩复渠、石友三、庞炳勋及孙连仲等，全都经受不住反动派的金元诱惑，纷纷叛变投敌，以致强大的西北军一朝瓦解，残部被张学良收编为第二十九军。

　　铁钢正在缅怀西北军的过往，手下的一个连长忽然低叫起来：“营座，信号！”

　　铁钢闻言急抬头看，果然看到安插在前方山梁上的哨兵已经用手电筒发来了信号，意思是独立大队在板桥镇已经打响了，过了没多久，隐隐约约的枪声便从东南方传了过来，这声音的传播却被光的传播要慢多了。

　　“师座，板桥镇那边打响了！”铁钢沉声道。

　　“嗯。”向天虎重重点头道，“他娘的，现在就看临淮关的鬼子会不会出动了。”

　　向天虎还真有些担心大梅山独立大队那边攻击不力，导致临淮关的鬼子按兵不动，不过最终的事实却证明，他的担心完全是多余的，没过多久，设在山梁上的哨兵又用手电筒发下信号，临淮关的鬼子已经出动了，大约有一个步兵大队！

　　“师座！”铁钢立刻报告道，“临淮关的鬼子出来了，有一个大队！”

　　“哈哈，一个步兵大队？！”向天虎大喜道，“太好了，看来徐锐老弟在板桥镇的攻势很猛哪，逼的临淮关的鬼子出动了一个大队的援军，这下我们却简单了，只要干掉这一个大队的鬼子援军，再接下来收复临淮关可就容易多了。”

　　不片刻，山梁上的哨兵再次发下信号，鬼子即将进入伏击阵地了。

　　铁钢便顾不上陪向天虎说话，当即翻身上马，又锵的抽出了军刀，刀还是当年的那把钢刀，马却已经不是当年的花马了，但是花马钢刀却依然还是花马钢刀，依然还是那个令马家军骑闻风丧胆的花马钢刀。

　　看到铁钢抽出了钢刀，骑兵营三百多官兵便也纷纷跟着抽出钢刀，然后在夜色下开始紧张的列队，战马明显感受到了大战之前的紧张气息，开始变得焦躁不安，开始不断的摇晃着脑袋，呼呼喘息，或者用前蹄连续跺击、刨击地面。

　　好在，所有战马的嘴巴都塞了树枝，马蹄都裹了棉布，所以听不到马嘶声，战马铁蹄叩击在地面，也只能听到隐隐约约的闷声，但是，大战之前的那股子肃杀的气息，却像蛛丝般漫延开来，瞬间笼罩住了稀疏的小树林。

　　山梁上的哨兵再次传回信号，鬼子已经进入百米之内。

　　铁钢扭头看了眼小树林左侧的山梁，隔着低矮的山梁，一个大队的鬼子正在那边的公路匆匆行军，鬼子派出的尖兵甚至已经越过山体，但是由于小树林的掩护，再加上又是在鬼子行进方向的侧后，所以鬼子尖兵并未发现他们。

　　“哈。”铁钢双腿轻轻一夹马腹，胯下战马便开始迈步。

　　看到铁钢策马，已经列队完成的三百多骑兵也纷纷策马。

　　很快，三百多骑兵汇聚成的三排骑兵横阵，就小树林里奔涌了出来。

　　而且这个时候，骑兵已经由慢走变成小跑，片刻之后又变成了快跑。

　　距离前方公路还有大约五百米远，铁钢将高举的钢刀往前用力一引，胯下的战马便立刻领会到了他的意志，开始了最后冲刺，而前方，鬼子的行军列队却已经转过了山梁，正沿着公路向前快速开进。


第259章 战斗打响

　　当战马开始最后的冲刺，铁钢便习惯性的从马背上立起来，双腿弯曲，臀部悬空，这样就可以通过腿弯以及腰腹的多重缓冲，最大程度的保护自己的内脏，否则要是一直傻傻的坐在马鞍上，战马冲起来真会颠死人的。

　　而且，既便你能忍受得了那冲击，也很难保持平衡，如果因为无法保持平衡，从马背上一头摔下，那乐子可就大了，你可以想象一下从高速行驶的汽车上摔下会怎么样？当战马开始冲刺时，时速可达每小时六十公里，绝对不亚于汽车。

　　铁钢身体前倾，竭力保持着平衡，右手则始终保持扬刀的姿势，骑兵速度快，与步兵交锋往往只一个照面，你就会穿过队列，所以必须精准把握出手时机，慢了不行，出手快了也同样不行，必须得恰到好处。

　　三百多匹战马开始冲刺，速度越来越快，动静越来越大。

　　为了尽可能的隐匿形迹，为了尽可能的拉近冲刺的距离，铁钢给骑兵营的每一匹战马的马蹄都包裹了棉布，冲锋时，也没有用整齐划一的骑兵横阵，而是采取散阵。

　　因为战马具有非常强的跟随性，后方战马会本能的跟随头马的奔跑节奏，当三百多匹战马都在以同一个节奏奔跑，当一千多只铁蹄同时叩击大地时，那巨大的声响，甚至可以传到十几里外，所以在讲究突然性的现代战争中，骑兵很少采用整齐划一的、那种视觉效果上极其震撼的骑兵横阵。

　　距离两百米时，鬼子终于还是被惊动了。

　　“有骑兵！”

　　“支那人！”

　　“机枪准备！”

　　“撒丝改改！”

　　“撒丝改改！”

　　正向前匆匆行进的鬼子队列立刻陷入混乱。

　　由于敌军的袭击来自侧后方向，正向前行进的鬼子不得不停下脚步，然后原地转身，再半蹲身举枪瞄准。

　　不过鬼子的战术素养终究不错。

　　仅仅几秒钟，第一批鬼子就已经做出反应。

　　伴随着枪声，一道道耀眼的弹道流光瞬间就划破了漆黑的夜空，向着骑兵营极速冲刺的骑兵队列射过来。

　　铁钢本能的压低了身躯，脑袋与马头平齐。

　　铁钢可以清楚的听到子弹从耳畔掠过发出的“咻咻”的尖啸声。

　　到了这时候，想太多已经没有任何意义了，所有骑兵的脑子里都只剩下了唯一的一个念头，冲，冲过去，砍死那些狗日的！

　　铁钢张开嘴，任由狂风呼呼的灌进嘴里，然后用尽所有力气仰天大声咆哮起来：“弟兄们，杀啊！”

　　铁钢的长嗥就像草原雄狮的咆哮，低频，却具有极强的穿透力，潮水般的马蹄声，竟然也掩盖不住，铁钢的这声低沉的咆哮，就像是一颗火星扔进干柴堆，瞬间就点燃了骑兵营的这一堆干柴，三百多骑兵将士便立刻跟着歇斯底里的咆哮起来。

　　“杀啊！”

　　“嗷哈！”

　　“哇啊！”

　　三百米距离，在极速冲刺的战马的脚下，也就十几秒钟的时间。

　　只几个呼吸，狂奔的战马就带着铁钢一头撞进鬼子的队列之中，铁钢只来得及将高举的钢刀稍稍的下压，锋利的马刀就在巨大的惯性作用下，轻易的切开了一个鬼子的脖颈，那个鬼子打着转摔跌开去，从脖子溅起的血花瞬间在空中拉出一道血带。

　　不等铁钢收回刀，胯下的战马就已经连续撞翻了好几个鬼子兵。

　　铁钢的坐骑是一匹神骏的伊梨马，肩高超过一米八，体重超过六百公斤，加上铁钢以及全部装备的重量，全重超过七百公斤，七百公斤的庞然大物以接近六十公里的时速猛的撞上人体，可以想象，是个什么样的效果？

　　那几个鬼子被撞之后，瞬间就像出膛的炮弹往后倒飞出去，沿途又连续撞翻了不少的鬼子兵，还没落地，这几个鬼子就已气死身亡。

　　不过连续的撞击之后，马速也稍稍减缓。

　　但是，对于骑兵来说，现在才是最利于劈砍的马速。

　　“杀！”铁钢状若疯狂，一声声的咆哮着，手中钢刀更是左劈右砍，上挑下撩，一转眼之间就已经砍翻十几个鬼子，在他战马的身后，便留下一条血染的征途，一条用小鬼子的鲜血还有尸体铺就的死亡征途。

　　……

　　南京，华中方面军司令部。

　　杉杉元熬了几乎一个通宵，才刚刚靠在榻榻米上小睡了片刻，便立刻被隔壁参谋部里传来的急促的电话铃声给惊醒了。

　　稍顷，参谋长冢田攻就神情凝重的走进来。

　　只看冢田攻这沉重的表情，杉杉元就知道大事不妙。

　　果然，冢田攻阴着脸说道：“司令官阁下，荻洲师团发来急电，凤阳镇以东二十的板桥镇遭到了支那不明武装的猛攻，临淮关守军派出一个步兵大队驰援，却在半道上遭到一股支那骑兵的突袭，伤亡惨重，目前仍在激战当中。”

　　“板桥镇？临淮关？！”杉杉元心头一凛，急披衣而起，然后大步走到了张贴在北墙上的巨幅地图前，冢田攻跟着走过来，从地图上找到了板桥镇、临淮关的位置，看清楚这两个地点的方位后，杉杉元的一颗心便立刻往下沉。

　　果然来了，果然还是来了，果然还是来了！

　　自从昨晚军列被截，军列的军需物资被抢，杉杉元就预感到，淮河战场的中国军队必定不会无动于衷，对方必定会趁着日军北上集群陷入弹尽粮色之时，发动反攻，但是杉杉元没有想到，中国军队的反攻会来得如此之快！

　　冢田攻的判断却与杉杉元不同，说道：“司令官阁下，你不必过于担心，这应该只是一部分支那军的单独行动，绝非支那第五战区有计划的反攻，卑职以为，至少在一周之内，支那第五战区是不太可能组织起像样攻势的，不过……”

　　顿了一下，冢田攻又道：“不过，我们的准备工作却要加快了，我们不能等到支那第五战区展开有计划的反攻，再来想对策。”

　　杉杉元发现此刻自己的脑子有些乱，也不知道是因为年纪大了，还是因为他的思维有些跟不上局势了，当下轻揉着太阳穴问道：“冢田桑，不知道你有什么高见。”

　　“谈不上什么高见。”冢田攻摆了摆手，说道，“但是愚见却有两点。”

　　杉杉元用他阴郁的眼神扫了冢田攻一眼，他最讨厌冢田攻此时的神态，仿佛一切尽在他掌握中的样子，只不过，不管心里有多讨厌，杉杉元也必须得承认，冢田攻这个鬼家伙不仅长得一表人才，能力更是不俗。

　　当下杉杉元耐着性子问道：“说来听听。”

　　冢田攻道：“第一，北上集群应果断组织一轮新的攻势，不求突破淮河防线，只求混淆支那军的视听，令支那高层无从判断北上集群所面临的困境；其二，川口联队当立刻放弃蒲城北出长丰镇，保护北上集群身后。”

　　武藤章跟着走过来，闻言说道：“如果放弃蒲城，岂不令大梅山独立大队坐大？”

　　武藤章因为有了杉杉元的力保，暂时不用被追究损失三千吨物资的责任，但是谁都看得出来，杉杉元对他的信任已经大不如前了。

　　“武藤桑，你为什么总是分不清主次？”冢田攻回头掠了武藤章一眼，说道，“在现阶段，徐锐的大梅山独立大队不过疥癣之疾，盘踞在淮河战场的支那军才是心腹之患，只要消灭了淮河战场的支那军，大梅山独立大队翻手可灭。”

　　尽管遭到了训斥，武藤章却不敢替自己分辩半句，实在是之前他的表面太糟糕，冢田攻身为他的顶头上司，也的确有资格训斥他。

　　杉杉元失望的看了武藤章一眼，说道：“就这样吧。”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，转身扬长去了。

　　目送冢田攻的身影远去，武藤章犹豫了一下，终究还是说道：“司令官阁下，小鹿原桑希望能给他一次将功赎罪的机会，他愿意亲率特战分队搭乘航空兵团的轰炸机群，空降到徐州战场腹地，对支那第五战区的长官部实施斩首。”

　　“空降徐州战场，斩首？”杉杉元的吊梢眉越发的耷拉下来，用他那标致性的阴郁眼一定的看着武藤章，好半天没有接着往下说。

　　武藤章被杉杉元看得有些不自在，顿首说道：“司令官阁下，我认为值得一试。”

　　杉杉元的脸上终于涌起一股怒色，沉声说道：“就在五天前，也是小鹿原俊泗建议拿三千吨物资做诱饵，你也是说值得一试，可最后呢？最后不仅军列被毁，物资被抢，更令北上集群五万多皇军将士陷入弹尽粮绝之困境！”

　　武藤章急道：“司令官阁下，这次却是不一样，这次……”

　　“没什么不一样。”杉杉元蛮横的打断武藤章，冷然道，“武藤桑，我给过你们机会，可你们的表现却太让我失望了，上次我轻信了你们，这次，我却再不会轻信你，轻信小鹿原俊泗那个只知道夸夸其谈的蠢货了。”

　　武藤章还要再说，杉杉元却再一次打断了他。

　　“就这样吧。”杉杉元摆摆手，冷然道，“你收拾收拾，明天就去肥城上任。”

　　“肥城上任？”武藤章闻言一下就懵了，这是要打发他去肥城当宪兵队司令？这是意味着他要脱离一线部队，成为地方守备队官长？


第260章 战区震动

　　就在铁钢的骑兵营向增援板桥镇的鬼子发起突袭之后不久，第180师所属第541团也向临淮关发起了强攻。

　　骑兵营以有心算无备，再加上铁钢的战场选择极为刁钻，直到骑兵营的马刀几乎捅到了小鬼子的腚眼，鬼子才终于发现，结果也就可想而知，所以既便鬼子有一个大队，也还是被打得溃不成军，鬼子甚至于都无法组织起有效的抵抗。

　　然而，第541团对临淮关的攻击一开始并不顺利。

　　尽管此时驻守临淮关的鬼子已经只剩下半个大队，弹药也不充足，但由于鬼子事先构筑了完备的工事，所有的机枪巢全部都用木料进行加固，各种侧射火力、明暗碉堡、交通壕乃至地下掩体全部应有尽有。

　　这也是小鬼子的特点。

　　二战时期的鬼子就像是一群永不知疲倦的土拨鼠，打到哪里工事就修到哪里，只要在一个地方呆的时间超过三天，就能修出完整的野战工事，一旦超过七天材料又充足，就有可能修出永固工事，而一旦超过三个月，就极可能修一个要塞出来。

　　美军在太平洋战场上就吃够了小鬼子工事的苦头，硫磺岛、塞班岛、瓜岛等岛屿几乎都被鬼子修成了要塞，美军既便拥有绝对优势的火力，也只能拿人命一点点往里填，拿人命一点点的往前推，到了最后，美军高层实在受不了啦，才搞了个蛙跳战术，决定不跟鬼子逐岛争夺，而是跳过这些岛屿，直接攻击小日本的本岛。

　　华中日军北上集群在淮河战场已经与国军相持了一个多月，所以临淮关的鬼子已经将临淮关的工事修得铁桶一般，然而第541团又缺乏攻坚的重火力，就显得办法不多，每次有鬼子的火力拦截，就只能派敢死队抱着炸药包，一个个的炸过去。

　　这种打法，不仅惨烈，效率更极其低下，一个多小时过去，骑兵营那边已经将增援板桥镇的鬼子击溃，都开始自由追击了，可是第541团这边却依然还是没有太大进展，甚至于就连外围的第一道防线都还没有突破。

　　又过了半个小时，向天虎赶到了临淮关。

　　发现第541团在按步部班一点点往前推，向天虎立刻恼了，当时就把第541团的团长给撤了职，又把所属1营的营长提拔成为团长，新团长刚一上任，便充分领会到了向天虎的作战意图，第一时间就带着1营发起决死冲锋。

　　面对541团第1营不惜代价的集团冲锋，临淮守军弹药不足的劣势顿时暴露无遗，鬼子构筑的明暗火力以及侧射火力甚至地堡不少，但由于弹药不足，这些火力点都只能发挥出一成不到的威力，所以根本不足以阻止541团第1营的集团冲锋。

　　在伤亡了三百多官兵之后，1营长终于带着最后剩下的百余官兵突入鬼子指挥部，亲手活劈了临淮关守军最高指挥官，宇多田大佐！

　　拂晓时分，1营长趴在宇多田的办公桌上，用仅剩的左手，在纸条上歪歪扭扭的写下“临淮关已经拿下”这七个字，然后交给他的勤务兵呈送向天虎，写完纸条，1营长就因为失血过多昏厥当场，在刚刚结束的白刃战中，1营长虽然活劈了宇多田大佐，却也让宇多田卸掉了他一条胳膊，而且还是右臂。

　　……

　　张自忠一夜未睡，一直在等着180师的消息。

　　但是向天虎却仿佛存心跟张自忠过不去似的，迟迟都没有消息传回，张自忠每隔半个小时就会不自觉的抬头，看一眼墙上悬挂着的壁钟，时间在一点点的流逝，眼看时针已经指向了凌晨四点过，这天都快要亮了，180师却始终不见消息传回来。

　　张自忠便开始有些沉不住气，难道说180师对临淮关的进攻不顺利？

　　更令张自忠担心不已的却是，一旦天亮之前不能够解决战斗，等鬼子的航空兵赶到，局面就会变得更加困难。

　　又过了半个小时，东方天际已经微微露出一丝鱼肚白。

　　同样一夜未睡的参谋长便长叹了一声，有些遗憾的道：“看来，我们的判断有误差，华中日军的北上集群并没有陷入弹尽粮绝的困境，180师的这次出击，只怕是很难善了啦，而且极可能累及南岸突出部的防御，我们得提前做出部署了……”

　　然而，参谋长话音还没有落，一个通讯参谋便从通讯处冲出来，挥舞着手里的一张电报抄纸叫道：“军座，参座，好消息！”

　　张自忠和参谋长便一下站起身。

　　那参谋这才挺身立正，朗声说：“军座，参座，180师急电，于半小时之前成功光复板桥镇及临淮关，毙杀鬼子两千余人，缴获各式枪械一千七百余枝，各种炮十余门，还有卡车以及边三轮摩托车十余辆，其余物资不可计数。”

　　通讯参谋报告完之后，作战室里有着片刻的寂静。

　　片刻之后，张自忠和参谋长便同时挥舞起了拳头。

　　“干的漂亮！”张自忠挥舞着钵大的拳头，恶狠狠的道，“漂亮！”

　　参谋长也跟着挥舞了两下拳头，神情振奋地说道：“看来我们之前的判断还是对的，华中日军北上集群既便没有到弹尽粮绝的绝境，只怕也是差不太多了，军座，只要长官部痛下决心，全面反攻，我们完全有机会将淮河战场的五万鬼子聚而歼之！”

　　张自忠嗯了一声，深以为然道：“参谋长，立刻向长官部报捷，并且将我们的判断如实向长官部陈述。”

　　“是！”参谋长挺身立正，敬礼，然后转身兴冲冲走进通讯处，向报务员口述上呈第五战区长官部的奏捷电。

　　第59军的捷报立刻震动了第五战区长官部。

　　第59军光复临淮可谓意义重大，因为这不仅是最近一个月来，国军在淮河战场上发动的最成功的一次反击，更因为光复临淮关之后，支撑华中日军北上集群的两条生命线的其中一条，津浦铁路已经被切断了。

　　此时，如果胡宗南的第17军团从大别山北麓大胆往东穿插，夺取长丰镇，那么华中日军北上集群的另外一条生命线，连结肥城跟淮南的公路也将被切断，如此一来，淮河战场的五万多日军就会成为一支孤立无援的孤军。

　　想到有可能将淮河战场的五万多日军一鼓聚歼，第五战区总司令长官李宗仁也无法再淡定了，因为这不仅是第五战区的机会，更是整个国家、整个民族的机会！

　　设想一下，如果真的将第9、第13师团聚歼在淮河战场，那么整个徐州战场的局面，立刻就会改观，首先解决掉第9、第13师团，李宗仁就有十足的把握再将正沿着运河以及平汉线南下的第5、第10师团主力也一并解决掉。

　　如果将鬼子的南下集群以及北上集群一并解决掉，也就意味着徐州会战将以中国军队的彻底胜利而告终，在失去了这最精锐的四个主力师团之后，李宗仁有足够的理由相信，至少在三年之内，小日本将再无法组织起大规模的攻势。

　　甚至于，中国军队趁机发动全面反攻，一举光复华北、华东广大失地也是有可能的。

　　到那时，小日本将极有可能重蹈一二八上海抗战的覆辙，请求欧美列强出面来调停，最后国民政府也许仍旧免不了损失一些利益，但是至少可以保全领土的基本完整，不至于让华北、华东的大片国土被分裂出去。

　　如果真出现这样的结果，他李宗仁就将以民族英雄的身份，名垂华夏青史！

　　想到这，李宗仁就彻底无法淡定了，当即命令参谋部给武汉行营发去急电。

　　武汉行营接到第五战区的电报之后，先是有些不相信，接着就是大喜过望，蒋委员长激动之下，据说连骂了三个娘希匹，直夸张自忠是一员虎将，他的原话是这样的：张自忠，我晓得滴，我晓得滴，当年中原大战，我就领教过他滴厉害。

　　接下来发生的一切就顺理成章，面对如此大一个诱惑，连做梦都想着打一场酣畅淋漓的大胜仗的蒋委员长哪里还按捺得住？蒋委员长当即命令胡宗南的第17军团从大别山北麓往东穿插，限期三天之内夺取长丰镇。

　　第17军团虽然还没有完成整训，战斗力还没有恢复，但蒋委员长顾不上这些了。

　　蒋委员长看着地图，心里在想，只要胡宗南的第17军团夺取长丰镇，截断肥城通往淮南的公路，被困淮河战场的日军第9、第13师团立刻就会成为瓮中之鳖，再加上几天前华中日军的一大批物资又莫名其妙被毁，形势真是相当喜人。

　　蒋委员长甚至已经看到胜利在向他招手了，在连续打输了三场大会战，在连续丢失了华北、华东大片国土之后，国军终于要迎来一场大胜仗了吗？中华民国终于要历史性的转入到战略反攻了吗？娘希匹，什么持久战，统统都是放屁！


第261章 闲棋

　　又一波倒春寒侵袭了南京，使得南京的气温降到了十度以下。

　　然而，杉杉元的心情却似乎已经从漫长阴郁的寒冬中走出来，脸上忽然有了笑容，就连一贯往下垂的吊梢眉也似乎微微有些上扬。

　　杉杉元的心情确实是好了，因为他确信局面不可能变得更糟。

　　当大本营紧急补运的3000吨军需物资遭焚毁，当刚刚复车的津浦铁路再次中断，当中国军队突然夺取临淮关，吹响反攻的号角，杉杉元就知道，华中方面军所面临的局面，就已经进入到了最艰难时刻，再接下来，不可能变得更艰难了。

　　所以，杉杉元反而放开了，不再像之前那般患得患失了。

　　沉重而富有节奏的脚步声从身后传来，只听这个脚步声，杉杉元就知道是他的参谋长冢田攻来了，杉杉元却没有回头，依然神情陶醉的站在那颗看上去已有些树龄的桃树下，还闭上眼睛深深的嗅吸了一口空气。

　　早晨的空气寒冷而又清冷，还透着桃花的暗香。

　　“司令官阁下。”冢田攻大步走到杉杉元身后，立正顿首。

　　杉杉元依然没有回头，悠悠然地说道：“这个时候，福冈的桃花想必也应该开了。”

　　樱花是小日本的国花，但并非每个县都崇尚樱花，福冈是杉杉元的家乡，在日本就以桃花而著称。

　　冢田攻的脸上原本还有一丝若有若无的焦虑之色，可是听到杉杉元的这席话后，脸上的这丝焦虑却顷刻间荡然无存。

　　“哈依。”冢田攻竟也放下手中的文件夹，上前一步跟杉杉元站成并排，然后跟着嗅吸了一口空气，赞道，“卑职有幸去过福冈数次，那的确是个好地方，尤其是春天的桃花盛开的非常艳丽，就像是福冈的女人，美丽而浓烈，总是令人难以忘怀。”

　　冢田攻的回应让杉杉元有些意外，忍不住回过头看了冢田攻一眼。

　　冢田攻却是微微一笑，接着说道：“不过，司令官阁下，请恕卑职直言，福冈的桃花虽然艳丽芬芳，但是跟南京芳华园里的桃花相比，尤其是眼前这一株百年古桃，却又是差了不止一个品级，看桃花，还得到中国来。”

　　“何止是桃花？”杉杉元忽然间来了谈兴，又接着说道，“无论是人文、历史、政治经济甚至军事，中国一直都领先于日本，也就是明治维新之后，大日本帝国才终于迎难而上奋起直追，这才有今日之局。”

　　冢田攻道：“所以，我们才格外应该珍惜来之不易之机运。”

　　杉杉元哈哈一笑，心中对冢田攻的块垒尽去，微笑着说道：“冢田桑，看来之前我对你真是有所偏见，你其实是一个很有思想深度的人。”

　　杉杉元一直以为冢田攻只是个锦绣其外、败絮其中的家伙，只是因为生了副好皮囊，获得了某人赏识，才一步步走到了今天，可是，通过刚才的交流，杉杉元却很惊讶的发现，冢田攻的见识以及眼界，远比他预想中更高深。

　　至少，冢田攻绝对不是一个锦绣其外、败絮其中的样子货。

　　“卑职何尝不是？”冢田攻也微笑说，“时至今日，卑职才终于见识到了大将阁下的大将之风，大将阁下诚不愧是帝国之柱国重将。”

　　冢田攻说的也是实话，今天之前，他还一直在奇怪，杉杉元无论战术指挥能力，还是战略眼光，甚至于战场定力，都远逊于他的前任松井石根，冢田攻甚至感到无比困惑，像杉杉元这样的蠢货，又是怎么当上大将的？

　　但是现在，冢田攻却忽然明白了。

　　杉杉元自从到任之后，之所以表现不佳，是因为他太想表现好，太想要证明他的能力要强过他的前任，正因为这种思维作祟，结果导致在面对、处理一些问题时患得患失，以至于完全没有展现出应有水平。

　　冢田攻有理由相信，既然现在杉杉元已经清醒过来，恢复了一贯的水准，那么，眼前的这点困难其实不算什么。

　　当下冢田攻报告说：“司令官阁下，特高课刚刚转过来一份情报，说是支那统帅部已经下达命令，胡宗南的第17军团不日便要从大别山北麓往东穿插，直取长丰，看来，支那统帅部也是看到这个机会，想要一口吃掉咱们的北上集群。”

　　“吃掉北上集群么？那也得他们吃得下。”杉杉元嘿嘿冷笑，又问道，“冢田桑，特高课的情报可靠吗？”

　　冢田攻道：“司令官阁下放心，情报是潜伏在支那最高层的内线提供的，绝对可靠。”

　　“哟西。”杉杉元欣然点头道，“冢田桑，我记得支那有句古话，危机往往意味着转机，眼下之局面，咱们华中方面军之北上集群可谓凶险至极点了，那么，这是否也意味着淮河战场已经到了破局的时刻？当然，前提是必须化解支那军这一轮反扑。”

　　“哈依。”冢田攻顿首道，“危机往往意味着转机，这句话真是蕴含着高深的哲理，古支那人的智慧的确令人无比惊叹，在古代史上，帝国真没法跟支那人相比，卑职也认为，只要化解掉支那军这一轮战略反扑，淮河战场就将迎来破局一刻。”

　　杉杉元道：“那么，冢田桑以为，是否有机会化解支那军的这一轮反扑？”

　　“机会当然是有的，而且还不小。”冢田攻道，“其中关键，就是必须守住长丰镇。”

　　杉杉元深以为然的点点头，在临淮关失守，津浦铁路被切断的前提之下，肥淮公路就成了北上集群唯一生命线，所以长丰镇断然不能有失。

　　不过杉杉元立刻又想到了盘踞在大梅山的徐锐，这却也是一头猛虎，绝对不能够等闲视之，否则的话，不定哪天这头猛虎又会蹦出来咬人，更可虑的是，被这头猛虎咬上一口，那可着实不得了，重藤支队、立花支队就是前车之鉴。

　　当下杉杉元又道：“川口联队虽然离开了，但蒲城却也不能轻易交给大梅山独立大队。”

　　“哈依。”冢田攻阴阴一笑，说道，“司令官阁下放心，关于蒲城卑职已经有所安排，就目前的局面，这个安排未必会有什么用，但在不远的将来，这手闲棋却极可能会发挥出难以估量的作用，嘿嘿。”

　　“是吗？”杉杉元道，“你是怎么安排的？”

　　冢田攻阴笑道：“卑职已经通过潜伏的支那特工，向支那第三战区提前放出了消息，这会第三战区长官部应该已经知道皇军即将放弃蒲城，如果卑职没有猜错的话，支那第三战区派来接收蒲城的军队，应该已经在设法北渡长江了。”

　　“哟西。”杉杉元道，“冢田桑，你这是要以蒲城为饵，挑起国民党跟共产党的纷争？好计，好计哪！”

　　这一下，杉杉元对于冢田攻是真的有些欣赏了。

　　冢田攻却并没有因为杉杉元的夸奖就得意忘形，又道：“司令官阁下，在可以预见的将来，广大占领区的治安肃正战将成为皇军第一要务，而要对付这些狡猾的共产党游击队，单凭皇军本身，是不够的，还得尽可能借助外在力量，比如说支那政府军。”

　　“还有皇协军。”杉杉元道，“皇协军也是不可忽视的重要辅助力量。”

　　“哈依。”冢田攻顿首说道，“关于维新政府的皇协军，卑职正与梁桑商议编制规模，不日之内便可以拿出完整的方案了。”

　　“那就拜托冢田桑了。”

　　“这是卑职应该做的。”

　　……

　　杨八难站在船头，遥望着烟波浩渺的江面，心情复杂。

　　杨八难想起了半年前在无锡包兴镇的一幕，那天晚上，可以说是他从军以来最耻辱的一刻，他不仅像个俘虏被人给抓了，还受尽羞辱。

　　回想起自己遭受羞辱的一幕，杨八难的脸肌便立刻抽搐起来。

　　徐锐，我回来了，我杨八难又回来了，我们很快又会见面了，不过这次，老子再不是什么特派员，也再用不着收拾你们暂编七十九师的烂摊子，老子现在可是第三战区皖南独立团的参谋长，当初你加诸我的羞辱，我一定会十倍、百倍的还给你。

　　“快点，都他妈的快点儿划！”杨八难正想着心事，身后忽然传来一个粗犷的声音，“娘的一个个都慢吞吞的，等着小鬼子的炮艇来给你们送行？”

　　杨八难回头，眼前便立刻出现了一个满脸络腮胡的上校军官，这个上校军官就是皖南独立团的团长王义。

　　看到王义，杨八难的眉锋便不着痕迹的蹙紧。

　　对于上峰任命王义为皖南独立团的团长，杨八难是有意见的，因为在他看来，王义这人就是个活土匪，吃喝嫖赌抽，那是样样精通，特别是这个家伙还喜欢糟蹋小姑娘，简直就是军人中的败类，这样的败类，就该直接枪毙，又怎么能让他当皖南独立团的团长？

　　不过再有意见也没办法，上峰已经下令，杨八难就只能够捏着鼻子辅佐王义，而且万副总司令私下里也跟他保证过，只等皖南独立团在蒲城站稳了脚跟，再打开了局面，王义这条地头蛇也就没有了利用价值，到时候他会找个借口撤了他，让他杨八难接任团长。


第262章 隐忧

　　徐锐并不知道当初被他赶走的杨特派员又杀回来了，当杨八难、王义带着部队北渡长江时，徐锐正在对青训队的二十多个学员兵进行现场教学，教学科目就是昨天晚上，第五中队以及第二中队对板桥镇的攻坚战。

　　为了使讲解更加直观，青训队照例做了巨大的沙盘。

　　不过，这里毕竟不是根据地，为了安全，青训队的学员还是在沙盘上方搭起了棚架，做足了伪装，至少从天上看，这个棚架与普通的瓜棚架没有任何区别，想必小鬼子的飞行员绝不会把金贵的航弹浪费在瓜棚上。

　　徐锐手持竹竿指着沙盘说道：“昨天晚上，第二中队、第五中队的表现，乏善可陈，但鬼子的表现却着实让人眼前一亮，尽管最后鬼子被歼灭了，但从纯军事角度，鬼子在析桥镇仍然打了一场经典的阵地防御战。”

　　黑皮耷拉着脑袋，没敢吭声。

　　黑皮知道，徐锐把第五中队也连带着批评是给他面子。

　　昨天晚上的战斗，第二中队、第五中队分别从东西两个方向同时向鬼子的防御阵地发起进攻，可最先突破鬼子防线的却是何书崖指挥的第五中队，这让黑皮感到有些难以接受，上次在回龙沟表现不佳，可以说是因为他大意，但是这一次，黑皮却是全力以赴，可是最后却还是输给了何书崖这个毛头小子。

　　不过黑皮还真想差了，徐锐这么说还真不是给他面子。

　　在徐锐看来，昨晚上第二中队固然表现不佳，第五中队也没能强到哪里去，要不是因为小鬼子兵力太少，弹药又不充足，别说两个中队，就是再来十个中队也未必能拿得下来，当然了，如果由徐锐来指挥，结果立刻又会不一样。

　　反观小鬼子，防御阵地的构筑就非常有章法。

　　“先问你们一个问题。”徐锐忽然说道，“淞沪会战还有南京保卫战，国军在构筑防御阵地时，不可谓不认真，但是真到战斗打响，小鬼子却总是可以轻松突破，国军总是怎么也守不住，你们知道这是因为什么吗？”

　　二十几外学员兵便纷纷回答。

　　“因为国军武器装备太差。”

　　“因为基层官兵缺乏训练。”

　　“不对，是因为高级将领不会指挥。”

　　“我看，最主要的原因还是鬼子的武器装备比我们好，尤其是他们的海军，比我们中国的海军强太多了。”

　　徐锐微笑笑，又道：“还有别的意见吗？”

　　“你们都没有说到点子上。”作为学员兵中唯一参加过淞沪会战的何书崖说道，“淞沪会战还有南京会战，鬼子之所以屡屡轻松突破我们防御阵地，其中一个很重要的原因，就是我们构筑的火力点都是直射火力，鬼子只需要一支掷弹筒两发榴弹，就能够轻松干掉我们一个机枪火力点。”

　　“呵呵，不愧是参加过淞沪会战的老兵，一语就切中了要害！”徐锐欣然点头，又接着说道，“你们注意看鬼子的防御正面，就非常注重侧射火力的运用，相比直射火力，侧射火力更加隐蔽，也更难以摧毁。”

　　二十几个学员兵的目光便纷纷落到了沙盘上。

　　沙盘上摸拟的是昨天晚上板桥镇的攻防作战。

　　徐锐指着水盘继续讲解：“你们看这里，这里，还有这里，小鬼子构筑的全都是侧射火力点，凭借一个或多个火力点的交叉覆盖，同样可以封锁战场正面，而且效果并不比直射火力差，但其战场生存能力却不可同日而语。”

　　“哟，徐老弟，给你部下上战术课呢？”一个声音忽然传过来。

　　徐锐闻声回头，便看到第180师师长向天虎在参谋长严与辉、骑兵营长铁钢以及十几个警卫人员的簇拥下，大步走了过来。

　　向天虎走到沙盘旁边，讶然道：“沙盘？徐老弟真不愧是从德国留洋归来的高材生，居然还懂得沙盘教学，等你有时间了，也帮老哥给180师的营连级军官上上战术课，让那些个坐井观天的冷娃也了解下最前沿的军事思想。”

　　“向老哥说笑了。”徐锐笑道，“180师源出第29军，第29军又源出西北军，西北军可是出了名的能打，小弟我又岂敢在关公门前耍大刀？”

　　“这事以后再说。”向天虎其实也就是随口一说，当下就岔开了话题：“老弟，老哥这次是专程来向你道谢的，多谢你们大梅山独立大队对我们180师的鼎力支持，这才有了昨天晚上光复临淮关的大捷，老弟，请受老哥一拜。”

　　说完，向天虎便真的向着徐锐深深一鞠躬。

　　徐锐又岂敢生受，赶紧上前将向天虎搀住。

　　向天虎顺势起身，又道：“老弟，顺便再跟你说一个好消息，战区长官部已经决定在近期发动一次大的攻势，争取将淮河战场的小鬼子一举成擒，而且，这次据说还是蒋委员长亲自下的令，规格空前，规格空前哪。”

　　说这些话时，向天虎很有些得意。

　　向天虎自然有他得意的理由，因为这次很可能决定整个徐州会战走向的大反攻，是由他的180师首先挑起的，换句话说，是他的180师在带着整个战区所有的部队往前走，这从某种意义讲，这次的大反攻就是他向天虎在指挥。

　　而今后的史书上，也将会留下他向天虎的大名。

　　因为他向天虎的战绩是淮河反击，是徐州会战！

　　然而，听了向天虎说的喜讯之后，徐锐脸上却不见一丝喜色，反而隐隐约约的流露出了一抹忧色。

　　向天虎注意到了徐锐神情的异常，当下小声问：“老弟，有什么不对么？”

　　徐锐便拉着向天虎走到无人之处，很认真的问：“老哥，我想确认一下，这次淮河战场的大反攻，是由第五战区李长官指挥，还是蒋委员长指挥？”

　　向天虎愣了一下，没有马上回答，严与辉却皱眉说道：“当然是李长官指挥，但是蒋委员长有什么具体指示，李长官恐怕也得遵从。”

　　“那就坏了。”徐锐摇了摇头，说道，“向老哥，严参谋长，我说句不客气的，你们的蒋委员长充其量也就当个团长的材料，这次的大反攻，如果由李长官负责全权指挥，那就胜利可期，可如果蒋委员长非要插一脚，那局面就悬了。”

　　向天虎说道：“老弟，你这么说，可有些诛心了。”

　　徐锐点头道：“小弟的话的确不中听，但事就是这么个事，老哥你要是不信，小弟我就把话先摞在这儿，这次淮河大反攻只怕是凶多吉少。”

　　徐锐的这话，还真就不是瞎说，将来的没法说，但就眼前，淞沪会战就是因为蒋委员长的瞎指挥才最终酿成惨败。

　　大战之前要不是蒋委员长犹豫不决，张治中早就把驻长海的日本海军陆战队全歼。

　　松沪会战的第二阶段，在小日本大举增兵之后，要不是蒋委员长执意要在上海近效跟日军决战，要是国军能够撤退到国防线上，依托预设的国防工事与日军进行最终的决战，淞沪会战就会是另外一种结果。

　　淞沪会战的第三阶段，要不是蒋委员首鼠两端，对西方列强的出面干预心存幻想，云集淞沪战场的七十万国军精锐就不会丧失撤退的最佳时机，也就不会有后面的大溃败，这简直就是一将无能、累死三军的千古典范！

　　向天虎跟严与辉交换了一记眼神，说道：“老弟，这话你在我面前说也就罢了，在中央军同僚的面前，你可千万不要这么讲，不然，可是要闹摩擦的。”

　　“当然，小弟也就在老哥面前说这些话。”徐锐深以为然的点头。

　　蒋委员长带兵打仗不行，笼络人心还是有一套的，至少黄埔系的国军高级将领，从内心里还是非常爱戴蒋委员长的。

　　向天虎又道：“老弟，或许你说的有道理，但是不管怎么说，淮河大反攻的大幕已经拉开，有道是开弓没有回头箭，老哥我作为始作俑者，却是只能往前冲了，这次前来，还有个不情之请，老哥还想厚着脸皮向老弟你借点儿弹药。”

　　向天虎终于把话说出来，旁边严与辉的一颗心便立刻悬起来。

　　老实讲，向天虎的这个要求真有些过分了，易地相处，严与辉自认，他是绝不会答应向天虎这个要求的，毕竟他们共产党的物资也不是平白来的，凭什么一次又一次的，无私的支援你们国军？国民政府表彰时有我们的一份么？

　　然而，让严与辉无比意外的是，徐锐却立刻就答应了。

　　徐锐几乎是不假思索的回答道：“没问题，老哥你要多少？”

　　徐锐的痛快和干脆让向天虎有些不好意思，犹豫着说道：“要不然，再来一百吨？”

　　“一百吨哪够，这样吧，小弟再给你两百吨军需物资！”徐锐大口一开，就把两百吨军需物资给送了出去，这倒不是徐锐真有多大方，而是他深深的懂得唇亡齿寒、覆巢之下没完卵的道理，左右都要送弹药，那还不如索性一次就送到位，至少，第180师在补充了这一批弹药之后，战斗力将会极大的提高，这次反攻的胜机就会大一分。


第263章 奸商

　　徐锐紧接着又跟严与辉商量好了交割物资的细节，200吨军需物资可不是个小数目，要是折算成75mm口径野战榴弹炮的炮弹，差不多5万发！差不多就是小鬼子一个炮兵大队一次大型战斗的弹药储备了。

　　当然，180师在海安缴获的日械装备，更多的是步枪、机枪、掷弹筒、迫击炮，甚至就连九二式步兵炮都只有两门，所以向天虎需要的是三八大盖的6.5mm×50mm子弹，九二式重机枪的7.7mm×50mm子弹，外加50mm口径掷榴弹以及手雷。

　　折算成具体的弹药的数量，计有400万发三八大盖步枪子弹，200万发九二式重机枪子弹，外加1万发50mm口径掷榴弹，2万枚50mm口径甜瓜手雷。

　　这些弹药乍一看数量还真不少，但平均到每个单兵、每挺九二式重机枪或者每门掷弹筒上，数量就不多了，180师现在差不多有官兵8000余人，400万发子弹平均到单兵，每个人只有500发子弹，也就两个基数。

　　2万枚50mm口径手雷平均到单兵，每人只有两枚半。

　　严与辉与徐锐约定好了，这批物资的运输仍需借助大梅山根据地的民夫，但是雇佣民夫的脚钱这次由180师自己出，另外，保护运输队的任务也交由骑兵营来负责，向天虎也实在不好意思再麻烦大梅山独立大队了。

　　约定好了之后，徐锐便带着独立大队踏上了归途。

　　铁钢的骑兵营因为要接收物资，所以跟着徐锐一起南下，铁钢因为不耐烦跟民夫一起慢腾腾的走，借口去前面清道先带着骑兵营走了。

　　目送骑兵营的官兵远去，冷铁锋撇了撇嘴，说道：“老徐，你可真够大方的，一张嘴就又把200吨的军火送了出去，照你这么个送法，咱们从小鬼子那里抢过来的物资，也就够你送个三五回，然后咱们自个儿也要唱空城计了。”

　　本质上，冷铁锋不是个小气的人，但是这一回他真心疼了。

　　因为这次借给180师的，像三八大盖步枪弹，九二式重机枪子弹以及50mm口径掷榴弹或者手雷，也是他们独立大队急等着要用的，其余的像九二式步兵炮弹，75mm口径山炮以及野炮弹，因为没有装备，现阶段根本没用。

　　“怎么，心痛了？”徐锐呵呵笑道，“眼界不要这么浅么。”

　　“你说我眼界浅？”冷铁锋不乐意了，反驳道，“我看你就是穷大方。”

　　徐锐冲着前方烟尘中远去的骑兵呶呶嘴，说道：“我说我送出去的这300吨弹药，能换回一个骑兵营，你说值不值？”

　　“换回个骑兵营？”冷铁锋道，“你想得倒是美。”

　　不过冷铁锋却必须承认，如果这300吨弹药真能换回一个骑兵营，那绝对是值了。

　　因为弹药是消耗品，没有了还可以再想办法从鬼子那里抢，可铁钢麾下的这三百多个骑兵却都是身经百战的精锐骑兵，你想，打了这么多仗，要没点本事能活到今天？这三百多骑兵可都是骑兵种子，别说拿300吨物资换一个骑兵营，只换一个骑兵连也值了！

　　“想得美？我当然想得美。”徐锐嘿嘿一笑，阴声说道，“要不然，我干吗非得跟严与辉约定好，这批物资的安全得交给骑兵营来负责？”

　　“老徐，原来你打的这算盘？”冷铁锋瞠目结舌道，“不过，你就这样把铁钢的骑兵营给扣下了，向天虎他能饶得了你？”

　　“什么叫扣？话别说得这么难听。”徐锐嘿嘿阴笑道，“这叫借，就兴向天虎向我开口借弹药，难道就不兴我向他开口借点兵？”

　　“你这叫借？你这分明就是要挟。”冷铁锋也笑起来。

　　“什么要挟，这就是借。”徐锐奸笑道，“我又没说不还，对吧？”

　　“对对，还，当然得还，等打下西川再还。”冷铁锋笑道，“你这就是刘备借荆州，有借无还，哈哈。”

　　“刚刚还耷拉个脸，就跟媳妇让人拐走了似的，现在高兴了吧？”徐锐嘿嘿笑道，“你也不想一想，老徐我什么时候做过亏本的买卖？有时候老徐我是大方，可那是在放长线，只等时候一到，对方就得连本带利还回来。”

　　“奸商。”冷铁锋道，“你就是个奸商，今天我算是见识了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又道：“这年头，不奸一点能行？不奸一点，让人给卖了你还在帮着人家数钞票呢，那啥，弟兄们，都有了。”

　　附近的独立大队官兵便纷纷挺起胸膛。

　　顿了顿，徐锐带头吼起：“咱当兵的人！”

　　这歌在为期三个月的军训时教过，除了这首，还有一首《有一个道理不用讲》，当下所有的独立大队官兵便纷纷跟着唱起来。

　　咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。

　　咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘。

　　说不一样，其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎。

　　说不一样，其实也一样，一样的足迹，留给山高水长。

　　咱当兵的人，就是不一样，头枕着冰冷的钢枪，身披着雨雪风霜。

　　咱当兵的人，就是不一样，为了祖国，我们迎着刺刀敢挺起胸膛。

　　说不一样，其实也一样，都在思念妻儿，都在怀念家乡。

　　说不一样，其实也一样，一样的热血，在抗日的战场飞扬。

　　咱当兵的人，就是这个样。

　　……

　　前方不远处，铁钢正率领三百多骑兵浩浩荡荡南下。

　　听到身后忽然间响起的雄浑的歌声，铁钢不由一愣。

　　警卫排长铁小刚追上来，小声问道：“营座，这什么歌？”

　　“谁知道。”铁钢皱眉道，“兴许是他们新四军的军歌吧。”

　　“新四军的军歌？”铁小钢道，“挺好听的，就是不够有气势。”

　　“对，要说气势，还是咱西北军的军歌最有气势。”铁钢猛的一收腹，冲四周的骑兵将士大吼道，“弟兄们，全都有……”

　　四周的骑兵将士便纷纷挺直胸膛，全神贯注。

　　铁钢深吸一口气，然后高唱起来：“步伐要精稳，预备……唱！”

　　三百多官兵便纷纷跟着高唱起来，唱的却是西北军的劝军人歌。

　　步伐要精稳，

　　炮兵标尺准为高，

　　骑兵冲敌勇壮，

　　卫兵辎重要坚牢。

　　步精、马速、炮兵猛，

　　兵力强，国威壮，真荣耀！

　　一劝众军人，学在身，枪法皆练准，军威震外敌；

　　二劝急发忠烈心，凯旋归日，箪食壶浆慰军；

　　……

　　临淮关，第180师临时指挥部。

　　随着最高统帅部的命令下达，淮河战场的各个部队已经迅速动了起来，第59军一部已经连夜从沫河口南渡淮河，接替了第180师防区，第180师则由原来防区前出临淮关，兵锋直逼凤阳镇、门台子镇，彻底堵住蚌埠东部缺口。

　　不过小鬼子的反应也是不慢，荻洲师团立刻从蚌埠调来两个步兵大队，加强了凤阳镇以及门台子的防御，而且，前沿观察哨报告，鬼子仍在不断的向凤阳镇增扶，看这样子，获洲师团明显没死心，打算在近期反攻临淮关。

　　严与辉说道：“师座，看来荻洲立兵这老鬼子还没死心哪。”

　　“荻洲立兵这老鬼子，他想来尽管来，上次因为时间仓促，准备不足，咱们吃了这老鬼子的大亏，这次，老子得把场子给找回来。”向天虎冷冷一笑，又道，“这次不来便罢，老鬼子若敢来，老子非得敲断他的狗爪子不可。”

　　如今，向天虎是真敢说硬话，徐锐借他的100吨弹药还在，再借的200吨弹药很快也会运到临淮，手里有粮，心中不慌，有了这300吨的弹药，向天虎还真的就敢跟荻洲师团掰一掰手腕子，论战斗力，西北军真不怵鬼子。

　　三三年长城抗战，西北军装备那么差，许多部队只有大刀片，他们不照样把小鬼子砍个落花流水？现在第180师可谓是装备精良，还能怕了小鬼子不成？

　　不过，就在这时，向天虎没来由的右眼一阵狂跳，当即皱着眉头对严与辉说道：“参谋长，我这只右眼怎么跳个不停，该不会有什么祸事吧？”

　　老话说，左眼跳财，右眼跳灾，向天虎也是迷信的。

　　“祸事？”严与辉不以为然道，“现在形势一片大好，能有什么祸事？”

　　想了想，严与辉又道：“师座，你该不会担心徐锐言而无信，不给物资吧？”

　　“那不会。”向天虎大摇其头，不以为然道，“这点儿眼力我还是有的，徐锐老弟绝对不是这样式的人，他说了给，就一定会给的。”

　　“那卑职就想不出了。”严与辉道，“还能有什么祸事？”

　　向天虎道：“参谋长，你说，这次反击会不会真让徐锐老弟不幸言中？”

　　严与辉道：“那不能，这次的反击，实际指挥肯定还得由李长官负责，蒋委员长顶多也就是给点儿指导性的意见，不会过多干涉的。”

　　向天虎道：“但愿吧，但愿像你说的。”

　　严与辉的眉锋便在不经意之间蹙紧了。


第264章 好兵

　　一路无话，傍晚时分徐锐一行就回到了梅镇。

　　肖雁月得知徐锐又送出去200吨物资，不免又是好一顿埋怨，徐锐好说歹说，才止住了肖雁月的怒火。

　　军情似火，铁钢当即提出要将物资装运带走。

　　徐锐没有明着拒绝，当即让王沪生征集民夫。

　　其实，如果快一点，当天晚上物资就能起运，但真要是这么做，徐锐又怎么将铁钢的骑兵营扣下？所以暗中授意王沪生在征集民夫时减慢一点进度，王沪生心领神会，说要到明天中午才能够征集齐民夫。

　　铁钢信以为真，只好答应在梅镇暂住一晚上。

　　徐锐狡计得售，又安排独立大队官兵向骑兵营讨教战法。

　　自古以来，大西北就一直以骑兵见长，第29军是西北军中的精锐，铁钢的骑兵营又是精锐中的精锐，既便没有借兵的这个由头，徐锐也一定会想法让独立大队的官兵向铁钢的骑兵营讨教骑兵战法，独立大队将来终究是要组建骑兵部队的。

　　穿越之前，徐锐先是共和国最强兵王，后又以极优异的成绩考入指挥学院，几乎对所有的战法都有很深的研究，但唯独对骑兵战法没有太多的涉猎，因为在那个时代，骑兵早已遭到淘汰，所有的军事院校都已经不再教授、研究骑兵战法了。

　　但是现在，骑兵却还是很有用的，尤其是对于中国这样的落后国家。

　　徐锐亲自出面说项，铁钢当然得接着，何况他本身就对徐锐很佩服。

　　铁钢当即从骑兵营中挑选了十名老兵，向独立大队的官兵们展示骑兵战法。

　　下沙桥外的旷野上，第180师骑兵营的十名骑兵已经一字排开，这十名骑兵是铁钢从骑兵营中精心挑选出来的，一个个都长得牛高马大、身材魁梧，胯下战马也都是从新疆伊犁贩过来的好马，高大神骏。

　　“铿……”清越的金属磨擦声中，为首的骑兵班长缓缓抽出了马刀。

　　这时候，斜阳已经西下，落日的余耀照在骑兵班长的马刀上，顷刻反射出一篷冷森森的寒光，西北军的马刀形制与普通骑兵的马刀有很明显的区别，普通马刀，比如日军骑兵的马刀刀身狭窄，往后微微弯曲，看着就十分的犀利。

　　而西北军的马刀，刀身几乎阔了一半都不止，既长且直，只有刃尖处才有一点微微往上弯曲的弧度，这样的造型明显没有普通马刀犀利，但却也另有一种粗犷、狂野的风格，就跟西北的汉子，直爽而又粗犷。

　　“预备……”骑兵班长将手中的马刀微微向前，右侧一字排开的另外九名骑兵便纷纷跟着抽出了冷森森的马刀，十把马刀，全都磨得锃亮，只是看着那冷森森的刃光，就能感受到它们的锋利，用来砍头肯定很好使。

　　“冲啊！”骑兵班长一声令下，十名骑兵就同时冲了出去。

　　只片刻，十名骑兵就完成加速，开始高速冲刺，前方一千米开外，便是独立大队事先准备好的十排稻草人，这些稻草人平时是独立大队用来练习刺杀技巧的，此时却正好用来让骑兵营的骑兵现演砍杀技巧。

　　看到十名骑兵箭一样的冲出去，独立大队的官兵便立刻叫嚣起来。

　　便是徐锐也情不自禁的跟着叫起来，在他还很小的时候，就开始骑着一根木棍在故乡的荒山野岭四处乱转，憧憬着长大后，能够骑上骏马肆意砍杀，骑马与砍杀，从来就是每个男人最最向往的壮举，因为这最能够体现男人的强壮以及血性。

　　不过吼了两声，徐锐就不吼了，扭头对身边的冷铁锋说：“多好的骑兵，这些骑兵从现在开始就是我的了，嘿嘿。”

　　冷铁锋摇头说：“我比较好奇，你会拿什么借口留下他们？”

　　“借口？借口还不多得的是？”徐锐嘿嘿一笑，又道，“那啥，昨天董村的眼线不是报告说，鬼子又来清乡了么？”

　　“董村？”冷铁锋道，“那原本就不是咱们根据地的地盘。”

　　“老兵，你那是昨天的老黄历了，昨天以前咱不把董村缩入根据地，是因为董村离梅镇太远，鬼子来清乡时咱们来不及救援，所以将董村纳入根据地那反而是害了乡亲们，可现在却不一样了。”徐锐道，“现在咱们有了骑兵营，那就来得及了。”

　　“你还……”冷铁锋指了指徐锐，苦笑道，“你还真是物尽其用啊。”

　　“那是当然。”徐锐嘿嘿笑道，“老子借来这个骑兵营，可不是拿来做仪仗队的，而是要把它打造成为一把砍向小鬼子的钢刀！嘿嘿，铁钢？钢刀？真是好名字，这家伙早早晚晚都会成为老子手里的一把钢刀。”

　　说话间，十名骑兵就已经冲到稻草人前。

　　下一刻，十把马刀瞬间斩下，立在排头的十个稻草人便齐刷刷的“人头落地”，动作整齐划一，出刀干脆利落，竟没有一丝的差错！

　　围观的独立大队官兵顿时响起一片吸气声。

　　不少官兵在心里想，我的乖，这要是在战场上遇到这样的骑兵，还不得要亲命？万幸的是，这都是咱们的友军。

　　战马继续往前冲刺，马背上的骑兵左劈右砍，一溜排开的稻草人，那人头是一颗接一颗的滚落在地，不到片刻，四个排，一百多颗人头，已经全部滚落在地，十名骑兵这才绕了个圈又折回来，战马呼呼直喘粗气，马背上的骑兵却是脸不红，气不喘。

　　“好！”徐锐当即带头鼓掌，独立大队的官兵们便也纷纷跟着鼓掌。

　　当天晚上，徐锐特意让伙房杀了一口肥猪，给骑兵营的将士们加餐，铁钢和骑兵营的将士也没有客气，美美饱餐了一顿。

　　一夜无话，第二天天还没亮，铁钢就被一阵刺耳的哨子声给惊醒了。

　　从板床上坐起来，往外一看，铁钢便看见独立大队的士兵正在集合。

　　铁钢便赶紧穿衣，一边往身上系着武装带一边问站在队列前的徐锐：“徐锐兄弟，你们这是干什么呢，早训？”

　　“啥早训。”徐锐摇摇头，没好气道，“刚刚有董村的老乡赶来报信，说是附近据点的鬼子今天上午要来清乡，我们得赶紧赶过去，可不能让小鬼子祸害了根据地的父老乡亲，要不然乡亲们就该戳我们脊梁骨了。”

　　说完了，徐锐又特意说道：“铁钢兄弟，没你们啥事，你们接着睡。”

　　如果徐锐不说这话，铁钢还真不想多事，可徐锐说了这话，他就不能装没听见了。

　　不管怎么说吧，徐锐对他们第180师很够意思，先后都已经送上了好几份大礼，对他们骑兵营尤其够意思，昨晚上还给他们骑兵营加了餐，说出来也不怕人笑话，他们都已经好几个月没尝着肉味了。

　　当下铁钢问道：“董村离这有多远？”

　　铁钢心里想着，如果距离五十里内，来去的路上也就花个两三个小时，对付鬼子个把清乡小队最多半小时，这样的话中午之前准能赶回来，也就来得及押运物资回临淮关，可如果距离超过了一百里，今天怕是就来不及回临淮关了。

　　徐锐顺口答道：“董村离这不远，也就一百多里地。”

　　“一百多里地？”铁钢皱了皱眉，又道，“等你们大老远过去，黄花菜都凉了，小鬼子早就祸害完老乡回据点逍遥快活去了。”

　　“那有啥办法？”徐锐摇头说道，“跑呗，就跑断了腿也得去。”

　　“还是我去吧？”铁钢犹豫了下，还是说出了徐锐最期待的话，“骑兵速度快，我们赶过去只要两个小时，应该能够抢在鬼子下来之前赶到。”

　　“那怎么可以？”徐锐假惺惺道，“你们还得押运物资回临淮关。”

　　“这也是个事。”铁钢想了想说道，“要不然就这样，徐锐兄弟你发个电报，跟我们师座讲一声，就说等我们打完了鬼子再押运物资返回临淮关，反正战斗不会马上打起来，我们师座应该不会说什么。”

　　“发报没问题，可这怎么好意思呢？”徐锐搓着手，有些难为情。

　　“徐锐兄弟，跟我你还客气？”铁钢完全不知道落入了算计之中，慨然道，“就这么说定了，董村的这伙鬼子就交给我们骑兵营了。”

　　说完了，铁钢又扭头高声大吼道：“小刚。”

　　警卫排长铁小刚急吼吼的站过来，挺身立正：“有。”

　　铁钢哼一声，喝道：“吹集结号，骑兵营紧急集合！”

　　“是！”铁小钢答应一声，当即从腰带上解下号子奋力的吹奏起来，下一刻，嘟嘟嗒嗒的集结号声就响彻了整个军营。

　　听到熟悉的集结号声，正在熟睡中的骑兵营将士便本能的翻身坐起，在最短的时间内穿好了军装，打点好了行装，然后一窝蜂的涌出军营，来到操场所上集结，十分钟之后，骑兵营就连人带马完成了集结，这速度已经非常不错了。

　　徐锐刚还说不好意思，一转身就把冷铁锋叫了过来。

　　“老兵，你带上钻山豹还有窜天猴给铁营长当向导。”徐锐一边说，一边很隐蔽的给冷铁锋使了个眼色，暗示他打完董村的鬼子之后，再领着骑兵营四处转转，干点儿私活，总之天没有黑之前不要回梅镇。

　　冷铁锋心领神会。


第265章 借兵

　　铁钢带着骑兵营刚离开，徐锐便立刻把王沪生叫到跟前。

　　“老王，快。”徐锐道，“立刻召集民夫把物资装车运走。”

　　“说啥？”王沪生茫然道，“老徐，昨天你不让我先缓缓么？”

　　“昨天是昨天，现在是现在。”徐锐也没跟王沪生过多解释，径直说道，“赶紧的，把民夫召集起来，今天中午之前必须把物资运走。”

　　“真拿你没办法。”王沪生满头雾水的走了。

　　中午时分，王沪生就从镇上以及四周的十几个大村子征集了两千民夫以及两千多辆独轮小车，答应第180师的200吨物资也全部装车。

　　两千多民夫很快就运着200吨物资再次跳上北上的征程。

　　徐锐又把万重山叫到跟前，说：“老万，你带上第1中队，护送物资北上。”

　　从大梅山到临淮关其实不算远，沿途也已经处在大梅山独立大队的打击之下，所以根本不用担心遭到鬼子的袭击，但仍需提防土匪以及会道门武装的袭击，除大梅山区，周边各县各镇的会道门武装可还没有清理过。

　　要是让哪个县或者哪个镇的会道门武装抢了物资，那才叫笑话。

　　“大队长，向天虎不是已经派了铁钢的骑兵营过来了么？”万重山不解的道，“干吗还要咱派兵护送？”

　　徐锐听得直翻白眼，你说，你个老万心眼怎么这么实呢？

　　徐锐没好气地说道：“铁钢的骑兵营不是帮咱们去董村反扫荡了么？”

　　“等他们回来不就可以了？”万重山挠了挠头，还是有些不理解，“算算时间，再有几个小时他们就该回来了，也不差这两三个小时吧？”

　　徐锐便火了，吼道：“让你去你就去，哪这么多废话？”

　　“这事整的，好端端的怎么发火了？”万重山依然是满头雾水，不过见徐锐发火了，便也不敢多说什么，赶紧召集部队出发了。

　　万重山刚走，徐锐又让赛红拂给第180师发了一封借兵的电报。

　　电报这么说：大梅山根据地遭到浦口日军宪兵队扫荡，由于鬼子的扫荡部队以摩托化步兵以及骑兵为主，机动性极强，大梅山独立大队疲于奔命，所以想请骑兵营暂时留下来协同作战，当然徐锐也是再三保证，等到反扫荡结束一定让骑兵营归建。

　　在电报末尾，徐锐还特意附加一句：让向天虎补一道电令给铁钢，让铁钢安安心心的留在大梅山反扫荡。

　　……

　　徐锐的电报很快就发到了临淮关。

　　这个时候，向天虎正对着地图在研究鬼子的可疑动向，一抬头，便看到参谋长严与辉忽然匆匆走进来，而且脸上的神情有些古怪。

　　看到严与辉这表情，向天虎便道：“参谋长你这是咋了？痔疮发作了？”

　　“师座你说的甚啊。”严与辉摇摇头，没好气道，“你还是先看看这个吧。”

　　说完，严与辉便将手里的电报递了过来，向天虎茫然的接过电报，不过只打了一眼，一对虎目便立刻就睁圆了。

　　“好哇，我说这小子怎么这么痛快，老子只借他100吨物资，他直接就给了200吨，原来跟老子在这打埋伏呢！”向天虎将电报拍在桌子上，气呼呼道，“他娘的，这小子还真是会挑时候伸手，这个时候向老子借兵，老子还敢不借？”

　　旁边一个参谋说道：“师座要不借，这名声可就不好听喽。”

　　“何止是名声不好听？”另一个参谋道，“师座要敢不借，他就敢扣着物资不给，谁让咱们第180师有求于他呢？”

　　“唉，谁说不是？吃人的嘴软，拿人的手短。”

　　严与辉摇摇头，说道：“恐怕不仅仅只是借的问题。”

　　“不仅仅是借的问题？”向天虎愣了下，茫然道，“参谋长，你啥意思？”

　　严与辉苦笑道：“师座，难道你就没觉得，徐锐这是拿他的200，哦不，是300吨，拿他的300吨物资做了笔买卖？”

　　“买卖？”向天虎一愣，明显还没反应过来。

　　旁边一个参谋却反应过来了，悚然道：“徐锐难道还敢拿骑兵营抵扣物资？”

　　“不能吧？”另一个参谋也大惊失色，叫道，“骑兵营可是咱师座的心头肉！”

　　“他敢！”听到这里，向天虎终于反应过来了，当下拍案而起道，“他还敢打我骑兵营的主意？借他俩胆！”

　　铁钢的骑兵营，说是向天虎的宝贝疙瘩那真是一点不假，三百多将近四百骑的编制，从来就没缺过编，什么时候损失了一个，向天虎便立刻会变着法的补充到位，而且补充进骑兵营的不是什么新兵，全都是老兵。

　　你问这些骑兵是从哪里来的？

　　别忘了第59军有一个骑兵旅！

　　守着一个骑兵旅，向天虎还愁挖不到善长骑战的老兵？

　　就因为向天虎老挖墙角，骑兵旅长都已经在张自忠面前告了向天虎好几次状了，可向天虎根本就不在乎，你告你的，我照挖我的。

　　就为了这事，骑兵旅长姚景川已经跟向天虎划地绝交了。

　　严与辉嘿嘿一笑，说道：“师座，现在知道被人挖墙角的滋味不好受了吧？”

　　向天虎顿时语塞，从来只有他挖别人墙角，现在却终于轮到别人挖他墙角了，而且一挖就是一整个的骑兵营，这不是割他的心头肉么？

　　一个参谋咋舌道：“徐锐不会真扣了骑兵营不还吧？”

　　“不会？”严与辉摇头道，“你们就瞧好吧，看徐锐会还是不会？”

　　尽管跟徐锐接触只有几次，但严与辉已经看出来了，这家伙就是个麻胆的。

　　另一个参谋说道：“他这么做，就不怕引起国共两党之间的摩擦？就算他敢，新四军高层还有延安方面恐怕也不会坐视不管吧？”

　　“摩擦？”严与辉道，“摩什么擦？就兴咱们第180师找他们借物资，就不兴人家找咱们第180师借点骑兵？再则说了，人又没说不还，人都说了，等反扫荡结束，就立刻让骑兵营归建，我们就是想向上峰告状，都找不着由头。”

　　那个参谋便说道：“等扫荡结束，徐锐总没理由再扣着骑兵营不还了吧？”

　　“等扫荡结束？”严与辉打了个呵呵，说道，“等扫荡结束，抗战也胜利了。”

　　向天虎大叫道：“他娘的，这不成了刘备借荆州，有借没还了吗？亏大了，亏大了，这回老子亏大发了，早知这样，昨天就该不让钢子的骑兵营去，娘的，这可真是终日打雁，到头来却反而让雁啄瞎了眼睛。”

　　严与辉问道：“师座，那这电令，补还是不补？”

　　“不补！绝对不能补！”几个参谋同时大摇其头。

　　“不补这道电令也行，骑兵营也能很快归建。”严与辉摇了摇头，又道，“只不过，师座向徐锐借的物资，恐怕也就没有了。”

　　“他娘的，这不要了我的命吗？”向天虎将脑袋上的军帽一所掼在桌上，又用蒲扇般的大手挠了挠光溜溜的脑袋，怒吼道，“补，马上给骑兵营补一道电令，就让钢子安心的留在大梅山反扫荡，等到这一仗打完了，老子亲赴大梅山跟徐锐说道说道，哼哼，到时候他乖乖把骑兵营还我，也就罢了，要不还，哼哼。”

　　冷笑两声，向天虎脸上露出一丝凶恶之色。

　　严与辉当下返回通讯处，给大梅山独立大队回电报去了。

　　……

　　大梅山区。

　　斜阳西下，铁钢带着骑兵营三百多官兵风尘仆仆的回来了。

　　这天这仗，打的其实非的轻松，前来董村扫荡的鬼子其实只有一个班，剩下的都是刚组建不久的伪军，结果骑兵营只一个冲锋就全歼了一个班的鬼子，剩下一个排的伪军立刻就缴械投降了，根本就没爆发真正意义上的战斗。

　　伤亡方面，骑兵营也只有两名战士负了轻伤。

　　所以对于骑兵营来说，纯粹就是出了一趟门。

　　离沙桥岗还有十里地，铁钢便看到徐锐早早的等在路上了。

　　看到徐锐亲迎出十里，铁钢便赶紧翻身下马，迎上前来说：“徐锐兄弟，你这也太客气了，不就区区十几个鬼子，有甚了不起的。”

　　“应该的，应该的。”徐锐握着铁钢的手，连声说，“钢子，你可帮了我们大忙了，要不有你的骑兵营，等我们独立大队赶过去，董村的乡亲们肯定早就让小鬼子给祸害完了，不冲别的，就冲你救了董村这么多父老乡亲，我也该迎迎。”

　　铁钢却还记着自己的差事，又说道：“对了，徐锐兄弟，物资可装好了么？你看时间也不早了，师座在那边还等着呢，我想这就动身。”

　　徐锐便哈哈大笑道：“钢子，物资早就送走了。”

　　“是吗？”铁钢闻言大喜，当下说道，“这样的话，我们也就不回梅镇了……”

　　铁钢刚想说就此别过，徐锐却抢先说：“钢子兄弟，别着急走呀，我们大梅山根据地正面临鬼子的大规模扫荡，局势十分凶险，急需你的骑兵营留下来助战，今天董村的事情你也看见了，要不是你的骑兵营在，后果不堪设想哪。”

　　铁钢为难道：“徐锐兄弟，倒不是我们不愿意留下，可没有师座的命令……”

　　徐锐便将向天虎亲笔签发的电令拿了出来，笑道：“钢子兄弟你看，向老哥已经给你们骑兵营补发了一道电令。”


第266章 英才

　　看到了向天虎亲笔签发的电令，铁钢便很痛快的留下了。

　　一来，是因为奉了向天虎命令，二来，铁钢其实也很愿意留在大梅山、跟独立大队的官兵多接触，他跟独立大队的官兵接触越多，就越发现这支部队的非同寻常，铁钢发现独立大队的官兵都很自信，从骨子里就透着自信。

　　仿佛，这世上就没什么事能难住他们。

　　这就让铁钢有些困惑，他们西北军骑兵的自信，是通过无数大仗、硬仗、恶仗，一点点的磨练出来的，既便这样，西北军中也不是所有的骑兵都能这么自信，可大梅山独立大队的兵却从上到下，自信却是从骨子里透出的。

　　铁钢很想知道，独立大队的自信是从哪里来的。

　　增加了铁钢的骑兵营，沙桥墩的军营就显得有些拥挤了，一天两天的还能对付，如果长时间驻军的话肯定受不了，所以徐锐专门清出镇西道观作为骑兵营的驻地，这处道观原本是壹贯道的产业，燃灯道人被镇压之后，道观也就收归公有了。

　　现在壹贯道的道观正好拿过来给铁钢的骑兵营当作驻地。

　　对于徐锐安排的驻地，铁钢和骑兵营的官兵都非常满意，这些西北汉子不在乎自己的居住环境，若只是他们自己，随便搭几排窝棚就可以对付过去，但是对于自己的战马，这些个西北汉子却是宝贝到不行，照顾得更是无微不至。

　　铁钢跟着徐锐在道观里转了一圈，感激的道：“徐锐兄弟，你真是太客气了。”

　　“客气啥。”徐锐呵呵一笑，说道，“这区区道观又不是什么了不得的好地方，你要是真觉得不好意思，那就多帮我们杀几个鬼子。”

　　“这没问题。”铁钢毫不犹豫地说道，“既然师座已经下了命令，那我们骑兵营现在就是你手底下的兵了，只要你下令，水里火里我们绝不皱一下眉头。”

　　“好，钢子兄弟就是痛快。”徐锐哈哈一笑，回头吩咐万重山道，“老万，钢子兄弟还有骑兵营我就交给你了，你可一定要替我接待好。”

　　“是！”万重山啪的立正，大声回应，“大队长你就放心吧。”

　　徐锐又跟铁钢打个招呼，然后匆匆忙忙回到了沙桥墩的指挥部。

　　一回到沙桥墩的指挥部，徐锐便立刻将钻山豹叫到跟前吩咐道：“豹子，这几天你带人守住上沙桥跟下沙桥，任何可疑人物进入梅镇，都必须严加盘查，一经查出是第180师的客人，千万别为难人家，赶紧把人送到指挥部来。”

　　徐锐是担心向天虎会悄悄派人给铁钢送信，把骑兵营召回去，真要这样，那他可就真成了竹篮打水一场空了，虽说他相信向天虎人品，断然不会做出这样的事情来，但是老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“是！”钻山豹当即带着人转身安排去了。

　　徐锐又吩咐何书崖道：“书呆子，立刻召集所有中队长以上军官前来指挥部，参加紧急会议，对了，老万就先不用通知他了。”

　　片刻后，独立大队的十几个军官就聚集到了指挥部。

　　徐锐道：“多余的话我就不说了，先向大家通报一个消息，国民政府的蒋委员长已经决定于近期在淮河战场发动一波大反攻，按说呢，天时地利人和，全都在我们这边，形势可谓是一片大好，但我却有一种不祥之感，所以我们得预做部署了。”

　　徐锐说他有一种不祥之感，其实已经很给蒋委员长面子了，其实，他敢肯定，这次淮河战场的反攻，只要有蒋委员长的掺和，最终一定会以惨败收场，身为一名穿越者，徐锐见识过太多这样的案例，未来的解放战争，国军之所以会屡战屡败，一个很重要的原因就是蒋委员长屡屡越级指挥，而且还是瞎指挥。

　　如果有可能的话，徐锐其实也想尽全力去扭转局面，打赢这一仗。

　　可遗憾的是，他不过只是个小小的大队长，手底下也不过八百人，在这种涉及到几十万人的大会战当中，根本就掀不起浪来，而现在，徐锐唯一能做的就是，及早做好部署，保住大梅山独立大队以及大梅山根据地。

　　徐锐又说道：“我可以很明确的告诉大家，最多半个月，淮河会战就会结束，国军一定会惨败，在解决了淮河北岸的国军主力之后，日军华中方面军就一定会调集重兵，前来扫荡我们的大梅山根据地，这也就是说，我们最多还有半个月的准备时间。”

　　肖雁月反驳说道：“大队长，你咋知道鬼子打赢淮河会战之后，就一定会调集重兵前来扫荡我们大梅山根据地？按理说，小鬼子打赢淮河会战之后，就该立刻北上徐州，跟南下的华北方面军互相配合，图谋围歼徐州战场的国军主力才对呀？”

　　徐锐摇了摇头，说道：“华中方面军不会那么快就北上的。”

　　“不会那么快北上？”肖雁月道，“大队长，你是说鬼子既便打赢了淮河会战，自身也会损失惨重，所以需要休整一段时间？”

　　“是的，鬼子也需要休整。”徐锐顺嘴说道。

　　但是徐锐知道，华中方面军之所以不会立刻北上，是因为台儿庄大捷即将上演，小日本华北方面军吃了这记大亏之后，差不多花了一个月的时间用来调整部署，这一个月，足够华中方面军将大梅山根据地扫荡好几个来回了。

　　当然了，前提是他们独立大队准备不足。

　　只要独立大队做足了准备，徐锐有十足的信心粉碎即将到来的扫荡，无论鬼子调来一个联队还是一个旅团，徐锐都相信他们能打赢，你说调一个主力师团过来？那也得小日本抽得出这么多兵力才行，眼下小日本的兵力也紧张得很。

　　因为中日战争规模越打越大，小日本国内都已经进行了四次动员。

　　如果这次徐州会战还不能达成预期的战略意图，依然不能聚歼国军主力，依然不能迫使国民政府投降的话，小日本很快就要被迫发动第五次的战争侵略战了，日本政府将被迫动员更多的后备役军人，组建更多的师团投入中国战场。

　　徐锐接着说道：“鬼子在大部队休整的间隙，肯定不会闲着，肯定想顺手把我们大梅山根据地给灭了，毕竟，大梅山根据地的地理位置太靠近津浦铁路，对小鬼子北上集群的两条生命线的威胁太大了，如果我是小鬼子的指挥官，也绝不会长时间放任不管。”

　　众人便纷纷点头，认可了徐锐的判断，有句老话怎么说来的，卧榻之畔，又岂容他人酣睡？大梅山根据地东挨津浦铁路，西邻肥蚌公路，南边还能直逼浦口、南京，可不就是小鬼子的卧榻之畔？

　　冷铁锋道：“那么，鬼子大概会出动多少兵力？”

　　众人不自觉的挠头，这个数字可是太难以判断了。

　　徐锐回过头，向何书崖、梅九龄还有黄守信投去鼓舞的一瞥，二十多个学员兵，也不是个个都惊才绝艳，目前为止，已经展露出指挥天赋的只有这仨人，不过话又说回来，青训队二十多学员就能出三个人才，成才率已经非常高了。

　　何书崖和梅九龄却不约而同的回头看向黄守信。

　　青训队的这三剑客，已经逐渐得到同学的公认，其中何书崖以临阵指挥而见长，梅九龄以防御部署见长，而黄守信则以逻辑分析最为厉害，当然，这只是他们三人的专长，并不是说别的方面他们就不行。

　　黄守信自信地说道：“鬼子会调动多少兵力前来扫荡大梅山根据地，其实不难判断，我们首先看鬼子华中方面军的总兵力，截至目前为止，下辖上海派谴国以及第10军，其中上海派谴军辖第3、第9、第13、第101师团及野战重炮第5旅团，第10军辖第6、第18师团以及野战重炮第6旅团，总兵力约40万人。”

　　一边解说着，黄守信一边就走到了大地图前。

　　与会众人便有些凝重，不知不觉，鬼子在华东地区竟然部署了超过四十万兵力！

　　停顿了一下，黄守信又道：“我们再来看鬼子的兵力部署，淞沪会战结束之后，第3师团被留在了上海，负责淞沪地区的治安，南京保卫战结束之后，第6师团又被留在了南京暂时充当警备师团，第18师团驻扎在浙西，负责警戒浙西国军，而第9、第13师团正在淮河战场与国军对峙，既便国军在淮河战败，第9、第13师团也不会南下，所以，我们唯一需要面对的，就是暂驻合肥的第101师团，也就是饭岛师团。”

　　黑皮沉声道：“这也就是说，鬼子会调一个师团扫荡我们？”

　　“不，不是。”黄守信摆了摆手，说道，“我只是说我们需要对面鬼子的饭岛师团，却没说饭岛师团就会倾巢来犯，事实上，饭岛师团既要保护肥蚌公路的安全，又要警戒皖南以及鄂东北部的国军，还要维护地方治安，其所能调集的机动兵力，最多也就一个旅团！”


第267章 挖地道

　　黄守信最后总结道：“所以我估计，鬼子最多出动一个旅团。”

　　徐锐便忍不住鼓掌，黄守信的分析条理分明，论据清晰，得出的结论也跟他的估计基本相同，徐锐也基本判断，鬼子在淮河会战后对大梅山根据地的扫荡，兵力不会多，但也绝不会少，大致上会在一个步兵旅团左右。

　　“不错，有长进。”徐锐还称赞了一句。

　　黄守信向徐锐敬了记军礼，脸色微微有些红。

　　作为一名刚刚参军还不到三个月的新兵蛋子，作为青训队的一名学员兵，黄守信对于徐锐那简直就是崇拜到了骨子里，因为徐锐给他打开了一扇窗，让他接触到了一个全新的世界，一个之前他连做梦都想象不到的世界。

　　黄守信想过要参军，想过他会在军队里混出一个人样来，但却没有想到，刚一进军队就会遇到徐锐这样的长官，他几乎什么都懂，善于指挥，精于各种特种作战技巧，世界上的各种经典战例顺嘴就道来，军事学识之渊博，简直让人叹为观止。

　　不过黄守信的思维，很快就被与会军官的喧哗声给打断了。

　　“一个旅团？”黑皮撇了撇嘴，不屑地说道，“一个旅团可不就是一个支队？小鬼子难道还没有被打怕？”

　　“让鬼子来，老子还怕他不来。”

　　“才一个旅团？老子还以为会调来一个师团。”

　　“就一个旅团，给咱们独立大队塞牙缝都嫌不够。”

　　“就是，才区区一个旅团，这也太少太不过瘾了。”

　　其余像李海、崔九、牛大壮、许德坤等人也是纷纷出声附和。

　　如果鬼子只来一个步兵旅团，这些军官还真不怵，因为先是在无锡，后来在海安，他们独立大队先后全歼或者重创了小鬼子的两个支队，这次小鬼子如果再派一个支队过来，可不就是给他们独立大队送战功？

　　冷铁锋便扭头看了徐锐一眼。

　　别人不清楚，冷铁锋却是知道的，南通之战之所以能够全歼重藤支队，其实是因为有太多有利因素存在，比如江滩地形导致鬼子的渡江受阻，比如恶劣的天气导致鬼子的航空兵没法参战，又比如独立营当时正好有足够的重机枪火力，并且在江边的泥山上正好有一处反斜面阵地，可用来构筑重机枪阵地。

　　除此之外，重藤千秋的骄傲也是一个重要的败因。

　　要不是重藤千秋太轻敌，又岂会只留下一个中队断后？

　　但凡这些有利因素有一个不满足，结果立刻就会逆转，真就以为全歼重藤支队是因为独立营的战斗力？不知道底细的这样想也就罢了，可作为知道底细的知情者，冷铁锋却绝对不会无知的认为，这就是独立营的真实战力。

　　至于海安镇那惊天一战，则更是侥幸。

　　要不是夜间再加上大雾，再加上老徐恰好又懂得日语，利用鬼子的口令及电台挑动起了鬼子互相残杀，老徐就算真的是神仙下凡，也绝不可能凭一己之力重创鬼子半个联队，这样的侥幸，可一可再绝不可三。

　　身为一名指挥官，如果一味的将希望寄托在运气之上，那可就太蠢了。

　　徐锐的眉头也在不经意之间蹙成一团，人不可有傲气，却不可无傲骨，一支军队其实也是一样，也一样不能有傲气，可独立大队的这些个军官们，因为连战连捷，已经隐隐有了骄娇二气，徐锐希望他们自信，却绝不希望他们自大。

　　当下徐锐的脸便沉下来，冷森森说道：“你们还真以为鬼子是纸糊的？南通一战，咱们能够全歼小鬼子的重藤支队，那是因为有诸多巧合，要不是因为重藤轻敌，要不是因为鬼子反攻时正好碰上退潮，要不是因为天气恶劣导致鬼子的航空兵没办法参战，就凭当时独立营区区几百号残兵想干败重藤支队？做梦吧！”

　　与会的十几个军官便纷纷闭上了嘴巴，脸上神情有些尴尬。

　　徐锐又接着说道：“我说这些条件中，只要有一个条件没满足，独立营就会被重藤支队啃得连渣都不剩半点，还有海安镇这一仗，这一仗是老子跟老兵两个人打的，这一仗究竟有多凶险，又有多侥幸，老子比你们更清楚。”

　　这下，与会十几个军官的表情终于变严肃起来。

　　因为他们听出来，徐锐是真的生气了，而不是简单的做下姿态。

　　用冷浚的目光环视会议室一圈，徐锐又接着说：“如果你们以这种心态，面对即将到来的扫荡作战，那我可以负责任的告诉你们，独立大队就连一点儿机会都没有，我们将会被鬼子轻易击败，不仅根据地会守不住，部队也会完蛋！”

　　冷铁锋也不失时机的插了一句：“不要以为老徐是在危言耸听，小鬼子如果真的那么不堪一击，又怎么可能占领东北，怎么可能占领华北、华东的广大中国领土？又怎么可能在忻口以区区半个师团打败三十个师的中央军及晋绥军？”

　　徐锐厉声说道：“你们永远记住，战略上要尽可能的藐视敌人，但是在战术上，我们却要尽可能重视敌人，既便鬼子只调来一个步兵中队，我们也必须得动用所有的资源，调集所有的人力，做好最充分的准备！你们永远记住，鬼子输得起，但是独立大队输不起，我们只要输一次，那就什么都结束了！”

　　与会的十几个军官终于冷静下来。

　　会议室里的气氛也变得严肃起来。

　　见与会的军官已经没了轻敌之心，徐锐才又接着往下说：“根据刚才守信分析，鬼子的这次扫荡，兵力规模大约为一个旅团，也就是一个独立支队，现在大伙再讨论一下，该怎么准备拒敌，怎么对付即将来犯的鬼子？”

　　黑皮大咧咧道：“兵来将挡，水来土淹，拼呗！”

　　“那不行。”徐锐冷然道，“你这叫蛮干，咱还没这实力。”

　　李海沉吟片刻后说道：“硬拼不行，那咱就撤回大梅山，利用青风岭还有青牛岭的地形跟鬼子打游击，我就不信，鬼子还能比咱更熟悉山里的地形？”

　　一听这话，霸天虎便立刻大叫起来：“只要上了青牛岭，老子准保鬼子有来无回。”

　　“也不行。”徐锐断然道，“别忘了，根据地可不只咱们，咱们拍拍屁股走了，根据地的老百姓怎么办？就把他们扔给鬼子？”

　　李海和霸天虎立刻就不吭声了，其余十几个军官也一个个低下了脑袋。

　　坐在旁边一直没发言的王沪生便松了口气，他是真担心独立大队拍屁股走人，到时候他这个书记兼县长可不能就此走人，让他带着县大队还有几个区小队跟小鬼子开片，你这不是把他们往绝路上逼么？幸好徐锐没答应。

　　这个时候，一个声音不经意间响起：“那就只剩两个办法了。”

　　几乎所有人都不约而同的抬起脑袋，把目光转向会议室一角，只剩两个办法？只剩下两个办法？只剩？！

　　两个办法，还只剩？！

　　别人一个办法都想不到，你却居然大言不惭说还有两个办法，还他妹说只剩？你这是存心要把人气死，你这是不把人咯碜死就心里不得劲是吧？小样的，不吹牛你会死？你要不能说出个道道来，看呆会老子怎么整死你。

　　东北虎已经在那捋袖子，神情不善。

　　在十几双眼睛的注视下，梅九龄却仍显得镇定自若。

　　“九龄，你倒说说，哪两个办法？”徐锐却向梅九龄投去鼓励的眼神，刚刚黄守信已经给了个惊喜，却不知道梅九龄是否还会再给他一个惊喜？

　　梅九龄先起身敬礼，再接着说道：“第一个办法，拒敌于国门之外，简单来说，就是以沙桥墩阵地为核心，利用上沙桥以及下沙桥的险峻地形修一个防御要塞，我研究过，沙桥岗的地形十分之有利，只要有足够的洋灰，修一座要塞不在话下。”

　　“洋灰？”徐锐叹了一口气，摇头说，“说说你的第二个办法。”

　　梅九龄点头道：“第二个办法，就是挖地道，我实地勘查过了，大梅山盆地的土质多以黄土以及黑土为主，利于挖掘地道，如果将镇上以及周边几十个村子的十几万男女老少都动员起来，半个月至少能挖出上千里的地道。”

　　“地道？”徐锐的眼睛立刻就亮了起来。

　　因为徐锐想到了平原游击队以及地道战。

　　这就是劳动人民的智慧，在山里可以打游击，在水上可以打游击，可在平原地形，没有可供利用的地形，怎么办呢？聪明的劳动人民就把目光转向了地底下，想到了挖地道，借助蛛网一般的地道，平原地形一样可以开展游击战。

　　更重要的是，地道还可以给老百姓提供绝佳的掩护。

　　等鬼子来了，老百姓只要往地道里一躲，就安全了。

　　等鬼子走了，老百姓再回到地面上，该干吗还干吗。

　　你说鬼子难道就不会一直驻扎下去？那得鬼子有这决心以及毅力，大梅山独立大队不会来硬的，难道还不会玩阴的？


第268章 首鼠两端

　　行动计划最终确定下来，全民备战，开挖地道！

　　动员的事情则自然交给王沪生去做，庆幸的是，眼下仍然还是开春时节，农忙时节还远没到来，所以百姓们有的是时间挖地道，而且这次的工作不同于以往的工作，不仅老人妇女可参加，就连十几岁、六七岁的孩子都可以参加，人力更充足。

　　唯一让肖雁月撅嘴的是，这次根据地政府又要打不少白条。

　　这些个白条虽然不值钱，但是拿着白条能从她那里换粮食。

　　上次因为运员民夫去回龙沟运物资，库存的粮食就去了一大截，这次地道修完，也不知道库存的粮食还能剩下多少？唯一能让肖雁月稍感安慰的是，至少根据地的绝大多数百姓可以安然渡过今年这个青黄不接的开春季。

　　参与会议的十几个军官及青训队学员纷纷散去，会议室里很快就只剩下了徐锐还有冷铁锋两个人。

　　冷铁锋犹豫了一下，最终还是问道：“老徐，你真就确定淮河会战必败？”

　　“你说呢？”徐锐扭头掠了冷铁锋一眼，反问道，“难道你对你们的蒋委员长还抱有不切实际的幻想？想想淞沪会战吧，要不是蒋委员长首鼠两端，又岂会酿成惨败？还有南京保卫战，要不是他首鼠两端，结果绝不会这样。”

　　冷铁锋立刻沉默了，作为淞沪会战的亲历者，冷铁锋比任何人都更有发言权，淞沪会战之所以失利，最大责任的确要落在蒋委员长头上，要不是关键时刻他的胡乱指挥，淞沪会战的结果原本不应该这样，既便打不赢，也绝不至于惨败收场。

　　还有南京保卫战，要不是蒋委员长首鼠两端，既想在南京给鬼子以极大杀伤，却又舍不得他的十几万嫡系精锐，结果他的一纸模棱两可的电令给了南京守军侥幸心理，等鬼子打到南京城下，国军只是稍做抵抗便一窝蜂似的涌向下关码头。

　　然后就没有然后了，十几万国军因为没船，无法过江，就又折返回城里，扔掉武器脱掉军装往安全区一躲了事，但小鬼子可不管这些，直接冲进安全区抓人，杀人，最后杀红了眼还把屠刀挥向无辜平民。

　　“相信我，老兵。”徐锐喟然道，“淮河会战已经没希望了。”

　　“难道我们就不能做点什么吗？”冷铁锋叹息一声，黯然道，“眼睁睁看着国军在淮河战场战败，我这心里终归不是个滋味。”

　　“我心里何尝好受？”徐锐叹道，“可我们改变不了什么，我们现在唯一能做的，就是守住大梅山根据地，为全国的同胞保住这把钉入日占区心脏的尖刀！只要我们大梅山根据地一日没有失守，只要我们大梅山独立大队一天还没有被消灭，华中的鬼子就别想安宁，就别想顺顺当当的、心无旁骛的进攻武汉。”

　　“武汉？”冷铁锋讶然道，“老徐，现在小鬼子打的是徐州。”

　　“我是说将来。”徐锐忙道，“小鬼子打下徐州之后，肯定还会进攻武汉，所以我们更要守住大梅山根据地。”

　　冷铁锋点点头，正要转身离开时，王沪生忽然去而复返。

　　“老王？”徐锐讶然道，“你不赶紧去发动百姓挖地道，又回来干什么？”

　　王沪生摆摆手，喘息道：“刚才我差点忘了跟你说个事，是这样，蒲城的地下党刚刚送来一个情报，说是驻蒲城的鬼子昨天已经开拔，现在蒲城就只剩下一个鬼子小队，此外就是刚成立的伪军一团，守备相当之空虚。”

　　“蒲城守备这么空虚了？”冷铁锋立刻道，“老徐，打他一家伙？”

　　冷铁锋还记得上次打下蒲城之后，独立大队捞到的好处，那家伙，除了从鬼子手里抢得了一百多万斤军粮，还从蒲城的那些个土豪劣绅敲诈了二十万的现大洋外加价值三十万大洋的金银珠宝，冷铁锋至今还记得当他把这笔钱交给肖雁月时，她脸上的那个笑容，所以冷铁锋想再打一次蒲城，因为他想看到肖雁月笑脸。

　　徐锐闻言也有些心动，二打蒲城的收益恐怕是不可能跟上一次相比了，毕竟蒲城的那些个土豪劣绅也不是韭菜，割了之后很快就能长出来，但是收益再怎么减少，那毕竟也还是一座县城，多多少少还是能够刮出一点油水来的。

　　然而，徐锐才刚萌生这个念头，赛红拂就拿着一份电报走了过来。

　　“喏，云岭方面来电。”赛红拂将电报递给徐锐，顺势还用她的手指在徐锐的手心轻轻挠了两下，徐锐便不由得心头一荡，看着赛红拂转过身去，扭着腰肢走远，徐锐的眼神便立刻变得热切起来，直恨不得天色立刻就黑下来。

　　不过，等徐锐的目光落在那份电报上，眸子里的热切便立刻消散无形。

　　电报是驻扎云岭的新四军军部转来的，转达的是第三战区的一份通报，通报上说，第三战区将于近期在皖南筹划了一系列的攻势，作为先头部队，皖南独立团已经于三天之前秘密北渡长江，准备以迅速不及掩耳之势收复蒲城。

　　徐锐当即将电报掼在地上，气得笑了起来：“老兵，蒲城没我们事了。”

　　“为什么？”老兵不解，当即从桌上捡起了电报，看完之后也愣住了。

　　“三天前？”老兵大惑不解道，“三天前派兵过江，蒲城的鬼子不昨天才走？”

　　“这不是明摆着的事情？”徐锐没好气道，“国民党方面早就已经得到消息，他们早就知道鬼子即将会放弃蒲城了，所以才会急吼吼的派一个团渡江前来接收，说什么将于近期策划一系列攻势，还真敢往自己脸上贴金，要不是小鬼子故意泄露消息给他们，姓万的他敢派部队北渡长江？借他两个胆！”

　　冷铁锋道：“你是说，蒲城是鬼子故意放弃的？”

　　“那可不？”徐锐道，“小鬼子那里有能人啊，知道咱跟国军不是铁板一块，更知道姓万的不是东西，所以趁这机会掺沙子来，你瞧着吧，有这个所谓的独立团在蒲城，早早晚晚得跟咱们独立大队打起来。”

　　冷铁锋道：“万副总司令不至于吧？”

　　“不至于？”徐锐冷笑道，“不信咱们走着瞧。”

　　冷铁锋不愿意相信，徐锐却比谁都更清楚姓万的是个什么样的人，皖南事变，就是这万副总司令长官一声令下，导致九千多新四军将士喋血沙场！可怜这九千多英勇的新四军将士没有死在抗日的战场上，却倒在了友军的枪口下。

　　“要不然……”冷铁锋皱了皱眉头，沉声道，“想办法把这个皖南独立团赶走？”

　　“那不行，主动挑起事端的责任咱们可不担。”徐锐摇头道，“咱们不怕事，但是也绝对不去主动惹事，且看其行动罢。”

　　冷铁锋也就不再多说什么了。

　　当天下午，就又有消息从蒲城传来，第三战区派出的皖南独立团经三昼夜“激战”，顺利光复了蒲城，徐锐完全可以想象得到，第三战区长官部的那些个长官们此刻一定在弹冠相庆，无论如何，光复一座县城终归是一场大胜罢？

　　只不过，第三战区掀起的这点小波浪，很快就被淮河战场的惊涛骇浪给湮没。

　　就在大梅山全民动员挖掘地道的次日，日军第13师团出人意料的向180师发动了一次大规模反击，日军的攻势非常凌厉，尽管180师早有防备，依然被打得险象环生，作为临淮关侧翼阵地的板桥镇也是一度失守。

　　消息传到武汉行营，徐锐最为担心的局面果然发生了。

　　每当蒋委员长面临重大关口时，总是会优柔寡断、进退失据，这次也是这样，日军只在淮河战场打了一次反击，蒋委员长立刻就感受到压力，觉得这一仗其实希望不大，所以一纸电令让胡宗南的第17军团暂缓出击。

　　眼下蒋委员长手头能打的部队可是不多了，除了被打残的陈诚土木系，建制仍然完整的也就是汤恩伯的第20军团以及胡宗南的第17军团，至于开战前装备最好、人员最为齐整的三个御林师，甚至于可以取消番号了。

　　还有中央军校教导总队，都已经名存实亡了。

　　汤恩伯的第20军团已经深陷敌后，吉凶难料，所以蒋委员长就不敢把胡宗南第17军团轻易投入战斗，这可是他仅剩的精锐了。

　　蒋委员长这一缓，就是整整一星期。

　　一星期后，突入台儿庄的濑谷支队因为孤军深入、后援不济，出人意料的遭到了国军的围歼，紧接着，跟濑谷支队齐头并进的坂本支队也在峄城遭重创，国军由是取得了抗战爆发以来最大胜利，歼灭日军两万余人。

　　这两万人，可不是什么台湾驻屯军，而是日军精锐！

　　消息传开，顿时举国欢腾，蒋委员长也是深受刺激。

　　于是蒋委员长又想起停留在纸面上的淮河会战计划，命令胡宗南第17军团大胆往东穿插，夺取长丰，切断肥蚌公路，然而此时已经不是一个星期前了，川口平次的联队已经在长丰驻扎一星期，都快把长丰修成要塞了。


第269章 豪迈

　　第17军团所属第27军在长丰猛攻了一星期，所属预备第8师几乎被打残，第45师也伤亡近半，而川口平次的防御阵地却是岿然不动，由中央军校教导总队总队长转任第27军军长的桂永清便跑到胡宗南那里诉苦，不想打了。

　　见战事进展不顺，胡宗南便也有些犹豫不决。

　　第27军虽然才刚刚整编完成不久，但是其兵源却大多是第37军、第39军的老兵，这些老兵全都参加过淞沪会战，可以说是从死人堆里爬出来的百战精兵，尤其是，第27军是第一批换装苏式军械的部队，装备绝不比鬼子差！

　　但就是这样的一支部队，却在长丰陷入苦战。

　　所以胡宗南有些退缩了，便给蒋委员长发了一封电报，说自己身体不大好，想回关中去休养一阵，蒋委员长对自己这个首席学生的脾气知之甚深，便赶紧飞到了徐州，又把胡宗南召到徐州，苦口婆心的劝慰。

　　胡宗南终于又鼓起勇气，准备投入他的起家部队第1军与川口联队决一死战。

　　然而，遗憾的是，这个时候最宝贵的半个月已经过去，与徐锐的估计基本一致，日本政府果然在半个月内重新筹集大批物资，紧急运来中国战场，这一次鬼子终于学精了，不再从浦口经津浦铁路北运，而是先到芜湖，然后经肥城北运。

　　跟这批物资一起北上的，还有以步兵第29旅团为基干编成的野村支队。

　　野村支队在淞沪地区整补了差不多半年，士气正盛，一到皖南战场便锋茫毕露，胡宗南的第1军才两天就败下阵来，于是大批的物资便源源不断的顺着肥蚌公路运往淮南，此前一直靠着空投物资吊命的第9、第13师团终于缓过气来了。

　　因为跟随大批的军需物资一起送上来的，还有大量的预备役、后备役军人，这些预备役以及后备役军人，其实早就已经运到南京了，只是因为津浦铁路被切断再加上运输工具又极度匮乏，所以没能及时北运。

　　随着大批物资以及补充兵的到位，第9、第13师团迅速恢复战斗力，并立即向淮河战场的国军发动了大规模的反攻，此前，淮河战场的国军已经基本渡过淮河，这个时候就是想要再次渡河北撤也已来不及了。

　　眼看淮河战场的局势迅速的颓败，蒋委员长终于惊醒过来，急令胡宗南第17军团、李品仙第11集团军、廖磊第21集团军以及于学忠第51军后撤，张自忠的第59军因为深陷战场，此时已来不及撤出战场，所以自愿留下断后。

　　第59军依托凤阳镇至临淮关之间的既有工事，与日寇展开了殊死博杀。

　　血战三昼夜后，淮南战场各部已经基本与鬼子脱离接触，第59军的断后任务完成，张自忠当即命令副军长李文田率编制相对完整的第38师、骑兵第13旅突围，他自己则亲自率领伤亡过半的第180师断后。

　　鬼子没料到第59军会突然掉头往东，被打了个措手不及，等到小鬼子反应过来调整部署时，第59军主力已经从板桥镇打开了一个口子，顺利突围，不过，留下断后的第180师却遭到了鬼子合围，再没有了突围的机会。

　　经过两昼夜的激战，第180师残部最终被围呆在板桥镇上。

　　黎明时分，第180师残部又一次打退了鬼子的进攻，不过，阵地上剩下还能爬的残兵也已经不足百人。

　　张自忠掏了下口袋，发现已经没有子弹，便随手把手枪扔进废墟，尽管这支勃朗宁手枪已经跟了他整整十二年，可张自忠却没有一丝留恋，因为没有了子弹，做工再精良的枪支也比烧木棍强不到哪里去。

　　张自忠扔掉了手枪，又从废墟里捡了一枝步枪。

　　打开枪栓，却发现枪膛里也是空的，张自忠便到已经战死的战士遗骸上找子弹，可让他无比失望的是，找了好久也没有找到哪怕一发子弹，最后还是向天虎从旁边走过来，将两发黄澄澄的子弹递给张自忠。

　　张自忠看了眼向天虎，拿了一发子弹压进枪膛。

　　向天虎便将剩下的那一发子弹压进自己的枪膛。

　　张自忠抱着步枪在战壕里坐下来，背着身问向天虎：“虎子，你跟我多少年了？”

　　向天虎道：“军座，十六年零三个月了。”

　　“真快哪，一眨眼就十六年了。”张自忠感慨的道，“尤记得你刚入伍的时候，我教你唱新兵歌，你总是学不会。”

　　“还说哪。”向天虎道，“我每唱错一次，就要挨你一鞭子。”

　　“咱西北军不易哪，谁都是这么过来的。”张自忠喟然说道，“你老实跟我讲，是不是在心里怨我？怨我没给180师留颗种子？”

　　向天虎扁了扁嘴，说：“也怨，也不怨。”

　　“也怨，也不怨？”张自忠道，“这话怎么说？”

　　向天虎道：“军座你偏心眼，这次淮河会战，我们180师都已经打残了，可38师还有骑兵旅的建制却还是完整的，每次都是这样，有什么好事总轮不着我们180师，可每次有啃不下的硬骨头，却都会轮着我们180师。”

　　说完了，向天虎扭头看向硝烟未散的战场，虎目里不觉滴下几颗英雄泪。

　　战场上横七竖八，全是180师官兵的遗体，就在距离向天虎不到十步远处，静静的躺卧着他的参谋长严与辉，当时鬼子的一发掷榴弹突然落下，他的参谋长及时把他扑倒在地，他得救了，可与朝夕相处了十几年的参谋长却永远离开了。

　　“虎子，你得理解我哪。”张逢忠叹息一声，黯然说道，“第38师可是咱们西北军的老底子哪，我张自忠可以死，却不能不给西北军留下一点种子。”

　　向天虎释然道：“所以我又不怨你，换成我是军长，我也会这么做的。”

　　“虎子，谢谢你的理解。”张自忠拍拍向天虎肩膀，说道，“最后时刻，能够跟你一起上路，也算一大幸事。”

　　说话间，鬼子又一次发动了进攻。

　　经过十几分钟的激战，鬼子的进攻又一次被击退。

　　只不过，这次仍能够动弹的就只剩下向天虎和张自忠俩人了，而且张自忠也负伤了，他的左大腿中了一枪，整个左半边身躯几乎丧失了知觉，向天虎也好不到哪儿去，最后时刻跟鬼子拼刺刀，中了十几刀，虽未伤及要害，光是失血就够他受的。

　　片刻后，鬼子又一次发动了进攻，大约一个小队的鬼子端着明晃晃的刺刀，拉开了正宽超过百米的散兵线，气势汹汹的猛扑上来。

　　向天虎背靠着一截炸塌了半边的石墙，叹息道：“要能有几发子弹就好了，老子至少能干掉十几个小鬼子。”

　　“行了。”张自忠呵呵笑道，“你都已经干掉不少了，早够本了。”

　　向天虎嘿嘿一笑，摩挲着血梁的刺刀，嘶声道：“老子应该还能再干两个。”

　　张自忠摇了摇头，说：“鬼子上来还得有一会，你那有烟没，我得抽颗烟。”

　　“我给你找找。”向天虎也没烟了，就到战壕里翻找鬼子尸体，结果真让他找着了一盒烟，也是巧了，里面居然还剩两颗烟，向天虎便兴冲冲的折返回来，递给张自忠一颗，然后把另一颗叼嘴里，又从旁边捡起一节燃烧的椽子点燃了。

　　当一个小队的鬼了端着刺刀，弯着腰逼上来时，便看到了让他们目瞪口呆的一幕，只见两个高级将领正靠在一起抽着烟，对于他们的到来，却是现都不理，有个鬼子想开枪，却遭到了鬼子小队长的制止。

　　鬼子小队长已经从两人领章看出是两个高级将领，想捉活的。

　　一颗烟抽完，张自忠才颤颤巍巍的站起身来，对向天虎说道：“虎子，时候到了，咱们老哥俩该上路了。”

　　向天虎嘿嘿一笑，说：“是啊，该上路了。”

　　张自忠转过身来，冷浚的目光落在了鬼子小队长身上，喝道：“小鬼子，来吧。”

　　鬼子小队长从张自忠轻蔑的眼神及不屑的语气判断出，这两个国军高级将领是绝对不会投降的，当即颔首示意手下士兵将两人格杀。

　　站在张自忠背后的鬼子军曹长挺刀便刺，却没有料到，张自忠早就留心着身后，当即一个闪身就躲过了，再反手一刀就割断了鬼子军曹长的喉咙，鬼子军曹长扔掉了军刀，用手捂着绽开的喉咙倒在了地上。

　　鬼子小队长皱了皱眉，再一挥手，六七个鬼子便同时扑上来。

　　这一次，张自忠终于没能够躲开，六七把明晃晃的刺刀几乎同时刺入他的胸膛，利刃入体，张自忠高大魁梧的身躯剧然一震，然后，原本凌厉明亮的眼神也变得黯淡起来，弥留之际，张自忠隐隐听到向天虎在那大笑。

　　“小鬼子，我日你祖宗！”向天虎最后又抹了两个鬼子喉咙，然后被鬼子小队长来了一个大破膛，向天虎张开双臂，任由肠子、内脏从腹腔里哗啦啦的流淌出来，脸上却是毫不色变，兀自哈哈大笑，“小鬼子，我日你十八辈祖宗！”


第270章 救人

　　时间拨回到一天前。

　　徐锐顺着一条仅能容一人弯腰通行的地下甬道，往前走了差不多有五百米，眼前便豁然开郎，却是走进了一个巨大的地下空间，整个空间高度超过十米，方圆近百米，从洞窟顶部倒垂下来的已经退化的石钟乳可以知道，这是个已经死亡的溶洞。

　　这个溶洞是七天前被发现的，当时梅九龄带着一个挖掘小队，准备从梅镇地底下的主地道南侧挖出一条支道连通大峡谷，梅九龄的意图是为了防止水淹，因为大梅山盆地地势相对平坦，如果鬼子用水来倒灌地道，排水就比较困难。

　　所以梅九龄想到了在主地道跟镇外的大峡谷之间挖一条支道，有了这条支道充当排水的渠道，就再不用担心鬼子的水淹。

　　结果，在挖这条排水支道时竟挖到了这个溶洞。

　　这却是意外之间，因为这个溶洞的面积足够大，足可以藏下上万人。

　　这会溶洞的底部已经平整过，洞壁插满了火把，将整个溶洞照得亮如白昼。

　　看到徐锐，正围着一架水平仪在讨论着什么的梅九龄还有几个青训队学员，便立刻迎了上来，向徐锐立正敬礼。

　　“大队长！”

　　几个学员纷纷敬礼。

　　徐锐回过礼，问道：“九龄，什么情况？”

　　梅九龄便有些尴尬地说道：“大队长，我可能犯了个错误。”

　　“错误？”徐锐皱了皱眉，问道，“什么错误？”

　　梅九龄便对着图纸还有水平仪说了一大通，换成别的人，多半听不懂，可徐锐却是个穿越者，很容易就听懂了，简单一点说，就是梅九龄发现自己的计算出错了，因为这条排水的支道有一个向下的倾角，如果倾角计算出错，这条支道就有可能挖到镇外大峡谷的底下，而不会挖到大峡谷的峭壁。

　　再说直白一点就是，按照目前的角度继续挖下去，这条支道就一直挖到地底深处了，而且，永远也不会有尽头。

　　徐锐意识到了问题的严重性，如果不能挖通这条排水的支道，大梅山盆地的整个地下网络就存在一个致命隐患，一旦鬼子大兵压境，并且采取水淹之计，那后果就将不堪设想，当下徐锐沉声道：“还有什么补救的办法没有？”

　　梅九龄道：“重新挖一条支道时间上肯定是来不及了，若从中间某个节点进行修整，只怕也是事倍功半，为今之计，恐怕只有一个办法了。”

　　梅九龄一边说，一边拿起铅笔在图纸上画了条直线，然后加粗。

　　徐锐一下就看懂了，说：“你是说，从已经挖好的支道尽头往上挖，直接挖通从大峡谷中流过的梅河河床？”

　　“是的。”梅九龄点头说道，“距离我已经计算过了，从支道尽头往上好，应该就是梅河的河床，误差不会超过二十米，由于整个地道网络的高度要高于梅河的河床，所以，既便排水支道的出口开在梅河河床下，也仍然具备排水的功能。”

　　徐锐闻言轻轻颔首，这个其实跟喷泉的原理是一样的。

　　梅九龄停顿了一下，又道：“唯一不好的是，就是这条支道不能像设计之初衷，用来作为备用的逃生通道了。”

　　将地道出口开在河床底下，除了水性高超的极少数人，普通人，既便是大梅山独立大队的战士，恐怕也没办法通行了，这条支道作为备用逃生通道的功能，的确是丧失了，不过凡事有弊则必然有利，这样一来，这个排水口却更加隐蔽了。

　　徐锐当即说道：“行，就按你刚才的设想加紧施工吧。”

　　获得徐锐首肯，梅九龄当即带着挖掘队兴冲冲的走了。

　　徐锐离开溶洞，返回地面，迎面就看到赛红拂匆匆走过来。

　　徐锐嘴角便立刻绽露出一抹邪笑，刚想要调戏赛红拂几句，却忽然发现赛红拂俏脸上的神情有异，当下便把吐到嘴边的俏皮话又硬生生的咽回肚子里。

　　“徐大队长，第180师来电！”赛红拂罕见的对徐锐使用了正式称谓，而没有像之前那样以禽兽徐相称，徐锐顿时心头一凛，肯定是第180师出事了。

　　果然，接过电报一看，却是向天虎于半小时前发出的诀别电文。

　　严格一点讲，这封电报其实不是给徐锐的，而是向天虎发给铁钢的，意思只有一个，让铁钢跟着徐锐好好的干。

　　显然，向天虎在发出电报之前就已经预见到了第180师的结局。

　　而且，向天虎也不愿意铁钢的骑兵营归建，因为向天虎已经看明白，在他战死之后，在第180师全师覆灭之后，铁钢的骑兵营既便归建第59军，也只能是后娘养的可怜孩子，好处落不着，有什么苦活、累活，头一个就会轮着骑兵营。

　　向天虎不愿意第180师最后剩下的这点种子也没了，所以才给铁钢发出了这封电报，让铁钢和骑兵营跟着徐锐，一来，这也算是向天虎在拿骑兵营还人情，他毕竟还欠着徐锐三百吨的物资，二来，向天虎也是相信徐锐不会亏待骑兵营。

　　尽管接触不多，但向天虎却看得出徐锐是个磊落人。

　　而且，共产党的部队山头宗派主义现象要比国军轻得多，向天虎相信，徐锐绝不会拿骑兵营当成后娘养的，好处不给，有什么苦活、累活却全部扔给骑兵营去干，向天虎更愿意相信，徐锐他会拿骑兵营当个宝。

　　不得不说，向天虎真是号准了徐锐的脉。

　　徐锐当即派人通知各个部队长前来沙桥墩开会。

　　徐锐特意没有通知铁钢，他不想这么早就让铁钢知道。

　　很快，万重山、冷铁锋、肖雁月、王沪生、李海、黑皮、崔九、牛大壮、许德坤等人便纷纷到了，众人传阅了电报，会议室的气氛便变得有些凝重，不管怎么说吧，这对中国人来说都不是什么好事，又一个能征善战的精锐师被鬼子吃掉了。

　　王沪生叹息道：“多好的部队，就这样让小鬼子给吃掉了。”

　　冷铁锋沉声道：“老徐，我们绝不能眼睁睁的看着第180师被鬼子吃掉。”

　　万重山冷然道：“淮河战场的十几万国军都被鬼子打垮了，我们区区一个大队又能干什么？非得要往前凑，无非就是多几百个烈士。”

　　“那也不能见死不救。”冷铁锋道，“我们必须做点什么。”

　　说着，冷铁锋的眼睛就红了，他想起了淞沪会战时，八国银行税警总团的袍泽一片片倒在日军炮火下的悲惨场景，当时，他多希望能有一支部队前来支援他们，可是直到最后也没有哪怕一个团的援军上来。

　　坐在冷铁锋身边的肖雁月便立刻伸出手，轻轻握住了冷铁锋的大手。

　　冷铁锋回过头，看到了肖雁月那双柔情似水的双眸，瞳孔里的血色便稍稍消褪了些，不过脸上的神情却依然激烈。

　　王沪生便劝道：“铁锋同志，不要激动，不管怎么说，第180师都是咱们的友军，何况向天虎师长跟咱们大队长还交情不浅，所以，于公于私咱们都得帮把手，现在的问题，是怎么个救法，蛮干肯定不行，到时救不了向师长还有第180师的将士不说，还会白白搭上咱们独立大队的八百多弟兄，你说是吧？”

　　冷铁锋终于冷静下来，因为王沪生说的在理。

　　如果来硬的，大梅山独立大队区区八百多人根本不够鬼子塞牙缝的。

　　于是，所有人的目光便都聚集到了徐锐身上，等着徐锐最后拿主意。

　　徐锐站起身，平静的，却无比坚定的说：“大队主力就不用去了，去了也没有用，我亲率特战分队连夜前往临淮。”

　　徐锐很清楚，淮河会战打到现在这份上，要想把第180师全师接应出来，根本就没有可能了，现在他唯一能做的，就是带着特战分队借助夜幕的掩护，悄然越过鬼子封锁线，将向天虎以及第180师的高层给救出来。

　　当然，徐锐也很清楚，届时向天虎未必会跟他走。

　　然而，话又说回来了，向天虎走不走那是他的事，但是救不救，却是他徐锐的事，终归兄弟一场，见死不救的事，徐锐还做不出来。

　　就在这时候，会议室的门被人重重推开。

　　旋即，铁钢魁梧的身影便大步走了进来。

　　“为什么不通知我？为什么要瞒着我？”铁钢表情无比狰狞，眸子里满布着血丝，一半是因为挖地道累的，另一半却是因为骤闻噩耗给气的，“徐锐兄弟，既然是去救师座，又岂能没有我们骑兵营？我带着骑兵营跟你去！”

　　徐锐盯着铁钢，沉声道：“你可以去，但是骑兵营不行！”

　　“为什么？”铁钢吼道，“为什么骑兵营就不行？为什么不行？”

　　“把向老哥的电报给他。”徐锐呶了呶嘴，冷铁锋立刻抄起桌上的电报递给铁钢，铁钢看完电报之后，便立刻蔫了，因为他看明白了向天虎的用心，向天虎分明是想留着骑兵营当西北军的种子，他又怎么能带着骑兵营去送死？

　　轻叹一声，铁钢惨然道：“那我一个人跟你去。”

　　“这可以。”徐锐点头道，“收拾一下，五分钟后开拔！”

　　铁钢啪的立正，敬礼，然后转身匆匆去了。


第271章 残忍

　　当徐锐他们赶到板桥镇附近，已经是凌晨四点过了。

　　在前探路的窜天猴悄无声息的折返回来，向徐锐报告说：“大队长，前面有处高地，上面潜伏了一个班的鬼子，有一挺歪把子机枪。”

　　徐锐便立刻判断出那是鬼子的一处警戒哨。

　　“地图！”徐锐一声轻喝，赛红拂便立刻将身上的大红斗篷展开来，盖住了徐锐还有她自己，小桃红也把脑袋伸进来，然后从随身携带的挎包里翻出一张地图，再打开手电筒，徐锐的目光落在地图上，很快确定了所在的方位。

　　片刻后，徐锐让小桃红熄灭手电收起地图，然后站起身对众人说道：“前面应该就是战场了，不过，具体是个什么情况我们并不清楚，所以得抓个舌头问一下，老兵还有猴子，你们两个跟我一起行动，其余队员随后跟进，注意警戒。”

　　冷铁锋闻言便立刻站起身，又反手拔出刺刀跟上徐锐。

　　借着夜色的掩护，徐锐领着冷铁锋还有窜天猴悄然摸上了那处高地。

　　从作战地图上看，这处高地应该是板桥镇方圆十几里内最高的山头，所以鬼子在这里设了警戒阵地，并且留了一个班。

　　其实山头并不高，大约五十米的样子。

　　离山顶还有十米，鬼子燃起了一堆篝火，一个鬼子兵端着三八大盖，正在放哨。

　　在篝火堆的四周，十几个鬼子裹着毯子，正在酣睡，现在虽然已经是四月天了，可江淮大地的夜间仍然很冷，不裹毯子、不烤火可是吃不消的，所以这十几个鬼子才不愿意在冰冷的掩体蹲着，而是裹着毯子躺到了篝火堆旁。

　　在山头的西北方，隐隐约约有爆炸声还有枪声传来。

　　不过，这枪声还有爆炸声并没能打扰到鬼子的酣睡。

　　从这情形，徐锐就判断出这里应该不是交战的前沿，否则鬼子不会如此之大意，不过为谨慎起见，徐锐还是闭上眼睛把自己的感知力释放出去，很快，整个山头的一切就都处在了他的感知力笼罩之下。

　　果然，小鬼子还是留了暗手。

　　除了十几个正在酣睡的鬼子，除了持枪放哨的哨兵，还有另外一个鬼子的暗哨，就悄悄的潜伏在离明哨不到二十米远处，暗哨的潜伏点在山头最高处，视野极好，不仅可以将哨兵的一举一动尽收眼底，还可以监视四周的动静。

　　徐锐便悄然缩回，在很近的距离向特战分队的队员打手语：由他本人亲自解决山头上的鬼子暗哨，他得手后，由赛红拂负责解决小鬼子的明哨，小桃红和钻山豹负责掩护，万一赛红拂失手，予以补救，其余队员负责格杀酣睡的小鬼子。

　　队员们纷纷向徐锐竖起大拇指，示意他们已经明白。

　　徐锐便咧开大嘴，露出冷森森的牙齿，无声的笑笑，然后缓缓抽出三八式刺刀，再将刺刀衔嘴里，然后手脚并用像只大壁虎一般，借着夜幕以及灌木丛的掩护，无声无息的向着山头摸上去。

　　徐锐刻意的避开了半山腰的鬼子明哨，从侧面上山。

　　十分钟后，徐锐就已经来到了山顶上，这时候正好是黎明前最黑暗的时候，几乎是伸手不见五指，徐锐目力过人，可是放眼望去，两米开外便再看不到任何的景象了，只剩下黑漆漆的一片，但是徐锐还有远胜常人的听力。

　　借助敏锐的听觉，徐锐很容易就确定了鬼子暗哨的确切方位。

　　鬼子暗哨就在他左前方不到十米处，徐锐能够清楚的听到他平缓的呼吸。

　　一阵微弱的山风吹过，带动灌木丛及蒿草发出沙沙的轻响，借着这机会，徐锐悄无声息的往前爬行了数米，鬼子暗哨的呼吸声依旧平缓，没任何变化，这足以证明，他并没有发现什么异常，因为人类一旦听到有异响，第一反应就是屏住呼吸，凝神静听。

　　又一阵山风吹过，徐锐再次往前爬行了数米，已经来到鬼子暗哨身后。

　　在这么近的距离，徐锐已经可以看清楚鬼子暗哨的身影了，这个小鬼子非常警惕，既便是在漆黑如墨的夜间，也把自己隐藏得非常之好，不仅在身上覆盖了蒿草，还在钢盔上插满了小树枝，徐锐若不是听觉远胜常人，还真就未必能够发现他。

　　但是，不幸的是，徐锐并非常人，而是经过基因改良的改造人！

　　又一阵山风吹过，徐锐便借这机会团身曲腿，然后两腿轻轻一蹬，整个人就已经像一头大鸟往前猛扑了上去，正凝视观察山下动静的鬼子暗哨立刻听到异响，猛然转过了身，便看到一个巨大的黑影从天而降，一下把他撞倒在地。

　　鬼子暗哨张开嘴，本能的就要喊，同时伸手想要去扣步枪的扳机。

　　然而，一股莽荒般的巨力重重撞上他的右臂，手中的三八大盖便立刻落在了地上，鬼子哨兵也没能够喊出声，因为他的喉管连同颈侧总动脉已经在第一时间被徐锐用刀割断，任凭鬼子哨兵再怎么大吼，也只能在咽喉发出咕咕声。

　　徐锐用长大的身躯压住鬼子暗哨，鬼子暗哨就像是被宰杀的年猪，躺在案板上踢腾了几下四脚就再没有声息。

　　确认鬼子暗哨已经死透，徐锐才掏出手电筒，对着山下闪了三下。

　　鬼子的明哨背对着山顶，没有发现手电闪光，可特队分队的队员们却看到了，接到徐锐信号之后，便立刻分头行动。

　　等徐锐从山顶缓步下来，山腰处的战斗就已经结束。

　　连同小鬼子的明哨在内，十三个鬼子被杀死了九个，只剩下四个。

　　这四个鬼子全被堵住嘴，捆住了四肢，正用惶恐的眼神看着冷铁锋他们几个，看到徐锐反握刺刀走过来，这四个鬼子的眼神便又齐刷刷的落在了徐锐的身上，鬼子不傻，他们已经看出来徐锐是这伙人的长官。

　　徐锐走到四个鬼子面前，然后蹲下来，微微的笑着。

　　但徐锐接下来说出的话，却并不好笑，甚至很恐怖。

　　徐锐用日语说道：“告诉你们一个坏消息，我得先杀掉你们四个人中的三个，等会我点到你们，如果你们想要活命，那就给我摇个头。”

　　话刚说完，徐锐就伸手指向左侧第一个鬼子。

　　那个鬼子便赶紧的摇头，将脑袋摇得像个拨浪鼓。

　　徐锐笑笑，再伸手指向第二个小鬼子，那小鬼子犹豫了一下，最终还是摇头，徐锐再指向第三个鬼子，那鬼子立刻摇头，再指向第四个鬼子，那鬼子从军衔看是个军曹，他只是冷漠的瞥了徐锐一眼，然后很不屑的转开头。

　　徐锐脸上便露出微微的笑意，四个鬼子三个怕死，跟他预计的差不多。

　　整个二战期间，战败被俘的鬼子战俘的确是不多，这个是不争的事实，但是，很少有人去想这背后的原因，其实，小鬼子宁可死也不肯投降，并不是他们不怕死，而是他们知道投降比死更加的可怕。

　　在这个世界上，总有一些事比死还要更加的可怕。

　　在这个世界上，总有一些人比你的生命更加重要。

　　一个再懦弱的男人，为了他的儿女，也会毫不犹豫的牺牲自己的生命。

　　鬼子之所以不投降，是因为他们知道，一旦投降，他们的妻儿老小就会被永远的钉在和人族的耻辱柱上，将永世不能够抬头做人！正因为此，为了妻儿老小将来，为了家族，很少有鬼子选择投降。

　　所谓武士道，的确存在，但只存在于那些出身良好、并且受过精英教育的武士阶层，至于普通的鬼子兵，根本就不知道武士道为何物，他们甚至于都不配拥有一把自己的军刀，谈何武士道？谈何武士道精神？

　　普通鬼子之所以不投降，只是因为他们怕！

　　看了看三个害怕得簌簌发抖的鬼子，徐锐将目光投向第四个鬼子，这个小鬼子明显出身武士阶层，他是真的不怕死。

　　既然不怕死，那我就成全你。

　　徐锐笑了笑，突然抓住那鬼子军曹的小臂，再轻轻的一拗。

　　只听得喀嚓一声，那鬼子军曹的左小臂便已经开放性骨折，两截白森森的骨头茬子从翻开的肌肉组织穿出来，一时之间，竟然没有血迹渗出，模样极为碜人。

　　因为剧烈的疼痛，那鬼子军曹便剧烈的颤抖起来，只是嘴被堵着，所以发不出声，要不然，他肯定已经杀猪般惨叫起来。

　　看到这一幕，另外三个鬼子便更加的恐惧，颤抖得更加的厉害了。

　　徐锐却毫不怜悯，如法炮制又拗断了鬼子军曹的右手小臂，接着是左小腿，最后是右小腿，全是开放性骨折，全都露出了白森森的骨头茬子，到最后，鬼子军曹疼痛到极点，只剩下在地上抽搐了，徐锐才用其中一截骨头茬子刺穿了他的心脏。

　　赛红拂和小桃红已经不敢看，虽然是鬼子，可她们还是觉得有些过于残忍。

　　徐锐却线毫没有这样的觉悟，因为他明白，对于这些已被武士道精神彻底洗脑的鬼子精英，再怎么残忍，也是绝不过分！


第272章 忍

　　徐锐用一截白森森的骨头茬子结果了那个鬼子军曹，然后对剩下的三个鬼子说道：“好了，现在还剩下两个死亡名额，咱们继续游戏。”

　　说完徐锐便指向左边第一个鬼子，那鬼子赶紧摇头。

　　徐锐又指向第二个鬼子，这个刚才还稍稍有些犹豫，可这次却坚定多了，徐锐的手指刚指过来，他便立刻连连摇头。

　　第三个鬼子更是摇头犹如拨浪鼓。

　　“呵呵，看来你们三个都不想死。”徐锐脸上再次露出笑容，可看在三个鬼子眼里，却与恶魔无异，不，这家伙简直比恶魔更加可怕。

　　“好吧，我可以给你们一个机会，谁让我好人呢？”徐锐笑道，“只要你们乖乖的回答我几个问题，我就放过你们。”

　　三个鬼子便立刻又犹豫了。

　　徐锐便拍了下自己的额头，知道自己犯了个小错误。

　　让三个小鬼子聚集在一起，互相之间难免会有影响，他们会想，万一他们中间有个人侥幸逃了回去，再把他们屈从于中国人压力招供的事说出，那他们的家人还有家族，立刻就会遭到整个日本社会的无情抛弃，从此再难翻身。

　　这样的结果，绝对不是他们所愿意看到的。

　　当下徐锐示意冷铁锋还有霸天虎带走其中两个鬼子，原地便只剩下一个鬼子，而且是刚才颤抖得最厉害的那个小鬼子。

　　徐锐将堵住那个小鬼子嘴巴的布团拔出来，那鬼子便立刻大口的喘息起来，却并没有大喊大叫，显然，这小鬼子已经想明白，他就算大喊大叫也未必就能够招来救兵，却反而会让中国人更加残酷的对待他。

　　说到底，这小鬼子也是个怕死的。

　　徐锐问道：“你们是不是围住了一支中国军队？”

　　鬼子点头，又伸手指了指东北方向，也就是刚才不时响起爆炸声还有枪声的战场，距离他们所在的山头大约三千米。

　　徐锐又问：“第180师？”

　　鬼子摇头，这个他真不知道。

　　徐锐再问：“被困的中国军队有多少人？”

　　鬼子想了想，答道：“500人？或者更少。”

　　徐锐便松了一口气，如果只困住500人，那就说明不是第180师的主力，应该只是负责断后的某个团或某个营。

　　回答完了问题之后，鬼子就眼巴巴的看着徐锐，希望徐锐能够兑现承诺。

　　徐锐笑了笑，说道：“你很好，你已经回答了我的问题，现在可以走了。”

　　鬼子愣了下，确定徐锐是在跟他说话之后，站起身就跑，不过才跑出不到十步，一把刺刀就无声无息的射过来，一下就射穿他的脖子，鬼子脚下在惯性的作用下继续向前跑出十几步之后才噗的一声倒下。

　　冷铁锋缓步走过来，从鬼子身上拔回刺刀，一边冷然说：“真不知道这些个鬼子是太天真呢还是太幼稚，竟然真信老徐你会放过他们？”

　　徐锐冷笑道：“他们不是天真，也不是幼稚，只是心存侥幸。”

　　的确是心存侥幸，面对死亡，很少有人能够真正的做到淡然，但凡有一线生机，每个人都必定全力争取，这几个鬼子只是不想死罢了，只可惜，自从他们踏上中国的土地，最终的结局就已经注定，除非最终战败，否则就永远别再想活着回日本。

　　徐锐对铁钢说道：“钢子兄弟，现在已经可以确定，有一支大约500人的部队被鬼子围困在了东北方向，距离大约三千米，我怀疑这支部队是第180师的断后部队，向老哥多半已经带着第180师的主力部队突围了。”

　　然而，铁钢闻言之后却是神情一惨，说道：“不，那就是第180师主力。”

　　徐锐不是第180师的兵，所以不知道向天虎的脾气，可铁钢却是知道的，他知道向天虎其实跟徐锐一样，也是绝对不会抛下自己的部队逃命的，所以，东北方向被鬼子围困的这五百人部队，必定就是第180师主力。

　　被围困的就是第180师的主力？

　　徐锐神情一凛，当即又返身上了山。

　　这个时候，东方天际已经微微露出一丝鱼肚白，前方景象已经依稀可见。

　　从望远镜的视野可以看见，东北方向三千米外，大约一个小队的鬼子再次向国军的防御阵地发起进攻，而阵地上活动的国军却已经不多了，显然，被围的500国军已经基本上战死了，剩下的绝对不会超过百人。

　　国军的火力已经非常稀疏。

　　最终，当鬼子迫近到阵地，国军发起了反突击。

　　激烈的白刃战持续了片刻，突入阵地的三十多个鬼子被全歼，不过国军也死伤惨重，最后剩下的，好像就剩两个人了。

　　“是师座！还有我们军座！”铁钢紧握着望远镜，几乎哭出声。

　　徐锐赶紧调整望远镜焦距，这时候天色已经大亮，可以基本看清楚人脸了。

　　向天虎他很快就认出来了，另一个却没有认出来，他就是抗日名将张自忠？

　　最后剩下的这两人竟然是向天虎还有张自忠？抗日名将张自忠？张自忠不是要到两年后的随枣会战才战死殉国的么？怎么这会就殉国了？难道说，因为他这只小蝴蝶的缘故，历史已经改写了？所以张将军提前殉国了？

　　想到这，徐锐内心就兴起浓烈的颓败感。

　　尽管他已经很努力的在改变历史的进程，可是该发生的事情却终究还在不断的发生，比如淮河战场的溃败，又比如徐州战场的溃败，还有不久之后的徐州会战，多半还是会以国军的溃败告终，他所掌握的力量终究还是太弱。

　　片刻后，鬼子又投入一个小队发起进攻。

　　五十多个鬼子，端着明晃晃的刺刀从四面八方压了上去。

　　张自忠和向天虎却显得很从容、很淡定，从望远镜的视野可以看见，两人甚至于还有心情靠坐在一起分烟抽，一边还在讨论着什么，脸面上更带着淡淡的笑容，对即将到来的死亡结局，他们竟丝毫不放在心上。

　　“我要去救他们！”铁钢当即想要起身。

　　冷铁锋却立刻扑上来压住了铁钢，不让铁钢起身。

　　因为谁都看得出，前方的战斗已经进入尾声，这个时候赶过去救人，救不了人不说，还会白白搭上自己性命，特战分队的队员个个武艺高超、枪法过人这不假，但这绝不意味着他们就能凭借区区几个人硬扛鬼子一个联队！

　　前方战场上聚集的鬼子，至少也有一个联队！

　　“你撒手。”铁钢奋力挣扎着，一边嘶声低吼，“我要去救我们师座！”

　　“钢子兄弟，忍，你得学会忍！”冷铁锋不撒手，徐锐也劝道，“忍字，乃是心字头上一把刀哪，世间最难事，莫过于忍耐！这时候去救人，根本不是救人，而是送死，我绝不会让你白白的送死！我相信向老哥也不会同意你这么做。”

　　“我不怕死！”铁钢红着眼睛吼道，“我就是死，也绝不会睁睁看着师座他……”

　　说到最后，铁钢的声音已接近哽咽，最后的一个死字，竟然是怎么也说不出口。

　　但徐锐帮铁钢说了出来，徐锐说道：“死其实很容易，因为死了就什么都不知道了，没有痛苦，不会伤心，也再不用承担责任，然而活着，才是最艰难的，你不仅要承受失去战友的痛苦，更要承担起战友未完成的责任，顽强的战斗下去！”

　　铁钢将十指用力的插进坚硬的土里，强忍住才没哭出声。

　　徐锐却再次举起望远镜，锁定前方战场，这时，张自忠和向天虎已经被几十个端着刺刀的鬼子包围了，张、向两人却夷然不惧，各自端着一把步枪与鬼子展开了最后的白丸战，当向天哈哈大笑着仰面倒下去，徐锐浑身的汗毛都顷刻间竖起。

　　不知不觉，热泪就已经盈满了眼眶，徐锐感到自己的灵魂都在战栗，在颤抖！

　　这就是中国人，这就是中国军人！顽强又坚韧的中国军人，为了国家、为了民族，他们可以毫不犹豫的牺牲自己生命，他们可以无比坦然的面对死亡，抗战如此，十几年后，在朝鲜战场上这些可贵的战士依然是这样。

　　正因为有着这样的军人，正因为有这样的民族脊梁，中国才没有灭亡，在半个世纪后还将屹立于世界之巅！

　　“钢子，记住你们师座的样子吧。”徐锐将铁钢拉起，又将望远镜塞到他的手里，咬着牙说，“记住你们师座还有军座的样子，记住他们是怎样跟小鬼子战斗到最后一刻的，然后继承他们未竟的事业以及责任，活下去，更继续战斗下去！”

　　铁钢接过望远镜，死死锁定前方战场，紧咬着牙关没有哭出声。

　　然而，两行热泪却仍是不可遏止的顺着铁钢的脸颊滑落下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，旁人很难理解铁钢跟向天虎之间的感情，向天虎对于铁钢来说既是长官，更是兄长，那种眼睁睁看着兄长战死，却不能去救的滋味，真能把人心都揪碎！


第273章 收拢溃兵

　　好半天后，铁钢才终于控制住自己的情绪。

　　直到铁不再流泪，徐锐才拍了拍他的肩膀，说：“钢子，该走了。”

　　铁钢闻言点点头，却还是有些担心地说道：“可师座还有军座的遗体……鬼子不会糟践他们的遗体吧？”

　　刚才铁钢可是看见了，张自忠还有向天虎的遗体已经被鬼子抬走。

　　“不会，鬼子真要糟践张军座还有向老哥的遗体，刚才就糟践了。”徐锐却很肯定地说道，鬼子的这点素质还是值得称道，对于战死的勇者，他们还是非常尊重的，历史上张自忠战死沙场后，鬼子也是给予了厚葬。

　　见铁钢还是有些担心，徐锐又道：“如果鬼子真糟践张军座还有向老哥的遗体，咱们再想办法抢回来就是，现在的当务之急，却是收拢第180师的溃兵。”

　　第180师奉命断后，掩护第59军主力后撤，但向天虎并没有把整个师收拢一块，在一个地方死守，而是将三个主力团全都撒了出去，层层设防、节节防御，在他身边其实只有一个警卫营加一个侦察连。

　　警卫营和侦察连已经跟着向天虎基本战死。

　　三个主力团也基本被歼灭，但仍有不少溃兵流落在外，对国民政府来说，这些溃兵或许是个负担，因为这些溃兵大多都负了伤，光是给他们治疗就要花费很大代价，但是对于独立大队来说，这些溃兵却是最宝贵的资源。

　　“走。”徐锐拍拍铁钢的肩膀，又道，“从战场来分析，第180师最后选择的突围方向应该是东北方向，向老哥虽然殉国了，但肯定有不少弟兄已经突围出去，咱们往东北方向一路找寻过去，把这些弟兄都收拢起来。”

　　“嗯。”铁钢点点头，站起身来。

　　“走。”徐锐一挥手，特战分队的十名队员便迅速消失在薄薄的晨曦中，不远处正在打扫战场的鬼子根本就没有发觉，在距离他们不到千米开外，曾经有一支中国小部队潜伏，并且端掉了他们一处警戒哨。

　　……

　　穿过一片稀疏的树林，前方忽然传来了溪水的淙淙声。

　　听到溪水的淙淙流声，莫子辰顿时精神一振，从昨天晚上分头突围，他已经有足足十几个小时没有喝过一口水了，这中间战斗却从未有片刻停止，到了这会儿，他的嗓子就跟冒烟了似的，早就口渴到不行。

　　莫子辰当即长身而起，准备上前去喝个痛快。

　　然而，莫子辰才刚站起身便立刻又僵在那里。

　　因为，就在离莫子辰不到十步开外，竟站着两个鬼子！

　　那两个鬼子手里拿着各拿着几只墨绿水水壶，脸上、军装上都是水渍，明显是刚从小溪取水回来，却在半道跟莫子辰不期而遇。

　　片刻的怔愣之后，莫子辰最先反应过来，猛的一扬手，一点寒光便立刻从他的手掌心射出，却是一枚金钱镖。

　　莫子辰参军之前是关中有名的刀客，善使暗器，尤其使得一手金钱镖。

　　莫子辰的金钱镖，都是找铁匠专门打造，每枚金钱镖直径足有五公分，厚两毫米，边缘部份用锉刀锉成据齿，而且磨得锋快，金钱镖在甩出之后，会飞速的旋转，很容易就能切开人体皮肉，甚至骨骼。

　　莫子辰最先反应过来，一甩手就是一枚金钱镖。

　　金钱镖飞速旋转着从前面那个鬼子的颈侧划过，一下就据断了颈总动脉，那鬼子便立刻捂着伤口缓缓的摔倒在地，另一个鬼子却趁着这短暂的瞬间也终于反应过来，抖手扔了手中装满水的水壶，想要举枪，一边大喊：“中国人……”

　　“该死！”莫子辰飞速的打出第二枚金钱镖，却还是没来得及阻止那鬼子，那鬼子喊出了中国人仨字，才被金钱镖击中面门，然后惨叫着倒在地上，莫子辰飞速上前，照着那鬼子脖子就是一脚，喀嚓一声，踩断了他的颈骨。

　　第二个鬼子的惨叫声便戛然而止，然而，却是有些迟了。

　　因为这个鬼子的惨叫声已经惊动了附近正在休息的鬼子。

　　十几个鬼子大呼小叫着从不远处的小树林子里冲了出来，看到莫子辰之后，这十几个鬼子便立刻端着刺刀追上来。

　　莫子辰拔腿便跑，风紧扯呼。

　　然而，莫子辰昨天晚上打了一夜，跑了一夜，实在是累到不行，不仅口渴，两条腿更是像灌了铅一样的沉重，所以不管怎么跑都始终甩不掉身后的小鬼子，莫子辰想，这样跑下去迟早累死，还不如跟鬼子拼死了算球。

　　咬了咬牙，莫子辰正准备转身跟鬼子拼命时，前方草丛中却猛的站起个身。

　　“日尼爸。”莫子辰大吃一惊，当即想也不想，甩手又是一记金钱镖打过去。

　　然后直到金钱镖出手，莫子辰才发现前面这人并不是鬼子，分明穿着国军的军装，应该是个友军，就不知道哪个部队的。

　　“快闪……”莫子辰赶紧大叫，示意对方躲开。

　　好在没等莫子辰的开字喊出口，前方那人却只是很随意的一晃，莫子辰甩出的金钱镖便紧贴着他的颈侧飞过，竟是连人家的皮毛都没伤着，莫子辰便立刻愣了一下，日尼爸，这人速度好快，这么近的距离竟然还能躲过自己的暗器。

　　就这一愣神功夫，身后的十几个鬼子就追到了。

　　莫子辰如梦方醒，脚下一个滑步就躲进了旁边的一块岩石后面，眼角余光却发现，刚才那人竟站在那里没动，便赶紧提醒：“嗳，这位兄弟，鬼子追上来了，赶紧的躲起来，小鬼子的枪法可不是吹的，仔细你小命。”

　　“却是用不着了。”那人却淡淡的道，“小鬼子的枪法的确不错，可是死了的鬼子，还能开得了枪？”

　　“死了的鬼子？”莫子辰闻言又一愣。

　　这话怎么说的，那十几个鬼子追了他一路，死活他还能不知道？

　　可是，当莫子辰再扭头往来路方向看，眼睛却一下子就睁圆了。

　　你娃，这是真的吗？自己不是看花眼了吧？就这不到片刻功夫，刚刚追了他一路，把他追得跟丧家犬似的鬼子，竟然全被干掉了？

　　是真被干掉了，七八个穿着茅草、戴着树枝的“野人”正手持着明晃晃的刺刀，往十几个鬼子身上补刀呢，刺刀入体时，有几个鬼子还能哼哼两声，明显还没死透，听着呲呲的利刃剖开皮肉组织的声响，莫子辰的脸肌便不自觉的抽搐起来。

　　这些什么人哪？一个个跟野人似的，打哪儿冒出来的呀？

　　直到一个熟悉的声音出现，莫子辰顿时眼睛一亮，叫道：“钢子？！”

　　看到莫子辰，铁钢也是大喜过望，同样大叫起来：“老莫？怎么是你？！”

　　“怎么就不能是我？！”在这样的节骨眼遇到铁钢，莫子辰又是兴奋又是伤感，惊喜之后便立刻唉声叹气起来，“钢子，我们第180师完蛋了，部队全被打散了，军座和师座也不知道到哪儿去了，也不知道有没有突围出来。”

　　铁钢叹息道：“老莫，军座还有师座已经殉国了，我亲眼看到的。”

　　“你说甚？”莫子辰闻言顿时两眼圆睁，一把就揪住了铁钢的衣襟。

　　好半晌后，莫子辰才长叹一声松开铁钢的衣襟，黯然说道：“这下咱们第180师可是真的完蛋了，咱们第180师原本就是后娘养的，现在就更没人在乎我们了，就算我们把突围出去的弟兄收拢，只怕也是不可能恢复番号了。”

　　铁钢说道：“老莫，我们不回第1集团军了。”

　　说完，铁钢拿出向天虎给他的电报递给莫子辰。

　　莫子辰默不做声的看完电报，却没有立刻表态。

　　铁钢便向徐锐介绍：“徐锐兄弟，这位莫子辰，我们第180师直属侦察连连长，早年间他可是关中有名的刀客。”

　　“莫连长。”听说莫子辰曾经是刀客，徐锐便抱拳一揖。

　　所谓刀客，其实就是杀手，拿人钱财，替人消灾的营生。

　　铁钢又替莫子辰介绍徐锐：“老莫，这位就是徐锐兄弟。”

　　“你就是徐长官？”莫子辰盯着徐锐，释然道，“我就说嘛，这世上就没几个人能躲得过我莫子辰的金钱镖，不过徐长官肯定行。”

　　因为两次送物资，徐锐在第180师早就成了老好人，几乎每个官兵都知道他，但是未必能认出他，但是连级以上的军官却多半都认识徐锐，莫子辰是因为两次都在外面，没有见过徐锐，要不然刚才早就认出来。

　　徐锐问道：“莫连长，附近还有没有别的弟兄了？”

　　“不知道。”莫子辰摇摇头，黯然道，“昨晚上我奉命率一个排在前开路，结果连续遭到小鬼子的袭击，部队就全打散了，我想回头找师座，又不知道师座去了哪里，结果乱打乱撞的就到了这里，也不知道别的部队怎样了，哦对了……”

　　想了一下，莫子辰又说道：“刚才东南方向好像有枪声。”

　　“东南方有枪声？那一定是我们第180师的部队。”铁钢回头看向徐锐，徐锐再回头一挥手，特战分队的队员便立刻隐入了林中。


第274章 独立团

　　淮河会战，国军败得很惨，参加的几个部队全都伤亡惨重，向天虎的第180师更是几乎全军覆灭，第180师战前足有八千多人，可是在大战结束之后，徐锐只从战场上收拢了不到四百溃兵，不过其中却有一个建制完整的主力营。

　　这个营能够基本保持建制，也堪称是个奇迹。

　　事情是这样的，第180师完成断后任务之后，分头往东北方向突围，当时第541团首先突了出去，第541团的团长担心师部的安全，就又派了一个营回来接应，结果第541团很快又遭到迂回过来的鬼子合围，这个营却阴差阳错的逃过了一劫。

　　当时，整个战场已经打成了一锅粥，根本辩不清东南西北。

　　结果回援的这个营就半道走错方向，从鬼子最薄弱的东南方向一路打了出来，直到天亮时才被鬼子一个小队给撵上，在解决了这个鬼子小队之后，就又遇到了徐锐一行，这才得知张自忠还有向天虎已经殉国，第180师也已经全军覆灭了。

　　不过，要想把这个建制完整的营拉去大梅山却不容易。

　　趁着休息间隙，徐锐再次鼓动三寸不烂之舌进行游说。

　　“何营长，你也是个明白人，咱们明人面前不说暗话，第1集团军在国军序列中原本就属于后娘养的，现在张军座没了，第59军能不能够保得住番号都还得两说，就算第59军能够保得住番号，第180师的番号是肯定保不住了。”

　　“你们营既便归建，最终也免不了被38师收编。”

　　“有道是一个萝卜一个坑，第38师建制还完整，每个坑都挤满了萝卜，根本就没有多余的位置给你，说句诛心之言，到时你们营肯定会被分解，打散编入各部队，而你这个营长多半会调到师部或者哪个团部，当个中校参谋。”

　　“这其实也没什么，关键是你的部下得不到认同，更得不到别人的尊重，今后但凡是遇到难打的硬仗，你的部下肯定就是第一批炮灰，当炮灰也就罢了，关键是既便战死，也得不到应有的荣誉以及抚恤，何营长，不能让你的部下流血又流泪哪。”

　　徐锐最后的这句流血又流泪，很有杀伤力，何光明终于动摇了。

　　何光明知道徐锐说的是实话，第1集团军的前身是第29军，而第29军的前身则是西北军，西北军自从被张学良收编后，就流落平津成了孤穷客军，可说是杂牌中的杂牌，徐锐说第1集团军是后妈养的，其实已经算很客气了。

　　在何光明看来，第1集团军根本就没有妈。

　　所以何光明基本认同徐锐的判断，第59军的番号或许能保住，但是第180师的番号肯定是保不住了，他的营归建之后，最终的结局多半也会如徐锐所说，会被打散收编，而他何光明，最多也只能当个中校参谋。

　　不过让何光明就这样投了共产党，心里又难免有些隔应。

　　西北军当年在陕北也是跟红军打过交道的，在何光明的印象中，红军是比他们还穷还困难的一支部队，留在第59军就算没妈，好歹还能有口饭吃，可若是去共产党那边，只怕是连饭都吃不上，共产党那边难道就没嫡庶之分？

　　了解西北军的还得是西北军自己人，见何光明默不做声，铁钢就什么都明白了。

　　当下铁钢把何光明拉到无人僻静处，小声说道：“老何，你真想多了，徐锐兄弟绝不是你想的那种人，在他的部队里还真就没有嫡庶之分，你去了立刻就知道了，独立大队的构成其实十分复杂，既有老七十九路军的兵，也有东北军的残兵，还有一部份游击队员，要是按照阵营来划分，游击队才是人家的嫡系，可是事实上却不然，在独立大队最受倚重的却是老七十九路军的还有东北军的残兵。”

　　何光明道：“可共产党的部队没军饷，日子又苦，我怕弟兄们吃不消。”

　　“这你不用担心。”何光明道，“共产党别的部队我不知道，但是大梅山独立大队的日子可是过得不错，我们骑兵营最近这段时间，几乎顿顿都有肉吃，至于军饷，共产党那边的确是没有，可自从咱们被张小六收编，又领过几次军饷？”

　　何光明道：“这不是财政困难么，将来迟早会补发。”

　　“补发？这话你也相信？”铁钢不屑的道，“现在都发不出军饷，将来政府的财政只会越来越困难，还拿什么补发？这跟压根不发军饷又有甚两样？更何况，共产党那边逢年过节还是会发一点津贴的，虽然不多，但也够吃几顿好的。”

　　何光明便也有些心动了，说：“要说，徐锐也是个有本事的，是吧？”

　　“可不。”铁钢附和道，“能跟咱们师座称兄道弟，能没点本事吗？”

　　“也罢。”何光明终于点头，“这样，钢子你去跟他说，我们营可以接受他们的收编，但是有一条啊，不能把我们营拆了，老子得跟弟兄们在一起。”

　　“这你放心。”铁钢拍胸脯道，“绝对拆不了。”

　　铁钢跑过去跟徐锐一说，徐锐当然是满口答应。

　　徐锐让冷铁锋带着何光明的营先返回大梅山根据地，他自己则带着特战分队继续留在战场上收扰第180师的溃兵，不过之后，却基本没找到什么溃兵了，三天之后，徐锐只能放弃继续搜救的念头，返回了大梅山。

　　徐锐回大梅山的当天，新四军军部的命令也下来了。

　　大梅山独立大队正式升格为大梅山独立团，团长还是徐锐，不设副团长，不过政委却不再由徐锐兼任了，而是由王沪生兼任，对于这个任命，徐锐并没有任何意见，因为经过这段时间的相处，他已经发现王沪生是个明事理的。

　　大梅山独立团下辖三个步兵营，一个骑兵营外加一个机炮连。

　　骑兵营就不用多说了，机炮连也是由牛大壮的机炮小队扩编而来。

　　何光明的营被完整的收编为独立团第1营，原独立大队的1中队、2中队、3中队被合编成为2营，2营长万重山，底下三个连长依然是许德坤、李海、黑皮，原独立大队的5中队加县大队，以及部分区小队骨干，编为3营。

　　3营长为冷铁锋，底下三个连长人选却有些出人意料。

　　原本上级的命令下来后，各中队的那些个小队长全都摩拳擦掌，都想争个连长当，可是最终，徐锐却点了三个娃娃当连长，分别是何书崖、黄守信以及梅九龄，对于何书崖，这些个老兵并没太大意见，可是黄守信还有梅九龄就很难让他们服气了。

　　但是徐锐却力排众议，坚持任命三个学员兵当了连长，不仅是连长，连底下的排长以及班长，全都是青训队学员。

　　这其实是徐锐的一次大胆尝试。

　　1营、2营都是典型的旧军队，带有很浓重的旧军队色彩，从上到下，能力各方面已经基本定型，你很难再让他们改变了，比如文化程度，你让这些大老粗再坐回到课堂上，跟个小学生一样从三字经学起，根本就不可能。

　　没文化就接受不了新军事思想，或者接受起来会十分吃力，当个连长甚至营长都不会有什么问题，但是团长以上，那就有麻烦了，别的不说，你连地图都看不懂，怎么指挥？所以徐锐要大胆的起用青训队的学员兵。

　　至于为什么要把青训队的学员兵统一安排在3营，却是为了减少摩擦。

　　要不然，你把青训队的学员兵分别安插到三个营，那些老兵不闹才怪。

　　所以先把青训队的这些个学员兵统一安置在3营，等3营打出了威风，在战绩上盖过老兵为主的1营以及2营，那些个老家伙才会心服口服，到那时，徐锐再把经过战火磨练的学员兵安插到各个岗位上，就没人敢呲牙了。

　　闹闹哄哄乱了两天，部队终于整顿好，各找各妈，各回各家。

　　设在沙桥墩的大队部也升格成了团部，团长政委第一次坐下来开小会。

　　王沪生道：“老徐，我建议你让3营另外找地方驻扎，不然见天跟2营在一起，非得出事不可，你没见2营的那些个连排长在看到3营那些个连排长时，那饿狼似的眼光，明显不怀好意，都在憋着劲的想要找3营的茬呢。”

　　“那是你的事。”徐锐道，“我是团长，只管训练和打仗。”

　　“嘿，你倒会当甩手掌柜。”王沪生道，“咱们可说好了，我这政委只是挂名的，政府那边我还一摊子事呢，可没功夫管团里边的事。”

　　徐锐撇了撇嘴，说：“政府那边能有啥事？”

　　“这话说的。”王沪生不乐意了，“好像我们政府的人全是吃白饭的似的，没我们政府的人全力发动百姓，你能在这么短的时间内挖出上千里的地道？老徐你可别小看我们，我们民主政府干的工作，可不比你们战斗部队轻松。”

　　“纠正一下，不是你们，是我们。”徐锐道，“现在你不仅是抗日民主政府县长，更是咱们独立团的政委，你的屁股得坐正了，你得分清主次。”

　　“你这家伙。”王沪生苦笑摇头，“真拿你没办法。”

　　不过王沪生也明白，徐锐是在以他特有的方式表达他对党的绝对的服从，对于徐锐的胸怀，王沪生还是十分钦佩的，要是换一个人坐在他的位置，就未必会心甘情愿交出手中的权力，真正的接受他这个政委。


第275章 乱石谷

　　苍山寂寂，两颗顶着树枝的钢盔忽然从灌木丛中探出。

　　武藤章探头看了一眼山下的乱石丛生的山谷，迅即从挎包里翻出一张地图，然后在地图上做好了标注：乱石谷！

　　另一颗钢盔回过头，却是小鹿原俊泗。

　　上次行动惨遭失败，武藤章被贬到肥城担任宪兵队长，而小鹿原俊泗原本是有机会回到陆军部任职的，但小鹿原俊泗最终却拒绝了陆军部的召唤，跟着武藤章到肥城当了宪兵队的副队长，因为他觉得上次失败是他的耻辱。

　　在没有洗脱自己的耻辱之前，小鹿原俊泗绝不会离开。

　　当然，小鹿原俊泗不肯离开，还有个不可告人的原因，那就是他的妹妹，小鹿原纯子就在大梅山，他得保护妹妹的安全。

　　小鹿原俊泗回过头，小声道：“武藤桑，我们已经基本勘查过所有通道，这乱石谷可以说是从大梅山盆地进山最近也最好走的通道，如果皇军从正面大规模的进攻，如果大梅山独立大队选择退入深山中，多半会走这一条道。”

　　武藤章听了，便在乱石谷上面画了个圆圈。

　　小鹿原又道：“武藤桑，要不要深入盆地中侦察？”

　　“不必了，盆地地势开阔，不利于隐匿形迹，万一被发现就会打草惊蛇。”武藤章摇了摇头道，又道，“何况我们已经基本获取想要的情报，可以上报方面军司令部，所以就这样收手吧，我们可以原路返回了。”

　　小鹿原俊泗无声的点占头。

　　……

　　南京，芳华园。

　　杉杉元起了个大早，走向司令部时，一路上不断的有司令部的工作人员让到道侧，向他顿首致意，在以往，杉杉元恐怕理都不会理这些工作人员，但是今天，杉杉元一反常态一一顿首回礼，脸上也始终带着微微的笑意。

　　所有人都看得出来，杉杉元的心情极好。

　　而事实上，这几天杉杉元心情的确极好。

　　因为华北方面军前几天在台儿庄栽了个大跟斗，濑谷支队遭全歼，坂本支队也遭到中国军队重创，折损兵力超过两万人，损失军械物资更是不可计数，侵华日军遭受了中日战争爆发以来的最惨重的失败。

　　为了这事，华北方面军司令官寺内寿一破天荒的遭到了皇军训诫。

　　想到寺内寿一遭到皇室训诫时的憋屈样，杉杉元就忍不住的想笑，因为寺内寿一这个家伙出身于世家，他父亲寿内正毅曾当过首相，而且还拥有伯爵的头衔，因为出身高贵，这家伙一向都显得非常高调，很少把别人放眼里。

　　可是这次，寺内寿一却结结实实栽了个大跟斗。

　　相比之下，华中方面军的表现就要优秀得多了，在他杉杉元的力挽狂澜之下，不仅化解了因为军需物资遭劫的危局，而且反过来给了淮河战场的国军以重创，现如今云集淮河战线的十几万国军已经土崩瓦解，华中方面军的北上通道已经完全打通了。

　　因为在淮河战场的胜利，日本皇室以及大本营还专门发来嘉奖令。

　　要不是担心重蹈华北方面军覆辙，因为孤军深入而遭到国军包围，杉杉元真想命令北上集群直插徐州，夺取中原的枢纽徐州，杉杉元有理由相信，在日军攻占徐州之后，将会从心理上给中国军民以重创，国民政府就很有可能投降。

　　只是可惜，由于华北方面军在台儿庄遭到重创，重新调整部署需要更多时间，所以华中方面军也只能暂缓北上。

　　不过，杉杉元并不打算就此闲着。

　　趁着这个大战间隙，杉杉元觉得有必要解决大梅山了。

　　此前大梅山独立大队一家伙夺了华中方面军3000物资，杉杉元却只能忍着，现在他终于腾出手，又岂会坐视徐锐继续壮大？

　　走进司令部，杉杉元先去了作战室。

　　华中方面军参谋长冢田攻带着十几个作战参谋，昨天晚上熬了整整一个通宵，正在加班加点的制定计划。

　　杉杉元走进来时，冢田攻才刚靠在椅子上睡着。

　　新到任的参谋副长长勇想要喊醒冢田攻，却让杉杉制止了。

　　尽管心里还有些隔应，但是杉杉却必须得承认，这次淮河战场能够反败为胜，冢田攻居功至伟，要不是有冢田攻出谋划策，挽狂澜于既倒，那么这次淮河会战很可能就会是另外一种结果，那杉杉元也很可能步寺内寺一后尘，遭到皇室的训诫。

　　杉杉元绕过冢田攻，走到摸拟沙盘前边，小声问长勇：“长桑，扫荡大梅山区的作战计划制定得怎么样了？”

　　“哈依。”长勇顿首回答道，“计划已经做好了。”

　　“哟西。”杉杉元欣然说道，“能跟我简单说说吗？”

　　“哈依。”长勇拿起指挥杆，指着沙盘开始讲解，“司令官阁下请看，此次对大梅山的扫荡作战，取胜其实不难，但是要想实现全歼大梅山独立大队的战术意图，却很难，因为大梅山区山势险峻、地形复杂，大梅山独立大队一旦因为前期失利，从梅镇退入群山之中，则皇军要想在短时间内肃清之，可谓是难如登天。”

　　杉杉元看着摸拟沙盘，深以为然的点了点头。

　　杉杉元没到过大梅山，也没有乘坐侦察机实地勘察过地形，但是从摸拟沙盘上看，大梅山的山势的确是险峻无比，从形状上看，整个大梅山区就像是一只大螃蟹，分别标注为青风岭以及青牛岭的两道山脉，就像是螃蟹那对大螯。

　　方圆将近百里的梅山盆地就被这一对大螯牢牢的护在里边，而梅镇就坐落在两只大螯的交汇处，成了外界进入盆地的唯一入口，更令人叹为观止的是，在入口处，竟然还存在一条宽逾数公里的大峡谷，形成了一道天堑！

　　由于地形的限制，如果从正面进攻，凭借强大的炮兵火力，日军固然可以轻松跨过大峡谷并占领梅镇，但是，要想把大梅山独立大队拦下来并且全歼，却是绝无可能，因为对方完全可以在日军叩关时，主动退入大梅山。

　　长勇又接着说道：“所以，为实现此战之最终胜利，必需首先派一支偏师，切断大梅山独立大队退入到大梅山的退路！就是这！”

　　“乱石谷？”杉杉元看了看沙盘上的标注，皱眉道，“长桑，这个乱石谷地形如何？是否利于防守？可曾派人进行实地勘查？大梅山独立大队如果选择从梅镇退入山中，这是否是唯一的通道？是否还存在另外的勇道？”

　　长勇微笑着说道：“司令官阁下放心，已经实地勘查过了，这乱石谷虽然不是从大梅山盆地进山的唯一通道，却是最近最好走的通道，大梅山独立大队如果选择退入大梅山区，多半会走这条道，而且，皇军的偏师只需要在乱石谷拖住对方两个小时，从正面进攻的主力部队就能够赶到，届时，大梅山独立大队就完了！”

　　“哟西。”杉杉元这下连最后的一丝担心也没了。

　　长勇又道：“这次对大梅山独立大队的扫荡作战，担纲主攻的将是羽村支队，羽村支队将以驻肥城之羽村旅团为基干，外加野炮兵、骑兵、工兵各一个联队编成，此外，将由武藤桑指挥一个独立大队，负责切断乱石谷通道。”

　　“武藤章？”杉杉元闻言不由得愣了一下。

　　长勇正要答话时，身后忽然响起一个声音：“武藤桑虽然在此前的战斗中犯了错，但他的能力还是值得肯定，何况这次他又亲率一支特种部队潜入大梅山，实地勘查了地形，替参谋部拟定作战计划获取了最急需的第一手材料，也算是将功补过了，所以，卑职以为该给他一次从头再来的机会。”

　　杉杉元闻声回头，便看到冢田攻已经醒来。

　　冢田攻冲着杉杉元微微一笑，问道：“司令官阁下以为呢？”

　　其实，要按着冢田攻的本意，彻底把武藤章踩在脚底下，让他永世不得翻身才好，但是不管怎样，武藤章终归是杉杉元的爱将，他若想要跟杉杉元搞好关系的话，最好还是通过武藤章向对方卖一个好。

　　“冢田桑！”杉杉元深深的看了看冢田攻，并没有多说什么。

　　但是冢田攻却看出来了，此于他的这一提议，杉杉元还是非常承情的。

　　杉杉元舒了口气，又道：“这却是分进合击，偏师的安全能够保证吗？”

　　从兵法上来讲，分进合进可谓利弊各半，好处是可以令敌军顾此失彼、疲于奔命，坏处是容易遭到敌军的各个击破，尤其是面对大梅山独立大队这样的强悍对手，就更要格外要小心，这支部队可是有过全歼皇军一个支队的辉煌战绩。

　　虽说，上次被大梅山独立大队歼灭的重藤支队是由台湾驻屯旅团编成，其战斗力甚至还比不上本土皇军的一个联队，而且，重藤支队之所以会遭到全歼，最主要的原因是重藤千秋太过大意，但是不管怎么样，大梅山独立大队都曾经歼灭过皇军一个支队，所以，皇军必须提高警惕，绝不能重蹈重藤支队的覆辙。

　　长勇回答道：“司令官阁下请放心，参谋部已经做好了部署。”

　　冢田解释道：“这次的扫荡作战，羽村支队是摆在桌面上的，所以无需封锁消息，也正好可以借用羽村支队的大张旗鼓来掩饰武藤独立大队的真实意图，徐锐虽然极善用兵，却也绝想不到，我们敢于出兵断他的后路！”


第276章 三天时间

　　黄守义从川口平次的办公室出来，冷冷的看着南霸天，老实说，他很不喜欢这个前青牛寨的土匪头子，倒不是因为青牛寨之前抢劫过他们老黄家，这完全是一种本能，他本能的讨厌南霸天以及他手下的这群积年惯匪。

　　既便现在他们都在日本人手下讨饭吃。

　　南霸天也冷冷的看着黄守义，没有主动搭话。

　　黄守义不喜欢南霸天，南霸天又何尝喜欢黄守义？

　　黄守义盯着南霸天看了五秒，终于说道：“川口太桑让你进去。”

　　南霸天这才闷哼一声，大步上前，经过黄守义身边时，还故意撞了下黄守义的肩膀，黄守义猝不及防，险些被撞倒在地。

　　“你？！”黄守义大怒，回头要跟南霸天理论时，南霸天却早已经进川口的办公室，黄守义只能作罢，他总不能追进川口平次的办公室去向南霸天讨公道吧？一个小小的翻译，真要是敢这么干，绝对不会有好果子吃。

　　对于自己如今的身份以及地位，黄守义有着清醒的认识。

　　他现在就是日本人手下一条狗，胆敢跟狗主人呲牙的狗，结果往往只有一个，那就是被宰杀了吃肉。

　　待控制住了怒火，黄守义才跟着走进川口平次的办公室。

　　尽管心下不乐意，黄守义却还得给南霸天和川口当翻译。

　　再说南霸天，大步走进办公室，便看到川口平次正端端正正坐在大板桌后面。

　　看到南霸天进来，川口平次冷浚的目光便立刻扫了过来，看得出来，川口平次的心情其实还是不错，这也是意料之中的事，因为在之前的淮河会战，平口平次以一个联队的兵力在长丰顶住了胡宗南一个军团的猛攻。

　　因为在长丰镇的优异表现，川口平次还获得了金鵄勋章，而且还是二级勋章，二级金鵄勋章一般只授予将官，佐官获得二级金鵄勋章非常少，所以，川口平次非常坚信，这是大本营以及皇室准备提拔重用他的征兆，他要晋升少将了！

　　想到得意之处，川口平次的目光便变得柔和起来。

　　这次长丰之战，川口联队之所以能够顶住国军一个军团的连番猛攻，南霸天和他的便衣队可谓是功不可没，尤其是有一次，国军的一个营突然间出现在炮兵阵地附近，此时川口联队的兵力已经用足，川口平次身边再没有预备队可用。

　　最后实在没辙，川口平次将南霸天的便衣队给顶了上去。

　　结果却有些出乎川口平次预料，南霸天的便衣队竟然守住了炮阵地，直到半个多小时之后援军到达，便衣队都没后退半步，在战斗结束之后一清点，川口平次发现南霸天的便衣队足足损失了一百多人，几乎被全歼！

　　通过这一次战斗，川口平次对南霸天还有他的便衣队有了新的认识：第一个，南霸天虽然还保持着作为一个中国人的尊严，看见日本人很少点头哈腰，但是，毫无疑问，他的政治立场已经跟皇军完全一致；第二个，南霸天的便衣队跟别的伪军不同，别的伪军，基本毫无战斗力可言，但是南霸天的便衣队，战斗力却非常强！

　　所以一回到肥城，川口平次就把皇协军肥城警备旅的旅长给撤了，让南霸天当了肥城警备旅的旅长，现如今，南霸天已经是统帅一千多伪军的警备旅旅长了，单论军衔，甚至还比徐锐高一级，这可真的是世事难料。

　　“南桑。”川口平次从大板桌后面走出来，走到南霸天面前拍了拍他的肩膀，然后极为关切的问道，“警备旅的整顿工作搞得怎样了？”

　　黄守义不敢怠慢，立刻将川口平次的话转译过去。

　　“不怎么样。”南霸天皱眉说道，“这些人哪里是兵，一个个又抽大烟又嫖娼，没事干还净打架斗殴，简直他妈的连土匪都不如，当年我们青牛寨的弟兄可比他们强多了，要把这些家伙治服贴，非得三五个月的时间不可。”

　　“这帮散兵游勇是得好好整顿整顿。”川口平次点点头，又说道，“不过，三五个月的时间也太长了，我最多只能给你三天时间。”

　　“三天？”南霸天讶然道，“这不可能！”

　　“不可能你也得变为可能。”川口平次的目光冷了下来，沉声道，“南桑，别忘了你现在是一名军人，而且还是极受皇军信赖、依重的肥城警备旅长，皇军交待给你的任务，你必须想尽一切办法去完成，而不是跟我讨价还价。”

　　“哈依。”见川口平次发怒，南霸天只能低头。

　　川口平次的神色便也跟着缓和下来，小声说道：“南桑，并不是我有意要逼你，实在是三天之后就有一次大的军事行动，这次行动不仅仅是我们联队要参加，你们皇协军警备旅也要参加战斗，所以你就抓点紧吧。”

　　“三天后有行动？”南霸神情一凛，问道，“什么行动？”

　　“具体你就别问了。”川口平次却并不打算跟南霸天多说，再次拍拍他肩膀，说，“你只要整顿好你的部队就行。”

　　南霸天便不再问了，因为既便川口平次不说，他也有办法搞清楚。

　　当下南霸天又说道：“太桑，如果你没什么事情的话，我就先回了？”

　　“那个，南桑你先等一下。”川口平次说完就走回到大板桌后面，打开抽屉从里边拿出了一个红绫布包，然后从大板桌上推给南霸天。

　　“南桑，这是给你的奖励。”川口平次笑道。

　　旁边黄守义的眼睛便立刻睁圆了，只看红绫布的形状，他就知道里边装的是金条，而且至少有十条！川口平次还真是大手笔，竟然奖励了南霸天十根金条？当然话又说回来，川口平次不过是慷他人之慨，因为这笔奖金是肥城工商界出的。

　　南霸天支也没有跟川口平次客气，顺手就笑缩了礼物。

　　“南桑，好好干吧。”川口平次微笑着说，“只要你踏踏实实的跟着皇军好好的干，大日本皇军是不会亏待你的。”

　　“哈依，多谢太桑。”

　　……

　　当天傍晚，一封密信就送到了徐锐的案头。

　　徐锐当即派人将政委王沪生还有几个营长都叫了过来，先让他们看了收到的密信，然后说道：“这是肥城地下党刚刚送来的绝密情报，肥城的鬼子正在集结兵力、调备物资，看样子近期将会有一场大的军事行动。”

　　王沪生便愣了下，肥城地下党送来的情报？

　　不能够啊，皖南的整个秘密战线都处在他的领导之下，肥城地下党若有情报送来，第一个知道的应该是他王沪生，又怎么会是徐锐呢？

　　正愣神间，王沪生忽然发现徐锐在跟他使眼色。

　　王沪生立刻反应过来，说道：“嗯，对，这是肥城地下党的同志刚刚送来的，情报绝对可靠，大伙都说说吧，怎么看待这个事？”

　　冷铁锋道：“肥城方圆三百里，除蒲城的皖南独立团，也就我们大梅山独立团了，小鬼子在肥城集结兵力、调配物资，不是冲着皖南独立团来的，就是冲着我们来的，而且，以我的估计，十有八九是冲着我们来的。”

　　“我同意冷营长的观点。”何光明道。

　　徐锐把目光投向王沪生，问道：“老王，这几天我一直在忙活部队的事情，地道的事就没怎么顾得上，现在地道挖得怎么样了？”

　　王沪生道：“是这样的，连通梅山盆地二十个村以及梅镇的主地道已经全部挖通，主排水地道也已经挖通，只不过，地下工事群还没有修好，而且整个地道网络都未经加固，有些地段随时都有可能发生垮塌。”

　　徐锐说道：“地下工事群可以先缓，但是危险地段必须马上加固！”

　　这地道是用来救命的，万一到时候老百姓躲进去，结果地道却发生了垮塌，那不成了害人呢么？

　　王沪生道：“但这需要时间。”

　　徐锐问道：“需要多长时间？”

　　王沪生在心底计算了一下，说道：“有个五天左右时间就差不多。”

　　“行，我就给你争取五天！”徐锐道，“五天之内，必须对危险地段进行加固，必须保证不能发生垮塌。”

　　徐锐原本还在犹豫，要不要守沙桥岗？

　　放着沙桥岗这么个天险，如果一天都不守，那就未免太暴殓天物。

　　可如果守，这次战斗却是不同于以往，以往他们独立大队每次出击，都是主动出击，都是以有心算无备，小鬼子不是毫无防备就是仓促出击，所以各种优势武器难以发挥威力，但是这次却不一样，这次小鬼子可是蓄势已久、准备充分。

　　别的先不说，光是飞机、坦克以及大炮，这次一定会悉数登场。

　　所以再死守沙桥岗阵地，代价会非常大，而且最终肯定守不住！

　　徐锐原本还在那里犹豫，可是现在却用不着犹豫了，既然整个地道网络还需要五天时间才能够基本完成，那就在沙桥岗阵地守五天，太长时间，徐锐担心守不住，但是如果只是坚守五天，徐锐相信问题不大。

　　别的先不说，小鬼子从开始集结到开拔，少说也得三天的时间，这也就是说，他们最多只需要在沙桥岗守两天时间，基本毫无压力。


第277章 圆房

　　韩锋回到家里时，发现他娘并不在家。

　　“这老太太，多半又去挖地道了。”韩锋苦笑着摇了摇头，随手抄起搁在屋檐下的水桶就走出了门，出家门不远便是一口八角井，附近街区的邻居都在这里挑水，看到韩锋过来，正在井边赶制布鞋的几个大婶便纷纷打招呼。

　　“韩兄弟挑水呢？”

　　“大韩兄弟，当了兵人也变精神了啊？”

　　“谁说不是，咱们镇上就找不出来比咱韩兄弟更壮的后生。”

　　“我说大兄弟，要不要婶子给你说一门媳妇，准保是腰粗屁股大的，能生养，将来给你生一堆娃。”

　　“他婶子，大韩兄弟可用不着你说亲。”

　　“说的是，人家早有相好的了。”

　　“你们瞧，说曹操曹操说到。”

　　说到这里，井边的喧哗声便突然一顿。

　　韩锋下意识的扭头一看，便看到一道俏生生的丽影不知道什么时候已经站在他身后不到十步远处，见韩锋回头，那姑娘的一张俏脸便立刻红了，是个好姑娘，就像刚才那婶子说的，腰粗屁股大，皮肤虽说粗糙了些，模样却俊。

　　“锋子哥？”姑娘红着俏脸，双手绞着衣角，低低的叫了一声。

　　韩锋嗳的应了一声，一张黝脸的脸庞也立刻红了，然后挑着水，一声不吭的绕过姑娘走远了，再然后，身后就传来轰然一阵大笑声，中间夹杂着姑娘的羞急声，似乎在解释着什么，直到走出老远，韩锋都能听到那嘎嘎嘎的笑声，这群老娘们，韩锋心里想着，有些烦，却又有些隐隐的喜悦。

　　挑着水担刚进家门，韩锋便看到他娘正坐在碾子上捶自己老腰。

　　韩锋见状赶紧把水担往地上一放，然后上前来给老娘捶背捏肩，一边埋怨道：“娘，儿跟你说多少次了，不要去挖地道了，不要去挖地道了，咱家现在有吃有穿还有地，又不缺那几个钱。”

　　的确是，根据抗日民主政府的减租减息政策，老韩家欠下的外债早就还够数，洪九公甚至还要倒找他们家一百多元，洪九公现在早已经被镇压了，可从他家里抄出的家资却是不在少数，政府做主都偿还了欠债。

　　“娘高兴，娘高兴。”韩大娘抓着韩锋的手，不让他给她捶背，微笑着说道，“你在部队也累一天了，不用替娘捶背，歇着吧。”

　　“娘，我不累，我再给你捶捶。”韩锋坚持要捶背。

　　韩大娘便也不再拒绝，满是苍桑的老脸上却露出了满足的笑容，韩大娘对现在的日子是真的满意，要搁三个月前，她根本就不敢想象，他们家能过上如今这日子，只可惜，他爹看不到了。

　　韩锋一边给老娘捶肩一边说道：“娘，我是认真的，今后你真别去挖地道了。”

　　“尽说瞎话，这是政府的号召，娘可是军属，能拖政府的后腿？”韩大娘道，“再说了，娘也想趁现在还能动弹，多攒几个钱，好早些把二丫给娶过门，娘呀，现在没别的想头，就盼着抱孙子喽。”

　　韩锋脑子里便又浮现起刚才的姑娘来，表情也变得有些扭捏。

　　就在这时候，一道靓丽的倩影像一阵风进了韩家门，不是刚才在井边那姑娘，却又是哪家姑娘？

　　“婶子，我家刚磨了豆腐，我娘让我给你送一碗来。”姑娘见了韩锋，一张俏脸上便立刻又涌起了两朵红云，不过她仍旧大着胆子走到了韩大娘的身边，然后把装了满满一碗豆腐的小竹篮放到石碾子上。

　　“二丫呀，来来来，快坐，坐婶子身边来。”看到姑娘，韩大娘的一张老脸早已经笑开了花，赶紧伸手抓着姑娘坐到她身边，一边却又踢了韩锋一脚，训道，“还不赶紧给二丫倒碗水，记着要加糖还有薄荷。”

　　“嗳。”韩锋应了一声，心惶惶的转身去了。

　　不片刻，屋里便传出咣当一声，好像碗摔了。

　　“这人，笨手笨脚的，倒碗水都不会。”韩大娘担心家里的碗都给摔碎了，赶紧起身往厨房走，一边说，“二丫你坐着，婶子给你倒水去。”

　　二丫嗯一声，背过身却在那吃吃的笑，也不知道笑些什么。

　　韩大娘跟着走进厨房，小声问韩锋道：“锋子，刚才我还没有来得及问你，今天咋回来这么早？”

　　韩锋便说道：“娘，马上就要打仗了，所以部队上放了半天假，让我们回家里来帮着做些家务。”

　　“要打仗了？”韩大娘闻言脸色一变。

　　对于送自己的独子去当兵，韩大娘并不后悔，她活大半辈子了，经历过满清，经历过北洋政府，也经历过两届国民政府，但是不管哪个政府，骨子里都差不多，都从来不拿老百姓当人看，他们过的日子也一直都是那样清苦。

　　唯独共产党领导的民主政府，是真的不一样，是真替百姓着想。

　　像现在有田、有地还有存款，这样的好日子，韩大娘以前想都不敢想。

　　不为了别的，就为了保住现在这样的好日子，韩大娘就愿意拿命去拼，部队上不收上了年纪的女兵，她就不惜送自己的独生儿子去当兵。

　　不过愿意归愿意，韩大娘却还是希望韩锋能够不打仗，可有些事并不以小老百姓的意志为转移，躲是躲不过的，你不去打鬼子，鬼子却要来找你，所以，韩大娘不能也不会拦着韩锋，不让他去。

　　但是，韩大娘却又不能不担心，万一韩锋有个好歹，她一个孤老太婆，今后可就什么指望都没有了。

　　当下韩大娘说道：“锋子，答应娘一件事。”

　　“啥事，娘你说。”韩锋大大咧咧的回了句。

　　“娶二丫过门儿。”韩大娘道，“今晚就圆房。”

　　虽说一晚上未必就能怀上，但总得试过才知道，不是吗？

　　“行，那就娶呗……”韩锋没心没肺的回了句，然后才反应过来，当下瞠目结舌地说道，“娘，你说啥？娶二丫过门，还今晚就圆房？”

　　“咋？”韩大娘的老脸立刻拉下来，凶霸霸的问道，“你不愿意？”

　　“这倒不是。”韩锋急得抓耳挠腮，支支吾吾的道，“可这也太急了。”

　　“急啥呀急，只要你愿意就好。”韩大娘一锤定音，“旁的不用你操心。”

　　“娘啊，咱家是愿意，可二丫家未必愿意。”韩锋见直接反抗无效，便只能够从侧面进行迂回。

　　韩大娘却道：“二丫家也愿意，我早就跟二丫爹娘说好了，咱们庄户人家，没那么多讲究，老话说择日不如撞日，就今天了，我现在就说去。”

　　说完了，韩大娘便走出厨房门，外面却早已经不见二丫的影，这丫头多半听见了母子俩的对话，所以羞得跑掉了。

　　二丫家离韩家不远，抬脚就到了。

　　韩大娘把来意一说，二丫爹还有娘立刻就同意了。

　　其实，就算韩大娘不上门，他们也打算上门说了，你说为啥？因为他们也急着把闺女给嫁出去，你说为啥急着嫁女？这不是鬼子就要打来了么？人可是说了，这小日本鬼子贼不是东西，专门糟蹋黄花大闺女，现在镇上但凡有姑娘的，都在急着找人家呢，彩礼都不要。

　　事情就这么说定了。

　　韩锋和二丫的婚礼简单到不能再简单，就是两家九口人坐在一起吃了顿饭，然后天还没有黑呢，韩大娘就把韩锋和二丫赶紧了西屋，心想反正闲着也是闲着，赶紧的去给老娘造娃娃去。

　　一直到坐到床沿上，韩锋脑子都还是晕晕乎乎的。

　　他就这样成了亲了？二丫就这样成了他的媳妇了？

　　韩锋机械的侧过头，便看到了坐在他身边，正在绞衣角的二丫，二丫换了身大红的布袄，脸上也扑了薄薄的胭脂，嘴唇也抿过红纸，门虽然关头，可屋里的油灯却是亮着，灯光下，二丫看上去显得格外美丽。

　　二丫刚刚还一直在偷看着韩锋，这会韩锋看过来，她便立刻下了头，一颗芳心怦怦狂跳，几乎要从胸腔里绷出来，想到之前她娘她姐跟她说的那些话，二丫就不自觉的并紧了双腿，人也变得燥热。

　　看着二丫含羞带怯的样子，韩锋不由得怦然心动。

　　然而，韩锋的爪子动了动，却竟然不敢伸出手将二丫揽入怀里，韩锋给自己鼓了几次劲，最后都没有敢伸手，尽管他心里无比的想，可双手就跟定住了似的，又跟灌了铅似的，怎么也动不了。

　　韩锋就这样傻坐着，时间却一点点在流逝。

　　天黑了，夜又深了，韩锋却始终没敢动手。

　　二丫便也有些慌了，小声问道：“锋子哥，你不喜欢我？”

　　“谁说的？”韩锋一听就急了，嗓门便有些粗，几乎是在吼了。

　　二丫的大眼睛便立刻红了，说：“那你怎么不碰我，是因为我长得不好看？”

　　韩锋脸上便是好一阵火烧火燎，心里说韩锋哪韩锋，枉你还想着加入狼牙，你就这么点胆量，也想参加狼牙？

　　咬了咬牙，韩锋便恶向胆边生，猛然转身，一把就将二丫扑倒在了大床上，然后不管不顾的拿自己强壮的身体骑到二丫身上。

　　二丫嘤咛一声，赶紧低声喊道：“灯，还没吹灯呢。”

　　韩锋却根本就顾不上了，刚才这一扑，就好比突破了一层境界，心魔尽去，以前懂的不懂的，此刻全懂了，下一个霎那，便见两人的衣服像雪片似的飞下来，然后就是二丫嘤的一声呻吟，疼，哥你轻些。

　　这一晚，同样的场景在很多家里上演。

　　那些有子弟在部队当兵的，或者家里有待家闺女的，都急着在这天把媳妇娶进门，或者把闺女嫁了，战争年代，就是这样的无奈。


第278章 妖精

　　凌晨四点半，东方天际才刚刚露出一丝鱼肚白，徐锐就从熟睡中醒过来，作为一个经过基因改良的改造人，他的身体素质要远远胜过普通人，普通人需要至少六个多小时的睡眠才能够勉强恢复体力，他却只要三个小时就能彻底恢复。

　　所以，尽管昨晚忙到凌晨，然后又跟赛红拂胡天胡地的闹了一个多钟头，可是三个多小时熟睡后，徐锐便立刻又变得龙精虎猛。

　　当然，赛红拂因为长年习武的缘故，身体素质也远胜常人。

　　徐锐刚翻身坐起，一条雪白的大腿便悄然盘在了他的腰上，然后赛红拂从棉被里探出了螓首，又撩起垂落在面前的青丝，嗔道：“天还早呢，再睡会。”

　　“别闹，今天可是狼牙招收新一批队员的大日子，我得先赶过去准备考场。”徐锐花了很大的决心，才狠下心搬开赛红拂的大长腿。

　　今天的确是狼牙小队招募新队员的日期。

　　狼牙小队尽管跟徐锐预期中的特种兵还有一定的距离，但是在历次战斗中，狼牙小队却展现出远胜于一般军队的战斗力，再加上第一批狼牙队员已经有了相当的基础，所以现在是可以考虑对狼牙小队进行扩编了。

　　当然了，徐锐也没想过一口就吃成胖子。

　　这一次，能够招募三到五名队员就足够！

　　狼牙小队毕竟不是一般部队，兵贵精而不贵多！

　　但赛红拂也不知道怎么回事，这几天特别黏人。

　　“我不管，不把老娘伺候舒坦了，就不准你走。”赛红拂一脚踢开了棉被，然后另一条大长腿也一下盆到了徐锐的腰间，看着赛红拂的粉湾雪股，看着那幽深的沟壑，徐锐终于不淡定了，这时候要能保持淡定，那还能是个男人吗？

　　“你个妖精，跟我作是吧？”徐锐一个翻身骑到赛红拂身上，恶狠狠的道，“忘了昨晚上的教训了是吧？”

　　赛红拂吃吃地笑道：“老娘现在又有体力了。”

　　“我看你是记吃不记打。”徐锐双肘撑着床，缓缓弓起腰。

　　“我就记吃，我就记吃。”赛红拂媚眼如丝，轻咬着徐锐的耳朵根说道，“你不把我喂饱了，就别想走。”

　　“妖精，吃俺老徐一棒！”

　　徐锐闷哼一声，重重压下。

　　下一刻，房间里的木板床便立刻嘎吱嘎吱叫唤起来，使得睡在隔壁的小桃红直担心两人会把简陋的木板床给生生弄塌。

　　不过这回两人总算有所节制，半小时就草草收兵了。

　　等小桃红端着一盆热水进来，徐锐早已经穿戴停当，赛红拂却仍旧玉体横陈、慵懒的侧躺在板床上，小桃红跟赛红拂名为主仆，其实胜过姐妹，但是十几年养成的习惯，总会早起伺候赛红拂洗漱，却是已经改不了啦。

　　徐锐就说道：“小桃红你别管她，让她自己打水。”

　　小桃红圆圆的包子脸上便立刻流露出甜甜的笑意。

　　赛红拂却翻了个身，整个人趴在床上，硕大滚圆的臀部在纤腰的映衬之下，立刻幻化成一座高耸的山丘，徐锐看到了就不免又有些浑身燥热，这个妖女还真是个妖精，随便一个表情或者一个动作，总能在不经意勾起男人的原始欲望。

　　“哟。”赛红拂冲徐锐抛了一个媚眼，假装生气道，“大房都还没有娶过门，这就疼上小的了？古人还真是诚不我欺，妻不如妾，妾不如偷。”

　　小桃红从来就不会跟赛红拂顶嘴，只是偷偷的笑。

　　徐锐却大步走过来，照着赛红拂的雪股就是一巴掌，赛红拂雪白的肌肤上便立刻留下五道鲜红的指印，徐锐却毫无怜悯之色，说道：“快起床，我刚才说了，今天狼牙小队招收新成员，你们老队员得给新人做好表率。”

　　赛红拂立刻雪雪的呼起疼来：“真下手啊？”

　　“再不起床，小心家法伺候。”徐锐哼一声，转身扬长走了。

　　“小时候娘说男人心是铁做的，我还不信，现在却是信了。”赛红拂幽怨的看着徐锐的背影，起床穿衣的速度却无比麻溜。

　　小桃红一边帮赛红拂叠着被子，一边说道：“姐，我听王书记说他们共产党信奉新的婚姻观，反对一夫多妻，共产党的纪律好像只准娶一个。”

　　“怎么，你担心了？”赛红拂捏了捏小桃的包子脸，打趣道，“娶一个就娶一个呗，到时候姐先跟他把婚结了，然后离了，然后让他跟你结婚，然后咱们三个还住一起，不就什么问题都没了？小桃红，你该不会把姐赶出家门吧？”

　　“姐，你说什么呢？”小桃红立刻撅起了小嘴。

　　“姐逗你玩呢，瞧把你给急的。”赛红拂忍不住又捏了捏小桃红的小包子脸。

　　小桃红却还是有些担心，又道：“可是姐，咱们这样做算不算钻党纪的空子？组织上会不会处罚姑爷？”

　　“处罚什么呀？”赛红拂说道，“共产党管天管地，还管男欢女爱？小桃红，你要是真着急，今晚姐就让你跟他圆房好不？”

　　“姐，我不是这个意思。”小桃红扭捏道。

　　“还说不是，你看脸都红了。”赛红拂道。

　　“姐。”小桃红明显说不过赛红拂，只能跺脚发急。

　　先不说姐妹俩在那打闹，再说徐锐，等徐锐来到训练场，已经是五点半钟了，天色早就已经大亮。

　　“老徐，你又迟到了。”冷铁锋却早已经标准般插在训练场上，看到徐锐过来，冷森森的目光便立刻扫过来，上上下下打量着徐锐全身。

　　徐锐向来很守时，可这几天却是连续的迟到。

　　徐锐一边往前走，一边问道：“老兵你瞎看什么呢？”

　　冷铁锋道：“老徐，我发现你身上有黑气缠绕，多半被哪个妖精缠上了。”

　　话音未落，冷铁锋脑后便陡然响起“咻”的一声尖啸，冷铁锋本能的一个侧头，一道劲风便已经贴着他的脸颊掠过，然后笃的一定钉入了前面数米外的人形标靶上，却是一枝雁翎箭，箭尾的翎羽仍在微微颤动。

　　冷铁锋的表情便立刻一僵，回头，便看到赛红拂不知道什么时候站在了十米外。

　　赛红拂拂迈着长腿走到人形靶前，从标靶上拔回羽箭，又轻哼了一声凶巴巴的对冷铁锋说：“你要是再敢在老娘男人面前说老娘半句坏话，下次老娘射的就不是人形标靶，而是活人！别以为老娘是在吓唬你。”

　　小桃红也跟过来帮腔：“别以为我姐是在吓唬你。”

　　冷铁锋的脸皮抖了抖，向徐锐投去埋怨的一瞥，老徐，你也不管管你的女人？你看她们都野成什么样了？哪里还有半点女人味？我们家雁子就挺明事理，绝不会像你的女人这般胡闹，你这是典型的夫纲不振，夫纲不振！

　　“冷铁锋？冷铁锋？！”就在这时，肖雁月的怒吼声突然从训练场外传了过来。

　　冷铁锋的脸便立刻垮了下来，徐锐便对着冷铁锋嗯哼一声，老兵你好不到哪去。

　　肖雁月气哼哼的冲进训练场，一把就揪住了冷铁锋的衣襟，责问道：“冷铁锋，你是不是偷了老娘东西？”

　　这时候，狼牙小队其余的几个成员也陆续到了。

　　听到了肖雁月的责问，几名队员便纷纷的打趣。

　　“啊呀，真没看出来，原来老兵你还是个偷儿？”

　　“老兵，快老实交待，你偷了咱们肖部长啥宝贝？”

　　“那啥，老兵，你不会是把咱们肖大部长的心给偷走了吧？”

　　冷铁锋立刻臊红了脸，肖雁月却是脸不红心不跳，只是赶苍蝇似的将周围起哄的狼牙队员赶到一边：“去去去，你们这些个狼牙，在这捣什么乱？”

　　一回头，肖雁月又继续责问冷铁锋道：“说，你是不是偷我东西了？”

　　“我偷你什么东西了？”冷铁锋无奈地说道，“我没有偷，真没偷。”

　　“你没偷？”肖雁月扭头就看到了一只油桶，便立刻大叫道，“还说没偷，这油桶哪儿来的？你说这油桶哪来的？”

　　“就这个？”冷铁锋无比冤枉地叫道，“这又怎么能是偷？”

　　肖雁月道：“你未经我的允许就拿我的东西，这个就叫偷。”

　　冷铁锋道：“这些油桶你就扔在院子里生锈，我以为你不要了。”

　　“你怎么知道我不要了？”肖雁月气哼哼道，“你知不知道咱们大梅山根据地什么物资都紧缺？这么贵重的汽油桶，我能不要吗？”

　　“行行行，我说不过你。”冷铁锋道，“我给你补个借条行不？等用完了，立刻把油桶还你好吗？”

　　说完，冷铁锋便掏出笔记本还有钢笔，沙沙沙写了张借条，再递给肖雁月，肖雁月接过借条，这才心满意足的笑了。

　　不过临走之前肖雁月却是甜甜地笑道：“晚上别吃大灶了，我给你炖驴肉吃。”

　　大梅山独立团的津贴标准要比别的部队高些，所以经常可以从集市上面买点肉类回来自己做，也算是改善一下营养。

　　大兵便起哄道：“队长，我也要吃驴肉。”

　　大兵是跟着肖雁月一起从游击队过来的，所以一直喊她队长。

　　“去去去，你个老兵油子吃什么驴肉？”肖雁月道，“都胖成这样了，还净想着吃？再吃你就成驴了。”


第279章 新狼牙

　　大兵说：“队长，我也想吃驴肉。”

　　“吃什么吃？”肖雁月没好气道，“再吃你就成驴了。”

　　“成驴才好呢，将来他媳妇喜欢。”霸天虎嘎嘎怪笑道。

　　东北虎也跟着起哄，嘎嘎怪笑道：“难怪肖部长见天的给老兵炖驴肉吃，原来是因为吃了驴肉可以变成驴，哈。”

　　窜天猴也跟着起哄：“老兵，快把裤子脱了，让我们见识一下驴大的货。”

　　肖雁月终于受不了，红着脸跑了，她就是再大胆再泼辣，也受不了这个。

　　冷铁锋更是脸都拉下来，可大兵、霸天虎、东北虎、窜天猴几个根本就不怕他，大伙都是狼牙，谁怕谁呀？

　　几个狼牙队员还要调侃，徐锐一眼瞪过来，便立刻噤声。

　　这段时间，冷铁锋将3营的事务放手交给三个连长处理，他自己却成天跟狼牙小队的特战队员们混在一起，随着互相接触的时间变长，狼牙小队的特战队员们对冷铁锋的为人及本事有了深刻的认知，但是威信的竖立却不是一朝一夕的事情。

　　关于冷铁锋的角色定位，徐锐已经有了一个明晰的规划。

　　冷铁锋虽然是美国西点军校毕业的高材生，接受过现在这个时代最为先进的军事理论教育，但他明显对战场指挥不感兴趣，相比之下，他对特种作战的兴趣更加浓厚，当初狼牙小队草创之时，冷铁锋就曾经极力要求加入狼牙。

　　只是因为当时徐锐手底下没什么人可以用，所以冷铁锋只能先当着中队长。

　　现在青训队的学员兵已经基本成长了起来，再加上冷铁锋也确实不喜欢当部队长，所以徐锐就决定将狼牙小队交给冷铁锋，毕竟他是独立团的团长，身为团长，他不可能长时间离开指挥岗位，带着狼牙小队去快活。

　　只不过，冷铁锋要想在狼牙小队竖立威信，还需要时间。

　　冷铁锋带着狼牙小队的八名队员在训练场上跑了五十圈，吃过早饭，报名参加狼牙小队第二批队员选拔的士兵便陆续到来。

　　狼牙小队，在大梅山根据地已经成为传说。

　　根本不需要打广告，狼牙小队招募新队员的消息一经放出，整个独立团一千多人便立刻为之沸腾起来，但凡是认为自己有点儿本事的，无不摩拳擦掌，想着要在选拔赛上好好的表现一下，争取加入狼牙。

　　这可是狼牙啊，加入了狼牙，今后找媳妇都能找更俊俏的。

　　所以，这次报名参加选拔的人员足有百余人，除了独立团的老兵，还有不少慕名而来的老乡或者学生，其中还有两个徐锐的熟人。

　　“没羽箭。”徐锐笑着走到韩锋面前，说道，“我记得你，打的一手好石头，跟梁山好汉没羽箭张清有的一比，相信你没问题的。”

　　看到徐锐竟然主动上前打招呼，参与考核的老兵无不侧目。

　　韩锋脸上更是立刻流露出无比兴奋之色，他是真没有想到，已经过去这么长时间，徐锐居然还记得他，然而更让韩锋欣喜莫名的是，有了徐锐这句话，待会考核他的考官怎么也得给几分面子吧，这岂不意味着他加入狼牙已成定局？

　　其余参加考核的老兵大多也是这么想的，一个个全都用羡慕的眼神看着韩锋，心忖这臭小子真是走了狗屎运了，一个入伍不到一个月的新兵蛋子，枪都还没有怎么摸呢，居然就在团长那挂了号，你说说，上哪说理去？

　　然而，接下来所发生的一幕却让他们大跌眼镜。

　　徐锐回头，对冷铁锋说道：“老兵，他叫韩锋，按照一级标准进行考核！”

　　“是！”冷铁锋啪的立正，然后扭头盯着韩锋，冷森森的道，“小子，你有难了。”

　　韩锋发现事情完全脱离了他预想的轨道，他跟团长熟识这一事，非但没能给他带来半点好处，似乎还给他带来了负面影响？

　　当下韩锋呐呐的问：“啥是一级考核标准？”

　　“讲一下！”徐锐陡然一声断喝，参与考核的一百多老兵便齐刷刷收脚立正，其中有两个跟韩锋一样也是新兵，动作稍微慢了半拍，便立刻被徐锐揪出来，对冷铁锋说，“这两个也按一级标准进行考核。”

　　那两个新兵蛋子便耷拉着脑袋站到韩锋身边。

　　徐锐这才接着说道：“这一次狼牙小队选拔新队员，考核标准一共有三个级别，从难到易分别是特级、一级以及二级！”

　　一百多参与考核的人员瞬间竖起了耳朵。

　　徐锐反手指了指身后背手跨立的八名狼牙队员，说：“看见我身后这八个狼牙没？所谓二级考核标准，只要你们打倒他们中间的任何一个，射击、格斗、体能等，项目不限，只要你们在任何一个项目中胜过他们，就算是考核通过！”

　　似乎是为了配合徐锐的讲话，八个狼牙身上便立刻流露出强悍的气机。

　　“所谓一级考核标准。”徐锐冷冽的目光骤然落在韩锋等三个新兵蛋子身上，然后手指着身边的冷铁锋说，“就是把他，把你们将来的队长打倒，规则相同，射击格斗不限，只要你们在任何一个单项中打赢了他，就算合格！”

　　“报告！”徐锐话音才刚落，队列中陡然响起一声低吼。

　　这声低吼并不响，却像一把尖锐的改子，扎得徐锐耳膜生疼。

　　徐锐扭头一看，却又是他的熟人，第180师的残兵，莫子辰。

　　“莫子辰，我记得你。”徐锐走到莫子辰面前，笑道，“使得一手好金钱镖，十步之内例不虚发，我没说错吧？”

　　“团长，是二十步内！”莫子辰纠正道。

　　“哦对，二十步。”徐锐笑道，“抱歉，我记性不大好，记错了。”

　　莫子辰微微一笑，又接着问道：“敢问团长，特级标准又是什么？”

　　徐锐脸上的笑意便越发的浓郁，说：“老莫，相信我，你不会想知道的。”

　　从徐锐的笑容里，莫子辰本能的感受到了危险，就连背上的汗毛都在顷刻间竖起来，这种感觉，跟他小时候跟着阿爸进山打猎，遇头那头吊睛白额大虫时的感觉，那简直就是一样一样的，那一年他还只有八岁不到。

　　但莫子辰很快克服了这种不适，硬着头皮说道：“团长，我想知道。”

　　徐锐脸上的笑容顷刻间消失得无影无踪，然后扭头冲冷铁锋大吼：“老兵，莫子辰，自愿参加特级难度考核，记上！”

　　冷铁锋冷冷的扫了莫子辰一眼，在花名册上找到莫子辰的名字，然后用红笔在他的名字后面画了一个大叉叉。

　　徐锐走到旁边的太师椅上坐下，淡然道：“开始吧。”

　　冷铁锋便把花名册翻到第一面，大喝道：“李大狗！”

　　一个长得五大三粗的壮汉应声上前，伸手一指东北虎，大声道：“老子要跟这个大个儿比摔跤。”

　　冷铁锋便回头向东北虎微微一摆头。

　　东北虎便立刻上前一步，拿双拳狠狠互击，发出平的一声闷响。

　　李大狗的脸色一下变了，只这一下他就知道自己恐怕不是对手，不过仍旧硬着头上冲前来，一把就抱住东北虎胳脯，然后背身、别腿，想给东北虎来一个过肩摔，东北虎却双腿一沉，整个人立刻跟钉子似的钉在了地上。

　　任凭李大狗再怎么发狠，东北虎就是纹丝不动。

　　相持了足足有半分多钟，东北虎陡然暴喝一声，揪住李大狗的腰带猛一发力，便将李大狗超过两百斤的身体拎起来，直到李大狗的身体高过东北虎的脑袋半尺，东北虎又吐气开声猛的往下一掼，便将李大狗狠狠的掼在地上。

　　只听嘭的一声巨响，李大狗已经摔地上。

　　冷铁锋便立刻在李大狗的名字后面画了个叉叉，然后翻到了第二页：“吴前！”

　　这个吴前却是个瘦瘦高高的青年学生，还戴着一副眼镜，他指着窜天猴说道：“我要跟他比百米短跑。”

　　冷铁锋道：“你是学生？”

　　“是的，我是燕京大学化学系的学生。”吴前点占头答道，“北平沦陷之后，我就跟几个同学一路南逃，昨天才刚到梅镇。”

　　“燕京大学？”冷铁锋脸色微微一变，不免回头看徐锐。

　　徐锐微不可察的摇摇头，冷铁锋便道：“猴子，你还愣着干吗？”

　　窜天猴便立刻上前一步，冷笑着对吴前说道：“小子，你有种，竟然挑战你猴爷，你就等着跟在我屁股后面吃灰吧。”

　　吴前却微微一笑，说道：“比赛还没有开始，胜负犹未可知也？”

　　“胜负犹未可知？还也？”窜天猴小时候读过几年私熟，不过认识的那几个字早就还给他的先生了，所以根本就听不懂吴前在说些什么，“虾米意思？”

　　冷铁锋让两人一排站好，然后掏出怀表喝道：“预备……跑！”

　　随着冷铁锋高举的右手落下，窜天猴和吴前两人便跟箭一样向前窜了出去，由于窜天猴刚才有些愣神，一不小心竟然还落后了吴前差不多两个身位，不过五十米过后，窜天猴便逐渐追赶了上来，将吴前甩在身后。


第280章 花妞、铁柱

　　吴前气喘吁吁的跟着窜天猴走回来，看上去却并不怎么沮丧。

　　冷铁锋却在吴前名字后面画了个叉，冷然道：“吴前，不合格！”

　　“当然，我早就知道会是这个结果。”吴前摊了摊手，淡然道，“我只是想见识一下传说中无所不能的狼牙，仅此而已。”

　　徐锐忽然插话进来，问道：“你是学化学的？”

　　“是的。”吴前喘匀了气，直起身来回答道，“有什么问题吗？”

　　“有没有兴趣留下来，留在我们根据地？”徐锐直截了当的道。

　　现在大梅山根据地缺布、缺粮、缺武器，但是最缺的却还是人，尤其是技术人才，要想把大梅山根据地经营好，发展壮大，光靠一支精兵可是远远不够的，还得大量的技术人才前来辅助，别的不说，没有技术人才，你能搞得起兵工厂吗？

　　要想搞兵工厂，不仅需要化学，还需要机电、物理等专业人才。

　　眼前的这小子既然是燕京大学化学系的，想必水平还是不错的，更重要的是，通过他的关系应该还能找到不少燕京的学生，在这个时代，燕京可是中国顶尖的名牌大学，从燕京大学出来的学生应该也是顶尖的人才。

　　“留下来？”吴前用一种奇怪的眼神看徐锐。

　　徐锐正感到满头雾水之时，王沪生却忽然气喘吁吁的跑了过来。

　　“小吴，小吴同学！”王沪生边跑边喊道，“你简直胡闹，你说你一个燕京大学毕业的大学生参加什么狼牙选拔？”

　　跑到徐锐面前，王沪生又道：“老徐，你可不准跟我抢人。”

　　徐锐便立刻笑了，说：“老王，敢情小吴同学已经被民主政府给录用了？”

　　“谁说不是？”王沪生喘息道，“现如今咱们梅县抗日民主政府最缺的就是像小吴同学这样有知识、有能力、有理想又有觉悟的四有人才。”

　　“那行，我不跟你抢人。”徐锐痛快的一挥手，示意王沪生赶紧带人走，只要这个吴前留在了梅镇，就什么都好说。

　　一段小小的插曲过去了，考核继续进行。

　　只不过，能够通过考核的却是一个没有。

　　一百多人的队列很快变得稀疏，只剩下了十几个人，看到前面的人纷纷考核失败，这十几个人便也变得紧张了起来。

　　冷铁锋将名册翻过一面，喝道：“花妞！”

　　徐锐脸上便露出一丝讶然之色，花妞？这是个女孩的名字啊，可这最后剩下的十几个人里边并没有女的呀，难道说，这十几个五大三粗的汉子，里边有一个人的名字叫花妞？这也太他妈的违和了吧？

　　然而，并没人出列应答。

　　“花妞！”冷铁锋又大喝一声。

　　队列中还是没有人站出来应答。

　　“花妞！”冷铁锋提高嗓门，再喊了一声，过了差不多三秒钟，见还是没人应答，便拿起笔准备在名字后面画个叉叉，可就在这时候，一个怯怯的、细细的声音忽然从围观的人群外面响起来，“等等，那个等等。”

　　冷铁锋手中的笔便顿在那里，扭头看过来。

　　围观的人群便立刻从中间齐刷刷的分开来，露出了后面一个穿着碎花布袄的姑娘，姑娘长着一张圆圆的苹果脸，模样虽然不是十分俊，却也很可爱，尤其是一双美丽的大眼，水汪汪的挺勾人，不过在姑娘的背上，却背着一张一人高的大弓。

　　看到这姑娘还有她背上的弓，赛红拂便立刻打起了精神。

　　冷铁锋略略打量了姑娘一眼，用尽量随和的语气问道：“你就是花妞？”

　　姑娘抬起头轻轻的嗯了一声，然后立刻低下头，一张可爱的苹果小脸也立刻红了，显得非常的害羞。

　　冷铁锋便不自觉的皱了皱眉，害羞成这样，连跟陌生人说句话都脸红，将来又怎么面对凶残的鬼子？他们这次选拔的是狼牙的特种兵，可不是给狼牙队员找媳妇，当下就拿起笔又要在花妞的名字后面画上个大叉。

　　“慢着。”赛红拂却突然上前。

　　冷铁锋可不会听赛红拂的，回头看向徐锐。

　　徐锐微微摇头，冷铁锋便只能把钢笔收起。

　　赛红拂给徐锐抛了记媚眼，然后迈着热力逼人的长腿走到了花妞跟前，问道：“花妞是吧？你能够告诉我，为什么要参加狼牙选拔吗？”

　　“我想杀鬼子。”面对同样是女人的赛红拂，花妞就显得不那么害羞了，苹果小脸上也流露出刻骨的仇恨，说，“小鬼子杀了我爹我娘，还有我哥，我要给他们报仇，我要把进过咱们村的鬼子全都杀了。”

　　赛红拂看了眼花妞背上的大弓，问道：“你会弓箭？”

　　“嗯。”花妞将背上大弓卸下，说道，“我爹教我的，我射的可好了。”

　　赛红拂莞尔一笑，鼓励地说道：“真的呀？那你能够射给我看看吗？”

　　“好的，我可以射中一百步外的铜钱！”花妞一边说，一边又将背上的箭囊给解下，里边却是一捆木制的轻箭，做工还算是精良。

　　不过比起赛红拂的用合金打造的轻箭却还是差了些。

　　“还是用我的箭吧。”赛红拂给了花妞一枝合金轻箭。

　　花妞也不推脱，顺手就接过了赛红拂的合金箭，这时候，小桃红早已经将一个人形标靶抬到百步外，狼牙小队的队员又清空了附近的闲人。

　　花妞吸了口气，然后一下就挽开了那把几乎有她一人高的大弓。

　　看到大弓的曲臂嘎嘎作响，并且被挽成满月状，四周围观的老兵无不骇然，他们还真没看出来，这个娇滴滴的小姑娘，竟然有这样的神力！徐锐也从太师椅上坐起来，哪来的暴力小萝莉？这可真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　下一个霎那，花妞手一松，轻箭便咻的射出去。

　　只一个眨眼，轻箭便已经笃的一声钉入了标靶，而且正中红心！

　　“好！”四周围观的人群便哄然叫好，赛红拂也跟着叫了一声好。

　　赛红拂也从箭囊取了支箭，跟着挽开她的长弓，稍稍瞄准再一松手，只听嗡的一声，轻箭便闪电般射出，然后也笃的一声钉入标靶，不过，却没能够射中红心，而是射中了红心外面的九环，负手跨立的狼牙们便立刻愣住了，不应该啊？

　　赛红拂回头冲花妞微笑笑，说：“我输了，你通过了。”

　　“真的？”花妞便立刻跳了起来，喜悦之情溢于言表。

　　“当然，跟我走吧。”赛红拂微微一笑，拉着花妞站到了狼牙队列中。

　　冷铁锋明知道赛红拂在故意放水，但是规则就是这样，当下只能在花妞的名字后面画了个勾，然后将花名册翻过一页，喝道：“铁柱！”

　　“俺在。”一个穿着短褂以及鼻犊裤的壮汉应声上前。

　　看到壮汉鼓鼓的肱二头肌以及胸肌，徐锐的眼睛便立刻亮起来。

　　行家一出手，就知有没有，他一眼就看出了这个壮汉的不简单，他这一身肌肉，可跟后世那些个靠着打睾酮素外加健身锻炼出来的肌肉不一样，那样的健子肉都是样子货，可这汉子的肌肉却是在常年累月的体力劳作中练就的，是真正的肌肉棒子！

　　壮汉伸手一指大兵，说道：“就他，俺要跟他比赛举石碾子，看谁举的次数多！”

　　大兵立刻上前几步，走到壮汉面前，大兵身高超过两米，足足比壮汉高出一头，所以居高临下俯视着壮汉，恶狠狠道：“小子，你选错了对手！”

　　“就你！”壮汉却毫不示弱的抬头，嘿然道，“我就选你！”

　　冷铁锋一挥手，东北虎和大蟒蛇便立刻从训练场上扛过来两只石碾子，然后重重的扔在大兵和壮汉的脚下，石碾子落地顿时发出嘭的一声闷响，就连两个人脚下的地面都是好一阵的颤抖，看这架势，这两只石碾子少说也得有三四百斤。

　　大兵脱了军装，还刻意屈起胳膊，亮出鼓鼓的肱二头肌。

　　四周围观的人群中有不少大姑娘、小媳妇，看到这一幕，那些个大姑娘、小媳妇便立刻红了脸，好几个小媳妇的目光更变得水汪汪的，呼吸也变得急促起来，话说，这些小媳妇可是尝过男人滋味的，知道像大兵这样的强壮爷们的妙处。

　　名叫铁柱的壮汉却是不屑的瞥了大兵一眼，然后弯腰抱住石碾子，双臂猛一发力，随着胳膊上的肱二头肌的纹起，足有三四百斤的石碾子便一下被托举起来，待高过了头顶，铁柱一松手，石碾子重重落地，又是嘭的一声巨响。

　　“一！”四周围观的人群便立刻开始大叫起来。

　　铁柱再次弯腰抱住石碾子，双臂猛然发力再次举起，又重重扔下。

　　“二！”四周围观的人群便再次高喊起来，声势却比刚才更加的响。

　　铁柱不及喘息，便又再次弯腰抱住石碾子，然后再次托举过了头顶。

　　“三！”

　　“四！”

　　“五！”

　　“九！”

　　“十八！”

　　“四十六！”

　　“九十九！”

　　待喊到九十九时，四周围观的人群几乎都要疯了。

　　“再来一次，再来一次就满一百了，凑足一百次！一百！一百！一百！！！”围观的人群忘情的高喊起来。

　　铁柱的一张紫膛脸憋得通红，胳膊、背上还有腿上的健子肉表，也爬满了一根根蚯蚓似的青筋，下一刻，铁柱猛的张开了大嘴，发出一声犹如虎啸般怒吼，沉重的石碾子便再次被他抱着离开地面，又一寸寸的往上升起。


第281章 通过考核

　　最后一次终究还是没能举起来，铁柱的成绩最终停留在99次。

　　徐锐、冷铁锋还有狼牙小队的队员们便纷纷将目光投向大兵，小桃红的美目里甚至流露出了毫不掩饰的怜悯之色。

　　狼牙队员没少在一起训练，对于大兵的实力，他们非常清楚。

　　大兵和东北虎平时也很喜欢拿石碾子举着玩，他们两个虽然没有认真的比过，但每次训练，最好的成绩是多少次来着？

　　东北虎力量稍差，好像是44次。

　　大兵可能要强些，好像是47次。

　　47次跟99次，差距可不是一般的大。

　　大兵的目光原本也有些躲闪，老实讲，铁柱的最终成绩同样把他给吓着了，当铁柱举过了50次，每多举一次，大兵的右眼皮便会猛烈的跳一下，当铁柱的举重次数超过80次，大兵就基本上已经绝望了。

　　然而，队友们的目光，仍旧把大兵激怒了。

　　大兵最受不了的，就是别人拿这样的眼神看他。

　　大兵的嗷的一声，就冲下场，然后抱起铁柱刚才举过的石碾子一下一下的举了起来，然而两人实力的差距是客观存在的，举到40次的时候，大兵的动作就已经变得十分缓慢，十分的吃力了，到了第45次以后，大兵根本就是在咬牙坚持了。

　　最终，大兵的举重次数停留在49次，还不及铁柱的一半。

　　冷铁锋看了眼累得跟狗似的趴在沙地上的大兵，在铁柱的名字后面画了个红色的勾，然后对他说：“铁柱，你通过考核了！”

　　铁柱便团起双臂，猛的怒吼了声。

　　四周围观的百姓顿时间欢声雷动。

　　考核继续进行，不过接下来的十几个人中间，却再没有上演奇迹，最后就只剩下了莫子辰、韩锋还有两个新兵蛋子还没考核。

　　冷铁锋将花名册交给徐锐，然后走到韩锋和两个新兵蛋子面前，站定。

　　韩锋和两个新兵蛋子便不自觉的挺直了身板，唯恐像刚才那样，又让冷铁锋发现他们在什么地方做的不到位故意找茬。

　　“二级考核已经全部结束，现在开始一级考核。”冷铁锋冷电似的目光从两个新兵蛋子脸上缓缓扫过，最终停留在韩锋脸上，阴恻恻的道，“顺便讲一下，我没那么多时间陪你们三个废物玩儿，所以规则得修改一下。”

　　听到这里，徐锐脸上便立刻露出一丝微笑。

　　看来冷铁锋已经进入狼牙小队的队长角色。

　　“看见那座山没？”冷铁锋掏出怀表，说，“等会我喊计时开始，你们会有十分钟的逃生时间，你们可以事先进山找一个地方躲起来，也可以在山里埋伏好，伺机攻击我，只要你们能在山里撑过半小时，或者把我打倒，就算合格。”

　　“不会吧？”韩锋瞠目结舌的道，“就这么简单？”

　　另外两个新兵蛋子也是面面相觑，这也太简单了吧。

　　霸天虎、钻山豹等几名狼牙队员却嘎嘎嘎的怪笑起来，简单？也只有这些嘛都不知道的二货才会说这很简单，等会他们就会知道，要想躲过老兵的跟踪以及猎杀，简直就是不可能完成的任务，当然了，相比老兵，另一个家伙更加变态。

　　想到这，几名狼牙便不约而同的把目光投向莫子辰。

　　莫子辰有些莫名其妙的看着几个狼牙，看个球啊看，又没我球事。

　　几个狼牙嘿嘿一笑，又不约而同的回头继续看韩锋和另外两个新兵蛋子。

　　“对，就这么简单。”冷铁锋嘿嘿一笑，又亮了亮手中的一截黑炭，又道，“当然了，这只是考核，所以我不会使用真的武器，这截炭笔就是我的武器，只要被我的炭笔画中了你的咽喉要害，就算你们阵亡，也就是考核失败。”

　　停顿了一下，冷铁锋又道：“至于你们，可使用能从山中找着的任何武器！也可以毫无顾忌的向我攻击。”

　　徐锐补充道：“我补充一点，你们不用担心后果，如果你们有本能干掉他，我非但不会责怪你们，反而会重重奖励你们！”

　　“那不能。”韩锋大大咧咧道，“咋的也不能杀人。”

　　另外两个新兵蛋子也是连连点头，明显觉得已经胜券在握了。

　　冷铁锋一下就气乐了，掏出怀表大声吼道：“计时……开始！”

　　两个新兵蛋子便立刻像离弦之箭般冲向前方的山包，韩锋也没比他们慢多少，不过跑出去十几步远才发现自己的布鞋掉了一只，便又赶紧折返回来，从冷铁锋面前捡起那只破了两个洞的布鞋，又重新急吼吼的跑了开去。

　　十分钟过去，冷铁锋才握着一截炭笔缓缓走向前方山包。

　　这座小包坐落在狼牙训练营西北侧，主峰高度大约百米，南面生长着浓密的树木，背面的植被相对稀疏，却也长了不少荆棘丛，这座小山包平时都是用来进行日常战术训练，狼牙小队的每个队员，闭着眼睛都能走上山。

　　不到两分钟，冷铁锋的身影就消失在树林中。

　　过了大约五分钟不到，一个新兵蛋子就耷拉着脑袋从树林之中钻了出来，尽管他刻意侧过身，还用手捂住了脖子，可等他走近，围观的人们还是清楚的看到了，这个新兵蛋子的右脖子上分明多了一道黑痕，是冷铁锋用炭笔划上的。

　　徐锐便在花名册上画了个叉叉，说：“铁蛋，不合格！”

　　又过了约五分钟左右，第二个新兵蛋子也耷拉着脑袋从树林走出来，这个新兵蛋子倒挺光棍，看到狼牙队员和围观的人齐刷刷看过来，便大大咧咧的侧过身体，将右脖子上那道醒目的黑痕展露出众人面前。

　　徐锐又在花名册上画了个叉：“狗剩，不合格！”

　　不过再接下来，韩锋却迟迟没有从树林里走来。

　　很快，半个小时已经进入到读秒阶段，可韩锋却仍然没有出现。

　　“咦？”狼牙小队的队员们无不讶然，不应该啊，以老兵的身手，要收拾一个从未接受过特战训练的南瓜，那还不得是手到擒来？

　　然而，事实却完全超出了他们的预料。

　　一个小时过去了，韩锋仍然没有出现。

　　两个小时过去了，韩锋仍然没有出现。

　　直到三个小时后，韩锋才终于愁眉苦脸的出来了，在他的右脖子上，也有一道醒目的黑痕，显然，他最后也仍然未能逃过冷铁锋的“毒手”，不过，韩锋能在冷铁锋手下坚持超过三个小时，这已经出乎很多人的预料了，包括徐锐。

　　就在韩锋现身之后不久，冷铁锋也铁青着脸出现了。

　　让所有狼牙无比意外的是，冷铁锋脸上竟然有两处青痕，却是让韩锋用石头打的。

　　见徐锐和狼牙的目光齐刷刷看过来，冷铁锋恨不得找个地缝钻进去，今天他可真是阴沟里翻船了，没想到栽在了一个新人手里。

　　冷铁锋不由得回想起了刚才的较量。

　　进入丛林没多久，他就找到了那两个新兵，并且轻松“干”掉他们。

　　再接下来，寻找韩锋也没有费太大的力气，在接受过特战训练的冷铁锋面前，韩锋经过丛林之后，留下了太多可供追踪的痕迹，凭着这些常人难以发现的痕迹，冷铁锋很快就在山体背面的乱石滩中找到了韩锋。

　　韩锋竟在乱石滩中挖个坑，把自己给埋了。

　　然而，再接下来所发生的，却完全超出了冷铁锋的设想。

　　意识到自己被发现了之后，韩锋立刻展开了疯狂的反抗，不幸的是，韩锋打小练就了一手飞石的绝技，更加不幸的是，韩锋藏身的乱石滩给他提供了源源不断的“弹药”，然后韩锋就变成了人形凶器，那石子，就跟下雨似的泼向了冷铁锋。

　　还有更加悲催的，这乱石滩附近几乎就找不着可供利用的掩体。

　　冷铁锋发现，他根本就无法接近到韩锋的三十步内，拼着挨几石头？老天作证，冷铁锋尝试过了，脸上的这两道青色的淤痕就是证据，不过尝试的结果很悲惨，韩锋掷出的飞石绝对不是只能打打小鸟，三十步内是真能打死人。

　　挨了两石子之后，冷铁锋就放弃了冒进的念头，转而开始跟韩锋打游击，每次韩锋有所懈怠，他就开始突进，韩锋一扔石子他就立刻退回到三十步外，冷铁锋确信，韩锋不可能长时间维持这样强度的“火力输出”，最终他一定会累垮的。

　　冷铁锋的判断是正确的，但他没有想到，这个时间是三小时！

　　直到三小时之后，韩锋才终于累到抽筋，再扔不出一颗石子。

　　然后，冷铁锋就轻松突进到韩锋的面前，一下就抹了他的喉。

　　“呵，挺不错嘛，竟然让老兵吃了暗亏？”徐锐一边微笑着，一边在韩锋的名字后面画了一个勾，“没羽箭韩锋，欢迎你加入到狼牙。”

　　“啥，我通过考核了？”韩锋闻言有些意外。

　　还以为考核失败了，刚刚还在无比懊恼呢。

　　“你坚持了三个小时。”徐锐微笑道，“早就超过标准了。”

　　“哦，耶！”韩锋闻言便立刻忘乎所以的欢呼起来，“二丫，我通过考核了，我现在已经是一名狼牙了，我已经是狼牙了，嗷呜！”


第282章 独狼

　　韩锋考核通过，现在就只剩莫子辰一人还没有参加考核了。

　　好戏终于要开始了么？一直都显得无精打采的狼牙队员们便纷纷打起精神，都向莫子辰投去了怜悯的目光，可怜的娃，老兵或许还有马失前蹄的时候，可那个死变态，死禽兽，却是绝对绝对，不可能犯错误的。

　　徐锐将花名册递给冷铁锋。

　　冷铁锋伸手来接花名册时，徐锐意外的发现，冷铁锋的手心居然都是肿的，还有他的十根手指头都快肿成了胡萝卜了，刚才跟韩锋的较量，冷铁锋看来可不止脸上挨了两石子，为了拨开韩锋掷过来的飞石，他手都肿了。

　　不过徐锐并没有拆穿冷铁锋，而是走到莫子辰面前，站定。

　　莫子辰也直直的看着徐锐，作为一个西北军老兵，他甚至参加过长城抗战，死在他金钱镖下的鬼子，没十个也有八个，他又怎么可能怵别人？

　　“你刚才不是想知道特级考核标准是什么吗？”徐锐笑笑，说，“我现在就告诉你，特级考核标准，就是在所有科目，包括射击、格斗、枪械基础、体能、潜伏等等所有科目的考核中击败我，只要有一项科目没能击败我，就判为失败！”

　　莫子辰也微笑，说：“如果是这样，情况或许不算太糟。”

　　“噗哧。”莫子辰话音方落，赛红拂第一个忍不住笑起来，一边笑，一边还向徐锐抛了记媚眼，那对会勾人的大眼睛仿佛在说：禽兽，你看见没有，现在人家公然向你挑衅了，人家压根没把你放在眼里。

　　再然后，另外的几名狼牙也跟着大笑起来。

　　“或许？或许是吧。”徐锐耸了耸肩，再一转身脸便拉下来，大吼道，“第一个科目，枪械基础！”

　　霸天虎和钻山豹便立刻搬来了两张桌子。

　　在这两张桌子上，各铺着一张红绸，在红绸上各摆了一把王八盒子，只不过，这两把王八盒子并不是整体的，而是分解的零件。

　　“王八盒子？”莫子辰立刻就笑了。

　　他虽然是国军，但徐锐如果以为他是国军就对小日本的枪械不熟悉，那可就错了，而且是大错特错，等会，他就会用残酷的事实告诉他，他莫子辰不仅对国造军械了如指掌，对小日本的枪械也同样手拿把抓。

　　莫子辰走到其中一张桌子后面站定，笑着说：“老徐，忘了告诉你，早在八年前，我组装王八盒子的时间，就从来没超过十秒！”

　　“是吗？这么说你玩枪玩的不赖啊。”徐锐也微笑着，站到了另外一张桌子后面。

　　只不过，就在莫子辰准备要动手时，徐锐却转过身变成了背对桌子，然后小桃红过来用一块黑绸蒙住了徐锐的眼睛，莫子辰见状便不由愣住了，背身？还蒙眼？这是啥玩法？以前他没有玩过这个啊。

　　不过莫子辰并没有发慌。

　　身为一名老兵，他可不是被吓大的。

　　徐锐背对着桌子站定了，扭头问道：“你先还是我先？”

　　“你先。”莫子辰笑道，“你是地主，我怎么能抢你的先？”

　　“那我可就现丑了。”徐锐嘿嘿一笑，小桃红便已经摁下了秒表，计时开始。

　　几乎是在小桃红喊开始的瞬间，徐锐双手就已经闪电般往后伸出，虽然蒙着眼睛，然而他就跟长了背后眼似的，无论什么零件都能在第一时间找到，又在第一时间装配，只看徐锐这动作，莫子辰就知道，这一场他已经输了。

　　“咔嚓！”徐锐最后将弹夹拍入枪膛，组装完毕。

　　小桃红迅即摁停秒表，看了看时间说道：“五秒。”

　　莫子辰的一张脸便立刻涨成了猪肝色，他刚刚还在跟人夸耀说，八年前组装时间就从没有低于十秒，可是转眼间，对方就给了他一个五秒，而且还是蒙眼，这差距有些大，简直不可以道里计，天差地远呐。

　　徐锐取下蒙眼的黑绸，笑道：“老莫，该你了。”

　　莫子辰看着徐锐，心下不免有些踌躇，人前风光，是人都喜欢，可是人前丢丑，就没几个人愿意了，莫子辰也不能免俗，如果可以选择的话，他是真不想再比枪械基础了，因为这根本就是自取其辱，根本就是丢人现眼嘛。

　　“怎么，老莫你该不会是不敢比了吧？”

　　徐锐的眼神冷了下来，技不如人没什么，可要是连亮剑的勇气都没有，那他就真要看不起莫子辰了。

　　不过莫子辰终究没让徐锐失望。

　　“比，怎么不比？！”莫子辰咬了咬牙，背过身。

　　小桃红也过来给莫子辰蒙上黑绸，然后开始计时。

　　最终，莫子辰花了足足十八秒钟才终于组装完毕。

　　这个成绩其实已经不错了，因为莫子辰以前没玩过蒙眼组装，但是有徐锐珠玉在前，莫子辰的这个成绩就简直没法看。

　　“枪械基础，你已经输了，也就是说，你已经考核失败。”徐锐特意顿了下，又道，“后面的科目，还要接着比吗？”

　　“比，怎么不比？”莫子辰豁出去了。

　　反正已经出一次丑了，再出几次又有什么大不了？

　　“如你所愿，第二个科目，射击！”徐锐邪笑道，“两百米，移动靶！”

　　徐锐说话间，钻山豹就已经取了两把压满子弹的三八大盖，搁在两人桌前，大蟒蛇和东北虎则带着五只陶罐躲进了避弹坑里。

　　徐锐抄起一杆三八大盖，扭头微笑道：“这个属于抢答题，你我各凭本事，谁手快就是谁的，手快则有，手慢的人，活该憋屈死，嘿嘿。”

　　“预备……”霸天虎高高扬起右手，然后突然落下，“开始！”

　　看到霸天虎的右手落下，大蟒蛇和东北虎便立刻缩进避弹坑，然后开始往天上扔陶罐，而且是向着各个方向胡乱扔，毫无章法可言。

　　几乎是在第一个陶罐跃起地平线的瞬间，徐锐就迅速掉转枪口，果断开枪。

　　只听叭的一声，第一个陶罐便应声碎裂，莫子辰便立刻愣住了，他才刚刚将枪口指向陶罐的方向，还没来得及瞄准。

　　接着，第二只陶罐升起。

　　徐锐迅速掉转枪口，扣动扳机，第二只陶罐又应声碎裂。

　　莫子辰忍不住扭头，向徐锐投来怨怼的一瞥，这次他还是没有来得及瞄准。

　　接着，第三只、第四只陶罐相继升起，结果依然没悬念，全都被徐锐击碎，等到第五只陶罐升起，莫子辰终于不管不顾开了一枪，却根本没有打中，等到莫子辰拉栓退壳、准备再次射击时，徐锐才举枪瞄准，不慌不忙扣下扳机。

　　只听咣郎一声，第五只陶罐也应声凌空解体。

　　“五比零，你又输了。”徐锐放下三八大盖，笑着说道。

　　“再比，这次比暗器！”莫子辰彻底的恼了，气呼呼道。

　　“行啊，那就比暗器。”徐锐笑道，“就比你最擅长的金钱镖。”

　　“你说甚，金钱镖？”莫子辰讶然道，“老徐，你也会使金钱镖？”

　　“当然会。”徐锐点了点头，又说道，“不过，以前从来没有使过。”

　　“你说甚，以前从来没使过？”莫子辰脑门上立刻浮起两道黑线，从来没使过还敢说你会使？你这是藐视我呢，还是藐视我呢？

　　徐锐却装做没看到莫子辰脸上的怒色，笑意盈盈地问道：“我可没有金钱镖，能不能先借我几枚使使？”

　　莫子辰彻底怒了，从镖囊抓出一把金钱镖扔到徐锐桌上。

　　徐锐抓起一枚金钱镖，对钻山豹说道：“豹子，抬靶子！”

　　钻山豹便立刻跟霸天虎抬来了人形靶，摆到了三十步外。

　　徐锐先拈起一枚金钱镖，随意的向着三十步外的人形靶甩出，只听笃的一声，金钱镖准确的命中了标靶，但是只命中了五环位置。

　　莫子辰刚想冷笑，徐锐的第二镖便已经甩出。

　　只是这一次，金钱镖却直接命中了十环位置。

　　莫子辰的嘴巴立刻张大，这……姓徐的真是第一次使金钱镖？

　　徐锐却尤嫌距离太近了，吩咐钻山豹道：“豹子，将靶子再往后移二十步！”

　　再往后移二十步？五十步？！这次，莫子辰连眼睛都睁圆了，驴日的，姓徐的是认真的还是纯属开玩笑？

　　徐锐却是认真的。

　　真正的高手，到了一定境界，所有兵器、暗器全都是相通的，一门会，就门门会，一样精，就样样都精，金钱镖对于别人来说或许是种极难掌握的暗器，可是对于徐锐来说，却不过就是一种暗器而已，跟飞刀其实没啥区别！

　　……

　　持续了将近一天的选拔考核终于结束了。

　　围观的观众也心满意足的四散离去，今天看到的这些无比精彩的比斗场面，足够他们在茶余饭后谈论个几年了。

　　目送着莫子辰一瘸一拐的黯然离去，冷铁锋小声对徐锐说：“老徐，这个老莫，无论是射击、格斗，还是体能，全都是顶尖的，跟你虽然没法比，但是比别人却强出不少，你真就打算放过他，你真就不觉得可惜？”

　　最后一场是格斗，依然是莫子辰输，而且是惨败。

　　徐锐眯着眼睛说道：“老莫的身手的确不错，是一个好苗子，但是……”

　　见徐锐半天没有说，冷铁锋便忍不住问道：“但是什么，说话别只说半句。”

　　徐锐便轻叹了一声，说：“但是他是头独狼，因为独行太久，它已经忘记怎么跟同类相处了，而且它太骄傲了，如果现在就带他上战场，不仅会害死他自己，更会连累了整个狼牙小队，等吧，等下次选拔时，或许能有所改变吧。”

　　“独狼？”冷铁锋轻轻颔首道，“还真是。”


第283章 大战前夕

　　韩锋一觉醒来，天色早已经大亮了。

　　昨天在通过了狼牙小队的考核之后，队里又给了半天假，韩锋又得以回家住一晚，免不了又要跟新婚妻子缠绵半宿。

　　光着膀子从床上坐起身，韩锋就看到二丫正背对着床，在绣着什么。

　　听到身后响动，二丫便立刻转过头，笑着说：“你醒了？我这就给你倒水去。”

　　韩锋嗯了一声，一边披衣起身，一边又问道：“娘呢？大清早的又上哪去了？”

　　“娘早去工地了。”二丫一边说着，一边给韩锋倒好了洗脸水，又用毛巾放脸盆里濡湿了递给韩锋。

　　“这老太太。”韩锋摇摇头，不再多说什么了。

　　洗漱完，二丫又给韩锋拿来早餐，窝头就咸菜。

　　现如今，韩家的日子是越过越好，要搁半年前，韩锋根本不敢想，他还能吃上头箩玉米面的窝窝头，那时候，能喝口稀的就已经烧高香了，在韩锋的记忆中，每年春天青黄不接的那几个月是最难熬的。

　　韩锋的飞石功夫就是这样练就的。

　　因为肚子饿，韩锋就开始动脑筋，先是拿石子打壹贯道观果园里的枣子、李子，后来燃灯道人养了两条黑儿，壹贯道观就不敢再去了，他就开始跑到田间地头打鸟，结果一打就是十年，最后练就一手飞石打鸟的绝技。

　　匆匆吃完早餐，韩锋就准备动身，虽说队里通知早上九点集结，可韩锋觉得自己才刚加入狼牙小队，所以应该早点到，顺便给狼牙小队的驻地打扫下卫生，以前在他在第一中队的时候也是这么做的。

　　临出门前，二丫却追上来。

　　“这个是我爷爷给的做的。”二丫将一枚用红绳串住的野狼獠牙套到韩锋的脖子上，然后用衣襟掩好，然后轻搂着韩锋的腰，将头靠韩锋怀里，幽幽的说，“我爷爷说有它在，就能让牛鬼蛇神走避，它会保佑你平安。”

　　韩锋顺手环住了二丫的腰，又将鼻子凑到二丫发际，嗅吸了口。

　　“二丫，我会没事的。”韩锋嗅吸着二丫的幽幽体香，低声说道，“你别忘了，我现在可是一名狼牙，狼牙是无敌的！”

　　说完了，韩锋又用力的抱了抱二丫，然后转身扬长去了。

　　目送韩锋健壮的身影远去，二丫忽然间感到鼻子酸酸的，有些想哭，不过她强忍住没有让泪水滑落，小儿时听奶奶说，至亲的亲人出远门时，千万不要哭，要不然，就会给你的亲人带去厄运，二丫不想给她的男人带去厄运。

　　离开家，走在小镇的街上，韩锋明显感到了气氛的异常。

　　鬼子既将对大梅山根据地展开大规模扫荡的消息，已经不是秘密，现在，几乎整个根据地的百姓都在夜以继日的准备，走在街上，韩锋明显的感觉到大战前的紧张，就连拿着梭镖匆匆跑过的儿童团的团员也是满脸的严肃。

　　韩锋的心也有些沉甸甸的，身为一名狼牙，他知道更多。

　　这次前来扫荡的鬼子可不比上一次了，上次鬼子只来了一个大队，而且还不是一线的战斗部队，而这次，鬼子却足足调来了一个支队，兵力几乎是上次的十倍还多，而且，据说这次扫荡，鬼子还会有飞机大炮和坦克前来助战。

　　经过黄家大门口，韩锋意外的看到黄守信正站在台阶下。

　　“五少爷？”对于黄家的这位五少爷，韩锋当然不陌生。

　　“韩大哥？”黄守信回头看见是韩锋，便强笑着点点头，“韩大哥，我还没有恭喜你能过狼牙的选拔，成为一名狼牙，还有，今后千万别再叫我什么五少爷了，这少爷呀，是封建腐朽家庭的畸形产物，应该被扫进历史的垃圾堆。”

　　韩锋便挠了挠头，讪笑道：“喊习惯了，一下改不了口。”

　　“慢慢会习惯的。”黄守信笑笑，又道，“你们狼牙今天要开拔？”

　　“嗯，中午开拔。”韩锋点点头，又道，“你们3营什么时候开拔？”

　　“还没有下令命。”黄守信摇了摇头，又道，“不过应该就是这两天了。”

　　韩锋看了眼门扉紧闭的黄家正门，小声问道：“黄老……伯还是不让你进门？”

　　黄守信的神情便立刻黯淡了下来，独立团光复梅镇之后，镇压了以洪九、燃灯道人以及刘黑七为首的几个土豪劣绅，紧接着又开始了减租减息运动，最开始，减租减息运动推进得并不顺，遭到了大多数地主乡绅的抵制。

　　最后还是黄世勋第一个站出来响应，减租减息运动才得顺利推行。

　　通过这件事，黄守信第一次认识到，他对父亲的认识其实有偏差，他父亲并不像他认为的那样是个不可救药的老顽固，他父亲其实还是可以接受新鲜事物的，还是可以接受心造成为开明乡绅地主，所以黄守信就想跟他父亲修复关系。

　　但遗憾的是，黄世勋却始终不愿意跟黄守信见面。

　　黄世勋很乐意配合民主政府的一切工作，就是不肯跟黄守信见面。

　　今天已经是黄守信第九次回家，而且明天他就极有可能要出征了，此去也不知什么时候能回来，更不知道还能不能够回来，却依然还是吃了闭门羹，他父亲似乎已经铁了心不想再见他这个儿子了。

　　韩锋便拍了拍黄守信肩膀，说：“五少，哦不，你瞧我这猪脑子，总是记不住。”拍了拍自己的脑门，韩锋又接着说道，“黄连长你别多想，黄老伯就是在气头上，等他什么时候气消了，自然会跟你父子相认的。”

　　黄守信笑笑，他知道事情没有那么简单。

　　“那行，我先走了。”韩锋挥挥手，转身走了。

　　黄守信在紧闭的大门口又站了十几分钟，然后说道：“爹，我知道你就在门里，我知道你能听到我说话，既然你不开门，那儿子就在这里说了，爹呀，别的话就不多说了，儿子明天就出征了，想在临走前给你老人家叩个头，儿子给你叩一个。”

　　说完了，黄守信就真的跪下，对着大门毕恭毕敬叩了九个响头。

　　叩完头，黄守信才重新起身，扬长去了，这次，黄守信再没回头。

　　大门内，黄世勋柱着拐杖站在照壁后面，脸上神情显得有些萧索，黄世勋的身体原本是极好的，根本不用拐杖，可最近的这几个月，因为忧思过度他的身体急速的衰老了下来，没有拐杖，他甚至都已经没办法走道了。

　　黄得禄搀着黄世勋，劝解道：“老爷，你怎么就不肯见见五少爷？”

　　“见什么见？有什么好见的？”黄世勋叹息道，“革命，革命，他是非要革了他老子的命才肯罢休，这个逆子，我这辈子都不想再看到他，得禄你给我记着，哪天等我闭眼了，也绝对不要他来给我送终。”

　　黄得禄小声地说道：“老爷，可人家共产党好像也没有国民政府说的那样穷凶极恶，减租减息运动，虽然让我们家损失不少，可不是也没有抄没咱们的家产，也没有将咱们家的几万亩良田充公么？”

　　“你懂什么。”黄世勋一着急便剧烈的咳嗽起来。

　　黄得禄便赶紧给黄世勋捶背舒胸，好一阵黄世勋才终于缓过气来。

　　黄世勋长出了一口气，说道：“枉你年轻时跟我走南闯北走了那么多道，却竟然还没有看出来，这共产党跟国民党不同，国民党只管县上，这镇上的事一概就不管，都是咱们几个乡贤说了算，可这共产党，却事无大小，统统都管，而且……”

　　“而且……”喘息了片刻，黄世勋又道，“而且，共产党明显向着穷人，他们暂时不动咱们家，只是没找着借口而已，等找着借口，他们立刻就会翻脸，到那时候，他们就会像镇压洪九、刘黑七还有燃灯道人一样镇压了我。”

　　“不能够吧。”黄得禄打了个寒颤，说道，“五少爷还当着他们的连长哪？”

　　“连长？连长算个屁，芝麻绿豆大点小官，到时候能够自保就烧高香了。”黄世勋拿拐杖跺了跺地，叹道，“我现在之所以不肯见他，也是为了到时候他好开脱自己，这也算是我这个当爹的，最后为他做的事，何况……”

　　顿了顿，黄世勋又小声说：“何况日本人就要打过来了，这个时候咱们如果跟共产党走得太近，到时候日本能够饶得了咱们？”

　　黄得禄便小声问道：“老爷，二少爷信里是怎么说的？”

　　“闭嘴，什么信？哪有什么信？”黄世勋喝斥了一声，又压低声音说道，“老二在信里很明确说了，这次日本人调来了上万大军，还有飞机大炮，共产党以为挖几条地道就能够跟日本人对抗，却是想得太天真了。”

　　“我的乖，上万大军？”黄得禄失声道，“还有飞机大炮？”

　　“可不是？”黄世勋小声道，“所以说呀，咱们还是不要跟共产党走太近，他们有什么政策，我们全力配合就是，但千万不要往上贴。”


第284章 主动防御

　　日军即将大兵压境，大侮山独立团采取的是主动防御的策略。

　　所谓主动防御，就是绝不死守一城一地，绝不与敌正面硬拼，而是利用广阔的空间进行无所不在的骚扰及袭击，尽量迟滞敌人的行进速度、消耗敌人的体力以及锐气，同时尽量杀伤敌人的有生力量，如果机会出现的话，则毫不犹豫的集火打击！

　　具体的安排是，除了1营、机炮连驻守梅镇，2营、3营以及骑兵营全部以排为单位撒出去，散布在肥城通往梅镇的公路两侧寻找机会。

　　这其中，特战分队肩负的任务最重，因为没有特战分队提供准确、及时的情报，撒出去的部队就会成为瞎子、聋子，非但无法对鬼子构成威胁，还会反过来被鬼子给吃掉，因为从肥城到梅镇并不算远，鬼子一天就能到，无需夜间行军。

　　然而在白天，鬼子却拥有空中侦察，独立团有什么行动一目了然。

　　所以，撒出去的部队只能隐蔽待命，这就给特战分队增加了另一项艰巨的任务，那就是引诱鬼子。

　　既要提供情报支持，又要引诱敌人，特战分队的任务不是一般的重。

　　因此，徐锐决定亲率特战分队出击，因为徐锐拥有远超常人的听觉、视觉以及嗅觉，所以现阶段，特战分队有他跟没有他，实力完全就不在一个层次，毫不夸张的说，徐锐一个人的作用就几乎超过了整个特战分队。

　　但是，此举却遭到了王沪生的反对。

　　“老徐，你简直胡闹。”王沪生神情激动地说道，“别忘了你是团长，你现在是我们新四军的高级指挥员，不是特战分队的队长，是，侦察敌情是重要，但这完全可以交给老兵和特战分队去做，并不一定非得你这个团长亲往对不对？”

　　“对什么对？现阶段，特战分队离了我还真不行。”

　　徐锐一边说，一边给自己打绑腿，小桃红几次想要上前来帮忙，却让徐锐给制止了，赛红拂跟小桃红情似姐妹，所以可以心安理得的享受小桃红的服侍，他可做不到，要不然还不真成了封建时代的老爷？

　　王沪生道：“你走了，根据地怎么办？”

　　“这不还有老何么？”徐锐道，“有老何的1营在，出不了事。”

　　“我担心的恰恰就是这个老何。”王沪生示意小桃红回避，然后压低声音说，“最近这几天，老有身分不明的神秘人物出入何光明的营部，尽管没有确切的证据，但是我敢肯定，这就是第三战区派来的人！”

　　徐锐笑道：“怎么，你担心老何反水？”

　　“我能不担心么？”王沪生埋怨道，“老实说，你就不该让1营留下，这万一要是有个什么闪失，独立团可就无家可归了。”

　　尽管眼下是国共二次合作时期，而且从目前看，两党相处还算是融洽，但在看似风平浪静的水面之下，其实却是暗潮汹涌，不管是国民党，还是他们共产党，都是小动作不断，国民党方面就不用说了，共产党方面其实也没少挖国民党的墙角。

　　比如徐锐收编第180师的残部，就属于挖国民党军的墙角。

　　有道是你做了初一，就不能怪别人做十五，你徐锐挖了国民党的墙角，就不能不防着国民党反过来挖你的墙角，毕竟，何光明的1营加入独立团时日不久，跟独立团别的部队都谈不上太深感情，所以说，谁也不敢说他们不会反水。

　　“没有万一。”徐锐道，“我相信老何不会反水。”

　　“老徐，你真就这么肯定？”王沪生瞠目结舌道。

　　“我这叫自信，我对咱们独立团有信心。”徐锐嘿嘿一笑，说道，“不管是什么人，只要他还有一颗爱国心，进了咱们独立团他就绝不会再走。”

　　王沪生撇撇嘴，却是找不到反驳的话了，他得承认，徐锐的话的确有一定的道理。

　　独立团在还是独立大队时，就已经打上徐锐的烙印，这支部队的性格跟徐锐一样，都讲究快意恩仇，都讲究战友间的生死相依，但凡还有一颗爱国之心，但凡还有一丝血性，进了这样的部队，只会感到无比畅快，自然而然的就不会再想离开了。

　　说话间，绑腿已经打好，徐锐说道：“行了，老王，我走了，有事就给我发电报，我会马上赶回来。”

　　有道是大军未动，情报先行，徐锐一贯重视情报系统的建设，沦陷区域的情报系统的组建以及发展，需要长时间的经营，这个徐锐暂时没办法，只能依靠共产党组织的力量，但是部队各单位之间的通讯联络，却是可以优先加强。

　　在历次战斗当中，独立团缴获了不少的电台，利用这些电台，徐锐搞了个通讯处，由赛红拂这个中统特工兼任通讯处长，通讯处的下面设了四个通讯班，这次出击，2营、3营以及骑兵营都配了一个通讯班。

　　剩下一个班则留在梅镇。

　　至于说特战分队，还有赛红拂这个处长在呢。

　　这样的通讯力量，不要说新四军或者八路军，就是国民革命军中最精锐的样板部队，中央军校教导总队也无法比拟，也就是徐锐这样的变态，才会把通讯力量强化到这个程度，不过既便这样，徐锐都还是觉着通讯力量太过薄弱。

　　徐锐已经在寻思，等这仗打完，一定要办个电台培训班。

　　见徐锐决心已定，王沪生便也不能多说什么，只能送徐锐出门。

　　团部外，特战分队的八名老队员以及三名新队员已经全部到齐。

　　看到徐锐走出来，冷铁锋和十一名队员立刻齐刷刷的收脚立正。

　　“不用这么严肃。”徐锐微微一笑，八名老队员的表情便立刻松弛下来，经过将近半年的相处，他们也已经习惯了徐锐的作风，训练时，徐锐就是个变态，是禽兽，他会变着法的折磨你、虐待你，他真能够让你疯掉。

　　在平时，徐锐就是你最好的朋友，最值得信赖的兄弟。

　　而到了打仗时，徐锐则是最优秀的长官以及最理想的战友。

　　“多余的话我就不说了。”徐锐嘿嘿一笑，霸气侧漏地说道，“这次战斗，在我们狼牙眼里那就不能叫战斗，充其量就是一次狩猎行动，只不过，这次我们要狩猎的，不是狡猾的兔子，而是一头野牛，我们唯一要做的就是激怒这头野牛，然后把它引入陷阱。”

　　几名狼牙便立刻笑起来，只有韩锋、花妞还有铁柱这三个新队员没有笑。

　　徐锐大手一挥，狼牙小队便立刻转过身，扬长去了。

　　……

　　“五天，五天之内我们必须解决掉大梅山独立团。”羽村秀一紧盯着面前的大梅山区地图，对他的参谋长永进达也说道。

　　对于方面军司令部下达的任务，羽村秀一内心是抵触的。

　　第101师团虽然是成军不久的特设师团，但是不管怎样，都是一个野战师团，装备以及组织架构都是对照常设师团的标准，尤其是，第101师团的兵员都是由第1师团的预备役及后备役构成，如果说第1师团是十七个常设师团的头等主力，那么他们第101师团就是新编成的19个特设师团的头等主力！

　　所以，像第101师团这样的主力师团，就应该运用到进攻徐州的正面战场上，而不是被分拆开来，一部分当作警备部队，另一部分却编成独立支队，进攻大梅山独立团，羽村秀一承认徐锐是个狠角色，之前的历次战斗中，也的确给日军造成了极大杀伤，但是，专门调动一个独立支队对付他，却未免太看重他了。

　　不过，羽村秀一并不会将内心的想法轻易表露出来。

　　而且，既然方面军司令部的命令已经下达，羽村支队也已经编组成军，再说这些就已经毫无意义，他现在唯一应该考虑的，就是如何在尽可能短的时间内解决掉徐锐的大梅山独立团，然后，他才会有机会参与到徐州会战。

　　永进达也却没有羽村秀一这么乐观，说道：“支队长，情报显示大梅山独立团是一支能打的部队，徐锐本人更是一头凶残狡诈的豺狼，我们虽然拥有兵力及火力上的绝对优势，却仍不可以掉以轻心哪。”

　　“那是当然。”羽村秀一并不是一个骄傲自满的蠢货，他还是能够听进不同意见的，当下点头说，“中国有句老话，叫狮子博兔，尚且需用全力，这次扫荡大梅山，我们羽村支队也必当拼尽全力，绝不能给对手任何翻盘机会。”

　　“哈依。”永进达也重重顿首，又道，“支队长，各个联队已经全部到位，航空兵团的参战兵力也已经全部调配到位，不过现在已经是中午十二点，如果这时候出发，走到半路天就黑了，容易遭到支那军骚扰，为避免不必要的损失，是否明天再出发？”

　　“不。”羽村秀一却断然说道，“所谓兵贵神速，我们拖延得越久，支那军就会准备得越充分，何况皇军拥有绝对的兵力优势，既便是夜间，只要不轻易出击，也完全不必担心支那军的骚扰，所以不必推迟到明天，下午两点就开拔！”

　　“哈依。”永进达也重重顿首，领命去了。


第285章 武藤的不甘

　　武藤章和小鹿原俊泗站在肥城东门城头，目送着羽村秀一乘坐的装甲车在滚滚人流的簇拥下浩浩荡荡远去，脸上都流露出忧虑之色，直到大队人马已经全部消失在地平线上，公路上扬起的烟尘都已经消散殆尽，两人都没有离开的意思。

　　日军这次对大梅山的扫荡，有两路兵马，一路就是羽村支队，羽村支队也是这次扫荡作战的主力军，负责从正面碾压大梅山独立团，另一路就是武藤章的混成大队，武藤大队负责截断独立团的退路，防止独立团窜入大梅山。

　　为尽可能的掩盖作战意图，以尽可能的实现战术上的突然性，武藤大队早在两天之前就已经以清乡的名义，分批进入大梅山西侧的单县，此时，武藤大队主力已经在单县县城隐蔽待命两天了，只是因为羽村支队还没有开拔，所以他们也就没动。

　　因为没有羽村支队从正面强攻，武藤大队的侧击就毫无意义。

　　这一次，武藤章和小鹿原之所以来肥城，却不只是来给羽村秀一送行的。

　　“小鹿原桑，我似乎又有了一种不好的预感。”武藤章蹙着眉头，对小鹿原说道，“这一次对大梅山独立团的扫荡作战，很可能又会以失败告终。”

　　“武藤桑，大战当前且不可说这种泄气的话。”小鹿原摇了摇头，又道，“至少在准备工作上，这一次皇军已经做到了极致，无论是兵力、火力以及各种技术兵种的数量，大梅山独立团都远远无法跟皇军相比，按说，这仗应该毫无悬念。”

　　“按说？”武藤章摇摇头，说，“可这世上有许多事，根本没法按理说，要按理说，立花联队又岂会被暂编七十九师区区几百号残兵端了指挥部？要按理说，重藤支队又岂会被区区不到一个营的支那残兵全歼？还有立花支队……”

　　武藤章没有接着往下说，立花支队的神秘被歼在整个日本军界已经成为禁忌的话题，因为这很可能涉及超自然力量，要是真相公布开来，极有可能会严重挫伤日本国民的信心，进而会影响到整个大东亚圣战。

　　也正因此，当国民政府把重创立花支队的战功“强加”到第59军的头上，并且拿此事大做文章，藉以鼓舞全国军民的抗战决心及士气时，日本政府也只能选择沉默，日本政府明知立花支队的被歼与第59军无关，却苦于无法解释。

　　小鹿原俊泗却皱紧眉头，说道：“武藤桑，立花联队、重藤支队还有立花支队之所以先后被歼或者遭到重创，最主要的原因是这三支部队的指挥官太轻敌，正因为他们太轻敌，所以才给了徐锐可乘之机，然后才会失败。”

　　武藤章冲着前方公路呶了呶嘴，说：“小鹿原桑，难道你就不觉得，羽村秀一也有些轻敌吗？他若足够重视对手，就绝不会这时候着急出发，因为这时候出发，最多走到半路天就黑了，如果明天一早出发，就能够在天黑前赶到梅镇！”

　　停顿了一下，武藤章又道：“半道露营，岂不是给了徐锐可乘之机？”

　　小鹿原说道：“只要羽村支队加强戒备，并且不在夜间轻易出击，徐锐的大梅山独立团恐怕也无计可施。”

　　“怕就怕……”武藤章道，“羽村秀一或许不会犯轻敌的错误，可是他手下的那些个联队长、大队长就未必了，万一某个大队长或者联队长因为轻敌落入徐锐的算计，挫动皇军的锐气还没什么，就怕羽村秀一也会因为怒火丧失理智，那就麻烦了。”

　　“武藤桑，你多虑了。”小鹿原俊泗本能的蹙紧了眉头，心想在经过上次回龙沟的惨败之后，武藤章的锐气已被消蚀得差不多，这一次，武藤章虽然鼓起了勇气，准备要重新证明自己，可是在不知不觉中，却从一个极端走向了另一个极端，之前是轻敌，现在，武藤章却是有些畏敌了，他都快变成惊弓之鸟了。

　　小鹿原觉得，如果不能让武藤章从畏敌的情绪中走出来，那么这一次，由他率领混成大队深入大梅山区截敌退路，结果就难以预料。

　　当下小鹿原俊泗说道：“武藤桑，我必须郑重的再跟你说一遍，立花联队、亲王专列、重藤支队乃至立花支队的被歼或重创，是因为其指挥官的轻敌大意，更是因为有诸多因素的巧合，而这一次，皇军已经认识到了徐锐的厉害，就不可能再犯轻敌的错误了，而且徐锐也不可能再有之前的好运气，所以绝无可能再次上演之前那样的逆袭！无论如何，这次扫荡作战都是皇军居于主动，而徐锐的大梅山独立团却是被动应战，所以，你应该对皇军之最终获胜充满信心才是。”

　　武藤章顿时神情一震，他也猛然间意识到了，自己竟隐隐有些畏惧徐锐了。

　　这样的发现，立刻令武藤章感到脸上火辣辣的臊得慌，身为一名帝国武士，竟然也会因为敌人的强大而心生畏惧，耻辱，这简直是耻辱！

　　当下武藤章向着小鹿原重重顿首，诚恳的说：“小鹿原桑，谢谢你。”

　　看到武藤章已经摆脱心魔，小鹿原俊泗终于稍稍松了口气，摆手说：“武藤桑，我们也该去拜访川口桑了，这次侧击大梅山，我们恐怕还得向川口桑借一个人。”

　　“你是说皖南警备旅旅长南霸天？”武藤章蹙眉说道，“小鹿原桑，此人曾经是徐锐的部下，而且叛变的过程也是颇为蹊跷，我认为不值得信任，带上他同行，万一他暗中向徐锐告密，岂不是反而坏了大事？”

　　小鹿原俊泗道：“此人或许不可靠，但如果没他带路，我们恐怕很难在短时间内翻过青牛岭，青牛岭山势险峻、道路条件十分复杂，而且山中遍布机关陷阱，上次你我深入大梅山中实地勘查地形时，就已经见识过其厉害了。”

　　武藤章的脸上便立刻流露出一抹凝重之色。

　　五天前，他跟着小鹿原俊泗的特战队潜入大梅山区实地勘察地形，结果在翻越青牛岭之时连续遇险，半路上的各种机关陷阱层出不穷，就连持战队这么精锐的部队都吃了亏，一名特种兵丧生在巨石之下！

　　最后迫不得已，只能直接翻崖而过。

　　然而，小鹿原俊泗的特战队可以翻崖而过，但是他的混成大队却不可能翻崖而过，毕竟不是人人都是特种兵，对吧？所以他们还得从山林中寻找道路，所以南霸天的帮助就显得尤为必要了，南霸天曾经是青牛寨的寨主，对青牛岭应该很熟悉。

　　当下武藤章说道：“小鹿原桑，难道就没有别的向导了吗？我们为什么不找几个山中的猎户当向导？”

　　“猎户？”小鹿原苦笑摇头道，“我们不是已经尝试过了？”

　　武藤章闻言哑然，上一次进山，他们就是找的猎户当向导，而且找的是一对父子，利用父亲的生命威胁儿子，儿子才妥协，可是最后，这对父子还是把他们领入了落石陷阱，导致一名特种兵当场玉碎，小鹿原一怒之下就把那对父子都给杀了。

　　小鹿原俊泗又道：“其实武藤桑，南霸天还是值得信任的，因为我和伊东桑亲眼见证了他反出独立团的过程，种种迹象表明，这不像是假的，除非南霸天是徐锐选择的死间，但是我并不认为一个土匪，会有如此觉悟。”

　　“好吧。”武藤章被说服了，说道，“那就是他了。”

　　“那么，我们现在就去找川口桑吧。”小鹿原笑笑，忽然又想起什么事来，说道，“哦对了，现在我们得改口称呼川口桑为将军阁下了，陆军部的晋升令已经下来了，川口桑已经正式晋升少将，并且担任肥城驻屯旅团的旅团长。”

　　武藤章脸上便流露出一抹极其复杂的神情，如果没有回龙沟的惨重失败，如果那批军需物资能顺利送抵前线，那么此刻晋升少将的就不会是川口平次，而应该是他武藤章了，只可惜，世事却没有如果，更没有重新再来的机会。

　　武藤章必须承认，川口平次的晋升可说是众望所归。

　　武藤章只能将失落压在心底，强作笑脸说：“这么说，我们还真得恭喜川口桑了，川口桑好像是我们陆大第32期学员中，最早晋升将官的吧？”

　　小鹿原俊泗只是拍了拍武藤章的胳膊，并没有多说什么。

　　小鹿原能够体会出武藤章此时的心情，就说他吧，刚听到这个消息之时何尝不也是满心苦涩？可是没有办法，日军军衔的晋升不仅靠资历出身，还要靠战功，从陆大毕业那么多的学员，最终能够晋升为将军的又有几个？绝大部份都只能在佐官退役。

　　武藤章强作笑颜，跟着小鹿原俊泗缓缓走下了城头，不过内心里，武藤章却涌起强烈的不甘，他武藤章绝对不会被之前微不足道的挫折所击倒，这次对大梅山独立团的扫荡，他一定能够洗刷前耻，并因此得以晋升少将。


第286章 信任

　　南霸天最近迷上了听戏，或者更确切点说，是迷上了赵家班的当家花旦赛金花，所以中午饭刚吃完就又跑来给赛金花捧场了。

　　一出《穆桂英挂帅》才刚刚开锣，至尊宝和老酒就联袂找来了。

　　“大哥，事情不对啊。”至尊宝和老酒一进包厢，就把里边的几个警卫轰了出去，然后至尊宝压低声音说道，“皇军已经开拔了，可怎么川口太桑还不通知我们警备旅开拔？该不会是川口太桑不信任咱们，所以不打算带上咱们警备旅了吧？”

　　老酒连连点头道：“是啊，大哥，皇军不会是不信任咱们了吧？”

　　南霸天心下好一阵腻歪，翻着白眼说道：“你们就那么愿意给小日本当狗腿子啊？你们就那么想去打大梅山独立团？”

　　至尊宝和老酒的神情便有些尴尬。

　　尽管当了汉奸，尽管日本人对他们也挺看重，可大哥的心理关口却始终跨不过去，开口闭口就是小日本子，好在，大哥也只在他们两个生死弟兄面前说说，在别人哪怕是警备旅的官兵面前，大哥还是管得住自己嘴巴。

　　老酒讪讪的道：“大哥，小心隔墙有耳。”

　　“隔墙有耳？尽管让他向小日本告密去。”南霸天闷哼了一声，没好气地说道，“正好老子不想当这汉奸了。”

　　至尊宝皱眉道：“大哥，事已至此，再说这些还有什么用？”

　　老酒也讪然道：“是啊，大哥，其实弟兄们何尝想当汉奸？这不是实在没办法，让徐锐给逼的么，徐锐不给咱们弟兄活路啊。”

　　“对。”至尊宝恶狠狠地说道，“徐锐不给咱们兄弟活路，咱们也不能让他好过，这次咱们无论如何也要帮助皇军灭了独立团。”

　　“灭了独立团？”南霸天冷然道，“说的轻巧，你们真以为这次能灭了独立团？”

　　“这还不能够？”至尊宝讶然道，“大哥，这回小日本可是调集了一整个旅团，将近一万人，而且还有飞机、大炮以及坦克，徐锐的独立团就算收编了第180师部分残部，顶天了也就一千多号人，难道还能翻了天去？”

　　南霸天说道：“徐锐还真就能翻天，你们也不想想，自打从无锡开始，有多少小日本死在徐锐的手底下？一个旅团就了不起了？徐锐在南通不就歼灭了一个旅团？虽说那是个台湾驻屯旅团，并不是正儿八经的小日本，可那也是一个旅团。”

　　至尊宝和老酒闻言凛然，这才猛然惊醒过来，徐锐还真不是个善茬。

　　至尊宝咽了口唾沫，问道：“大哥，那按你的意思，这次咱们就不掺和了。”

　　“掺和啥掺和？”南霸天没好气道，“你是嫌自己命长，你就尽管掺和去，真没见过你们这样的，小日本不催，你们居然还急。”

　　这下，至尊宝和老酒也终于回过味来了。

　　是啊，放着好好的日子不过，干吧非要趟这浑水？当下至尊宝和老酒两人也不再想着去大梅山了，而是坐下来跟着听戏。

　　南霸天掠了眼认真听戏的至尊宝和老酒，眸子深处掠过一抹忧色。

　　跟至尊宝和老酒的自甘堕落不一样，南霸天其实不想当这个汉奸，不过那天晚上徐锐却明确跟他说了，他只有两条路走，其一，就是当作违反军纪的典型被枪决，其二就是牺牲个人名节当汉奸，成为打入小鬼子内部的卧底。

　　南霸天毫不犹豫的选了后者，因为他不想死。

　　所以，小鹿原俊泗、武藤章还有川口平次都被耍了，南霸天根本就是徐锐派过来打入鬼子内部的卧底，上次日军即将对大梅山根据地展开扫荡的情报就是南霸天派人送去的，一并送过去的，还有川口平次给南霸天的二十根金条。

　　现在，扫荡大梅山根据地的鬼子已经开拔了，川口平次却迟迟没有派人前来通知他们警备旅开拔，难道川口平次已经知道了他是个卧底？南霸天此刻不仅替自己的命运担忧，更替大梅山根据地还有独立团的命运而担忧。

　　但是其实，南霸天根本就是想多了。

　　川口平次之所以不派人通知南霸天，是因为他升官了。

　　川口平次原本是步兵第101联队的联队长，军衔大佐，可是因为在不久前的长丰之战中表现优异，甚至还得了枚二级金鵄勋章，二级金鵄勋章一般只奖给将官，这也意味着，川口平次很快就要得到晋升，跻身将官行列。

　　川口平次原本以为，怎么也要等到扫荡完了大梅山晋升令才会下来。

　　然而，让川口平次没有想到的却是，对大梅山的扫荡作战还没开始，陆军部的晋升令就已经下来，在晋升少将的同时，他的职务也由步兵第101联队的联队长，调整为了肥城驻屯旅团的旅团长，这让川口平次十分遗憾。

　　这样一来，对大梅山的扫荡就没有川口平次什么事了。

　　顶替川口平次位置的是步兵第101联队的副联队长，吉野明夫中佐。

　　吉野明夫对中国人极度蔑视，他毫不犹豫的拒绝了川口平次的好意，川口平次便也没有继续向羽村秀一推荐肥城警备旅，一是他跟羽村秀一的关系原本就不好，二是因为肥城驻屯旅团现在还只是个空架子，所以需要南霸天的肥城警备旅维持地方治安。

　　正当川口平次在构思着整个驻屯旅团的防御部署时，他的参谋长川崎哲也表情严肃的走进他的办公室，顿首报告：“将军阁下，刚接到眼线报告，南霸天又去戏院听戏了，最近这段时间，他懈怠得很厉害，从未处理过警备旅的日常军务。”

　　肥城的特高课刚成立，川畸哲也还兼着特高课的课长，监视肥城地界的维持会、皇协军等等军政要员的日常动向，是他必做的功课。

　　川口平次闻言立刻蹙紧了眉头，沉声道：“川畸桑，我不是跟你说过了，取消对南桑的监视，他对帝国是忠诚的，要不是因为有南桑的警备旅，上次在长丰步兵第101联队就不可能顶住支那政府军的猛攻，也就不会有后来的胜利。”

　　“哈依。”川畸哲也重重顿首，又道，“不过，我听到了一些流言，据说南桑私下里对帝国和皇军极其不敬，所以，卑职以为还是很有必要继续对他进行监视。”

　　这一下，川口平次就有些恼火了，直接上前扇了川畸哲也一记大耳括子。

　　“八嘎！”川口平次扇了川畸哲也一记耳括子，就跟训三孙子一样训道，“川畸桑，你应该理解南桑，南桑之所以私下里对帝国、对皇军使用不敬的词语，是因为他内心仍未忘记他是个中国人，他对自己的国家、自己的民族仍然还有感情……”

　　川畸哲也顿首说道：“这也正是卑职坚持监视南桑的原因。”

　　川口平次却摆手道：“川畸桑，你真应该好好的读一读中国人的历史书，在中国的五千多年历史上，像南桑这样正直的人，永远要比那些只知阿谀奉承的小人可靠，皇军要统治偌大一个中国，要依靠老酒这样的小人，更要依靠南桑这样的君子。”

　　川畸哲也道：“将军阁下，难道你就不怕南桑带着警备旅反水？”

　　“反水？”川口平次道，“川畸桑，你觉得南桑背叛皇军之后，还能投靠谁？”

　　川畸哲也便不再吭声了，是啊，南霸天反水之后能去哪里呢？首先，他已经背叛了共产党，其次他在长丰又把国民党往死里得罪了，现在国共两党都容不下他，他若是再度背叛皇军，中国虽大，只怕也没有他的容身之所了。

　　见川畸哲也已经被说服，川口平次又道：“不过，南桑内心始终对帝国、对皇军存有不敬之心，这也绝非什么好事，我会找个机会跟他说，让他从内心消除对皇军的偏见，让他从此诚心诚意的为帝国而效劳。”

　　“哈依。”川畸哲也顿首说道，“将军阁下明鉴。”

　　说话间，副官忽然进来报告说，武藤章、小鹿原俊泗求见。

　　“武藤桑，小鹿原桑？”川口平次欣然挥手说，“请他们进来。”

　　副官领命而去，很快，武藤章和小鹿原俊泗就联袂走进了川口平次的办公室，两人先依着级别给川口平次敬军礼：“将军阁下。”

　　敬礼之时，武藤章内心极其不平静，几天不见，昔日的平级已经成他上级了。

　　“武藤桑，小鹿原桑，你们太见外了。”川口平次赶紧回礼，又请两人落座，还让副官给两人泡了茶。

　　寒喧过后，武藤章直接就进入主题：“将军阁下，卑职要向你借一个人。”

　　“南霸天？”川口平次立刻猜到了武藤章的用意，微笑着说，“武藤桑，你来找我还真是找对了，没有熟悉大梅山的向导带路，你的独立混成大队要想顺利的进山，并且切断大梅山独立团退路，可谓难如登天。”

　　武藤章道：“这么说将军阁下答应了？”

　　“当然。”川口平次欣然道，“我相信南桑一定能够帮到你的。”

　　“哈依。”武藤章赶紧起身，顿首道，“将军阁下，感谢不尽。”


第287章 死亡陷阱

　　徐锐带着韩锋、铁柱，三个人披着用树枝、枯草编织成的“迷彩服”，静静的趴伏在一座小山头顶上，山风吹过，三人身上伪装的树枝和枯草便会微微的摇晃，如果不是走到近处仔细看，你根本就发现不了这里竟藏着三个人。

　　徐锐正跟韩锋、铁柱传授潜伏的技术要领。

　　“潜伏除了伪装之外，最重要的是就是要有耐性。”徐锐小声说道，“你们要把自己想象成为一块毫无意义的石头，无论风吹还是雨打，你都必须岿然不动，因为有时候，你的一个最细微的动作，就会让你前功尽弃。”

　　韩锋和铁柱认真的聆听着徐锐的教诲，竭尽全力把自己想象成一块石头，既便有毒虫从他们面前爬过，也绝不肯动弹一下。

　　讲解完了，徐锐便了陷入到沉寂之中。

　　时间，在枯燥的等候中缓慢的流逝。

　　也不知道过了有多久，在韩锋和铁柱的意念中，仿佛是过了几个世纪般漫长，因为长时间的静卧，韩锋和铁柱甚至感到腿脚都有些麻木了。

　　太阳，终于还是缓缓的坠入到西方的山梁后面。

　　淡淡的暮霭，开始在青牛岭西侧的群山之中漫延开来。

　　“注意！”就在韩锋和铁柱感到昏昏欲睡之际，徐锐忽然小声说道，“有鬼子！”

　　韩锋和铁柱便立刻精神一振，韩锋更是迅速举起手中的望远镜，将望远镜的视野锁定在前方公路上。

　　五分钟之后，前方山谷里便传来了摩托车引擎的轰鸣，间或还有歪把子轻机枪扫射时发出的突突声。

　　不片刻，一辆边三轮摩托车便沿着公路从山谷中驶出。

　　徐锐缓缓的拉动枪栓，将子弹推入枪膛，然后通过三点一线瞄准了边三轮摩托车的驾驶员，通过前方枯草在风中摇摆的幅度，徐锐估算出了风速，然后根据风速，将枪口微微往左移，留足提前量，然后轻轻扣下扳机。

　　“兵戈！”伴随着一声轻响，前方五百米外，正驾驶着边三轮摩托车缓缓向前的鬼子驾驶员便立刻中弹，惨叫着从摩托车上一头摔下来，摩托车失去了控制也侧翻在路边，后座跟边斗里的两个鬼子也迅速跳下车，消失在视野外。

　　“团长。”韩锋举着望远镜，小声问道，“为什么不打头？”

　　在新兵连时，韩锋经常听老兵说起狼牙，说狼牙的特种兵杀鬼子时都喜欢爆头，还说团长的枪法尤其好，一千米外都能够一枪爆头。

　　徐锐微微一笑，没有回答，只是拉动枪栓，将又一发子弹推入枪膛。

　　为什么不打头？嘴上说说，终究不够深刻，还是用事实来教育这两个新兵蛋子。

　　前方五百米外，那个鬼子驾驶员腹部中弹，并没有伤及重要的脏器，但是剧烈的疼痛已经使他完全的丧失了行动能力，只能躺在那里，可怜巴巴的向同伴求救：“山上桑，宇都宫桑，救我，救救我，我不想死，我还不想死啊……”

　　另外两个鬼子尖兵缩在公路边的岩石后面，却不敢轻易上前去救人。

　　最后，叫山上的那个鬼子列兵实在忍不住，就从藏身的岩石后面冲出来，上前揪住鬼子驾驶员的背包扎带，试图把同伴拖回到隐蔽处。

　　然而，残酷的现实很快就给了他致命一击。

　　又一声清脆的枪声响过，名叫山上的鬼子列兵也中弹倒地，而且这一次，山上直接就是头部中弹，连吭都没吭一声，直接就一命呜呼，倒是也省了临死之前的痛苦，不像鬼子的那个驾驶员，这会还躺在公路中央哀哀的喊救命。

　　“看见了吧，这叫死亡陷阱。”徐锐拉下枪栓，将滚烫的弹壳褪出枪膛，然后再次拉动枪栓，将又一发子弹推入到枪膛，一边继续瞄准前方公路的那个鬼子驾驶员，一边对韩锋还有铁柱说，“在特种作战中，这是惯用的套路。”

　　“死亡陷阱？”韩锋和铁柱顿时神情一凛。

　　“对，死亡陷阱，首先击伤一个目标，然后引诱目标的同伴不断的来救，再然后不断的杀伤目标的同伴。”徐锐道，“在这样的较量中，因为你藏身于暗处，双方的地位是完全不对等的，你占据绝对的主动，而你的对手则处于绝对的被动。”

　　“既然明知道这是陷阱，为什么还要救人？”韩锋傻傻的问道。

　　“你这个问题问的很好，但我不会回答你。”徐锐说道，“不过将来，你会明白其中的道理的。”

　　说话间，最后剩下的那个鬼子尖兵也从藏身处冲出来，试图救回受伤的同伴，结果却很不幸，徐锐只是轻轻的勾动扳机，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹瞬间便从他手中的三八大盖的枪口射出，一下就洞穿了最后剩下的那个鬼子尖兵的头颅。

　　再然后，徐锐才给受伤的鬼子驾驶员补了一枪，一枪打爆了他的头颅。

　　转眼间，开路的三个鬼子尖兵就已经全部毙命，徐锐当即便跳起身，向另一处预设的狙击阵地转移，这处狙击阵地离之前的狙击阵地不远，相距也就两百多米，但是因为是一处悬崖峭壁之上，所以显得更加的隐蔽。

　　就在三人攀上悬崖之后没多久，一个中队的鬼子步兵就匆匆赶到了。

　　在鬼子的这个步兵中队的身后，紧跟着就是大群的鬼子，鬼子的主力！

　　韩锋通过望远镜的视野看过去，只见公路上黑压压的全是鬼子的身影，从刚才鬼子尖兵被伏击的点一直延伸到视野的尽头，仿佛无穷无尽，韩锋从未见过这样成千上万的大军行进之时的场面，不由得有些嗓子发干。

　　最先赶到的鬼子步兵中队发现尖兵小组遇袭后，便立刻四散开来，留下一个步兵小队原地警戒，另外两个步兵小队则迅速从小路包抄两翼，抢占了公路两侧的几个山头，并迅速在这几个山头上建立起了机枪火力点。

　　“大鱼就要上钩了。”徐锐嘿嘿一笑，伸出右手大拇指再一次进行距离测定，却与之前的测定毫无二致，距离大约八百米，完全在他狙击射程之内！事实上，只要距离不超过一千五百米，风速低于十米每秒，他就有把握命中目标。

　　韩锋和铁柱闻言立刻打起精神，大鱼？多大的鱼？

　　过了没多久，一个身穿墨绿色呢子军装，骑着一匹高大东洋马的鬼子军官，便出现在了望远镜的视野中，韩锋通过望远镜的视野数了数鬼子军官肩上的星数，小声说，团长，只有一颗星，两道杠，是个少佐！

　　只是个少佐？徐锐微微有些失望。

　　不过这么快就能够干掉一个少佐，也算很不错了。

　　当下徐锐便将呼吸调整到最平缓，然后缓缓压下枪口对准前方的鬼子少佐，右手食指也在不经意间搭上步枪扳机，倏忽之间，周围的一切都从徐锐的意念世界中远去，整个世界便只剩下了他，他手中的枪，还有前方的那个鬼子少佐。

　　那个鬼子少佐并没有意识到危险，骑着马大摇大摆的前行。

　　不能怪这个老鬼子大意，事实上，鬼子的警戒哨都已经放到了公路两侧一千米外，附近除了两处高崖因为短时间内爬不上去，所以还没有进行排查过，其余每个角角落落都已经被清扫过一遍，并未发现任何伏兵存在。

　　然而不幸的是，杀机偏偏就藏在其中一处高崖上。

　　徐锐没有托大，他没有想过爆头，而是瞄准了鬼子少佐的胸口，这倒不是徐锐对自己的枪法不自信，如果他手中有一杆10式狙击步，既便是在两千米外，他都有十足的信心一枪找爆鬼子少佐脑袋。

　　可是遗憾的是，徐锐没能携带一杆10式狙击步穿越过来，他现在手里就只有一杆三八大盖，超过五百米，三八大盖的精度就有些勉强了，所以徐锐没有托大瞄准头部，而是瞄准了鬼子少佐的胸口，因为胸口部位命中的概率更大。

　　徐锐调整呼吸，使自己的情绪没有一丝的波动，然后百手食指一点点的下压。

　　某一刻，就在三八大盖的扳机即将被触发的那一瞬间，徐锐忽然间福至心灵，握枪的左手稍稍下移，接着，三八大盖的扳机被触发，撞针在机簧的牵动下猛的往前一顶，撞击在子弹的底火上，然后，弹壳里的枪药瞬间激发，将弹头推送出去。

　　超过20克的枪药产生了超过1000焦耳的能量，给了铜心弹头巨大的加速度。

　　铜心弹头在穿过枪管时，受到膛线和气流的双重作用，开始高速的旋转起来。

　　因为高速的旋转，弹头在飞离枪口后，没有发生偏转，也没有颤动，以接近八百米的秒速，稳定的向前飞行，最终在空中划出了一条肉眼几乎看不见的抛物线，大约一秒的延时过后，子弹便准确的命中了鬼子少佐胯下的那匹东洋马。

　　东洋马头部中弹，当即悲嘶一声歪倒在地，骑在马背上的鬼子少佐也跟着重重的摔在地上，闹了个灰头土脸。


第288章 牵牛

　　“长官！”

　　“大队长！”

　　“保护大队长！”

　　“注意警戒，当心支那人的狙击手补枪！”

　　“十点方向，支那狙击手在十点钟方位！”

　　看到片村里义男翻身落马，副官便立刻带着两个卫兵扑上来，将片村里义男护住，其余的卫兵便立刻原地蹲下，开始搜寻目标，然后他们很快就找到了埋伏在悬崖上的徐锐，十几个鬼子便立刻举起步枪，瞄着徐锐藏身的方位乒乒乓乓猛烈开火。

　　紧接着，鬼子的几个重机枪小队也架起机枪，开始猛烈扫射。

　　可遗憾的是，早在鬼子的重机枪小队开火前，徐锐三人就已经逃之夭夭了。

　　片村里义男翻身坐起，将挡在身前的副官一把推开，再定睛一看，只见他那匹心爱的坐骑已经被打爆头，脑浆都流了一地。

　　“八嘎牙鲁！”爱驹惨遭横死，片村里义男顿时间气得七窍生烟。

　　跟被俘的重藤千秋一样，片村里义男也是个狂热的马术爱好者，只不过，片村里义男出身于一个很贫穷的农民家庭，根本就买不起赛马，更加负担不起参加马术比赛的开销，马术比赛从来就是只有贵族才能参加的活动。

　　所以，片村里义男从来没有参加过真正的马术比赛。

　　不过，片村里义男的这匹爱驹却是一匹真正的赛马，这是他在陆军大学就读期间，一次在剑道比赛场上的优异表现，陆大校长荒木贞夫专门奖励给他的，片村里义男视这匹马为至宝，不仅因为他本身喜爱马，更因为它是荒木贞夫送给他的奖品。

　　在日本陆军界，荒木贞夫可以说是一个传奇，他不仅剑道高超，口才也十分出众，而且因为他曾经参加过日俄战争，所以在担任陆军大学校长期间，深得学员喜爱甚至崇拜，片村里义男就近乎狂热的崇拜着荒木贞夫。

　　可现在荒木贞夫奖给他的爱驹却惨遭中国狙击手的射杀，片村里义男如何能不怒？他简直恨不得抓住射杀他爱驹的中国士兵，然后把他生吞活剥了，没错，必须抓住这个人，把他剥皮抽筋，给他的这匹爱驹报仇雪恨！

　　片村里义男当即怒吼道：“命令，步兵第4中队立刻出击，必须把这几个该死的支那狙击手逮住，我要活劈了他们！”

　　片村里义男虽然很生气，却也没有完全被怒火给冲昏头脑，他总算还记得这里已经属于大梅山区，已经是大梅山独立团的地盘，所以并没有托大只派一个小队去追杀那个该死的中国狙击手，而是派了整整一个步兵中队。

　　片村里义男觉着一个中队既便遭遇伏击，既便面对大梅山独立团主力的猛攻，支撑一两个小时应该不会有什么问题，有这宝贵的一到两个小时做缓冲，步兵第1大队主力甚至步兵第149联队主力都将会赶到。

　　所以，大梅山独立团如果真敢出手，说不定不用等到梅镇，在半道上就可以把这个对手给解决了。

　　不能不说，片村里义男的设想还是挺美好的，也完全符合逻辑。

　　然而，片村里义男却并不知道，正因为他的自作聪明，最终酿成了一场惨剧。

　　看到片村里义男已经气成这样，副官就没敢劝阻，当即吩咐传令兵将片村里义男的命令传达给了步兵第1大队所属步兵第4中队，不到片刻，步兵第4中队的一百多个鬼子兵就离开了公路，沿小路追了上来。

　　看到将近两百个鬼子离开公路，从小路追了上来，徐锐嘴角便绽露出得意的微笑，刚才他之所以没有直接击毙那鬼子少佐，就是因为他看出那个鬼子少佐的坐骑十分之神骏，这想必是一匹有来历的好马，将之击毙，多半能激怒那个鬼子少佐。

　　结果，那个鬼子少佐果然被激怒，他果然派了一个中队的鬼子来追他。

　　这可真是意外之喜，在出征之前，徐锐其实只是想给鬼子制造点麻烦，以尽可能的迟滞一下小鬼子的行军速度，虽然独立团也已经做好寻机歼灭鬼子一部的准备，但是徐锐认为实现这一意图的希望不大。

　　然而，局势往往在不经意间发生意想不到的变化。

　　因为一时的福至心灵，徐锐成功的激怒了鬼子的一个少佐，并且成功的将大约一个中队的鬼子从大部队分割开来，这却是给了独立团各个击破的机会，对于这样的天赐良机，徐锐却是绝对不会轻易错过的。

　　大约一个中队的鬼子，对于一整个旅团来说不过九牛一毛，但是蚊子虽小也是肉，一口咬不死你，两口，三口呢？十口、二十口呢？鬼子的一个支队，下辖有两个步兵联队，满打满算也就是24个步兵中队。

　　当下徐锐笑着对韩锋、铁柱说：“没羽箭、九十九，别跑太快。”

　　没羽箭和九十九是韩锋、铁柱在狼牙小队的代号，狼牙小队唯一没有代号的是徐锐，别人包括冷铁锋在内都有代号，冷铁锋的代号就是老兵，至于说像霸天虎、钻山豹等几个，根本就只有代号，压根就没人知道他们的真名。

　　韩锋和铁柱便停下脚步，回头愣愣的问：“团长，再慢鬼子就追上来了。”

　　“对，就是要鬼子追上来，老子还怕他们不追呢。”徐锐一边说，一边转身回头半蹲在一颗大树后面，对着前方正沿着山道追上来的鬼子，胡乱的放了机枪，徐锐担心打得太准吓着这些鬼子兵，所以没认真打。

　　听到枪声，冲在前面的鬼子便立刻卧倒在地上。

　　不过很快，这些鬼子就发现子弹只从天上嗖嗖掠过，离他们差着老远，这些鬼子便立刻浮想连翩，只道刚才的那一枪，对面的中国狙击手只是瞎猫逮着了死耗子，才能在八百米的距离射杀大队的坐骑，当下鬼子便放心大胆的追了上来。

　　徐锐又对着山道胡乱放了几枪，待鬼子迫近到两百米内，才转身逃跑。

　　铁柱跟着徐锐屁股后面往前跑，一边问道：“团长，咱们为什么不跑快些，等摆脱了鬼子再找个地方躲起来，然后抽冷子再杀他几个？”

　　“几个？”徐锐哈哈大笑道，“九十九，你就这点胃口？”

　　铁柱一下没听懂，愣愣的问：“团长，你这话什么意思？”

　　徐锐没正面回答，反问铁柱：“九十九，你看现在像不像在牵牛？咱们牵着小鬼子这头蛮牛往山窝窝里面钻？”

　　铁柱回过味来了，点头说道：“还真像。”

　　旁边韩锋的脑筋转得要快些，兴奋的道：“我想明白了，团长，你这是要把小鬼子这头蛮牛牵进深山老林里，然后让2营和3营宰了他们。”

　　“2营、3营？”徐锐撇了撇嘴，哂然道，“你太看得起鬼子了，对付区区一个中队的小鬼子，哪里用得着2营还有3营出手？”

　　……

　　一处不大的水塘边，特战分队正在休整。

　　钻山豹身着“伪装”靠着前方山崖上的一颗有年成的古松放哨，如果不走近看，你只会认为那是一丛灌木而不会知道那其实是个人。

　　冷铁锋在闭目打盹，作为一名经受过严格训练的军官，他对自身要求也极严格，在任何时候他都不会去做无意义的事。

　　赛红拂带着小桃红和花妞，教她们化妆。

　　女人，无论在何时年代任何时候，都不会放弃她们的本性，只要有机会，她们都会竭力让自己变得更加的美丽。

　　霸天虎、大兵、大蟒蛇还有东北虎则靠在一起，在侃大山。

　　飞机引擎的轰鸣声忽然从水塘上空响起，狼牙们纷纷抬头，便看到一架机翼下涂着膏药图案的日军侦察机，从树枝和树叶的缝隙间飞过去，不过狼牙们并没有隐蔽，因为这处水塘就很隐蔽，鬼子侦察机从天上往下看是发现不了的。

　　“他娘的。”大兵便恨恨的道，“我们要是也有飞机就好了。”

　　大兵的这个念头可谓由来已久，以前红军时期，他们遭受白军围剿之时，白军就经常用飞机对他们进行狂轰滥炸，那时候，大兵就很想拥有一架飞机，然后驾驶着飞机上天，跟白军的飞机战个痛快。

　　“扯犊子。”东北虎翻了翻白眼，说，“就你这大体格，哪种战斗机能装得下你？”

　　东北虎毕竟是东北军出身，早年前东北还没有沦陷时，东北军其实也有不少飞机，东北虎虽然不是飞行员，也没有驾驶过飞机，但是至少近距离的欣赏过飞机的雄姿，所以知道像大兵这种蛮牛体格，恐怕也就运输机能够装得下他。

　　“你咋知道就没有战斗机能装下我？”大兵不服气道。

　　“我还就知道。”东北虎得意的道，“想当年我们东北军拥有整整一个联队的战斗机，还有重型轰炸机以及运输机，当年就连蒋委员长的中央军都没我们飞机多，你们是不知道，那些个飞机在天上飞，别提有多威风了。”

　　“有什么卵用？”大蟒蛇插话道，“小日本一呲牙，你们东北军不就立刻缴械投降，这些多这机那机最后不全便宜小日本了？”

　　“你大爷的，谁投降了？”东北虎被伤着了，怒道，“老子要是已经投降了小日本，还能在这里打鬼子？”


第289章 伏击

　　东四省的沦陷是四十万东北军将士毕生的耻辱，也是禁忌的话题，一般很少有人会在东北军将士面前提及这事，除非他们是存心想要侮辱东北军将士，不过，像大蟒蛇这样脑子里长满了肌肉的一根筋是不会顾及这些的。

　　东北虎立刻就火了：“你大爷的，谁投降了？”

　　大蟒蛇撇撇嘴说道：“是没投降，但是你们跑了。”

　　“你大爷的，谁跑了？老子可没跑，是上峰的命令。”

　　“狗屁，什么上峰有令，分明就是你们东北军怕死，不敢打。”

　　“闭嘴，你给老子闭嘴，还不闭嘴？老子整死你，我整死你！”

　　东北虎咆哮着跟大蟒蛇扭打在一起，大蟒蛇也毫不示弱，两人都挥舞着钵大的铁拳，一下又一下的重击在对方脸上还有下巴上，不到片刻功夫，两人就都已经被打得鼻青脸肿，大蟒蛇的下巴也脱了臼，歪向一边，说话都说不太利索了。

　　但既便伤成这样，两人兀自挥拳不止，而且拳拳到肉。

　　“大内内的（他奶奶的），怕走是怕，还施不肯承认。”因为下巴脱臼，大蟒蛇说话变得含糊不清，可手上却丝毫不受影响，左勾拳再接右勾拳，被他骑在身下的东北虎便立刻变成了熊猫眼，眉锋也被打裂，鲜血淋漓而下。

　　“妈个巴子，今天不把你整死，老子跟你姓。”东北虎嗷的吼一嗓子，一个翻身就把大蟒蛇压在了身下，然后腾出一对钵大的铁拳照着大蟒蛇面门就是一通胖揍，大蟒蛇的脸上便立刻开起酱油铺，全是血。

　　看到两个人打成这样，隔着水塘而坐的花妞便有些怕。

　　赛红拂便道：“花花别怕，这就是两头牲口，隔几天就得打上一回，别看他们现在打得挺凶，就跟仇人似的，可等打完了立刻又勾肩搭背，好得跟亲孙子似的。”

　　花妞小声提醒道：“红姐，形容关系好，应该是好得跟亲兄弟似的吧？”

　　“都差不多，一个意思。”赛红拂闻言莞尔，还真是个可爱的暴力萝莉。

　　花妞还是有些担心，又道：“可是红姐，他们打这么狠，不会出什么事吧？”

　　“那不能。”赛红拂对着镜子仔细的描了描眉，微笑道，“这几头牲口皮实着呢，这点伤害又算得什么？”

　　说话之间，窜天猴就气喘吁吁跑回来。

　　东北虎跟大蟒蛇已经在水塘边打得天翻地覆，可窜天猴却是眼睛都不带斜一下，只是喘息着向冷铁锋报告说：“队队长，得手了，团长他他得得，得手了，这会正牵着至少一个中队的鬼子往这边过来，我们得，得赶紧准备了。”

　　冷铁锋微眯的眼睛便立刻睁开，冷然喝道：“火力组，倒三角伏击阵！”

　　刚刚还扭打成一团的大蟒蛇和东北虎闻言便立刻松手，先后翻身爬起，大蟒蛇还顺手摁住自己下巴用力一拨，只听喀巴一声，脱臼的下巴便已经恢复原位，然后一下就扛起了搁在脚边的仿捷克轻机枪，顺手还拎起一口大麻袋。

　　这口大麻袋装的，却都是压满子弹的弹夹。

　　一般的机枪小组，除了机枪手外，还得有副射手负责携带弹药，可在大蟒蛇、东北虎还有大兵这里，副射手就省了，他们一个人就把两个人的活全给干了。

　　霎那间，东北虎、大兵还有大蟒蛇就已经带着仿捷克轻机枪进入到前方山谷，迅速将机枪架了起来，狼牙小队的另外几名队员则负责对这三处机枪阵地进行最后的伪装，前后不到半袋烟功夫，伪装就做好了，从外面看去根本就是三簇灌木丛而已。

　　这时候，前方已经有枪声隐隐传来，预示着鬼子已经十分接近。

　　“其余各组，自由射击。”冷铁锋一声呼哨，狼牙小队剩下的队员便迅速散开，隐入四周茂密的草丛里，刚刚还挺热闹的山谷便立刻沉寂下来。

　　赛红拂带着小桃红和花妞前出大约五百米，便看到徐锐领着韩锋、铁柱正从前方崎岖的山道慢腾腾的跑过来。

　　“不错嘛。”赛红拂冲徐锐抛了记媚眼，说，“真让你把鬼子这头蠢牛牵来了？”

　　“必须的，也不看看我是谁？”徐锐说完又把手伸进嘴里吹了声响亮的口哨，说，“待会请你吃牛鞭。”

　　“呸呸呸，你才吃牛鞭。”赛红拂便忍不住白了徐锐一眼，死禽兽。

　　小桃红便掩嘴吃吃的笑，等徐锐眼神扫过来，便立刻躲进路边的一颗枫树后。

　　小桃红选的是一颗大树，枝繁叶茂，只见小桃红纵身轻轻一跃便攀住了一人多高的一根树枝，然后轻轻一荡，窈窕的娇躯便翻到了树枝上，再然用脚在树枝上轻轻一蹬，树枝猛的一沉，再向上弹起，借着树枝的反弹，小桃红的身影便再次向上拔起。

　　只是几个起落，小桃红便已经上到树腰上，隐入浓密的枝叶之中。

　　赛红拂还有花妞却选择了山道右侧的山岩，拨开浓密的杂草丛走到山岩后面，然后身形一矮，两条倩影就凭空消失了。

　　徐锐领着韩锋、铁柱从赛红拂、花妞藏身的山岩前跑过，没多久，杂乱的脚步声以及此起彼伏的喝斥声全传入了赛红拂还有花妞耳畔，又过了不到片刻功夫，透过灌木草丛的枝叶缝隙，便可以看到，一队队穿着土黄色军装的鬼子正在经过。

　　正往前追赶徐锐三人的鬼子并没有想到近在咫尺的山岩后面就隐藏着两个人，他们甚至都来不及派人查看，就一窝峰似的掩杀了过去，反到是矗立在山道右侧的大枫树，就是小桃红藏身的那颗，鬼子对着浓密的树冠放了几枪。

　　从山岩和矗立的大枫树间通过，再穿过一片稀疏的小树林，眼前便豁然开郎，竟然是一处开阔的山谷，而且还是一处绝谷，前方及左右两侧都是断崖，只有谷口能通行，而且谷中植被相对稀疏，树木很少，大多是半人多高的蒿草或者灌木丛。

　　一进谷中，前方那三个中国兵的身影便完全暴露在了鬼子眼皮底下。

　　看清楚谷中地形之后，追进谷中的鬼子便立刻兴奋了起来，看你们还往哪跑？

　　那三个中国兵似乎也知道自己跑不掉了，便果断停下身来，依托北面崖底的两块大石头准备负隅顽抗。

　　从谷口汹涌而入的鬼子却根本不当回事，继续咬着往前追，在之前的追逐中，他们已经见识过了这三个中国兵的“枪法”，所以压根就没有把他们的负隅顽抗放在眼里，然而，接下来发生的事，却完全出乎鬼子的意料之外。

　　“兵戈！”

　　“兵戈！”

　　“兵戈！”

　　三声清脆的枪声响过，冲在最前面的五个鬼子便应声倒地。

　　三枪，就杀了五个人，尼玛的，这是什么枪法？真是刚才那人？

　　随后跟进的鬼子顿时大吃一惊，赶紧就地散开，各自寻找掩护。

　　前面的鬼子行动受阻，可后面的鬼子却仍在从谷口方向源源不断的进入谷内，前后还不到片刻功夫，一个中队超过一百个鬼子就已经全部进入了谷中，鬼子的中队长也在两个卫兵的簇拥下出现在了最前沿。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　鬼子中队长才刚问了一声，周围便骤然间响起密集的枪声。

　　一听这枪声，鬼子中队长便立刻脸色大变，仿捷克轻机枪！

　　这里有埋伏，他们进了中国人的伏击圈了！他们中埋伏了！

　　“撤退，快，快快滴撤退！”鬼子中队长立刻扬起军刀，命令部队后撤。

　　然而这时候才想起来后撤，却是已经晚了，早在埋伏在周围三个射击点的东北虎、大兵还有大蟒蛇，三挺仿捷克轻机枪同时猛烈开火，密集的弹雨顷刻间下雨似的猛泼过来，从三个不同方向，交汇成了毫无死角的交叉火力网。

　　处在交叉火网中间的鬼子一下就被打懵了。

　　几个鬼子发现了前方十一点方位的火力点，正要举枪射击，密集的弹雨却从身后七点方向猛泼过来，一下就把这几个鬼子打成了筛子，另外一伙鬼子端着刺刀试图向七点方向发起冲锋，却被三点钟方位泼过来的弹雨扫倒在地。

　　更多的鬼子将身体缩入草丛中，负隅顽抗，但是不幸的是，低矮的蒿草以及灌木丛根本就无法给他们提供掩护，一排排的弹雨从三点、七点以及十一点方位猛烈扫射过来，将蒿草还有灌木一片片的扫倒，藏身其中的鬼子也一片片的中弹倒地。

　　三挺机枪的火力急袭持续了足足五分多钟，每挺机枪都至少打完了十二个弹夹，山谷中就再没有蹲着的鬼子，其中或许有装死的，但所有的鬼子都已经躺在了地上，只有靠近谷口的不到半个小队的鬼子仓皇的逃出了山谷。

　　然而，等待着这半个小队鬼子的却是，狼牙小队另外两个组的无尽猎杀。

　　很快，鬼子来时的山道上就响起了此起彼伏的惨叫声，刚刚消失在丛林中的冷铁锋、霸天虎、钻山豹纷纷出现在了山道两侧的断崖上或者树梢上，赛红拂和花妞也跳上了山岩，不断的挽弓，放箭，再挽弓……


第290章 连环陷阱

　　个个身怀绝技的狼牙，简直就是一架架的人形杀戮机器。

　　短短不到两分钟时间，从谷口逃出来的半个鬼子小队就已经被杀得只剩不到十人，看到赛红拂和花妞再次挽开弓，徐锐便赶紧制：“行了，别射了。”

　　赛红拂和花妞便又松开了弓弦，小桃红和钻山豹也放下了手中的三八大盖。

　　冷铁锋端着枪走过来，冷然道：“为什么不把这最后剩下的几个鬼子全杀掉？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“难道你没听说过一句话么？凡事留一线，日后好相见。”

　　“凡事留一线，日后好相见？”冷铁锋脑门上立刻浮起一道黑线，这叫什么话？对待小鬼子犯得着留一线？杀光岂不更好？

　　徐锐却不解释，又领着韩锋、铁柱兜头追了回去。

　　崎岖的山道上再次上演追逐好戏，只不过在不到十分钟之前，是一个中队的鬼子追着三个中国兵跑，现在却是三个中国兵反过来追着小鬼子在跑，而且，之前的一个中队的鬼子已经只剩下不到十个人了。

　　冷铁锋不知道徐锐葫芦里卖的什么药，只能领着霸天虎、钻山豹回到绝谷，协助东北虎还有大蟒蛇他们打扫战场，都说鬼子实在，其实也有狡猾的，被摞倒在山谷中的鬼子差不多有一百多个，大多都死了，但也有几个其实是在装死。

　　要是换成一般的部队，装死的鬼子没准还能制造点杀伤，但是面对着狼牙，他们却是没有一点机会。

　　……

　　鬼子遭到伏击的山谷是一处绝谷，具有隔音功能，所以，尽管距离公路的直线距离还不到两千米，但是等候在公路上的片村里义男少佐却懵然不知，根本不知道他派出去充当追兵兼诱饵的步兵第4中队，已被中国人全歼。

　　这会，片村里义男正在煞在介事的给他的爱驹举行葬礼。

　　用来埋葬爱驹的墓坑已经挖好，片村里义男手握着军刀，正站在爱驹的尸体前面进行最后的哀悼，他的副官拿着悼辞在读，更令人啧啧称奇的却是，片村里义男的队伍里居然还带了鼓乐手，正在吹奏凄婉的君之代。

　　和族岛国心态太重，从古至今就没出过像样的战略大师。

　　但是不可否认的是，和族的匠人精神却完全不输华夏族。

　　所以，在许多领域，和族的成就并不比华夏族逊色多少，比如音乐领域，一曲凄婉的君之代就几乎谱尽了和族岛民两千年的苦难史，令人潸然泪下，不过费解的是，小日本究竟是因为什么原因才会拿这样的哀乐来谱写国歌？

　　葬礼进行到一半就被前方山道传来的枪声给打断了。

　　听到枪声，片村里义男便立刻回头，然后他就看到，六七个日军士兵正顺着崎岖的山道仓皇的往回逃，而之前跟丧家犬似的逃走的三个中国兵，此刻却不紧不慢的追在那六七个日军士兵的身后，一边跑，一边连续开枪。

　　在之前逃跑的时候，那三个中国兵的枪法差得离谱。

　　但是现在，那三个中国兵，尤其是领头的那个家伙，枪法准得简直让人肝颤，伴随着他的每一次举枪，就必然会有一个日军士兵倒下，只片刻，顺着山道往回跑的那六七个日军士兵就只剩下了最后一个，然后，那个中国兵再次举起枪。

　　伴随着叭的一声响，最后的那个日本兵便脑袋开花，直挺挺的往前倒了下来，爆头，又是一枪爆头，全都是一枪爆头！

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”片村里义男内心的怒火便腾的升起。

　　当着他的面如此杀他的兵，这简直就是在赤裸裸的挑衅！

　　叔可忍，婶不可忍，片村里义男一下就抽出了军刀，扬刀怒吼道：“命令，步兵第1大队全线展开，给我干掉这几个支那兵，给我干掉他们！”

　　片村里义男是真被激怒了，不过，他并没有丧失理智。

　　尽管怒火已经滔天，可片村里义男却有他的基本判断。

　　步兵第4中队显然已经遭遇不测，从对方能在这么短的时间内就近乎全歼第4中队，可见大梅山独立团已经倾巢而动，是的，大梅山独立团的主力明显就藏身在前面的不远处，刚刚还打了第4中队的一个伏击。

　　这时候，步兵第1大队如果全线展开，迅速碾压上去，就有很大的机会咬住大梅山独立团，只要咬住了大梅山独立团，片村里义男就有至少九成把握，将对手围歼在附近山区，这却比放大梅山独立团回到梅镇，打攻坚战强多了。

　　当下片村里义男拔刀怒吼：“全线展开，攻击，全线攻击……”

　　副官却有些担心，劝说道：“大队长，附近地形十分复杂，贸然出击很容易遭到支那军的伏击，我们是否应该慎重些？”

　　“八嘎！”片村里义男却根本听不进副官的劝说，反手扇了他一记耳光，然后骂道，“支那军就在附近不远处，刚刚他们还伏击了步兵第4中队，现在他们已经属于疲惫之师，还怎么伏击我们？难道大梅山还有别的支那军？”

　　副官很想反驳说，大梅山还真有别的支那军，那就是蒲城的皖南独立团。

　　只不过，副官心里也清楚，皖南独立团跟大梅山独立团完全不是一回事，如果说大梅山独立团是头猛虎的话，那么皖南独立团充其量也就是一条小狗，而且这条小狗对羽村支队根本就不可能构成威胁，对方也不可能来自讨没趣。

　　副官却没有想过，他和片村里义男的判断依据就错了。

　　事实上，伏击步兵第4中队的根本就不是大梅山独立团的主力，而只是狼牙小队，因为判断依据就出了偏差，所以最终的判断结果也完全的错了，但是片村里义男却根本就没有意识到他错了，悍然就下达了全线出击的命令。

　　步兵第1大队的另外三个步兵中队、重机枪中队立刻全线展开，顺着刚才步兵第4中队消失的山道，凶悍的扑了过来。

　　看到大队鬼子猛扑过来，徐锐转身就跑。

　　韩锋和铁柱跟着往回跑，一边高声喊道：“团长，这回咱们捅了马蜂窝了。”

　　“哈哈，捅了马蜂窝才好，我还怕鬼子不急呢。”徐锐这次却没有再减速，而是带着韩锋和铁柱以最快的速度撤回来，因为之前的追逐中，已经在山道上留下了太多的痕迹，鬼子的大队人马顺着这些痕迹很容易就能追上来。

　　……

　　“这是一个连环陷阱。”何书崖点了点地图，说道。

　　“连环陷阱？”黄守信、梅九龄还有几个排长面面相觑。

　　“对，连环陷阱。”何书崖点了点头，又道，“特战队会在风箱岭附近伏击鬼子尖兵，并且尽可能的激怒他们，引诱他们派小部队去追，然后特战队会在大湾摆下倒三角伏击阵，吃掉鬼子这支追击部队，这样，就极有可能更进一步激怒鬼子。”

　　“鬼子被彻底激怒之后，就极可能调动大队人马来追剿。”

　　“然后，特战队会把鬼子的大队人马引到这里，茶壶坳！”

　　说到这，何书崖特意重重的拿手指点了点地图，梅九龄、黄守信还有几个排长便立刻凑近了仔细看，这几个都是青训队出来的学员兵，都能看地图，立刻从地图上直观的看出了茶壶坳的地形，这还真像是个大茶壶，壶口壶嘴壶底一应俱全。

　　等几个人看清楚了地图，何书崖又紧接着说道：“小鬼子的大队人马进茶壶坳之后，二营会在茶壶坳的出口，也就是茶壶底位置进行阻击，再然后，我们三营就负责堵住入口，将鬼子的大队人马困在茶壶中，最后，骑兵营将会从壶嘴向鬼子发起突击。”

　　黄守信、梅九龄和几个排长脸上便立刻流露出凛然之色，尽管何书崖的语气很轻松，但他们完全可以想象出，当鬼子被封堵在茶壶坳中，前进去路，后退无门，然后骑兵营居高临下从壶嘴发起突击时，那将会是怎样的一种场面。

　　在无遮无掩的茶壶坳中，鬼子将毫无悬念的被冲下山的骑兵屠杀殆尽。

　　黄守信咂了咂嘴，说道：“问题是，鬼子会上当吗？他们不上当咋办？”

　　“那不是我们该考虑的。”何书崖摆手说道，“那是团长该操心的问题，我们只需要等候命令，命令一到就立刻向茶壶坳运动，堵住壶口！”

　　梅九龄也道：“我并不担心鬼子，鬼子虽然不蠢，但团长肯定有办法让他们上当，我就担心，鬼子的轰炸机来捣乱。”

　　黄守信和几个排长闻言连连点头。

　　他们三营在离开梅镇向这一带运动时，就曾经遭到鬼子侦察机的俯冲扫射，虽然就只有一架鬼子侦察机，却还是给三营造成了不小的麻烦，两名战士牺牲，另外还有十几名战士负了伤，不得不返回驻地接受手术治疗。

　　“轰炸机？”何书崖撇了撇嘴，笑道，“你们也不看看现在是什么时辰了？”

　　几个连排长闻声抬头，发现最后一丝晚霞已经从西方天际收起，高阔的苍穹已经开始暗下来，苍茫的远山也已经笼罩在暮霭之中。


第291章 诱敌深入

　　“大队长！”副官走过来，重重顿首。

　　“八嘎。”片村里义男便立刻训斥道，“你想害死我吗？”

　　片村里对此前那个中国兵的枪法印象深刻，这家伙能在八百米外射杀他的爱驹，又能把第4中队最后剩下的七个士兵全部爆头，绝对是他生平仅见的神枪手，在他记忆中，无论是陆军士官学校还是陆军大学，都没这样的高手。

　　所以，为了自己的小命，片村里义男换下了少佐军常服。

　　不过，副官的顿首敬记，却仍然有可能暴露出他的身份。

　　“哈依。”副官便立刻反应过来，不过还是习惯性的顿首。

　　“蠢货。”片村里义男便也懒得再纠正副官，毕竟现在天色已经黑下来，视线已经没有刚才那么好，对面那个中国兵枪法再好，只怕也不可能看清楚百米外的目标，所以现在应该是没危险了，当下又问道，“战况如何？”

　　“战况非常激烈，支那军的抵抗非常顽强，我军的伤亡非常大！”副官一连用了三个非常来加重语气，又道，“不过……”

　　见副官突然间停下来不往下说，片村里义男便皱眉问道：“不过什么？”

　　副官又道：“不过，留下来打阻击的支那军数量并不多，也就十几个人，但是这十几个人的战斗力却十分强大，就刚才这短暂的交火，突前的步兵第1中队就已经伤亡足足二十多名勇士，其中有九名勇士当场玉碎。”

　　片村里义男皱了皱眉，沉声道：“我想起来了，临行前，川口阁下曾经说过，在大梅山独立团中有一支特种部队，人数虽然不多，但是战斗力极强，看来前面打阻击的这支支那小部队应该就是这支部队了。”

　　从无锡开始，徐锐已经连续给鬼子造成重创，不但重创好几支鬼子精锐部队，俘虏了鬼子少将重藤千秋，甚至还击毙了鬼子的一个亲王，但既便是这样，日军的中下级军官以及普通官兵对此依旧是懵然不知。

　　鬼子可不会义务给徐锐做宣传，对吧？

　　片村里义男也是不久前才听说徐锐的大名。

　　“哈依。”副官顿首说道，“肯定就是他们。”

　　片村里义男闷哼一声，又道：“不过，如果支那人以为仅凭这区区十几个特种兵就能够阻止皇军的前进，那就太天真了。”

　　副官却忧心忡忡的道：“大队长，卑职担心这是支那人在诱敌深入。”

　　“诱敌深入？”片村里义男闻言脸色微微一变，沉声道，“你是说，支那军正利用这支战斗力极强的特种部队尽量迟滞皇军，为他们的主力部队争取时间重新调整部署，等主力部队重新部署到位，再放皇军进入陷阱？”

　　“哈依。”副官顿首道，“卑职怀疑步兵第4中队就是这样被支那军给吃掉的，现在他们又想要故伎重施，吃掉我们大队主力。”

　　“那也得他们有这能力、有这胃口才行！”片村里义男闷哼一声，冷然说道，“只要不给他们足够的时间，重新调整部署，他们就根本奈何不了皇军，支那人试图以这支小部队迟滞皇军，却是痴心妄想，命令，步兵第1中队加紧进攻，绝不能给敌人喘息之机，一定要尽快的解决掉这支小部队，然后追上支那军主力！”

　　“哈依。”副官再顿首，转身匆匆传达命令去了。

　　目送副官的身影远去，片村里义男的脸色却阴沉了下来。

　　片村里义男刚才在副官面前表现得信心满满，那是策略，因为如果就连他这个大队长都没有信心了，底下官兵的士气也势必会大受影响，但是现在，等到片村里义男一个人独处的时候，他就没必要再掩饰自己心情。

　　掏出怀表看了看时间，从追击开始到现已经过去半小时！

　　如果再过半小时还是不能解决掉这支小部队，或者还是不能追上对方主力，那么这场追击就没有必要再继续下去，风险太大！

　　……

　　“死呐！”

　　一个鬼子二等兵大叫一声，挺刀往铁柱刺来。

　　铁柱闪身躲过，再疾探左手攥住了对方步枪，正要用右手取下对方刺刀再将鬼子反手刺杀时，又一个鬼子上等兵高叫着过来，挺枪直刺。

　　铁柱闷哼一声，伸出去的右手立刻改变方向，一把就攥住鬼子上等兵的步枪。

　　鬼子二等兵和鬼子上等兵奋力挺枪前刺，铁柱却张开双臂，同时攥住两个鬼子手中的步枪枪管，两个鬼子使出吃奶的劲也不得寸进。

　　相比两个小鬼子，铁柱却明显还有余力。

　　下一霎那，铁柱双臂猛然发力往外一拨，两个鬼子便立刻把持不住，同时流星般往后倒飞出去数米远，重重摔地，半天没能爬起来。

　　铁柱正要扔掉两枝枪，又一个鬼子杀到。

　　这次是一个鬼子少尉，高举着军刀照着铁柱脖子斜斩下来。

　　铁柱因为刚才的那一下发力太猛，双臂仍然有些隐隐发麻，不怎么使得上劲，所以想要举枪格挡肯定是办不到了，当即便闷哼一声，俯下身一记牛头拱重重撞向那鬼子少尉的下腹部，那鬼子少尉刀势一顿。

　　鬼子少尉也是个身经百战的老兵，他立刻就意识到了危险，这一刀若是继续斩下去，固然可以在对方背上撕开一道血槽，却并不足以致命，但他的腹部若是挨上对方这一记撞，只怕立刻就会毙命当场，腹部可是人体的软肋！

　　这鬼子少尉也是个格斗高手，当即猛然一拧身，铁柱的这一记牛头拱便从鬼子少尉的胯侧滑过，铁柱发力过猛，整个人就跟箭一样冲出去，脑袋重重的撞在两米外的一棵树上，足有碗口大的松树立刻被撞成两截，铁柱自己也撞了个七荤八素。

　　铁柱还在那摇摇晃晃的数着星星，鬼子少尉已经再次举刀斜斩下来。

　　眼看铁柱就要丧命鬼子少尉刀下，一个健硕的黑影从斜刺里冲过来，只是反手一抹，鬼子少尉的咽喉部队便绽开了一朵血花，鬼子少尉矮壮的身躯便剧然一震，脚下也是顿住，然后在惯性的作用下往前轰然倒了下来。

　　那黑影干脆利落结果了鬼子少尉，再回头看时，只见铁柱还在那里打着转，跳着舞，仍在数着满天的小星星呢。

　　“嗨，醒醒，醒醒。”

　　黑影连拍了铁柱脸颊好几下，铁柱才如梦方醒。

　　“嗯？”铁柱用力晃晃脑袋，终于清醒了过来。

　　急回头看时，却看到徐锐就站在他身边，当下问道：“团长，我刚才咋了？”

　　“你说呢？”徐锐没好气道，“小子，你给我记住了，沙场博杀不比比武切磋，比武切磋输了不要紧，沙场博杀要是输了可就小命也没了，所以，千万千万不要发力过猛，不然容易被对手四两拨千斤，就跟刚才那小鬼子。”

　　徐锐说的是实话，一味专走刚猛路子，如果对手也是一个专走刚猛路子的莽汉，那也就罢了，反正就是看谁的力量更大，气更长，谁的力量更大，气更长谁就能笑到最后，可万一要是遇上个懂太极的，懂得四两拨千金的，那可就死定了。

　　“哦，我知道嘞。”铁柱瓮声瓮气的应了一句，记心里去了。

　　徐锐再抬头看时，只见鬼子已被打垮，投入进攻的一个小队，最后只剩不到一半的鬼子逃了回去，夜间丛林，特种兵相比普通士兵的优势实在是太大了，刚才狼牙小队很轻松就瓦解了鬼子小队的进攻，就只有韩锋的胳膊上挨了一枪，负了轻伤。

　　不过，鬼子显然不会那么轻易就放弃，不到片刻，便又有一个鬼子小队打着火把以及手电气势汹汹猛扑过来。

　　“这小鬼子还真是不知死活。”冷铁锋不知道什么时候出现在徐锐身边，说道，“照这样消耗下去，根本不用团主力出手，我们狼牙小队就把鬼子给灭了。”

　　“你说的倒轻松，真以为鬼子都是猪……”话说到一半，徐锐忽然顿住。

　　徐锐突然间意识到一个问题，之前这半小时，狼牙小队有些发力过猛了，多杀几个鬼子固然是好，可万一要是惊到鬼子，使得鬼子放弃追杀，那可就是得不偿失了，看来，必须得补救一下，有必要给鬼子点希望。

　　见徐锐突然顿住不说，冷铁锋便忍不住问：“老徐，咋了？”

　　徐锐立刻说道：“老兵，告诉各个战斗小组，悠着点儿打，别把鬼子吓跑了，还有让窜天猴马上去茶壶坳，让二营赶来大湾。”

　　“调二营前来大湾？”冷铁锋道，“不打伏击了？”

　　“怎么就不打伏击？”徐锐说道，“正因为要打伏击，所以得把二营调大湾，要不然鬼子就跑了。”

　　“不把二营调大湾，鬼子就跑了。”冷铁锋懵然摇头，“我听不太明白。”

　　“用不着明白，赶紧传达命令去。”徐锐道，“这边我替你顶着，快去。”

　　冷铁锋虽然不明白，却还是老老实实的跑到后边找窜天猴去了。


第292章 第三连环

　　又拿下一个山坳，代价是又一个小组被打残，而且时间也已经过去差不多半小时，这下片村里义男也有些没信心了，对面的这十几个特种兵太难以对付了，而且最关键的是，从追击开始到现在，时间已经过去了差不多一个小时。

　　一个小时，中国军队差不多也该重新部署到位了吧？

　　步兵第1大队如果继续追击的话，的确是风险很大。

　　所以片村里义男也是有些犹豫了，不知道该不该继续追击。

　　副官再一次劝说道：“大队长，不能再往前追了，太危险了！”

　　片村里义男的目光闪烁了一下，理智告诉他，副官的担心是对的，可是在情感上，片村里义男却有些无法接受这样的结果，费了半天劲，损失了差不多有一个半中队的兵力，最终却是一无所获，这让如何能够甘心？

　　还有，到了联队长还有支队长那里怎么交待？

　　咬了咬牙，片村里义男沉声道：“不，继续追击！”

　　见片村里义男执意要继续追击，副官也就不再劝止，不管怎么说片村里都是长官，他身为副官都必须服从命令。

　　事实证明，片村里义男的坚持是对的。

　　追击继续，对面那支小部队的抵抗强度明显减下来。

　　很快，步兵第1中队就又夺取了一个山坳，而且这次付出的代价几可以忽略不计，只伤亡了十几个人。

　　片村里义男兴奋的对副官说道：“小笠原桑，支那人顶不住了。”

　　“哈依。”副官小笠原顿首，然后不无钦佩的对片村里说道，“看来，支那特种兵也不是钢浇铁铸的，他们也一样会累。”

　　“关键他们携带的弹药有限，打了这么久，弹药也该消耗得差不多了。”片村里义男嘿嘿一笑，又不无得意的接着说道，“相比起刚才，支那军的枪声是不是要稀疏许多了？这就说明他们的弹药已经所剩无几了。”

　　“哈依。”小笠原再一次顿首。

　　说话间，两人已经走上了山道右侧的断崖。

　　站在断崖上居高临下的往下看，前面的山坳就一览无遗，手指着山坳，片村里义男刚想要说点什么，眼角余光便猛然看到，一条火把长龙突然从前方夜空下出现，似乎正沿着崎岖的山道，缓缓的向着远处在移动。

　　“纳尼？”小笠原失声叫道，“支那援军？”

　　“援军？”片村里义男先是愣了一下，旋即哈哈大笑起来，说道，“小笠原桑，你看错了，这不是什么援军，是之前伏击步兵第4中队的支那军主力，他们没有走远，我们就快要追上他们了，我们就快追上他们了，哈哈哈。”

　　小笠原定睛细看时，果然发现这支火把长龙是在往前移，刚才应该是被山梁挡住了视线所以没看见他们。

　　“命令。”片村里义男兴奋的道，“步兵第2中队立刻将步兵第1中队替换下来，告诉中村，限他一刻钟之内打垮支那小部队！再让步兵第3中队做好准备，只等步兵第2中队打垮了支那军小部队，立刻全速往前追击！”

　　“哈依。”小笠原顿首，转身去了。

　　好消息很快就从前方传回，仅仅过了十分钟，接替步兵第1中队的第2中队就打垮了对面的小部队，中村大尉派人回来报告说，对面小部队的十几个中国兵已经窜入丛林，不知所踪，但是前方山路却已经是通行无阻了。

　　片村里义男当即命令步兵第3中队全力追击。

　　没有能够消灭那十几个中国特种兵，这让片村里义男感到十分遗憾，不过，只要能够消灭掉大梅山独立团的主力，也就不枉跑这一趟了，还有这一次对大梅山的扫荡作战，他们步兵第1大队也应该记头功。

　　想到这，片村里义男的心头便立刻火热起来。

　　“快快，加快速度，全速追击，全速追击！”片村里义男不自觉的开始催促部队加快行军速度，尤其是行动迟缓的重机枪中队还有炮兵小队，更成了他催促的重点对象，“不要慢腾腾的，加快速度，加快速度，给我追，给我追……”

　　……

　　距离片村里义男不到八百米的一处山崖上边，此刻正静静矗立着十几个狼牙。

　　五分钟前，在跟鬼子脱离接触之后，狼牙小队便迅速上到这处山崖再次集结。

　　看着崖下一队队开过去的鬼子步兵，冷铁锋说道：“老徐，看来你的诱敌深入之计已经奏效了，鬼子的大队人马已经咬着2营往茶壶坳去了，接下来，我们是不是也该咬着小鬼子的屁股，前往茶壶坳，然后配合3营截断鬼子的退路？”

　　冷铁锋会这样想，完全在情理之中。

　　截止到目前为止，这次牵牛战术的执行可以说是完美至极，大梅山独立团完美的实现了战前制定的战术意图，鬼子的前卫大队正一步步踏入徐锐给他们准备的死亡陷阱，而且从目前来看，小鬼子明显还没有意识到危险。

　　那么，再接下来，就看独立团能否完美的实现对鬼子的最后一击了。

　　相比2营以及骑兵营，3营是由原县大队加几个区小队编成，其中只从原独立大队抽调了少量老兵充当基层军官，所以战斗力肯定要比其他的几个营弱，所以，冷铁锋才会提出由狼牙小队配合3营完成截敌退路的任务。

　　然而，这根本不在徐锐的考虑范围之内。

　　“去茶壶坳？”徐锐冷冷一笑，摇头道，“不，我们不去茶壶坳！”

　　“不去茶壶坳？”冷铁锋闻言愣了一下，问道，“那我们去哪里？”

　　“我们去哪里？”徐锐霍然回头，将冷浚的目光投向西边暗沉沉的天宇，那深邃而又冷浚的目光，仿佛可以透过重重的夜幕，看到正沿着公路隆隆前行的鬼子主力，然后狞笑着说道，“我们去会会羽村秀一这老鬼子！”

　　“羽村秀一？”冷铁锋闻言瞬间石化。

　　冷铁锋完全没想到，徐锐的连环陷阱，竟然还有第三连环！

　　伏击鬼子的尖兵，引诱鬼子派出小股部队来追，然后歼灭鬼子的小股部队，这是连环陷阱的第一连环；接着，通过歼灭小鬼子的小股部队，彻底激怒小鬼子的指挥官，诱使鬼子指挥官派出大部队追剿，这就是连环陷阱的第二连环。

　　冷铁锋原本以为，伏击鬼子的大部队已经是徐锐这次伏击计划的终极目标。

　　然而，现在看来，徐锐在伏击鬼子大部队的终极目标之上，还有更高目标！

　　这个更高的目标，就是羽村支队的最高指挥官，羽村秀一！

　　冷铁锋瞬间石化，霸天虎、钻山豹等几个狼牙却神情振奋。

　　斩首，斩首作战！团长这是要斩首，这是要猎杀羽村支队的最高指挥官了！

　　身为狼牙的一员，霸天虎、钻山豹、窜天猴为现在的身份而感到无比自豪，可在自豪之余却又不免有些遗憾，因为他们未曾有幸参与之前在无锡、包兴、南通以及海安的一系列的堪称传奇的作战行动，尤其是在包兴镇，对鬼子亲王专列的伏击，每次听参与了那一次战斗的老兵说起，霸天虎几个便不自觉的感到热血沸腾。

　　而今天，他们终于有机会参与这样的斩首行动！

　　“对，羽村秀一！”徐锐重重点头道，“我想过了，既便我们吃掉小鬼子的前卫大队，也绝不可能阻止羽村支队的脚步，羽村支队是一个支队，可不只有一个步兵大队，而一旦羽村支队挺进到了沙桥岗，我们就只能够跟他们硬碰碍了。”

　　冷铁锋默默颔首，眼下地道的伪装工程尚未结束，如果羽村支队真的到了沙桥岗前，那么他们独立团就只能据险而守，跟小鬼子死磕到底了，地道的伪装工程一天没结束，他们就一天不能撤离沙桥岗，就必须承受鬼子无休止的猛攻。

　　但是，这次硬拼，跟之前跟龟田大队的硬拼就截然不相同。

　　龟田大队不过是宪兵大队，兵员多来自浪人侨民，战斗力甚至连三流都算不上，而羽村支队却是以第101师团的主力旅团为基干编组而成的，如果不考虑技术装备的差距，其战斗力甚至于可以跟第1师团、近卫师团等甲等师团看齐！

　　何况，这一次羽村支队还有战车以及航空兵助阵，可谓凶威滔天！

　　所以，冷铁锋完全可以想象得到，在沙桥岗死守，独立团将会承受极大的损失！

　　“但我们现在还没有跟鬼子硬拼的本钱。”徐锐道，“所以，我们必须另想办法，尽可能的迟滞小鬼子的速度，而如果，我们能够猎杀羽村秀一，就可以造成羽村支队混乱，至少在两天之内，鬼子是别想东进了。”

　　“好吧，我承认你的设想很诱人。”冷铁锋点头道，“问题是，你怎么知道羽村秀一这老鬼子就会被你调出来？万一他仍旧按步当车，跟着他的大部队一起慢腾腾往前走呢？那时你又能怎么办？子弹可打不穿战车装甲，就算是能够打穿，你也根本不知道羽村秀一这个老鬼子躲在哪辆装甲车内？”

　　“如果我跟你说，我有办法呢？”徐锐嘿嘿一笑，杀机流露。


第293章 入瓮

　　时间拨回到半个小时之前。

　　天色已黑下来，羽村支队主力已经开始在扎营了。

　　羽村秀一给部队选择的宿营地是一片开阔的荒地，这片开阔地方圆足有四五里，视野极好，完全不用担心会遭到中国人的夜袭。

　　羽村秀一从装甲车里钻出来，一阵山风迎面吹来，立刻感觉到了一丝凉意，羽村秀一便紧了紧身上的风衣。

　　这个季节最容易感染风寒，还是小心些的好。

　　参谋长永进达也这会已经带着几个参谋燃起了一堆篝火，便立刻招呼羽村秀一道：“将军阁下，赶紧过来烤火，暖和一下吧。”

　　“哟西。”羽村秀一欣然点头，大步走了过来。

　　一个作战参谋立刻殷勤的搬过来一只弹药箱，放在篝火堆边，然后用讨好的眼神看着羽村秀一，都说小日本为人持正，不屑于人脉关系，其实都是讹传，和人族其实是这个世界上最会跪舔的民族，以前跪舔大唐，后来跪舔美国。

　　当然，对不弱于自己的民族，和人族就会变得比狼还要凶残。

　　另一个作战参谋不甘落后，立刻拿着水壶跑到不远处的溪边，灌了一大壶水回来，然后架在火堆上给羽村秀一烧热水。

　　几个作战参谋太过于殷勤，羽村秀一的勤务兵反倒是清闲了。

　　几口热水下肚，身上寒气尽去，羽村秀一终于感觉舒服了些。

　　“哦对了，永进桑。”羽村秀一婉拒了一个作战参谋递过来的牛肉罐头，然后扭头对参谋长永进达也说道，“立刻电告片村里，让他不要走太远，找个开阔地宿营，明天天亮后再走不迟，反正也不差这一个晚上的时间。”

　　永进达也闻言神情便微微一窒，却没有回答。

　　看到永进达也神情有异，羽村秀一便问道：“永进桑，有什么问题吗？”

　　“哈依。”永进达也便顿首说道，“支队长，片村里大队已经有一个小时没向支队司令部报告他们的方位了。”

　　“纳尼？”羽村秀一闻言便立刻脸色一变。

　　按照日军条令，担当前卫任务的步兵第1大队必须每隔半个小时就向羽村支队司令部报告他们的方位坐标，现在却在步兵第1大队却已经有一个小时没有向司令部报告他们的最新的方位坐标，这说明了什么？

　　片村里义男这个蠢货忘记这个事？不可能！

　　片村里大队的电台坏了？有可能，但是可能性并不大！

　　最大的可能是，片村里大队在半路上遭遇了中国军队，然后片村里义男这个蠢货因为求胜心切，所以故意切断了跟司令部之间的联络，以免司令部知道消息之后，强行中止他的作战行动，对，没错，肯定就是这样子。

　　“八嘎！”羽村秀一怒道，“命令，通讯队立刻叫通步兵第1大队，五分钟内，我必须知道步兵第1大队的具体位置。”

　　“哈依。”永进达也顿首，然后转身匆匆去了。

　　这一去，就是十几分钟，然后永进达也才阴沉着脸又回来了。

　　只是看永进达也的脸色，羽村秀一就知道没有联络上步兵第1大队。

　　果然，永进达也顿首道：“支队长，步兵第1大队依然不能联络上。”

　　“八嘎牙鲁，片村里义男这个蠢货，总是喜欢自以为是！”羽村顿时怒火中烧，不过羽村怒归怒，心下却并没有怎么担心，不管怎么说，片村里手底下都有一个步兵大队，羽村秀一绝不认为大梅山独立大队能在短时间内消灭步兵第1大队。

　　但是想了想，羽村秀一还是决定派一个通讯小队追上去，看看到底是怎么回事。

　　当下羽村秀一对永进达也说道：“永进桑，立刻派一个通讯队追上步兵第1大队，看看片村里义男这个蠢货在搞什么名堂？”

　　“哈依。”永进达也顿首，转身去安排了。

　　片刻后，一支由三辆边三轮摩托车组成的通讯队便离开营地，拐上公路，向着前方轰轰隆隆的走了。

　　……

　　几乎是在羽村秀一派出通讯队的同时，片村里大队已经被诱入了茶壶坳。

　　因为天黑，而且一直追着中国军队在跑，所以片村里义男根本就没有留心观察周围的地形，眼看着前面跑的中国军队距离越来越近，片村里义男也变得越来越兴奋，对身边炮兵小队、重机枪中队的催促也越来越紧。

　　“快快滴，快快滴，快给我追！”

　　“追上去，干掉支那人，干死他们！”

　　“勇士们，拿出你们的决心及毅力，让孱弱的支那人见识一下你们的冲刺！”

　　片村里义男挥舞着军刀，歇斯底里的咆哮着，直到被前方传回来的枪声打断。

　　这阵枪声虽然不算密集，却来得十分的突然，听到枪声，片村里义男的内心便立刻咯顿一声，脚下也不由自主的停了下来。

　　怎么回事？中国军队都已经变成丧家之犬了，还敢反击？

　　猛一扭头，片村里便看到不远处有块大石头，便立刻把他的勤务兵叫了过来，踩着勤务兵的肩膀爬上了那块大石头。

　　站在大石头上居高临下的一看，片村里义男便立刻怔住。

　　但只见刚刚还跟丧家之犬似的往前仓皇逃窜的中国军队，这会却已经停下来，在前方大约一千米外构筑起了一道临时防线，由于事发突然，正全速向前追击的第3中队根本没想到中国军队会有这一出，顿时间被打了一个措手不及。

　　不过，片村里大队毕竟是由第1师团预备役兵员编成的精部部队。

　　短暂的混乱之后，步兵第3中队便立刻镇定下来，在中队长中村俊的指挥下，迅速展开兵力并且发起了猛攻。

　　由于炮兵小队还没有到位，步兵第3中队只用自带的六具掷弹筒向着中国军队的临时防线发射了两轮掷榴弹，然后就投入一个步兵小队发动了试探性的进攻，夜幕之下，只见五十多个日本兵端着明晃晃的刺刀向着中国军队的阵地猛扑过来。

　　片村里义男刚要替中村俊及时、果断、准确的应对处置叫一声好，异变陡生，刚刚中国军队的临时防线上的枪声还很稀疏，但是下一个霎那，便立刻响起了密集的枪声，伴随着密集的枪声，几十道耀眼的火舌猛的绽放出来，一下就将投入进攻的步兵小队湮没。

　　“纳尼？！”看到这几十道耀眼的火舌，片村里义男便不由得倒吸了一口冷气。

　　作为一名曾经参加过一二八上海抗战的老兵，片村里义男很清楚，每一道耀眼的火舌就代表着一挺机枪，弹道相对稀疏、散布面积相对较大的是轻机枪，弹道相对密集、散布面积相对较小的是重机枪，粗略数数，竟然有多达三十多挺轻重机枪！

　　“怎么可能？”片村里义男的喉咙口轻轻呓语一声，却只有他自己能够听见。

　　片村里义男先后参加过一二八上海抗战及淞沪会战，对中国军队的火力配置十分熟悉，在他的印象之中，国民党中央军的装备还是相当不错的，重武器不论，轻武器的火力配置并不比日军差多少，甚至略有胜出。

　　基本上，国军每个排都配有一挺轻机枪，每个连至少配有一挺马克沁重机枪。

　　但是，前面的这支中国军队，却完全的颠覆了片村里对国军火力配置的认知。

　　前面由逃跑仓促转入防御的中国军队有多少人？充其量也就四五百人，一个营？

　　而按照国军的火力配置标准，一个营充其量也就三挺重机枪外加九挺轻机枪，可前方战线上的中国军队，却至少拥有十多挺重机枪，外加二十多挺轻机枪！天照大神啊，这样凶残的火力配置水平，已远远超过一个营的建制！

　　然后下一刻，片村里义男猛然反应过来。

　　片村里义男心道一声，坏了，刚才看似狼狈的中国军队，明显是故意伪装的，明显是为了引诱他们追剿，而现在中国军队一反常态，转身开始阻击，只能说明一个问题，那就是这里已经是他们选定的战场，他们已经一脚踏入到陷阱之中了！

　　不过片村里义男不愧是一个身经百战的老兵，危机关头，他并没有乱了方寸，而是迅速做出决定，正面突围！

　　没错，正面突围！

　　片村里义男用脚指头都能够想到，对方在他们来时的方向肯定已经布下重兵，片村里大队如果在这个时候转身后撤，正好彻底掉入中国军队的包围圈，那时才真正完蛋，而如果从正面突围，则兴许还有一线突围机会。

　　道理很简单，大梅山独立团也就一个团，兵力有限，对方既然要在他们来时的路上埋伏重兵，那么留在前方打阻击的兵力就不会多，这恐怕也是前面中国军队的防线上，火力配置如此凶残的原因，中国人是想要吓唬住他们！

　　只是很可惜，我片村里义男却不是被人吓大的。

　　片村里义男当即跳下来，咬着牙吩咐小笠原道：“命令，炮兵小队就地展开，对敌实施十分钟火力急袭，然后步兵第2中队负责正面强攻，步兵第3中队负责包抄左翼，步兵第1中队则包抄右翼，务必在半小时之内解决对手！”


第294章 攻守之势

　　片村里大队所属炮兵小队迅速展开，两门九二步兵炮、六门81mm口径轻迫击炮在距离中国军队防线两千米的距离上一字摆开，炮兵也迅速就位，再然后，炮兵小队的小队长便高高扬起军刀，又狠狠斩落下来。

　　紧接着，各炮炮长便纷纷将高举的三角小旗用力挥下。

　　下一刻，两门九二步兵炮以及六门81mm轻迫击炮便同时震颤了一下，然后从炮口猛的绽放出一团耀眼的红光，小鬼子甚至连试射都没有就直接开始了集群炮击，霎那间，一排排的炮弹便挟带着吱吱的尖啸声，呼啸向前。

　　下一个霎那，中国军队的防御阵地上便立刻绽放起一团团巨大的爆团，在翻滚的烈焰以及气浪间，隐约可以看到被掀飞到空中的木料，还有各式枪械，顷刻之间，中国军队的整个防御阵地便被连续不断的爆炸彻底的笼罩住了。

　　万重山双手抱头，撅着屁股，像一只鸵鸟趴在战壕里。

　　由于时间太仓促，二营根本来不及构筑起完整的工事，所以只挖了前后两条主战壕，甚至就连这两条主战壕之间的交通壕也没有完全挖通，更不用说防炮洞，所以，当小鬼子展开猛烈的炮击时，二营的官兵就只能够在硝烟中祈祷。

　　祈祷炮弹不要落进战壕里边，既便落进了战壕，也不要落在身边。

　　不幸的是，总会有炮弹落进战壕，于是不断有二营官兵被炸上天。

　　不过二营的官兵却也不是吓大的，他们也都是从淞沪战场、无锡战场上打出来的，也几乎都是从死人堆里爬出来的，当初在上海，他们连小日本海军的大口径舰炮都领教过，那可是口径超过300mm的巨炮，一发炮弹打过来，一栋大楼直接就塌了，打在地面上直接就是一个足球场大小的巨大弹坑，碰着倒霉的时候，一炮，一个连就没了。

　　比起淞沪会战，小鬼子眼下的炮击烈度，简直就跟小孩子过家家似的，指望这点炮击烈度就打掉二营老兵的士气，根本是痴心妄想。

　　所以，既便整个阵地都被炸成了一团翔，二营仍然是岿然不动。

　　鬼子炮兵携带的炮弹不多，火力急袭持续十分钟之后就停止了。

　　炮击结束，不等硝烟散开，片村里大队所属步兵第3中队的一百多个鬼子兵，便端着明晃晃的刺刀从中路猛扑了过来，伴随着这一百多个鬼子步兵前进的，还有片村里大队的重机枪中队，另外，步兵第1、第2中队正向左右两翼迂回。

　　不过从左右两翼迂回的鬼子很快就碰到了一个难题。

　　因为迂回出去没多远，他们便被一道断崖挡住了去路，往前绕行，结果却发现断崖也一直在往前延伸，施展不开，不能拉开跟中路鬼子间的距离，从侧翼迂回就根本毫无意义，所以这两路鬼子只能折回来。

　　“纳尼，迂回不过去？”片村里义男接到报之后傻了。

　　怔愣片刻，片村里义男才怒吼道：“地图，拿地图来！”

　　携带地图的作战参谋便赶紧从地图包里取出地图摊开，又打亮手电筒，片村里义男对着地图看了半天，愣没看出现在在哪里，不是他看不懂地图，而是天色太黑，他实在是看不清周围的参照系，没有参照，也就无从判断现在的确切方位。

　　这个时候，副官小笠原忽然说道：“大队长，我们该不会是在这里吧？”

　　说完之后，小笠原还指了指地图，片村里义男顺着副官手指方向看去，便看到了茶壶坳这三个字，看图上的形状，还真的像是只茶壶。

　　看着图上的这只茶壶，片村里义男的心便不断的下沉。

　　尽管四周没有参照系，但片村里义男内心已经断定了，这就是茶壶坳。

　　因为受到地形的限制，片村里大队兵力根本施展不开，这也就意味着，他只能一个中队一个中队逐次的投入兵力，向茶壶口发起攻击，这样一来，就成了最愚蠢的添油战术，对面的中国军队只需少量兵力，就能守住茶壶出口。

　　片村里义男又把目光投向茶壶入口还有那长长的壶嘴。

　　茶壶入口就是片村里大队来时的方向，宽度同样有限，最多能容纳一个中队展开，至于这长长的壶嘴就更是狭窄，展开一个步兵小队都有些勉强，这下子麻烦了，片村里义男的脸色立刻阴沉下来，看来突围的希望已经不大了！

　　“命令！各步兵中队立刻回撤，转入防御！”

　　意识到突围已经没有希望，片村里义男立刻改了主意。

　　必须得承认，片村里义男的临机处置还是十分正确的，在已经被中国人引诱进入绝境的前提之下，贸然投入兵力进行毫无希望的突围，可谓愚蠢，结果只会将宝贵的兵力损耗在注定不会成功的突围战之中。

　　所以，最明智的做法就是收缩兵力，转入防御。

　　尽管茶壶坳中没有可供利用的地形，但地势还算开阔，片村里大队如果收缩成一团，还是可以坚守很长一段时间，至少坚守到援兵到来是可以的，更何况，他们和人族那可是有名的土拨鼠，既便是开阔地，他们也能修出座要塞来！

　　片村里义男一声令下，正向茶壶坳出口猛攻不止的步兵第3中队便立刻后撤，然后跟另外的两个步兵中队以及重机枪中队一起，抢修工事，不过是否向支队司令部求援，片村里义男却还是有些犹豫，因为他忽然间发现，还是有机会反败为胜的。

　　日军转入防御，中国军队就极有可能转入进攻，因为天一亮，日军航空兵以及支队主力就会赶到，到那时，中国军队就一点机会都没有了，所以中国军队定会由守转攻，这样他们片村里大队的机会就来了。

　　先守，然后打个反击，没准就有可能反败为胜！

　　于是，片村里义男没有立刻向支队司令部求援，因为向司令部求援了，就会坐实之前他在指挥上的一系列的失误，可如果不向司令部求援，那么等到战斗结束后，等到解决了大梅山独立团之后，他就可以把之前的失误说成是欺敌。

　　直到现在，片村里义男都还在幻想着大获全胜。

　　……

　　茶壶坳右侧，顺着长长的壶嘴斜着向上，是一片高地。

　　此刻高地上，铁钢的骑兵营正静静等待，三百多人骑，在夜幕下竟是鸦雀无声。

　　上次在淮河，徐锐收拢的残兵中除了步兵，还有不少负伤或者失去战马的骑兵，这些骑兵老兵伤愈之后，徐锐便立刻将他们补充进铁钢的骑兵营，现在铁钢的骑兵营已经有了四个骑兵连三百余骑！

　　当然，战马是个大问题。

　　独立团不缺马，之前从鬼子那缴获的就不少。

　　问题是，并不是所有的马匹都可以充当战马。

　　或者说，要想把一匹普通的马匹训练成战马，需要至少三个多月的打熬，这三个多月时间，骑兵必须与他的战马同吃同睡，再同时出操，只有等战马对军队的各种口令形成条件反射，听到不同的口令，就能做出准确及时的反应，才能够真正算是一匹战马。

　　所以，新编成的这个骑兵连并不能算是真正的骑兵连，充其量也就是个龙骑兵连，所谓的龙骑兵，听着响亮，其实就是骑马步兵，平时行军骑马，战时则下马步战，他们不能像真正骑兵那样骑马冲锋，不是人不行，而是马不行。

　　不过话又说回来，骑兵营这是在跟国际接轨。

　　因为在当今世界，骑兵单位配备一定数量的骑马步兵已经成为国际惯例。

　　比如日军野战师团的骑兵联队，除了两个骑兵中队外，还有一个骑马的步兵中队，外加一个骑马的机枪中队。

　　铁钢的骑兵营现在也算是跟国际潮流接轨了。

　　从高地上往下看，视野非常好，山坳之中小鬼子的一举一动都尽收眼底。

　　见鬼子转攻为守，开始在开阔的山坳中构筑防御工事，铁钢的警卫员铁小刚说道：“没想到这小鬼子还不傻，居然不攻了。”

　　铁钢说道：“小鬼子当然不傻，要不然，咱们成什么了？”

　　的确，要是小鬼子都是些傻瓜，那他们成什么了？岂不是连傻蛋都不如？

　　铁小刚道：“营长，要不然现在就打吧，不然等鬼子构筑好了防御工事，咱们再打，可就没那么容易了。”

　　“急什么？”铁刚却摇头说道，“这茶壶坳里全是砂岩，要想修建工事，可不容易，没见二营那帮免崽子忙活大半天也就挖了两条一米不到的战壕？所以咱们不急，等小鬼子先在那挖个把钟头，等他们累差不多了再冲不迟。”

　　“对哦。”铁小刚挠了挠头，说，“营长，你可真是狡猾。”

　　铁钢道：“什么叫狡猾？这叫足智多谋！你小子会不会说话？”

　　“对对，足智多谋。”铁小刚道，“营长，你可真是足智多谋。”

　　“你小子，带两个弟兄去前面看着点，可别让小鬼子摸上来。”铁钢打发走铁小刚，又回头低喝道，“全都有，下马休息！”


第295章 狼牙突击

　　步兵第1大队的战斗部队已经被片村里义男全部带走，留在原地待命的便只剩下一个辎重中队外加一个医疗小队，加起来差不多有两百人。

　　医疗小队可忽略不计，但辎重中队的战斗力却是不弱。

　　事实上，除了装备水平要比战斗部队稍差一些，辎重部队的兵员素质跟战斗部队是没有任何区别的，全都是由第1师团的预备役兵员编成。

　　这会，步兵第1大队的辎重中队正跟狼牙小队激烈交火。

　　虽然从战斗场面看，辎重中队并没有处于下风，尤其是辎重中队依托四辆载重卡车以及两辆维克斯装甲战车构筑起了一道坚固的核心防线，以这道坚固的核心防线为依托，鬼子又在前后左右设置了两道外围防线。

　　表面上，狼牙小队连鬼子的外围防线都没突围。

　　但是实际上，步兵第1中队的辎重中队却已经支撑不了太久了，因为他们的伤亡数字正在迅速上升。

　　狼牙小队的突击，可不是闹着玩的。

　　尤其是狙击组的精准狙杀，更是凶威滔天。

　　“兵戈！”钻山豹抬手一枪，对面五十米外那个趴在一辆大车上，正在举枪射击的鬼子兵便立刻脑袋一歪，当场毙命。

　　旁边的鬼子机枪手便立刻掉转枪口，向着钻山豹猛烈扫射过来。

　　不过，在小鬼子的机枪火力扫到前，钻山豹就已经一个团身前滚，轻如狸猫般躲进了左前方的一块半人高的石头后面，鬼子的机枪火力追逐而至，顷刻间将钻山豹藏身的大石头打得火星四溅，却连钻山豹的毫毛都没伤着。

　　“五、十、十五、二十……”钻山豹默默的数着枪声。

　　小日本的大正十一年式轻机枪，也就是歪把子轻机枪，采取的弹斗供弹，一个弹斗容弹三十发，因为是由六个容弹五发的桥夹组成，所以每打出五发子弹之后，空桥夹会从弹斗底部的缺口漏出，新的桥夹则会顶上。

　　在这个过程当中，就会有一个短暂停顿。

　　这也是歪机子火力输出不如捷克式机枪的原因之一。

　　歪把子机枪的理论火力输出可以达到每分钟500发，实际只有200发不到。

　　数到三十，一个弹斗打完，钻山豹便毫不犹豫的端着步枪从藏身的岩石后面起身，几乎是在起身的一霎那间，钻山豹就已经完成了瞄准，然后扣下扳机，对面五十米开外的鬼子机枪手便应倒扑倒在地。

　　虽然夜间视线不是很好，但在五十米的距离，钻山豹仍然可以百发百中。

　　“八嘎！”鬼子副射手见状立刻咒骂了一声，然后一把推开中弹毙命的机枪手，正要顶替上位时，钻山豹却已经迅速拉栓退壳、并再次推弹上膛，然后再一次扣下了扳机，又是一声枪响，鬼子的副射手也应声倒地。

　　同样的场面在战场的其他角落不停的上演。

　　钻山豹、小桃红、冷铁锋和徐锐组成的狙击小组就像是死神的镰刀，凭借恐怖的枪法不断的收割着小鬼子的性命。

　　短短不到五分钟，辎重中队就损失了将近半个小队。

　　辎重中队的中队长名叫池田，这个老鬼子终于意识到了危险，对面的中国兵虽然人数不多，从枪声判断也就是四五个人，但这几个中国兵的枪法却精准得吓人，再这样耗下去，他的辎重中队很快就会被对方全歼！

　　目前摆在池田面前的只有两个选择，要么发起反击，凭借绝对优势的兵力以及火力，将这几个中国兵猎杀掉，要么关掉所有的车灯、以及火把，对面中国兵的枪法再好再厉害，没有了光线只怕也只能够捉瞎。

　　池田派出一个小队尝试了一次反击。

　　结果却让他感到无比的绝望，这个小队在突进了不到百米之后，便遭到了埋伏在暗中的中国军队的集火射击，原来除了几个枪法精准的狙击手，黑暗中还有更多的中国兵埋伏，不到片刻，出击的五十多个鬼子就被屠尽！

　　意识到这一点后，池田便果断的放弃了反击的念头。

　　“命令，关掉所有车灯，熄灭所有火把！”池田最终选择了第二选项。

　　池田一声令下，鬼子阵地上的车灯还有火把便纷纷熄灭，整个战场便立刻陷入到了无边无际的黑暗之中，仿佛是商量好的，在熄灭车灯火把的同时，鬼子停止了射击，对面的中国人也停止了射击，整个战场便顷刻间沉寂下来。

　　看着前方黑沉沉的战场，徐锐咧开嘴，发出一声无声的狞笑。

　　小鬼子也没有蠢到家嘛，反击不成居然想到了熄灭车灯还有火把？

　　要是换成是一般的军队，这灯光一灭，他们还真拿鬼子没有办法。

　　不过很可惜，这次鬼子遇上的是狼牙，鬼子此举却是正中狼牙的下怀，因为黑暗中的狼牙，才是真正的狼牙，狼群，向来是在夜间出来觅食的！

　　“嗷呜……”徐锐募然抬起头，摸仿了一声长长的狼嗥。

　　听到了徐锐的这声逼真的狼嗥，潜伏在四周的十几个狼牙队员便纷纷从藏身的地垄、草丛、灌木丛、水沟或者树荫中走出，一个个手里不是持着短刀，就是反握着锋利的刺刀，就连赛红拂和花妞也收起弓箭，手里却多了两把三八军刺！

　　黑暗中，池田使劲瞪大眼睛，警惕的注视着前方的夜空。

　　只可惜，池田并不是猫头鹰，他的眼睛不具备热成像功能，所以根本就看不清夜幕下的景象，他只能隐隐看清楚三米之内的模糊景象，距离他三米处，蹲守着十几个同样警惕的日本兵，虽然看不清他们脸上表情，但是从他们的呼吸，池田可以清楚的感受到他们内心中的紧张，是的，这些士兵非常紧张！

　　事实上，池田也同样感到无比的紧张！

　　对面这群中国兵，绝不是一群普通的中国兵！

　　一阵凉风募然吹送过来，池田便下意识的打了个激泠。

　　突然间，前方十步开外响起了一声无比凄厉的惨叫声，那惨叫，就像是母鸡被黄鼠狼咬住脖子之后，所发出的垂死叫声。

　　“救命，啊啊，救命，小野桑救我，救救我……”

　　“八嘎！”池田一咬牙，举刀怒吼道，“撒丝改改，撒丝改改……”

　　听到池田的命令，神经处于极度紧张状态的日本兵便纷纷开火，机枪、步枪同时猛烈开火，霎那之间，一道道璀璨的弹道便向着惨叫传来的方向猛泼而去，甚至还有个掷弹兵发射了一发掷榴弹。

　　“轰！”掷榴弹落地上，轰的一声炸开。

　　借着爆炸产生的火光，池田和附近的日本兵惊恐的看到，刚刚还守在左前方一处突出阵地上的十几个战友，此刻却已经全部倒在了血泊之中，在他们的尸体中间还有个中国兵，他刚割开一个日本兵的咽喉，募然抬头向着他们冷森森的一笑。

　　中国兵的脸上涂满了血迹，再配上白森森的牙齿，使得他的笑容变得格外恐怖，犹如来自地狱的恶魔，只可惜，爆炸产生的火光只是一闪便熄灭了，那个中国兵的身影很快就又融入了无边无际的黑暗中。

　　“撒丝改改，撒丝改改……”

　　池田感到背脊一阵阵的发凉，他从未遇见过这样的敌人，他已经处于崩溃的边缘，高举着军刀，神经质的连声怒吼。

　　火力急袭持续了半分钟，池田才下令停止射击。

　　射击一停止，整个战场便再一次陷入沉寂之中。

　　令人毛骨悚然的沉寂持续了大约几秒，然后毫无征兆的，身后六点钟方向突然又响起了一阵凄厉的惨叫。

　　听到惨叫声，池田便毫不犹豫的转身，命令手下士兵不由分说照着惨叫声传来的方向就是一阵猛烈扫射，到了这个时候，池田已经顾不上会不会误伤自己人了，只要能够解决掉那个可怕的中国兵，损失几个皇军士兵又算得什么？

　　可不幸的是，日军的集火射击始终未能奏效，每隔半分钟到一分钟，周围便总是会有日军官兵遇袭，可是当日军的火力追逐过去时，却已经不见中国兵的身影，这样的情形持续了差不多有五分钟，池田终于意识到大事不妙。

　　再这样下去，他的整个辎重中队很快就会被中国人全部干掉了。

　　开着灯，中国兵是很可怕，但是关了灯，中国兵却更加的可怕！

　　“命令！”池田当机立断，厉声大吼道，“开灯，打开车灯，火把，打起火把，快打起火把，快点打起火把……”

　　池田却不知道，他又犯了个错误，而且，还是致命的错误。

　　趁着刚才鬼子关掉车灯、熄灭火把的这十分钟，大兵、东北虎以及大蟒蛇的火力小组已经部署到位，三个人，三挺仿捷克式轻机枪，已经分别占据了周围三个射点，几乎是在鬼子开灯的瞬间，三挺机枪同时猛烈开火。

　　三挺机枪，从不到五十米的距离，以120度的射角向着前方猛烈扫射，顷刻间交织成了一张毫无死角的火力网，因为恐惧而收缩成一团的鬼子兵便纷纷中弹倒下，面对来自三个方向的集火射击，他们甚至不知道该如何反击。


第296章 超级炸弹

　　在毫无死角的集火射击下，鬼子就像被割到的野草，一片片的倒下。

　　池田命大，竟然奇迹般从交叉火力网上逃出来，钻进了一辆装甲车。

　　“开车，快开车！”池田钻进车，第一反应不是让机枪手赶紧开枪，对周围的中国机枪实施火力压制，而是赶紧命令驾驶员开车，事实上，装甲车射界极差，在这么近的距离已经不可能对周围的中国机枪实施火力压制了。

　　驾驶员赶紧发动装甲车，然而，不等装甲车起步，装甲车的外壁便响起一声轻微的碰撞声响，听这声，好像是有人挂到了装甲车身上，接着，一颗呲呲冒着青烟的手雷便从装甲车的射击孔里扔了进来。

　　“八嘎！”

　　“手雷！”

　　“卧倒！”

　　池田和装甲车的驾驶员、机枪手同时发出一声怒吼，然后，落进车厢的手雷便轰的一声炸开，池田只感到眼前猛然一亮，然后视力彻底的丧失，接着耳畔听到瓮的一声巨响，然后就再没有任何声息，整个世界顷刻陷入到一片死寂之中，再后，池田的意识就堕入了无边无际的阴冷的黑暗中。

　　火力组的集火射击持续了差不多五分钟，大兵、东北虎还有大蟒蛇几乎打光了所有的弹药储备，这三人虽然体能惊人，但是一次所能携带的弹药也就两百来斤，换算成子弹也就四千余发，两场战斗打下来也消耗得差不多了。

　　枪声骤停，战场立刻陷入死一般的沉寂。

　　片刻之后，黑暗中响起狼牙队员的声音。

　　“这里安全！”

　　“这里安全！”

　　“这里安全！”

　　伴随着狼牙队员的应答声，战场上的篝火堆逐次亮起。

　　徐锐左手持枪，右手反握着三八式军刺，一步步走进鬼子阵地中央。

　　池田的连续犯错，帮助狼牙小队在短短不到半小时内就结束了战斗，包括辎重中队还有医疗小队在内，将近两百名鬼子全部被打死，而狼牙小队却几乎没伤亡，仅仅只是大兵还有大蟒蛇负了伤，大兵胳膊被子弹蹭破一块皮，伤势微不足道，大蟒蛇被鬼子的三八大盖在小腿钻了个枪眼，好在并没有伤及筋骨。

　　包扎之后，大蟒蛇很快就又一瘸一拐的走道了。

　　徐锐缓步走到另外一辆装甲车前，不由分说就磕响一颗手雷，从黑乎乎的射击孔扔了进去，片刻之后，车厢里便爆出轰的一声闷响，浓烟顷刻伴随着烈焰从射击孔、瞭望孔以及门缝里弥漫开来，隐隐还能够听到几声惨叫声。

　　“全都有，加紧打扫战场！”徐锐说完，就将刺刀卡进步枪的卡槽，然后端着上好刺刀的三八式步枪，直接刺进脚下躺着的那鬼子的心口，只听得噗的一声响，锋利的刺刀直接就刺穿了那具鬼子尸体的心脏。

　　拔出刺刀，徐锐又照着那鬼子的右胸刺了一刀。

　　徐锐想起小鹿原俊泗了，那小鬼子就是心脏长在了右边，才侥幸从他手下捡得一命，以后他却再不会犯同样的错误。

　　“注意了。”徐锐一边给小鬼子补刀，一边提醒狼牙队员，“要在左右胸口各补一刀，确保不会出现漏网之鱼。”

　　狼牙队员齐声答应，开始了打扫战场。

　　战场上永远不会缺少贪生怕死的懦夫，还真的有好几个小鬼子装死，企图蒙混过关，不过最后他们的狡计并未能得逞，全都被狼牙逐一格杀掉了。

　　冷铁锋却还是感到不放心，吼道：“再检查一遍，确保不放过任何一个鬼子！”

　　狼牙队员们便对战场上的鬼子尸体执行了第二次补刀，确定再没有漏网之鱼，冷铁锋才走过来问徐锐道：“老徐，接下来该干什么了？”

　　“接下来？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“当然是准备炸弹，而且是超级大炸弹，要不然怎么炸死羽村秀一这老鬼子？”

　　“超级大炸弹？”冷铁锋闻言一愣，“超级大炸弹在哪？”

　　“在哪？”徐锐嘿然一笑，然后手指着刚才的那辆维克斯装甲车说道，“喏，那不就是一颗超级大炸弹？”

　　“就这？”冷铁锋懵然道，“这是装甲车。”

　　“我说它是，它就是！”徐锐嘿嘿一笑，旋即扭头吼道：“大兵，虎子，豹子还有老虎你们几个把所有能够找着的炸药、炮弹还有手雷，统统都给我装进这辆维克斯战车，最好能把整辆装甲车塞满，嘿嘿，就不信炸不死狗日的！”

　　“是！”大兵、东北虎、钻山豹还有霸天虎轰然答应一声，然后分头去寻找徐锐说的炸药、炮弹还有手雷，还别说，这里最不缺的就是这些炮弹炸药，刚刚被狼牙小队消灭的是个辎重中队，几辆卡车以及几十辆大车上装的全是弹药。

　　趁着大兵几个在搬运弹药，徐锐又扭头对赛红拂说道：“小白，你们几个去帮我找到以下物资，电池、电线，再从炮弹拆一发引信，要瞬发引信。”

　　“知道了。”赛红拂白了徐锐一眼，带着花妞、小桃红转身走了。

　　“电池、电线还有瞬发引信？”冷铁锋一下就反应过来徐锐想干什么了。

　　徐锐这是要给这一装甲车的弹药装个电引爆器，然后远距离引爆这颗超级大炸弹，冷铁锋必须承认，徐锐的思维还真不是常人所能比拟的，这家伙总能在关键时刻想出别人根本想不到的点子，而且每每都能奏效，这不能不说是一种本事。

　　不过还有几个最关键的问题，冷铁锋还是没有弄明白。

　　冷铁锋刚要问徐锐时，眼角余光却忽然感觉到前方漆黑的夜幕下，似乎有一束微弱的光束一闪而过。

　　“嗯？”冷铁锋猛然间回头。

　　几乎是同时，徐锐也似乎听到了什么异常声响。

　　侧耳凝视聆听片刻，徐锐说道：“有车队过来了，三辆边三轮摩托！”

　　冷铁锋说道：“应该是鬼子的通讯队，多半是羽村秀一这老鬼子派来的。”

　　“弟兄们，赶紧换鬼子军装，尽量找干净的鬼子军装，别漏出什么马脚。”徐锐率先找到一具鬼子尸体，以最快的速度将鬼子的军装剥下，套在自己身上，这一次，徐锐并没有刻意找军官的军装，而是找了个军曹长的军装穿上了。

　　狼牙小队的队员们也赶紧散开去找鬼子的军装。

　　赛红拂、花妞还有小桃红也准备换上鬼子军装，却让徐锐给制止了，花妞或许有一定机会蒙混过关，但是像赛红拂还有小桃红这样的魔鬼身材，尤其是赛红拂，再怎么掩饰也掩饰不了她胸部、臀部的女性特征，根本就不可能蒙混过关。

　　“你们三个就用不着换了。”徐锐示意赛红拂她们三个赶紧躲起来，想了想，又让大兵和东北虎也搀扶着大蟒蛇也躲到了树林中。

　　没办法，这三个家伙的块头实在太大，大蟒蛇身高虽然不是十分高，也就一米九零稍微多一点，但他的腰围却比水桶还要粗，大兵和东北虎更是身高超过两米，这三个人看着就不像鬼子，哪有这么高大的鬼子，对吧？

　　这并不是刻意矮化小日本，而是史实。

　　事实上，和人族一直到二战结束之后，在引进美国大兵的基因改良种群基因之后，种群才日渐变得高大，不过从日本皇室的身高，还是可以看出纯种血统的和族人，其身高罕有超过一米八的，超过两米的则更是绝无仅有。

　　当然了，和人族引进基因的方式有些让人不敢恭维。

　　不片刻，徐锐、冷铁锋、霸天虎、钻山豹、窜天猴、韩锋、铁柱等七人便已经全部换上了鬼子军装，徐锐又将冷铁锋等六个人分成两个机枪组，分别占据来路两个环形街垒，还让他们在街垒后面架起了机枪。

　　一切准备停当，徐锐才一个人站到了公路的最中央。

　　过了不到片刻，一支由三辆边三轮组成的车队就缓缓驶过来。

　　坐在三轮车上的鬼子已经发现了拦路的徐锐，不过并不在意，鬼子把徐锐和街垒后面的两个机枪组当成了警戒人员。

　　“停车！”领头的鬼子军曹一声令下，三辆边三轮便先后停下。

　　不等边三轮停稳，领头的鬼子军曹便从边斗跳下，大步走过来。

　　徐锐便立刻按照战时条令，举起右手做了个停止的手势，喝道：“口令！”

　　“波涛万里。”对面的鬼子军曹报出口令，然后按照条令反问道，“回令！”

　　然并卵，却是没什么回令，随着徐锐举起的右手落下，架在两座环形街垒上面的两挺歪把子机枪便同时猛烈开火，上前盘问的鬼子军曹和坐在车上的另外八个鬼子，根本没反应过来这是怎么一回事，就已经被打成筛子。

　　徐锐上前几步，从那个被打成筛子的鬼子军曹身边找到了一个公文包，公文包里除了几样私人物品外，还有一叠文件。

　　只是可惜，并不是什么机密的文件。

　　徐锐将文件放回到公文包，又随手将公文包扔到身后，然后让冷铁锋他们上前来把鬼子的尸体处理掉，三辆边三轮摩托车也开到僻静处隐藏起来，这些可都是宝贵的技术装备，等到小鬼子走了，他们就可以回到这里来，把三轮车开回去。


第297章 骑马砍杀

　　冷铁锋藏好了边三轮摩托车，回来对徐锐说道：“看来这应该就是羽村秀一派来的通讯队，不过让人费角的是，羽村老鬼子只需要一个电报就能弄明白的事情，为什么要费劲八啦的派一个通讯队过来呢？这不是脱裤子放屁多此一举么？”

　　徐锐笑道：“如果鬼子前卫大队的指挥官故意切断通讯呢？”

　　“故意切断通讯？”冷铁锋不解道，“为什么，他为什么要切断通讯？”

　　徐锐笑道：“原因很简单，因为鬼子的前卫大队在我们手里吃了大亏，如果不把这场子找回来，他在羽村秀一这老鬼子的面前不好交待。”

　　冷铁锋道：“老徐你是说，鬼子前卫大队的指挥官想等打赢了这一仗，再恢复跟支队司令部间的讯通？可是他这么做，不成了抗命了吗？”

　　“抗命？”徐锐撇了撇嘴，哂然道，“日本陆军一贯就有抗命的传统，尤其是那些个陆大出身的军官，自诩天下第一，抗命不遵那是家常便饭，就说九一八事变，不就是以石原莞尔为首的军官团抗命抗出来的？”

　　冷铁锋道：“让你这么一说，还真有这种可能。”

　　“不是有可能，而是一定。”徐锐道，“事实就是这样。”

　　徐锐在南京指挥学院深造期间，选修的就是心理学科，对人性的把握十分到位，因为换成他是鬼子前卫大队的指挥官，他也会毫不犹豫的这么做，因为没有人会喜欢失败，只要是个男人，就一定会拼尽全力去争取胜利。

　　说起鬼子的前卫大队，冷铁锋又道：“也不知道茶壶坳那边打得怎么样了。”

　　徐锐团着双臂，笑道：“怎么，你是担心老万、钢子他们对付不了小鬼子？”

　　冷铁锋反问道：“难道你就不担心？茶壶坳那边要是打的不好，或者干脆输了，羽村秀一这老鬼子就用不着出洞，你准备的这颗超级大炸弹不就成了摆设？”

　　“那不能够。”徐锐摇头道，“老子花这么大的力气摆下这桌子席面，羽村秀一这个老鬼子他就非来不可。”

　　冷铁锋嘁声道：“说的羽村好像是你的朋友，很给你面子似的。”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“老兵你错了，面子不是别人给的，是靠自己挣的。”

　　“所以我才担心茶壶坳那边。”冷铁锋道，“要不然老徐你还是赶紧过去那边吧，这边交给我就行了，反正也就是这么回事。”

　　“不用了，既然我敢把茶壶坳那边的局面交给老万他们几个，那就是相信他们一定能够把这仗给打好。”徐锐笑着说道，“老兵，一个人不可能包打天下，更加不可能完成所有的任务，你必须得学会放手，你得给你手下人机会，得让他们去表现，去展现自己的才能以及天赋，要不然，什么事情都你做，你会累死的。”

　　冷铁锋便不再多说什么了。

　　……

　　最终的事实证明了，徐锐的放权是对的。

　　铁钢拍拍屁股起身，伸了个长长的懒腰。

　　看到铁钢长身而起，四周坐着休息的骑兵营官兵也纷纷跟着起身，然后坐在更远处的官兵也纷纷跟着起身，不到片刻功夫，全营三百多官兵便已经全部起身，一个个就跟标枪似的插在夜空下，都拿火热的眼神看着他们营长。

　　铁钢嘿然一笑，说道：“都等急了，是吧？”

　　四周的官兵无声点头，是的，他们早等急了。

　　眼瞅着小鬼子就在眼面前晃，却不能肆意的砍杀，能不急吗？

　　铁钢牵过赤兔，翻身跨上马，然后缓缓抽出军刀，斜指向前。

　　看到铁钢出刀，骑兵营的三百多官兵便纷纷跨上战马，跟着擎出了马刀，霎那间，一排排加长加宽的马刀，就已经耸立在幽暗的苍穹下。

　　三百多匹战马瞬间感受到了大战前的紧张气息，开始不安的用前蹄刨地。

　　铁钢胯下的赤兔马更是打了个重重的响鼻，发出一声极其沉闷的呼噜声。

　　铁钢伸手捋了捋赤兔的鬃毛，再用双腿轻轻一挟马腹，赤兔便甩开钵大的铁蹄，顺着斜坡缓缓向下，看到铁钢策马上前，身后的官兵也纷纷跨着策马向前，不片刻，骑兵营三百多官兵便已经汇聚成一股骑兵洪流，顺着斜坡垂流而下。

　　由于所有的马蹄都裹了棉布，马嘴也套上了嚼头，所以，整个起步的过程都显得静默无声，直到所有的骑兵完成了加速，顺着斜坡下到平地，并且开始了最后冲刺，正在山坳中构筑工事的鬼子才终于发现了他们。

　　“骑兵！”

　　“支那人！”

　　“支那骑兵！”

　　“该死，支那骑兵！”

　　“机枪，快把机枪架起来。”

　　“撒丝改改，撕丝改改，撒丝改改……”

　　中国骑兵的出现，立刻引发了鬼子的骚乱。

　　因为中国骑兵出现的实在太突然、太迅速，几乎是他们才刚刚发现，中国骑兵就几乎已经冲杀到了他们面前，留给他们的反应时间，就只剩下可怜的几十秒钟！这么点时间够他们做什么呢？喊上两嗓子？或者胡乱开上两枪？

　　最先迎接骑兵营铁蹄践踏的，是负责警戒壶嘴斜坡的一个步兵小队。

　　“哈！”铁钢横转马刀，用宽宽的刀身在赤兔的马股上狠拍了一巴掌，赤兔马吃痛之下顿时昂首发出一声悲嘶，瞬间就将速度推高到极致，驮着铁钢就像一阵风，呼啸着刮向前方的鬼子小队的防御阵地。

　　前方不到五十米外，鬼子已经乱成了一团。

　　这些鬼子刚刚还在挥舞着工兵锹挖掘战壕，面对突然到来的中国骑兵，他们明显缺乏心理准备，然而更要命的，是中国骑兵来得太快，快到他们来不及组织火力，鬼子们只能凭借各自的本能，做出自以为准确的反应。

　　于是乎，有的还在继续挖掘战壕，有的则转过身去拿枪，更有的鬼子，竟直接挥舞着工兵锹迎着骑兵铁流发起愚蠢的反冲锋。

　　也只有被军国主义思想彻底洗脑的小鬼子，才会做出如此疯狂的举动。

　　“哈哈……狗日的小鬼子，全他妈去死吧！”铁钢仰天长笑两声，催动赤兔一头撞入鬼子的防御阵地，挡在前面的两个鬼子直接就被高速冲锋的赤兔撞得倒飞开去，人未落地就已经被撞碎内脏，当场咽了气。

　　“西呐西呐……”一个鬼子兵挥舞着工兵锹，无意识的迎上来。

　　“去死吧！”铁钢大喝一声，手中马刀倏然落下，再轻轻一带，那个鬼子兵的脖子便立刻被整个切开，鲜血飙射之间，那鬼子旋转着摔跌到数米开外，铁钢却继续催马疾进，手中马刀倏起倏落，又一个鬼子旋转着摔跌在地。

　　“支那猪，给我下来吧！”一个身材矮壮的鬼子少尉助跑两步，再纵身奋力一跃，整个人便已经腾空而起，向着铁钢一头撞了过来，这一下子要是撞实了，伤害却是相互的，鬼子少尉固然不会好受，铁钢也肯定会被撞得七荤八素。

　　马刀已经挥出，而且马速太快，急切之间根本就来不及回刀了。

　　间不容发之际，铁钢猛然侧身，将整个身躯都缩到了战马右侧，竟然是镫里藏身！

　　凭借镫里藏身，铁钢险险躲过那鬼子少尉的一记猛扑，下一刻，铁子少尉矮壮的身躯便已经呼啸着从铁钢的头顶飞掠而过。

　　飞出数步之后，鬼子少尉轰的一声落地。

　　可怜的小鬼子，不等他爬起身，铁小刚就已催马冲到，胯下坐骑扬起铁蹄再重重践踏而下，正好践踏在那鬼子少尉的头上，顷刻间，那个鬼子少尉的头颅，便像一颗被挤爆的西瓜猛的炸裂开来，红的瓜瓤溅了一地。

　　对这一切，铁钢却是懵然不知。

　　铁钢催动赤兔，继续向前冲撞，连续砍翻两个鬼子后，眼前突然一空，竟是已经凿穿了小鬼子的防御阵地，再回头看身后，刚刚鬼子的防御阵地已经是一片狼藉，一个小队的鬼子已经基本横尸当场，剩下的极少数，则向着四周落荒而逃。

　　铁钢顾不上追杀落跑的鬼子兵，命令骑兵营再次整队。

　　“四连留下警戒，一连去壶口，二连去壶底，三连跟我冲……”不等队形完全整好，铁钢就催动赤兔，再次开始加速，空旷的山坳里再次响起隐隐犹如闷雷的马蹄声，只片刻，骑兵营的三百多骑兵便再次完成加速，却向着三个方向汹涌而去。

　　“骑三连，冲啊，跟我冲，杀……”铁钢催动赤兔，将速度推高到了极致，一边昂首发出连续的咆哮，铁钢的咆哮声，犹如草原上雄狮的咆哮，拥有着极强的穿透力，闷雷般的马蹄声竟然也遮掩不住，清晰的传进每个骑兵将士的耳朵。

　　“杀杀杀……”如影随形，跟随在铁钢身后的八十多骑兵将士便高举马刀，纷纷跟着歇斯底里的怒吼了起来。

　　然而，前方的鬼子却已经做好了准备。

　　之前那个步兵小队的牺牲，并非毫无价值，他们的牺牲，替核心阵地上的鬼子赢得了反应的时间，鬼子终于组织起了重机枪防线。

　　“杀，杀杀杀杀……”铁钢继续咆哮，身体却低伏下来，紧紧的贴着马背，作为一名身经百战的老兵，他知道接下来将发生什么，骑兵三连即将面对最为残酷的局面，他们即将迎着鬼子的重机枪进行悲壮冲锋！


第298章 残酷

　　突然爆发的战斗一下就惊动了正在休息的片村里义男。

　　片村里义男急忙起身察看时，便看到幽暗的火光之中，黑压压的中国骑兵已经挥舞着雪亮的马刀，冲杀到了步兵第3中队所属第1小队的阵地前。

　　第1小队根本没来得及组织起像样的抵抗，就被冲得七零八落。

　　面对完全起速的骑兵，步兵除非拥有密集的机枪火力，否则你就等着像绵羊一样，被对方肆意屠杀。

　　步兵第1小队的防线很快被冲垮。

　　紧接着，中国骑兵便分成了三股，其中的两股在空旷的平地上划出两个大的圆弧，斜着切向了茶壶坳的入口及出口方向，这两股骑兵的目的不言而喻，就是要配合入口以及出口方向的中国兵，摧毁这两个方向的日军。

　　而剩下的一股骑兵，则笔直的向着片村里义男所在的核心防御阵地冲杀过来，片村里义男甚至于可以清楚的听到中国骑兵所发出的喊杀声。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”片村里义男咬着牙咆哮道，“大梅山独立团为什么会有这么多的骑兵，大梅独立团为什么会有骑兵？特高课的那群蠢货是干什么吃的，这群蠢货究竟干什么吃的，他们还能干点什么，他们还能干点什么？”

　　片村里义男已经出离的愤怒，发出愤怒的咆哮。

　　突然出现的中国骑兵，打了日军一个措手不及！

　　因为日军所有的防御部署都是针对步兵的，而不是针对骑兵的！

　　片村里义男完全就没有想到，大梅山独立团的序列中居然还有成建制的骑兵！

　　作为一名身经百战的老鬼子，片村里义男比谁都清楚，片村里大队已经完了！

　　在开阔的平原地形，步兵除非拥有足够的重机枪火力并且提前做好防御部署，否则结果只有一个，那就是像鸡狗一般被骑兵屠杀殆尽！

　　那么，片村里大队拥有足够的机枪火力吗？

　　答案是肯定的，片村里大队有一个重机枪中队，配有六挺九二式重机枪！

　　如果把这六挺九二式重机枪集中起来并提前构筑好防御骑兵进攻的工事，则别说区区一个骑兵中队，就是来一整个骑兵旅团也是丝毫不惧，可是不幸的是，这六挺重机枪中的四挺已经被片村里义男部署到了南北两翼！

　　现在，留在片村里义男身边只有两挺重机枪。

　　此外，还有每个步兵小队标配的一挺轻机枪。

　　也就是说，留在核心防御阵地上的轻重机枪总共只有五挺。

　　更糟的是，片村里大队根本就没做好防御骑兵进攻的准备，他们既没有挖陷马坑，也没有布置铁丝网，更没有布置拒马鹿角。

　　所以，片村里义男已经可以预见日军的结局。

　　尽管愤怒，但是片村里义男并没有乱了方寸。

　　面对汹涌而来的中国骑兵，片村里义男猛的扬起军刀，对着跟前的几挺轻重机枪的机枪手大声的咆哮：“撕丝给，撒丝给给，撕丝给给……”

　　“撒丝给，撒丝给给，撒丝给给……”几挺轻重机枪的指挥长也跟着咆哮，机枪手便同时摁下了扳机，两挺九二式重机枪还有三挺歪把子轻机枪便同时猛烈喷出火力，灼热的子弹顷刻间就像密集的雨点，猛烈的泼向汹涌而来的中国骑兵。

　　……

　　铁钢左脚踩着马蹬，右腿虚虚的搭在马鞍上，同时用双手搂紧赤兔的马颈，整个人紧紧的贴在了赤兔马的左侧，以尽可能的减小被弹面，但既便这样，铁钢也是不敢保证自己就不会被鬼子的子弹给打中，他就一定能够活到最后。

　　赤兔马已经完全起速，铁钢甚至于能够感受到它血管中血液正在快速流动。

　　抬头往前看，铁钢可以清楚看到鬼子阵地上正在绽放一朵朵的妖艳的红花，那是从鬼子机枪喷吐出的枪口焰，看上去是如此的美丽，可是实际上，那却是夺命的凶焰，伴随着每一朵枪口焰的绽放，就必然会有一道耀眼的火舌跟着扫过来。

　　其中一道火舌几乎是贴着铁钢的耳畔掠过，那极度短促而又刺耳的尖啸，几欲刺破他的耳膜，再回头看，只见一道道耀眼的火舌已经交织成了一张璀璨的交叉火网，所过之处，跟在他身后往前冲的骑兵是一片片的倒下。

　　铁钢的瞳孔瞬间充血，他的心在滴血。

　　这些可都是他的骑兵，都是他多年训练、呵护的心血！

　　“小鬼子，我日你十八辈祖宗！”铁钢的心在滴血，但是在这个时候，在没有越过这段死亡征途之前，他除了怒吼能做的非常有限，除了怒吼，他唯一还能做的，就是祈祷，祈祷赤兔能够尽快的穿越这段死亡征途。

　　然而战争却是残酷的，她绝对不会因为你是指挥官，就对你青眼有加，子弹更不会因为你是骑战高手就绕着飞行！行进间，铁钢身下的赤兔毫无征兆的震颤了下，然后昂首发出一声长长的悲嘶，骤然之间人立而起。

　　铁钢猝不及防，一下就被高高的抛起来。

　　“轰！”赤兔马先是人立而起，然后又一头倒栽下来，马头先重重着地，然后整个庞大的身躯又猛的翻起，在空中一连打了几个滚，才重重坠地，等到再落地之时，却已经到了鬼子的防御阵地之前，赤兔滚过之处，烟尘顷刻间漫天而起。

　　铁钢也在惯性的作用下往前飞出十几米，才重重坠地。

　　从冲刺的战马上摔下来可不是闹着玩的，战马的冲刺速度超过时速六十公里，你完全可以想象，从时速六十公里的汽车上一头摔下，会是一个什么结果？铁钢背部着地，猛然弹起再着地，再往前连续翻滚，最后摔进一条沟，才终于停下。

　　铁钢一头摔进水沟里，生死不知，但是骑三连的冲锋却并没有因此停顿。

　　眼睁睁看着敬爱的营长中弹落马，骑三连的骑兵将士们顷刻间怒火中烧，纷纷发出类似于受伤野兽的嚎叫，疯狂的催动战马，狂童工的往前冲锋，前面的骑兵倒下，后面的骑兵便立刻纵马飞跃而过，绝没有片刻停顿！

　　短短不到百米，骑三连便死伤近半！

　　包括骑兵营长铁钢在内，将近四十骑倒在了血泊之中。

　　但是，剩下的四十余骑已经足够将小鬼子斩尽杀绝了！

　　在付出将近四十骑的惨重代价之后，骑三连终于冲到了鬼子防御阵地前，然后就像是狂暴的怒涛，轰的一声就撞了上去，阵地上的鬼子顷刻间就被撞了个七零八落，少数鬼子死在了马刀下，更多的鬼子却死在了铁蹄下。

　　步兵面对骑兵，一旦进入短兵相接，结局就已经注定。

　　“杀，杀杀杀，杀光他们，杀杀杀，杀光他们，杀光这些狗日的……”

　　骑三连长铁小刚已经杀红眼，催动战马在战场上狂暴的来回冲突，遇到鬼子不管死的活的还是跪地投降的，不由分说就一刀斩下，其余四十余骑兵将士也都红了眼，跟着催动战马在战场上来回冲杀，追砍狼狈逃窜的鬼子。

　　“给我去死吧！”铁小刚从身后追上一个鬼子，不由分说就是一刀斩下。

　　那鬼子反应也是极快，生死关头猛然拧身回头，一把雪亮的军刀便已经挡住了铁小刚迎面斩下的马刀，两刀相击，霎时发出光的一声炸响，铁小刚顿时感到虎口一阵发麻，然而那鬼子更是不堪，竟连人带刀往后倒飞出去。

　　片村里义男双脚拖地，连续往后滑出七八步远才终于重重坐地。

　　落地之后，片村里义男急欲挣扎起身，却感觉到全身酸软欲死，胸肺之间更是憋得几乎要炸开来似的，猛然抬头，片村里义男便对上了铁小刚圆睁的怒目，因为极度的仇恨，铁小刚的整个眸子已经严重充血，红得就像是来自地狱的恶魔！

　　“狗日的小日本，死吧！”铁小刚催马冲到，又是一刀迎面斩下。

　　片村里义男双臂酸软难举，竟是不能够格挡，只能眼睁睁看着对方马刀斩下。

　　下一刻，片村里义男便隐隐听到呲的一声响，然后便发现自己猛的腾空而起，再然后整个世界就开始剧烈的翻滚起来，不知道翻滚几次，整个世界才又骤然间静止下来，然后他又看到他的副官小笠原正在那里举着军刀大声怒吼。

　　再然后，片村里义男看到，刚刚那个中国骑兵从小笠原身边飞速的冲了过去，中国骑兵手中的马刀倏落倏起，小笠原的一颗人头便已经腾空飞起来，在空中翻飞了老远，才噗的一声坠落在地，落地后，小笠原的眼神正好对着他。

　　片村里义男清楚的看到了，小笠原对着他眨了一下眼睛。

　　再然后，片村里义男的意识就堕入到了无尽的黑暗之中。

　　“吁吁……”铁小刚轻轻喝住战马，残忍的眼神却狼一样盯着前方十步开外。

　　前方约十步开外，一个鬼子正跪坐在电台前，不时回头用恐惧的眼神看一下铁小刚，手下却没有片刻的停顿，不停的按着按钮，摆在地上的电台便不断的发出嘀嘀声响，这小鬼子是个报务员，正在用他生命的最后时刻向支队司令部发电报。


第299章 救援

　　羽村秀一已经有些心神不宁了。

　　摸出怀表看看时间，只见时针已经堪堪指向夜间八点，可是片村里义男的步兵第1大队却仍旧还没能够联络上，而更加令羽村秀一感到不安的是，派出去寻找片村里大队的通讯队居然也是一去不复，也不知道是不是半路遇伏了？

　　通讯队只有三辆边三轮摩托，只有九人，半道遇袭的可能性还是极高的。

　　看到羽村秀一有些心神不宁，参谋长永进达也便小声说道：“将军阁下，要不然再派一个通讯队去看看？”

　　羽村秀一便默默的点了点头。

　　永进达也哈依一声，正要起身前往通讯中队的营地安排第二个通讯班时，迎面却看到通讯中队的中队长松岛大尉神色匆匆的走了过来，看到永进达也，松岛大尉立刻重重顿首，大声报告：“参谋长，步兵第1大队急电！”

　　“纳尼？步兵第1大队？”

　　永进达也闻言顿时精神一振，正找他们呢，终于有消息了！

　　羽村秀一也从篝火堆边起身，急声说道：“永进桑，快念！”

　　“哈依。”永进达也猛一顿首，然后接过并展开电报念道，“大日本皇军华中方面军独立混成第3支队司令部：我部在茶壶坳遭到支那军大梅山独立团主力的合围，大队长片村里少佐已经玉碎，我部形势已十分危急……”

　　念到这，电报却是再也没有下文了。

　　当下永进达也便扭头问松岛大尉道：“松岛桑，后面呢？”

　　松岛大尉摇了摇头，神情沉重的道：“参谋长，后面没了。”

　　“没了？”永进达也闻言顿时脸色一变，然后回头看向羽村秀一。

　　电报只发出来一半，只有两种可能，一种是电台出了故障，或者是机械故障，或者是技术故障，或者是电台被流弹击中损毁了；另一种就是报务人员出事了，比如中弹；无论是哪种情形，都足可以证明，片村里大队处境不妙。

　　羽村秀一的脸肌便剧烈的抽搐起来，片村里义男这个蠢货，谁让他擅自出击？

　　这时候，羽村秀一就有些莫名后悔，当初决定让步兵第1大队担当前卫之时，永进达也是不赞成的，永进达也认为片村里义男虽然能打仗，但是也能惹祸，尤其是在淞沪战场以及南京战场上，片村里义男就以屡屡违抗命令而著称。

　　最终的事实证明了，永进达也的担心是正确的。

　　片村里义男这蠢货，果然是故态复萌，再一次违抗了军令！

　　违抗军令也就罢了，害死自己也活该，但是挫伤了整个支队的士气，却是羽村秀一绝对无法容忍的，只是可惜，他现在就是生气，也找不到发泄怒火的对象了，因为片村里义男已经为他的愚蠢付出代价，他已经被击毙了！

　　“地图！”羽村秀一很快就压住了怒火。

　　羽村秀一其实也能理解片村里义男的抗命行为，不过是想抢功而已。

　　要说抗命，在日本陆军界一直就有抗命的传统，他羽村秀一当年在关东军当参谋时，不也曾违抗过上峰命令？

　　而且当初他违抗的是关东军司令本庄繁的命令。

　　当初要不是他们一帮年轻参谋抗命不遵，以当时关东军司令本庄繁的胆量，只怕是绝对不敢向东北军发起进攻吧？最终的事实证明，正是因为他们这些年轻参谋的抗命不遵和擅自行动，才终于硬生生替帝国打开了全新局面！

　　也正是因为在那次行动之中的卓越表现，他羽村秀一才得以平步青云，短短六年间便从一个小小的大尉连升四级，晋升少将！

　　所以，羽村秀一对片村里义男的抗命不遵谈不上太生气。

　　羽村秀一最担心的是，还是片村里大队的安危，一旦片村里大队出事，则损失的不仅仅只是一个步兵大队的兵力，更会严重的挫伤整个支队的士气，旗开得胜的好事每个指挥官都喜欢，可首战告负的结果，只怕就没一个指挥官会甘愿接受。

　　“地图！”羽村秀一压住怒火，低声喝道，“找到茶壶坳！”

　　负责携带地图的作战参谋迅速从挎包里取出了地图，摊开。

　　借着火光，永进达也很快就从地图上找到了茶壶坳，然后指给羽村秀一。

　　羽村秀一拿右手大拇指和食指比了比宿营地跟茶壶坳之间的距离，再比了比地图右下角的比例尺，迅速计算出了两地之间大概距离：“距离十五公里，步兵急行军赶过去至少需要两个小时，只怕是来不及了。”

　　永进达也也深以为然的点点头。

　　羽村秀一便立刻下令道：“永进桑，你这就命令骑兵联队、战车分队，还有摩托化步兵大队紧急集合！”

　　骑兵联队、战车分队以及摩托车步兵大队是羽村支队的机动力量，羽村秀一之所以不惜得罪上司也要讨来足够的战车、卡车以及摩托车，之所以不惜代价也要组建这样一支快速反应部队，就是为了在这样的关键时刻能发挥决定性作用。

　　永进达也道：“将军阁下，您鞍马劳顿，就不必亲往了，交给卑职去吧？”

　　“不！”羽村秀一却毫不犹豫的拒绝了永进达也的提议，沉声道，“永进桑，你留在司令部坐镇，我亲率骑兵联队、战车分队并摩托化步兵大队前往茶壶坳，务必记住，在我还没回来之前，无论发生什么事，都不要轻举妄动，尤其不要轻易出击！”

　　“哈依。”永进达也心下失望，但表面上却没有流露出来，顿首领命。

　　作为参谋长，永进达也几乎没有独自领兵作战的机会，所以他很希望能够得到这次宝贵的机会，如果他能在这次救援行动中表现出卓越的指挥才能，他就有机会调往某个野战师团担任步兵联队的联队长。

　　可惜的是，羽村秀一却并没有给他这个机会。

　　永进达也却不知道，正是因为羽村秀的固执，才使得他阴差阳错逃过一劫。

　　日军的战术素养还是相当不错的，短短不到十分钟，骑兵联队和摩托化步兵大队就已经完成了集结，战车分队的五辆装甲车、两辆九五式轻型坦克也已经发动了起来，霎那间卡车以及装甲车、坦克的引擎轰鸣声就交织成了一片。

　　羽村秀一走到了其中一辆装甲车的铁门前面，忽然回头向永进达也挥挥手，永进达也和司令部的几个作战参谋赶紧顿时致意，此时的永进达也完全没有想到，这一面，竟然便是他跟羽村之一之间的最后一次见面。

　　……

　　徐锐小心翼翼的将接驳好了电线的触发引信插入到一包炸药里面，再将这包定时炸弹小心翼翼的放进维克斯装甲车厢内，跟车厢内堆的到处都是的高爆炮弹、掷榴弹以及硫磺弹等弹药放在一起，然后再将电线的另一端从装甲战车的射击孔里引出来。

　　完成这一切之后，徐锐才将装甲车的车门轻轻的合上，还上了锁。

　　只是这么点功夫，短短不过一分钟不到的时间，徐锐的后背就已经全湿了。

　　徐锐的心理素质再出众，在安装触发炸弹引信时也必须全神贯注，这个可真不是闹着玩的，只要一个不小心，引爆炸弹，管你是什么兵王，照样把你炸成灰！高度的专注就必定会极大的消耗体力精力，强壮如徐锐也有些吃不消了。

　　徐锐在做这些时，狼牙小队的成员都远远的站着围观。

　　徐锐不能不小心，万一不小心炸弹爆炸了，炸死他一个也就算了，可千万别把整个狼牙小队都葬送了。

　　只有冷铁锋始终站在徐锐身边，怎么也不肯走。

　　对冷铁锋，徐锐终究不好像对待别人一样粗暴，只能由着他。

　　看见徐锐在第一辆装甲车上安装好了触发引信，又开始给第二辆装满炮弹的装甲车安装触发引信，冷铁锋便再也忍不住了，说道：“老徐，我必须承认，你给羽村秀一这老鬼子准备的这两颗炸弹的确够大，也够劲，这两颗炸弹一旦引爆，直径二十米内的小鬼子绝对会被当场炸碎，五十米内的鬼子也会活活震死，不过我比较好奇的是，你怎么肯定羽村秀一这老鬼子一定会来？万一来的只是个联队长呢？或者是他的参谋长呢？”

　　徐锐不答反问道：“如果你是羽村秀一，你会放心让别人去吗？”

　　冷铁锋便哑然了，如果他是羽村秀一，当然不会放心让别人去，肯定得亲往。

　　不过冷铁锋心下还有另外的一个疑问，当下又道：“就算羽村秀一真的来了，你又怎么把他引到五十米以内？”

　　徐锐狞笑了两声，说道：“老兵，我这么说吧，假如你是羽村秀一这老鬼子，等你带着增援部队赶到了这里，却发现竟有一个英勇的皇军士兵正在跟中国军队浴血拼杀，既便打到了最后一人，依然是死战不退，你会怎么做？”

　　冷铁锋皱了皱眉，沉声道：“我一定会把这个士兵叫到跟前，当面慰问。”

　　徐锐再狞笑两声，又说道：“可如果这个士兵因为头部受创，神志不清了呢？他对羽村秀一的命令置若罔闻，依然坚守自己阵地呢？”

　　冷铁锋闻言便立刻倒吸一口冷气。


第300章 入榖

　　山上武男是骑兵第101联队第2中队的一名军曹长。

　　作为一名骑兵士官，山上武男从骨子里就透着骄傲，因为骑兵是日本陆海军中最高贵的兵种，没有之一，别的兵种无论是步兵、炮兵或航空兵，甚至海军，都没有身份限制，农民的儿子也能胜任，但是骑兵却绝对不行。

　　骑兵的兵员，必须从武士中间选拔！

　　而武士，从战国时代开始就是日本社会的中坚力量！

　　自从大化革新之后，日本社会的每一次进化、转折，全都是由武士阶层来完成的，特别是明治维新之际，日本的武士阶层更发挥了决定性作用，如果没有萨摩、长洲两藩的武士发起武装倒幕，日本又岂能有今日之局面？

　　而山上武男，恰恰就是来自萨摩的一名武士。

　　日军的步兵都有编成地，比如第1师团的编成地为东京，第2师团编成地为仙台，但是日军的骑兵以及军官却是没有编成地的，全都是由来自于全国各地的士官生、陆大生以及武士所充任的，之所以这么做，是为了免于出现军阀割据局面。

　　山上武男是来自萨摩的一名武士，而且跟明治三杰之一的西乡隆盛还有一点渊源，所以对于武士身份的认同已经融入到骨髓，由于在最近两届奥运会上，日本派出的选手连续夺得了不俗成绩，这更导致山上武男对武士及骑兵的近乎病态的骄傲。

　　山上武男率领一个小组十余骑兵，充当整个救援队伍的尖兵。

　　一轮皎洁的明月已经从东方山峦后面升起，清冷的月辉洒落下来，三十米以内勉强可以视物，蜿蜒的公路还算平坦，至少跑马是绝对没问题的，离开营地后，山上武士和身后的十余骑便放开马缰，狂飙疾进。

　　自从来到了中国战场，很少有这样的机会。

　　所以山上武男绝对不想错过这宝贵的机会。

　　十几公里驰骋下来后，胯下的战马微微有了些汗意。

　　对于日本产的东洋马，山上武男无疑是极其满意的，在他的眼里，引进阿拉伯马与日本本土的蒙古马杂交之后形成的东洋马，可以说是融合了蒙古马以及阿拉伯马的优点，它既拥有蒙古马的耐力及耐粗饲，同时也有阿拉伯马的爆发力。

　　所以，十几公里的行军对于东洋马来说真不算什么。

　　山上武男刚跑的兴起，前方山背后却骤然传来密集的枪声。

　　“有情况，准备战斗！”听到枪声，山上武男便反手抽出了他的军刀。

　　山上武男身后的十余骑也纷纷跟着抽出军刀，日军骑兵的军刀均由冷钢打造，在月色下通体散发出惨白光芒，让人不寒而栗。

　　战马继续以匀速往前飞驰，转过山角之后，眼前豁然开朗。

　　映入山上武男眼里的却是一处惨烈的战场，只见公路以及公路两侧的荒野上，横七竖八躺满了日本兵的尸体，甚至于，有些日军尸体还被剥掉了军装，山上武男和身后的骑兵对此却是无动于衷，因为他们已经不是第一次遇上。

　　共产党的军队都是叫花子，大冬天都穿着单衣，剥日军军装的事常有。

　　横七竖八的尸体并没能吸引住山上武男的目光，吸引住山上武男他们目光的，却是一名正在举枪射击的步兵！

　　他很可能是整个战场上唯一活着的日军士兵了。

　　尽管浑身都是血，可那名步兵却仍在持续开枪，一边还无意义的大叫。

　　距离那名步兵大约百米外，十几个中国兵正跟受惊的老鼠，仓皇逃入了林中，显然，中国军队此前正向这里发动猛攻，可由于他们的到来，意识到取胜已经无望，中国军队便立刻放弃了进攻，窜入了密林之中。

　　山上武男虽然很想要追击，很想追进树林中杀光那些逃跑的中国兵，但是最终却还是没敢轻举妄动，一是因为联队长下了严令，绝对不允许擅自行动，再一个，却是因为骑兵不适宜丛林作战，因为茂密的树林会影响到骑兵的机动性。

　　失去速度优势，骑兵很容易就会成为步兵的猎物。

　　山上武男命令麾下的十几个骑兵四散开来，一边注意警戒，一边搜寻战场看看还有没有幸存的士兵，山上武男自己则快步走向那步兵，不到片刻功夫，山上武士便已经策马来到了那步兵面前，那步兵却竟然直接举枪瞄准了他。

　　“八嘎。”山上武男赶紧用军刀拨开枪口，骂道，“你疯了！”

　　那个步兵却似乎真的疯了，目光漫无焦点的盯着前方的夜空，嘴里也一直在重复着同一句话：西呐，支那人。

　　唯一值得庆幸的，那个步兵终于认出了山上武男身上的军装，知道他是自己的同类，所以不再拿枪口瞄准他，但是对山上武男的问题，那步兵却是理都不理，只是不停的装弹，瞄准，再射击，再装弹，再瞄准，再射击。

　　射击的却是刚才的那些中国兵消失的方向。

　　这中间，步兵嘴上也不停的重复着：西呐，支那人。

　　“可怜的家伙。”一个骑兵策马过来，对山上武男道，“好像已经疯了。”

　　山上武男摇摇头，吩咐那个骑兵道：“你去把岩田叫过来，让岩田给他看看，最好能让他恢复神志，他可是这里唯一的幸存者。”

　　那骑兵哈依一声，转身走了，很快又领着另一个骑兵过来。

　　那个骑兵却背着个药箱，是个军医，山上武男又叫来两个骑兵强迫步兵坐下，然后让岩田给他包扎，岩田给步兵简单处理了下，说道：“长官，他的头部受过剧烈撞击，短时间内恐怕很难恢复意识了，不过……”

　　山上武男皱眉道：“不过什么？”

　　岩田道：“不过他的脑子里应该还残留着之前激战的影像，长官如果想要问他什么问题的话，必须得尽快了，否则，一旦残存在他脑子里的影像消失，那就什么都问不出来了，而且我很怀疑，这家伙恐怕很难再恢复了。”

　　山上武男当即脸色一变，问步兵道：“嗳，刚才这里发生了什么？”

　　那步兵却没有任何反应，只是不停的挣扎，同时口中继续念叨着：西呐，支那人。

　　山上武男立刻无计可施，还是岩田机智，伸手解开那步兵的上衣小口袋，从里面取出了一本士兵证，然后大喝一声：“高桥桑！”

　　那步兵呆滞的目光终于转动了一下，说：“哈依。”

　　山上武男舒了口气，问道：“高桥桑，刚才这里发生了什么？”

　　那步兵便立刻答道：“支那兵，好多支那兵，数不清的支那兵，到处都是支那兵，他们就像是蟑螂，从各个阴暗的角落里钻出来，好多，好多，好多……”

　　山上武男再次皱眉，问道：“步兵第1大队主力去哪了？他们去哪了？”

　　然而那步兵却又没反应了，只是在那里反复的说着：好多，好多，好多。

　　山上武男和岩田用尽办法，可最终能问出的有用信息却几乎没有，大约十分钟后，骑兵联队主力就到了，紧跟着骑兵联队到来的，还有战车分队及摩托化步兵大队，山上武男便让岩田和另外一个骑兵看住高桥，然后匆匆来到骑兵联队联队长铃木重藏面前。

　　铃木重藏接到山上报告后，不敢怠慢，又赶紧带着山上武男来到了羽村的战车前。

　　“请带我去见见这位勇士。”羽村秀一听完报告，当即让山上武男带他去见高桥，羽村秀一此举，一是为了勉励高桥，以表彰他的英勇表现，再一个就是羽村秀一也想亲口问问高桥步兵第1大队究竟怎么回事？

　　羽村秀一完全没有想到，这竟然是个陷阱。

　　羽村秀一更加没有想到，他即将看到的这个高桥，竟然是个中国人！

　　不到片刻功夫，羽村秀一便在山上武男的引领下，来到了高桥面前，跟随羽村秀一一起过来的，还有骑兵联队的联队长铃木重藏以及摩托化步兵大队的大队长，藤木直人，此外还有十几个警卫以及作战参谋。

　　当着羽村秀一，高桥依然还是那副目光呆滞的样，嘴里也依旧不停的重复说着：“西呐支那人，西呐支那人。”

　　这个所谓的高桥，当然就是徐锐冒充的。

　　看到有一个领章、肩章上缀着将星的老鬼子向自己走过来，徐锐的心脏也忍不住怦怦狂跳起来，按日军军制，一个独立混成支队的司令一般都是少将，这也就是说，眼前这个正向他走过来的鬼子少将，极可能就是羽村秀一！

　　“西呐，支那人，西呐，支那人……”徐锐心里已经在狂跳，可表面上却依然还是那副呆滞的样子，虽然身处在上千日军的重围之中，可徐锐心里却是一点也不慌，他一点也不担心有人会把他认出来，事实上除了已经全员战死的那个辎重中队，也不可能有人认识高桥这个微不足道的二等兵。

　　因为日军实行的是将兵分离的军制，何况，步兵第101师团还是个特设师团，除了本小队之间，各个单位之间的官兵之间谈不上熟悉，高级将领与基层官兵间就更陌生，所以如果有人能够认出高桥来，那才真叫有鬼了。

　　更何况，他和高桥长得还十分神似。


第301章 脱身

　　因为担心高桥会狂性大发，伤到羽村秀一，两名警卫便立刻上前挟持住高桥，并且试图将高桥手里的步枪给下了。

　　但是高桥却不肯松手，双方便在那里拉扯。

　　两个警卫准备上措施，却让羽村秀一给制止了。

　　羽村秀一挥手示意两名警卫让开，然后在高桥面前半蹲下来，和声说道：“高桥桑，你辛苦了，你的表现很英勇，我为有你这样的士兵而感到无比骄傲，我会替你向陆军部申请金鵄勋章，并且推荐你进入帝国陆军大学深造。”

　　这也是题中应有之义，勇敢的士兵当然要表彰。

　　听说羽村秀一要推荐高桥进入陆军大学去深造，周围的日本兵无不流露出羡慕之色，不仅因为进入陆军大学深造的机会难得，更因为这意味着高桥将在短时间内得到军衔晋升，而且还是连升六级，从二等兵直接晋升为少尉。

　　因为只有少尉以上军官才有资格进入陆大深造。

　　这在日本的陆军史上，恐怕也是空前绝后了吧？

　　听说羽村秀一要推荐自己进入陆军大学，高桥终于有反应了。

　　高桥缓缓的铡过头，原本散漫的目光有了焦点，似乎还微微的笑了下。

　　羽村秀一跟着微笑，正准备询问高桥几个问题，高桥的目光却忽然间再次变得呆滞，直勾勾的盯着羽村的身后，然后歇斯底里的尖叫起来：西呐，支那人！

　　羽村秀一急回头看，却发现身后空荡荡的，连个鬼影子都没有。

　　正当羽村秀一满头雾水时，高桥却忽然间从刀鞘里拔出刺刀，以最快的速度卡入三八式步枪的卡槽，然后端起上好刺好的三八式步枪，大叫着冲了出去，他一边往前冲锋，一边还在那里大叫：“西呐，支那人，西呐……”

　　羽村秀一和周围的鬼子便立刻愣在了那里。

　　这时候，无论是羽村秀一还是他身边的鬼子兵，都没意识到，高桥这是要逃跑，他们都认为高桥是被炮弹震坏了脑子，他的意识仍停留在之前的激战中，而刚才羽村秀一的话似乎触动了他的某根神经，所以向着并不存在的“敌人”发起了冲锋。

　　于是乎，羽村秀一和数以百计的鬼子都眼睁睁的看着高桥大呼小叫的往前冲锋。

　　还是山上武男反应最快，当即催马追上去，一边还大声提醒前面愣着的鬼子兵：“快点拦住他，快点拦住他……”

　　山上武男并未怀疑高桥，只是担心高桥摔坏了。

　　两个日本兵便立刻上前，张开手试图拦住高桥。

　　然而处于狂暴状态的高桥却展现出了惊人的力量，一下就把那两个试图拦截的日本兵撞翻在地，然后端着刺刀继续往前冲锋，在连续撞翻了十几个日本兵后，高桥就已经冲到公路的边缘，只要跃过一条小河，就可以冲进前方的密林。

　　不过这时候，山上武男也催马追到了高桥的背后。

　　下一个霎那，山上武男长大的身躯猛的从马背上斜探出来，一只蒲扇般的大手已经抓向高桥腰间武装带，对于自己的这一抓，山上武男可谓信心十足，因为无论骑术、剑道还是柔道他都是顶尖的，拿下这么个二等兵还不是手到擒来？

　　……

　　时间拨回到十五分钟前。

　　看到一队鬼子骑兵将徐锐围住了，小桃红的心脏几乎跳出嗓子眼。

　　“小姐，我们去接应一下姑爷吧。”看到徐锐被两个鬼子挟持在中间，动弹不得，小桃红直恨不得拿自己去换。

　　小桃红宁肯自己被两个鬼子挟着，也不想徐锐有事。

　　小丫头是关心则乱，她也不想想，徐锐是什么身手？

　　徐锐如果真要逃跑，区区十几个鬼子能够留得住他？

　　花妞也说道：“红姐，小桃红说的对，要不然我们去接应一下？”

　　好歹还有个赛红拂，赛红拂对自己男人的斤两可是清楚得很，淡淡地说道：“你们两个就不要瞎操心了，禽兽徐不会有事的。”

　　花妞便不再多说什么，小桃红虽然担心，也只能忍着。

　　又过了大约五六分钟，前方公路上便开来了大队的鬼子骑兵，紧跟着鬼子骑兵身后的还有大量的装甲车、摩托车、卡车，还有坦克！

　　这下可坏了，徐锐直接就陷入到了鬼子的汪洋大海中！

　　“姐，坏了，这下坏了。”小桃红并不知道徐锐的全盘计划，还道徐锐已经陷身在鬼子的重重包围之中，当下连说话的声音都带着明显的哭腔了，“姐，姑爷被小鬼子抓住了，这可怎么办，这下可怎么办呀。”

　　赛红拂这时候也有些犯懵。

　　十几个鬼子奈何不了徐锐，但是上千个鬼子，赛红拂也开始担心了。

　　徐锐给羽村秀一准备了两颗超级大炸弹，这事整个狼牙小队都知道，但是如何将羽村秀一引诱入榖，将羽村秀一引诱入榖之后又如何脱身，却只有冷铁锋知道，别的狼牙队员却是一概不知道，赛红拂自然也不知道。

　　而冷铁锋刚刚带着火力组、格斗组以及两名新队员在跟徐锐演双簧，在小鬼子的侦察骑兵赶到之后，他们立刻撤退进了树林中，还没来得及跟赛红拂她们会合，自然也无从将徐锐的全盘计划告诉给赛红拂她们三个知道。

　　赛红拂便也有些犹豫，她的内心自然也是无比担心徐锐的安危，徐锐是谁？那可是她白柔的男人，她白柔混迹江湖这么多年，找个可心可意的男人容易么？都还没来得及带徐锐回家见爹娘一面呢，更没来得及跟他生个一男半女，可不能够出事儿。

　　见赛红拂还在那犹豫，小桃红便哭了，说道：“姐，我们快去吧。”

　　赛红拂一咬牙刚要答应时，冷铁锋却带着几名狼牙队员赶过来了。

　　“老兵你回来得正好。”赛红拂立刻说道，“你赶紧带人去把禽兽接应出来。”

　　“不用。”冷铁锋却一屁股在石头上坐下，摆手说，“不用费那事了，老徐早就已经想好了脱身之计，他不会有事。”

　　“不要。”小桃红急道，“我家姑爷被上千鬼子围着，哪里还出得来？”

　　“小桃红，不是我说你，得对你家姑爷有信心才是。”冷铁锋一扭头，正好看到徐锐端着刺刀从人群中冲杀了出来，便立刻笑着说道，“你们瞧，这不就出来了？”

　　赛红拂、小桃红、花妞以及别的狼牙队员纷纷扭头看，便果然看到徐锐端着刺刀从鬼子的重重包围中一路冲杀出来，中间有不少鬼子兵试图拦截，却全部被徐锐撞倒在地，当下狼牙队员们全都看傻了，这这，鬼子难道是傻的？

　　鬼子难道是傻的？拦不住难道不会开枪么？

　　就这样被队长从万军之中一路冲杀出来了？

　　赛红拂和小桃红也看得目瞪口呆，不敢相信自己眼睛。

　　不过，当看到一个鬼子骑兵骑着马追上来，伸手去抓徐锐时，小桃红立刻急了。

　　想都没有想，小桃红就举起步枪，拿黑洞洞的枪口瞄准鬼子骑兵，同时右手食指也轻轻搭上步枪的扳机。

　　“不要乱来，小桃红。”

　　冷铁锋见状，赶紧压下小桃红的步枪枪口。

　　他们藏身的地点距离徐锐还有那鬼子骑兵至少也有八百米，这么远的距离，再加上又是夜间，视线不好，换成徐锐也很难保证命中率，小桃红的枪法虽然不错，但是比起徐锐和钻山豹还是差一点，别到时候鬼子没打着却打着了徐锐，那乐子可就大了。

　　小桃红是关心则乱，急道：“可是那鬼子已经追上我家姑爷了！”

　　冷铁锋道：“你就瞧着吧，老徐绝不会有事。”

　　小桃红便只能眼巴巴的看着。

　　……

　　山上武男从马背上探出身手，原本为一把就能够抓住高桥。

　　然而，接下来发生的一幕却完全出乎山上武男的意料之外。

　　高桥竟是长了背后眼似的，于奔跑之中猛的一个拧身塌腰，便躲过了山上武男这势在必得的一抓，山上武男便有些恼羞成怒，当即变抓为掌，重重往高桥的背心拍下，山上武男相信他这一掌要是拍实了，绝对可以将高桥给拍倒在地。

　　然而，就在高桥的铁掌快要拍中高桥的背心之时，高桥的一条长臂却骤然往后挥出，一条长臂也就罢了，构不成威胁，关键这条长臂的末端也就是手掌心居然反握着一把刺刀，电光石火间，那冷森森的刺刀就刺到了山上武男的胸口。

　　“纳尼？”山上武男见状顿时间大吃了一惊，不过这小鬼子反应也是极快，于马背上猛的一个拧身，高桥的这一记反手背刺便已经落空，那冷森森的刺刀几乎是紧贴着山上武男的胸腹擦过去，仅仅毫厘之差，山上武男就要被开膛了。

　　“八嘎！”这下山上武男真的怒了，反手抽出军刀，然后疾催战马，再次追上高桥，用刀背照着高桥的后脖子重重的拍了下去，但就在这时候，奔跑中的高桥却突然脚下一滑，一头摔进公路边的水沟，山上武男的这一刀背便又落了空。

　　山上武男立刻勒住战马，正要翻身下马去水沟里抓高桥时，高桥却忽然翻了个身，在水沟底部坐起来，手里却多了个两根电线，再然后，山上武男便吃惊的看到，高桥竟然对着他很狰狞的笑笑，说：“西呐，日本猪！”


第302章 战机捕捉

　　徐锐冲着山上开男狰狞的一笑，说：“西呐，日本猪！”

　　“纳尼？”山上武男先是一愣，日本猪？难道你不是日本人？你这不是把自己也一块儿给骂了？但是下一刻，山上武男便反应过来，对方并不是日本人，而是中国人，没错，这家伙是中国人，他竟是中国人的奸细！

　　“支那！”山上武男恶狠狠道，“你是支那人！”

　　“老子是堂堂正正的中国人！”徐锐嘿然一笑，然后举起手中的两根电线。

　　看到徐锐手中的电线，山上武男的瞳孔顿时之间急剧收缩，身为一名军人，他当然知道这样两根电线意味着什么，这根本就是一个简陋版的电起爆器，也就是说，中国人很可能在公路上预埋好了炸弹，而，现在，他就要引爆炸弹了！

　　“八嘎！”山上武男的喉咙深处发出一声低沉的咒骂，一时之间竟忘了示警，不过这时候他就算示警也已经晚了。

　　下一刻，徐锐已经将两根电线搭在一起。

　　一团幽蓝的电火花瞬间从两根电线的短接处绽放开来。

　　恍惚中，山上武男竟仿佛能够感觉到一股电流从脚下流过。

　　山上武男猛然回过头，便看到羽村秀一、铃木重藤还有藤木直人所在的战场中心处猛的绽起一团耀眼至极的红光，由于光线太强烈，山上武男便立刻本能的闭上了眼睛，接着，耳畔便响起一声巨大的爆响。

　　再接着，山上武男就丧失了听觉，耳畔只剩嗡嗡嗡的轰鸣。

　　再然后，脚下的大地也剧烈的颤抖起来，四只脚的战马竟然也立足不住，一下就摔倒在了地上，马背上的山上武男也被一头掀下来，到这个时候，山上武男的听觉、视觉都已经全部失聪，他的眼前只剩下红彤彤一片，耳畔也只剩嗡嗡嗡。

　　山上武男唯一剩下的知觉便是他的触觉，通知身体的感知，他可以清楚的感觉到身下的大地仍在持续的颤动之中，就这颤动的烈度，山上武男就知道，中国人预埋在战场中央的炸弹只怕是前所未有的，至少也是千磅级别的。

　　山上武男不知道，徐锐准备的两颗炸弹何止千磅级别？

　　这可是装满两装甲车的高爆炸弹、炸药以及掷榴弹啊！

　　大地的震颤持续了大约十几秒钟，才终于静止了下来。

　　紧接着，大量滚烫的砂石铺天盖地的落下来，有不少甚至还落进了山上武男的衣襟里，山上武男立刻被汤得起了泡，痛得他直呲牙咧嘴。

　　混乱中，山上武男摸索到了自己的战马，便赶紧抱住马鞍。

　　再接着，恢复了平衡的战马翻身爬起来，山上武男也顺势翻到了马背上。

　　这时候，山上武男的听觉、视觉仍还没有恢复，他看不见也根本听不到，所以根本不知道战场上的局面已经变成啥样，但是有一点他却是非常清楚的，如今的局面，对于日军来说肯定是极端不利的，中国军队接下来肯定还有后手！

　　山上武男是个狂热的武士，这的确不假，但他并不想死在这里，因为将来还有大好的前程在等着他，他未来将注定成为帝国的将军，而不是作为一名军士，默默无闻的战死在中国战场的这个山旮旯里。

　　当下山上武男便轻轻一夹马腹，战马便立刻带着山上武男选定一个方向飞奔而去，事到如今，山上武男也管不了那么多了，还是先由着战马把他带离这里，然后再考虑其他，再晚片刻，他就是想走只怕也走不了啦。

　　……

　　山上武男的离开，并没有引起徐锐的注意。

　　徐锐虽然在沟里，而且处在大爆炸的边缘，却同样受到了波及，由于提前闭住眼，所以他的视力并未受影响，但是他的听力却也暂时性缺失了，还有铺天盖地落下来的砂石，几乎填满整条干涸的水沟，也差点把徐锐给活埋了。

　　等徐锐从滚烫的砂石堆里挣扎着爬出来时，早已经不见了山上武男的身影，但是，徐锐根本就不关心区区一个鬼子骑兵军曹长的死活，他关心的是羽村秀一这老鬼子，当下用手攀着水沟的边缘爬上来，只是一眼徐锐就怔住了。

　　但只见，刚刚羽村秀一所在的战场中心区已经完全被爆炸产生的浓烟还有灰尘给彻底吞噬，而天上，翻滚的浓烟仍在不断的往上翻卷，最终形成了一团巨大的蘑菇云，蘑菇云的顶部已经变灰，而底部却仍旧有暗红的火光闪烁。

　　再然后，徐锐便看到一辆边三轮摩托车倒栽在水沟里。

　　这辆边三轮摩托车距离徐锐只有不到十米，而且已经严重变形，前轮已经损毁得完全不成圆形形状，一只后轮更是不知道飞到哪去了，车把也断掉了一只，还有边斗，也被狂暴的揉成了一团，坐在边斗里的鬼子直接就被卡住，却竟然还没有断气，一边挣扎，一边向着徐锐伸出双手，哀哀的求救。

　　徐锐没有理会那鬼子，他也是被震惊到了。

　　从这辆边三轮摩托车，徐锐完全可以想象刚才的大爆炸的烈度，小日本边三轮摩托车的战斗全重虽只有不到半吨，但是从爆炸中心被掀飞到了这里，这也太吓人了吧？这里距离两辆装甲车所在的爆炸中心，少说也有五六十米！

　　从这辆边三轮摩托车，徐锐就敢肯定，羽村秀一这老鬼子绝对死定了。

　　不仅是羽村秀一这老鬼子，只怕是处在爆炸范围百米内的鬼子也全都得死，还有处在爆炸中心附近的那两辆九五式轻型坦克以及五辆维克斯装甲车，只怕也很难幸免，既便坦克装甲车没有损坏，里面的鬼子也会被活活的震死。

　　这两颗炸弹的爆炸效果，竟超乎想象的好。

　　徐锐原本只是想干掉羽村，顺便给二营、三营还有骑兵营争取点时间，以使得他们有足够的时间围歼鬼子的前卫大队，但是，现在，两颗炸弹的爆炸效果竟出奇的好，他是不是可以做得更多？电光石火间，徐锐脑子里又萌生出了一个念头。

　　评价一个指挥官能力的诸多因素中有着非常重要的一条，就是战机捕捉能力！

　　什么是战机捕捉能力？指的就是在这样的时候，能够敏锐的发现机会，并且能够及时抓住这种机会，再迅速扩大战果！

　　徐锐发一声喊，转身就跑。

　　……

　　断崖上，狼牙小队的队员们也全被爆炸景象给震惊到了。

　　刚才爆炸发生的那一瞬间，狼牙的队员们因为居于高处，所以看了一个全貌。

　　既便是冷铁锋，他虽然曾经参加过淞沪会战，也曾经见识过日军航空兵空投的重磅航弹的爆炸效果，但是既便是上千磅的重磅航弹，跟眼前的爆炸相比却仍是相形见绌，眼面前的这场大爆炸，只是腾起的蘑菇云就有数十米之高！

　　“我的乖！这也太厉害了！”韩锋呆呆的看着不断往上翻滚的巨大的蘑菇云，震惊得嘴巴都已经合不拢了。

　　铁柱也吃声说：“妈呀，好大一颗烟花。”

　　狼牙小队的所有队员中，只有赛红拂和小桃红没有被这巨大的爆炸震惊到，因为她们的心思完全在徐锐身上，眼前这场剧烈的大爆炸虽然给人以强烈的视觉上的震撼，但是赛红拂和小桃红却丝毫不感到兴奋。

　　相反，赛红拂和小桃红还感到无比担心。

　　“姐，姑爷还在下边呢，他不会有事吧？”小桃红急得快哭了。

　　“走，我们下去看看去。”面对如此剧烈的爆炸，赛红拂也无法继续淡定了，当下抓起她的雕弓，跟小桃红飞从背面飞也似的下了那处断崖，花妞见状也赶紧背起电台，跟在两人的身后匆匆下了断崖。

　　冷铁锋担心赛红拂出事，也赶紧带着其余队员追了下来。

　　再说赛红拂还有小桃红，才刚下到崖底，迎面就看到有一个黑影正飞奔而来，赛红拂便立刻挽开手中的雕弓。

　　但是下一刻，赛红拂便立刻发现，飞奔过来的就是徐锐。

　　小桃红也发现了，立刻惊喜的叫了起来：“姑爷，你没事？”

　　“嗯哼。”徐锐飞奔到两女面前，先冲小桃红挤了挤浓眉，然后回头对赛红拂说，“刚才你们是不是担心坏了？”

　　小桃红老实的嗯了一声。

　　赛红拂却轻啐了一口说：“我呸，谁会担心你？”

　　看着赛红拂惊喜中带着嗔怒的娇靥，徐锐不由怦然心动，不过现在并不是跟赛红拂调情的时候，徐锐当即抬头喝道：“猴子，猴子！”

　　窜天猴的身影便立刻从一棵松树上倒着爬了下来，问道：“队长，我在这呢。”

　　“快！”徐锐立刻喝道，“你马上去茶壶坳，看看那边打得怎么样了，如果局面还是相持不下那就算了，如果局面已经差不多，就让何书崖带着三营立刻赶过来。”

　　“是！”窜天猴答应一声，立刻跳到地上，然后撒开腿丫子往前冲，由于人瘦体轻，窜天猴许多时候只要轻轻一搭小灌木丛，人便能够窜出去老远，远远看去，竟然好像是在灌木丛上面飞似的，难道这就是传说中的草上飞？


第303章 扩大战果

　　茶壶坳的战斗已经结束，这会已经开始在打扫战场了。

　　只不过，骑兵营的伤亡比预想中大得多，尤其是铁钢负了重伤，两颗子弹直接射穿了铁钢的右胸膛，不幸中的万幸，击中铁钢的是歪把子轻机枪，歪把子轻机枪跟三八式步枪共用同一种子弹，就是口径6.5mm的尖头铜芯弹。

　　6.5mm口径的子弹穿透力强，附带杀伤就小。

　　如果换成是九二式重机枪的7.7mm口径子弹，在穿透胸腔时将会形成巨大的空腔，只怕连五脏六腑都会被搅成一团肉酱，哪里还会有铁钢的命在？

　　看到铁小刚在那里嗷嗷的哭，铁钢便生气道：“嚎什么丧，老子还没死呢。”

　　不过这一说话，铁钢便立刻牵动了胸口伤势，当即开始剧烈的咳嗽起来，一边咳，一边便有血沫从铁钢嘴角溢出来。

　　何书崖有些担心地说道：“铁营长，你别急，更别气。”

　　“是啊钢子，你就好生躺着，连话都不要说，更不要轻易咳嗽，要不然把肺给咳坏了可就麻烦了。”万重山叮嘱了铁钢两句，又回头训斥铁小刚，“你也是，你就不能少嚎几声，你就非得惹你们营长生气？”

　　铁小刚便立刻不敢再干嚎了。

　　铁钢便也闭上眼睛不再说话。

　　万重山当即命令两名士兵抬起担架，往壶口方向走。

　　在战斗打响之前，徐锐就已经将根据地仅有的那一辆还能开动的卡车开到了茶壶坳外的山谷中隐蔽起来，为的就是及时将伤员送回根据地救治，跟铁钢一起被送走的，还有另外十几名重伤的战士，剩下的却大多是轻伤员，还能挺一下。

　　送走了铁钢，万重山、何书崖继续带部队打扫战场。

　　正打扫之间，西北方向的夜空却毫无征兆的亮起来，那光亮几乎映红了大半个夜空，正在打扫战场的独立团官兵便纷纷抬头观望，万重山还有何书崖等营连长们也是面面相觑，这是出什么事情了，这么大的火光？

　　过了差不多有五六秒，才有响亮的爆炸声响传过来。

　　因为茶壶坳跟大湾直线距离不过两千米，所以爆炸声很快就到了。

　　听到爆炸声，黄守信立刻说：“是炸弹，是炸弹爆炸闹出的动静。”

　　“炸弹爆炸？”梅九龄说道，“那得多大口径的炸弹？重磅航弹？”

　　“不可能是航弹。”黄守信断然摇头道，“现在是晚上，小鬼子的轰炸机绝对不可能在晚上跑出来扔炸弹。”

　　梅九龄又道：“不是航弹那又会是什么？”

　　何书崖说道：“是什么不重要，重要的是谁闹出的这么大动静！”

　　“对呀。”万重山道，“你们说，会是谁闹出的这么大动静？老徐？”

　　“无非两种可能，一是小鬼子闹的，二就是团长闹出来的。”何书崖道，“但无论是哪种可能，我们都必须马上过去，如果这动静是小鬼子闹的，那说明团长他们处境不妙，我们必须马上过去支援，如果这动静是团长闹出来的，那小鬼子肯定是吃了大亏，咱们就更得赶紧过去，乘胜追击，扩大战果！”

　　万重山、黄守信还有梅九龄全都深以为然。

　　要说反应快，这些人里还是何书崖反应最快。

　　当下万重山便厉声吼道：“二营，紧急集合！”

　　“紧急集合？”一个排长愣愣的问万重山道，“不打扫战场了？”

　　“不打扫了，顾不上了！”万重山厉声大喝道，“集合，紧急集合！”

　　几乎是在万重山大声喊集合之时，何书崖也吹响了紧急集合的哨子。

　　不片刻功夫，大梅山独立团二营、三营便完成了集合，然后立刻掉头向西，向刚刚大爆炸传来的大湾方向猛扑过来。

　　刚走到半路，迎面就遇上了窜天猴。

　　“猴子，那边出什么事了？”万重山劈头就问窜天猴。

　　“万营长，你们来得正好！”窜天猴顾不上回答万重山的问题，急声说道，“团长让你们赶紧的赶运去，他有紧急任务！”

　　“知道了。”万重山答应一声，又回头大喝道，“全都有，加快速度！快快！”

　　从万重山的怒吼声中，二营、三营官兵们感受到了浓浓的急切，便纷纷加快脚步，从小跑变成了快跑，最后变成了冲刺。

　　……

　　几乎是同时，远在十五公里之外的羽村支队主力也看到了红光，只不过由于距离相隔远了些，所以羽村支队主力的反应并没有那么强烈。

　　永进达也接到报告时，正跟两个联队长在讨论军情。

　　接到卫兵的报告之后，永进达也当即和两个联队长走出帐篷，三个老鬼子才刚刚走出野战帐篷，便立刻看到东南方向的夜空已经被红光给照亮，再然后，过了差不多有半分钟，才有隐隐约约的爆炸声传来。

　　“这爆炸？”永进达也皱眉道，“可不太像是炮击哪。”

　　羽村秀一带去茶壶坳的摩托化步兵大队只配备了四门九二式步兵炮，九二式步兵炮的口径只有70mm，既便是集群炮击也不可能有这么大的声势，唯一的可能，就是将大量的炮弹或者炸药都集中到一块，同时引爆。

　　“参谋长，肯定是出什么事了。”步兵第101联队的联队长吉野明夫说道，“要不然，我还是赶紧带着步兵第101联队过去？”

　　“不可能，能出什么事？”步兵第149联队的联队长宇佐美真治却不以为然地说道，“大梅山独立团不过区区一个团，而皇军算上支队长带过去的摩托化步兵大队以及骑兵联队，兵力几乎已经是支那军的三倍，何况还有战车分队，能出什么事？”

　　吉野明夫皱眉道：“那么你说，刚才的巨大爆炸又是怎么回事？”

　　“这我哪儿知道？”宇佐美真治淡淡地说道，“兴许是支那军引爆了一颗超级地雷？炸毁了皇军的一辆坦克？这个倒也不是完全没可能。”

　　吉野明夫坚持道：“参谋长，我还是觉得应该紧急驰援茶壶坳。”

　　宇佐美真治说道：“吉野桑，难道你忘了支队长临行前的叮嘱？”

　　吉野明夫便立刻哑然，羽村秀一在临行之前可是特意的叮嘱过，在他回来之前，支队主力绝对不能轻举妄动，尤其不能轻易出击！

　　永进达也便有些犹豫，不知道该怎么办。

　　永进达也能够理解羽村秀一的用意，羽村秀一是担心被中国军队利用地形各个击破，所以专门交待，在他没有回来之前，绝不能轻易出击，但如果局面真如吉野明夫说的那样，是羽村秀一那边出了事，那就得立刻前去接应！

　　沉默了片刻之后，吉野明天还是坚持道：“参谋长，我还是觉得应该出兵前去接应，既便支那长那边没出事，也不过是挨一顿训斥，如果参谋长不愿前往，我愿意带部队前往，而且我只带一个大队去。”

　　吉野明夫把话说到了这份上，永进达也也就没什么好犹豫的了。

　　当下永进达也道：“吉野桑，那你就带一个步兵大队前往茶壶坳，切记，你的任务就是接应支队长，如果支那人没有事，那是再好不过，万一，我是说万一，万一支队长他那边真的有了麻烦，你的第一要务就是救回支队长。”

　　“哈依。”吉野明夫微一顿首，转身去了。

　　目送吉野明夫的身影远去，宇佐美真治摇头哂笑道：“吉野这个蠢货，不让支队长骂他一顿看来是不舒服了，倒也好，他想挨训那就由得他去，这天色也不早了，参谋长，我可要回帐睡觉了，有什么事你叫我。”

　　说完了，宇佐美真治转身就走。

　　目送宇佐美真治远去，永进达也却是睡意全无。

　　不知道为什么，永进达也的右眼皮总也跳个不停，有道是左眼跳财，右眼跳灾，难道真有什么不好的事情要发生？

　　……

　　把视野转回大湾这边。

　　突如其来的巨大爆炸，一下就把鬼子给炸懵圈了。

　　处在爆炸最中心的羽村秀一、铃木重藏还有藤木真人直接就被炸碎，就连一截完整的手指骨都凑不齐整了。

　　各战斗单位里，战车分队几乎是全军覆灭了，两辆九五式轻型坦克被爆炸产生的巨大所浪掀了一个底朝天，五辆维克斯战车中的三辆被气浪生生挤扁，另外两辆距离爆点最近，更是直接就被炸碎了，瓦解成几块大的零件。

　　至于充当炸弹的那两辆装甲车，更是被炸成了无数的碎片，正是这漫天溅射的碎片，给方圆五十米内的鬼子造成极大杀伤。

　　骑兵联队的处境也比战车分队好不到哪儿去。

　　大爆炸发生时，骑兵联队的大部份骑兵都处在方圆百米内，爆炸过后，骑兵联队五百多鬼子，至少有一百多直接被炸死，另有两百多被音爆或者气浪给震成重伤，只有处于最外围的一百多鬼子骑兵侥幸躲过一劫。

　　损失最小的是摩托化步兵大队。

　　但是对于摩托化步兵大队来说，也有坏消息。

　　这个坏消息是，摩托化步兵大队的高级军官，包括大队长藤木直人以及大队副近藤，当时因为都处在羽村秀一身边不远，都被当场炸死！这也就是说，摩托化步兵大队已经丧失了有效指挥，这时候如果不遭敌袭，倒也没有什么。

　　可是，万一要是遭到了敌袭……


第304章 大获全胜

　　世上事就是这样，你越是怕什么就越是来什么。

　　在遭受超级路边炸弹袭击之后，在失去了羽村秀一、铃木重藏以及藤木直人等将领以及高级军官之后，日军事实上丧失了指挥，立刻陷入混乱，这个时候鬼子最害怕的就是遭受中国军队的突袭，但是，中国军队偏就在这个时候出现了。

　　中国军队的出现，非常的突然，当时爆炸的硝烟还没散尽，各个单位的日军正在各自部队长的带领下，迅速展开战地救援，但是就在这个时候，突兀的枪声就从公路右侧的密林中响起，紧接着，距离树林最近的几个日本兵就倒了下来。

　　“支那兵！”

　　“有支那兵！”

　　“撒丝给给！”

　　“撒丝给给！”

　　距离树林最近的几十个日本兵自发的趴倒在地，举枪射击。

　　可不幸的是，他们根本就看不到树林中的敌人，浓密的树阴以及草丛很好的遮蔽了中国人的枪口焰，使得他们根本无从判断中国人的方位，所以他们只能胡乱放枪，但是这样的胡乱射击，杀伤效果就很难以保证了。

　　反观中国人的射击，却准得吓人。

　　中国人射出的子弹，几乎每一发都能击毙一个鬼子！

　　眼睁睁看着手下的士兵一个个的倒在血泊之中，鬼子的小队长终于怒了，当即扬起军刀往前面一压，下令出击，三十多个日本兵接到命令，便立刻从地上翻身爬起，端着明晃晃的刺刀往前冲，不到片刻，便已经突入到了树林深处。

　　但是，等待这三十多个鬼子的却是残酷的屠戮！

　　三十多个鬼子，就像是落入狼群包围中的羊群，前后还不到半分钟，就被狼牙小队的队员们全部格杀当场。

　　吃掉这半个小队的鬼子之后，徐锐又带着狙击小组进入预选狙击位，继续用精准的射术撩拨鬼子，在连续击毙了十几个鬼子之后，终于又成功的惹怒了一个鬼子中队长，那鬼子中队长当即带着百来个鬼子扑过来。

　　如果是在正常情况下，鬼子绝对不会如此盲目。

　　不幸的是，因为丧失了指挥，小鬼子现在正处于极度的混乱之中，骑兵联队所属的各个骑兵中队，摩托化步兵大队的各个步兵中队全都处于各自为政的状态，有的中队长认为应该立刻撤退，有的中队长则认为该固守待援。

　　当然，更多的鬼子则在忙着救死扶伤，完全就顾不了零星的袭击。

　　所以，当那个步兵中队发起攻击之时，根本没人出面阻止，也没人协同配合，一百多号鬼子兵就那样冲进了树林。

　　徐锐和狼牙小队便牵着鬼子往茶壶坳方向撤退。

　　正往大湾方向赶来的万重山、何书崖听到枪声，便立刻命令二营、三营官兵在山路两侧埋伏下来，不到片刻功夫，狼牙小队便牵着百十来个鬼子进了伏击圈，结果没有任何悬念，只是一通火力急袭，百十来个鬼子就基本被摞倒了。

　　落入到陷阱的小鬼子，比落入猎户陷阱的绵羊强不到哪去。

　　在消灭了这个鬼子中队之后，徐锐立刻命令二营、三营全线展开，摆明车马的向公路上的日军发起了突袭。

　　都这个时候了，就没必要再讲究什么战略战术了，就只有一个字，冲！

　　如果换成别人，或许还不敢下这样的命令，因为，鬼子虽然遭到袭击，虽然失去了高级军官以及有效指挥，却仍然还有千余人，无论是兵力还是火力都处于优势，而独立团只来了两个步兵营加半个骑兵营，而且才刚刚打完一场恶战。

　　但是徐锐就敢，独立团虽人困马乏，却士兵高昂。

　　反观鬼子，虽然人多势众装备精良，却战心已沮！

　　此消彼涨之下，独立团如果还打不赢今天这一仗，徐锐干脆就别混了。

　　徐锐一声令下，二营、三营的八百多名官兵，骑兵营百余骑兵便向日军发起了总攻。

　　小鬼子的战术素养的确不错，尤其是抗战前两年的鬼子兵，战斗力都很强悍，然而，一旦失去了有效指挥，再强壮的狮子也立刻变成绵羊，这个在历史上可是有典故的，风声鹤唳说的就是一支军队在丧失有效指挥之后的经典战例。

　　遭到攻击之后，所有日军立刻就乱成了一锅粥，有的日军自发的抵抗，有的日军开始仓皇的后撤，有的日军却完全丧失了理智，竟然向独立团发起凶狠的反冲锋，然而，结果却是无比悲惨，在独立团迅猛的机枪火力前，鬼子很快就败下阵来。

　　如果将一支军队比做一个人，那么，他的司令官就是大脑，其指挥体系就是这支军队的神经系统，现在的日军，不仅是脑死亡，而且整个神经系统也近乎于瘫痪，这种情形下，一个人就有再强壮的肌体，也只能然并卵。

　　日军只是稍稍抵抗了几分钟，立刻兵败如山倒。

　　再接下来完全就成了追歼战，日军溃兵就像是惊慌失措的羊群在前面逃窜，独立团的官兵则像是凶残嗜血的狼在后面追，一路上不断有鬼子中弹倒下，或落单被追上，鬼子的整个逃跑群体便在急剧缩减，从最初的千余人迅速缩减到四五百人。

　　等在半路上遇到吉野明夫率领的步兵第101联队所属步兵第1大队时，溃逃的鬼子已不足三百人，剩下的鬼子不是已经被击毙，就是在半路上跑散了，发现溃兵之后，吉野明夫当即命令部队原地展开，准备防御。

　　吉野明夫性格谨慎，从溃兵口中得知羽村秀一已经玉碎，驰援茶壶坳的摩托化步兵大队主力以及骑兵联队主力也已经遭到重创，便果断放弃了继续前进的念头，带着所属步兵大队的四个中队以及三百多溃兵，交替掩护、逐次后撤。

　　吉野明夫认为，当前敌情未明，继续驰援茶壶坳就极有可能造成更大的损失，为今之计最明智的做法就是撤回驻地，等待方面军司令部的直接指导，毕竟现在连支队长羽村秀一都已经玉碎了，这一仗很难再继续下去了。

　　看到鬼子井然有条后撤，徐锐便也放弃了追杀。

　　尽管此时独立团的士气十分之高涨，而鬼子却士气低落，但是独立团的官兵毕竟已经连续经历了两场恶战，无论体力还是精力，都已经接近极限了，这时候若继续进攻，既便最终获胜也只能是惨胜，这样的结果绝不是徐锐想要的。

　　徐锐当即留下一个排担负警戒，提防小鬼子杀个回马枪。

　　然后，徐锐就带着二营、三营以及骑兵营返回到了大湾，开始连夜打扫战场。

　　大湾、茶壶坳，这一系列战斗，大梅山独立团可谓大获全胜，虽然也有损失，尤其铁钢的骑兵营，损失了足足两个骑兵连，就连营长铁钢也是受了重伤，但是小鬼子的损失却是更加的惨重，光是人员损失就超过两千人！

　　此外，鬼子还损失了大量技术装备，其中就包括坦克装甲车。

　　此刻，徐锐就满怀期待的站在其中一辆九五式轻型坦克面前。

　　这辆九五式轻型坦克只是车底朝上被掀翻在地，机械损伤并不严重，甚至连履带也是完好无损的，就是炮塔后侧的车载机枪被撞弯了枪管，不过炮塔正前方的那门37mm主炮却是完好无损，不过徐锐在意的并不是这门37mm坦克炮。

　　徐锐在意的是九五式轻型坦克的车载机枪上面附带的瞄准镜！

　　如果徐锐没有记错的话，这种坦克的车载机枪是带瞄准镜的。

　　徐锐当即叫过来十几名战士，合力将这辆坦克翻过来，然后跳上车，打开了炮塔顶部的圆形舱门，从狭窄的舱门进入到车厢内，徐锐发现了三具小鬼子的尸体，这仨鬼子身上没有明显伤痕，但脸上脖子上却有不少血斑。

　　从这些血斑，徐锐就知道这仨鬼子是被声波给震死的。

　　挪开趴在驾驶台上的驾驶员，徐锐忽发奇想，试着发动坦克。

　　结果却让徐锐感到有些意外，坦克引擎先是猛的轰鸣了一声，旋即转为低沉的轰鸣，居然开始持续运转，这辆九五式坦克的动力装置居然是完好无损的！

　　突如其来的引擎轰鸣将正在打扫战场的独立团官兵吓了一跳。

　　一个二愣子想也不想，当即磕着一颗手雷就要往瞭望孔里塞。

　　徐锐便赶紧顶开瞭望孔盖板，冲那个二愣子大吼道：“住手，你想炸死我呀？”

　　那个二愣子便立刻愣在那里，竟然忘了手里还捏着颗已经磕开引信的甜瓜手雷。

　　还是站旁边的冷铁锋反应快，劈手从那二愣子手里抢下手雷扔坑里，然后拖过两具鬼子尸体压在了那手雷上面，只听轰的一声，手雷炸了，两具鬼子尸体被炸了个血肉模糊，那二愣子却好歹没受什么伤，就是吓得够呛。

　　冷铁锋趴到炮塔上，从打开的舱门对徐锐说道：“行啊老徐，你竟然还会开坦克，赶紧的开上两圈给大伙瞧瞧。”

　　“得嘞，您坐好喽。”

　　徐锐说完轻轻一推操纵杆，坦克尾部排气管便喷出一股黑烟，然后吭噗吭噗的顺着坑坑洼洼的公路往前方爬行。


第305章 怒火

　　日军华中方面军司令官杉杉元，是在凌晨两点多钟被他的副官叫醒的，当杉杉元穿好军装来到芳华园的司令部时，华中方面军参谋长冢田攻、参谋副长长勇以及司令部里的十几个作战参谋早就已经到齐了。

　　作战室里的气氛显得有些沉重。

　　其实这时候传回南京的还是初步的败报，羽村支队参谋长永进达也只向华中方面军司令部报告了羽村秀一遇袭身亡的消息，至于羽村支队的具体战损情况，永进达也并没有在这封电报中提及，因为他也不知道具体战损情况。

　　比如片村里大队是否集体玉碎，又比如摩托化步兵大队的伤亡数字，还有骑兵联队以及战车分队的战损情况，必须等到第二天天亮，出动侦察兵以及航空侦察兵对战场实施侦察之后才能核定，那时候，他才能够再一次上报。

　　至于确切的伤亡数字，更是需要对战场进行清理之后才能最终确定。

　　是阵亡、是失踪，还是被俘虏，必须先调查清楚，然后才能够上报，因为这涉及一系列的后续问题，所以永进达也只向司令部简单报告了羽村秀一的死讯，但正是这个死讯，在华中方面军的司令部引发了一场地震。

　　又一个少将栽在了徐锐的手下。

　　这已经是栽在徐锐手下的第几个将官了？

　　先是伏见宫俊彦，然后是重藤千秋，再然后立花幸雄，现在又再加上个羽村秀一，短短不到半年间，居然已经有四位将军先后栽在了徐锐的手下，以至于有参谋在私下戏称，在跟徐锐的这场较量之中，将军的伤亡率要远远高于普通士兵。

　　这在古今世界战争史上，绝对是一个耸人听闻的现象。

　　杉杉还没有到时，司令部的参谋就一直在讨论这话题。

　　就连参谋副长长勇也参与进了讨论，并且认为徐锐的战术指挥能力要远远超过别的中国军队的旅团级指挥官，甚至相比日军的旅团级指挥官也是毫不逊色，长勇更进一步的做出预判，如不能尽快铲除徐锐，此人必将成为日军的心腹之患！

　　杉杉元刚走进作战室，所有人的目光便齐刷刷的向着他身上看过来，接着齐刷刷的收脚立正，顿首致意。

　　杉杉元此时的心情无疑是十分之恶劣的，因为在副官把他叫醒之前，他才刚刚搂着军妓睡着，结果睡了不到半小时就被副官叫醒了，让杉杉元在凌晨两点半钟、从军妓的粉腿纠缠中爬起来就够让他不快了，结果还有更坏的消息在等着他！

　　你们说杉杉元的心情能好吗？无论换谁，他心情也好不了。

　　杉杉元只是很随意的挥了挥手，径直走到摸拟沙盘前站定。

　　“冢田桑，这究竟是怎么回事？”杉杉元蹙着眉头看着面前的沙盘，强忍住才没将胸中怒火发泄出来，“对大梅山独立团的扫荡作战才刚刚展开，羽村支队甚至还没有真正开进大梅山，就失去了他们的司令官，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　冢田攻无言以对，羽村秀一的突然毙命，也完全出乎他的意料之外。

　　在扫荡作战正式展开之前，冢田攻已责成参谋部反复进行兵棋推演，所有推演的结果都是高度一致的，面对羽村支队，大梅山独立团可以说连一点机会也没有，他们最好的结果就是被日军击溃，仅剩少量残部退入大梅山中。

　　然而，残酷的现实却给了冢田沉重一击。

　　羽村支队甚至还没到梅镇，扫荡作战甚至还没有真正的开始，他们就在一次夜袭中失去了司令官，这也使得冢田更加清醒的认识到，再逼真的兵棋推演，也只是兵棋推演而已，距离真正的实战，仍旧大相径庭。

　　尤其面对徐锐这样的对手，兵棋推演的结果就更是只能仅供参考。

　　冢田攻低垂着头没有吭声，杉杉元却不想就这样放过他，追问道：“冢田桑，你怎么不说话？难道你就没什么想说的？”

　　这次对大梅山独立团的扫荡作战，杉杉元给了冢田攻足够的信任。

　　但是冢田攻回报给杉杉元的，却是一次匪夷所思的失败，现在就说羽村支队已经输年了这次扫荡战，或许有些为时过早，但是开了一个很恶劣的头，却是不争的事实，羽村秀一的意外毙命势必会严重挫伤日军的锐气。

　　接下来的扫荡作战，也势必会蒙上一层阴影。

　　“哈依。”冢田攻见实在躲不过了，只能老实检讨，“司令官阁下，关于对大梅山独立团的扫荡作战，卑职的确有些过于轻敌，也过于乐观了。”

　　“只是有些轻敌，有些过于乐观吗？”杉杉元皱眉问道。

　　“哈依。”冢田再闪顿首，说道，“作战计划也不够完善。”

　　杉杉元闷哼一声，冷然道：“可我想听的不是这些，我想知道的是，羽村支队究竟发生了什么变故？身为支队司令官，羽村秀一为什么会亲临前线，亲临前线也就罢了，可为什么又会遭到支那军袭击，并且玉碎当场？”

　　说话时，杉杉元的口水几乎喷到冢田攻脸上。

　　冢田攻却只能够忍着，顿首说道：“司令官阁下，关于羽村支队究竟出了什么变故，恐怕还得等羽村支队的详细战报。”

　　杉杉元刚才借机奚落了冢田一通，再加上冢田攻的态度也是摆得十分端正，并没有像之前那样狂傲不可一世，胸中怒气便也舒缓了一些，更何况羽村支队的这次变故，其实也怪不到冢田头上，毕竟前线的部队是羽村秀一在指挥。

　　所以杉杉元没有再揪着刚才话题，沉声说道：“羽村支队究竟出了什么变故，可以等永进达也的进一步报告，但是有一件事，皇军却等不起，冢田桑，不知道你们参谋部有没有事先制定预案，假如司令官遇袭身亡，接下来该怎么办？”

　　“这个……”冢田攻再次无言以对，尼妹啊，谁没事会制定这样的应急预案？羽村秀一可是整个羽村支队的最高司令官啊，谁会想到他会亲自上前线，谁又会想到他竟然会被中国人的路边炸弹给炸死？这样的应急预案你能够做？

　　“八嘎，难道你们连最起码的应急预案都没？”

　　说完了，杉杉元便毫不客气的一耳光扇在冢田攻的右脸上。

　　杉杉元的右脸颊便立刻肿起来，上面还有五道鲜红的指印。

　　虽然挨了耳括子，冢田攻却只能忍着，说道：“司令官阁下，或许肥城驻屯旅团的旅团长川口平次可以继任。”

　　“或许？”杉杉元怒道，“我要的不是或许，参谋部立刻推荐几个继任人选，然后将新的作战计划呈报上来，这次，我要亲自审批，我绝不能再由着你们这些废物胡来，我必须得亲自把关了！要不然，整个羽村支队也非得被你们葬送完了不可！”

　　说完了，杉杉元气呼呼的转身走了。

　　目送杉杉元的身影远去，冢田攻不免腹诽：由羽村秀一出任支队司令官，是经由你同意的，还有整个作战计划也是征得你同意的好吧？现在出了事情就一推二六五，全成了我们参谋部的责任，真真岂有此理！

　　只不过，腹诽归腹诽，命令却也必须执行。

　　谁让杉杉元是司令呢，官大一级压死人哪。

　　摆在冢田攻面前的第一个难题，是选一个杉杉元认可并且能力出众的人。

　　刚才冢田攻虽然没有参与到参谋们的讨论，但是他对徐锐的评价却还要更加的高，在冢田攻看来，徐锐的战术指挥能力以及战机捕捉能力，已经远远超出了日军将领的水准，冢田攻很怀疑，既便是德军的团旅一级指挥官，怕也不是徐锐对手。

　　所以，羽村秀一的继任人选必须足够优秀，至少绝对不是个庸才！

　　如果选一个庸才上去，不仅是对羽村支队一万多官兵的不负责任，更是对他本人的极度不负责任，因为他本人也负有连带责任，如果由他推荐的继任人选表现不佳，他身为推荐人也要挨批，甚至还会影响到今后的晋升。

　　摆在冢田攻面前的第二个难题，是对羽村支队战力进行重新评估。

　　不过，这个却急不来，必须等到永进达也的详细战报呈送上来了，冢田攻才能够对羽村支队的战力进行确切评估，并最终确定给羽村支队补充多少技术装备及兵力，当然了，那个时候羽村支队就不再叫羽村支队了。

　　冢田攻原本以为，要等到永进达也的详细战报呈上来，才能对羽村支队的战力进行确切的评估，但是让他没有想到的是，第二天一大清早，大梅山独立团就以大梅山通讯社的名义向整个华东地区播报了一条通讯。

　　大通社的这条通讯，将羽村支队的战损详细的列了出来。

　　当然了，所有战损是以大梅山独立团的战果名义列出的。

　　据大梅山独立团的战果统计，在茶壶坳、大湾的两次战斗中，击毙日军共计两千一百一十八人，俘虏二十六人；缴获轻重机枪三十挺，九二步兵炮两门，三八式骑步枪共计一千五百余枝，另有战马百匹，九五式轻型坦克两辆；除此之外，摧毁日军装甲车五辆，载重卡车及边三轮摩托五十余辆！


第306章 大通社

　　时间拨回到半个小时之前，就在缴获的那辆九五式轻型坦克的车厢里，徐锐一边驾驶着坦克不疾不徐的往根据地前行，一边向赛红拂口述了“大通社”自成立以来的第一篇公开通讯，所谓的大通社，就是大梅山通讯社的简称。

　　通讯稿的内容就是独立团的战果，并且是用明码发送的。

　　播完了徐锐口述的通讯稿，赛红拂放下耳麦，俏丽的嘴角便勾起一抹戏谑的笑意，大梅山通讯社？大通社？还真亏他想得出来，就连九大战区都还没有独立的通讯社，你一个小小的独立团却要闹一个通讯社，你这是要闹哪样吖？

　　徐锐无意间一回头，看到了赛红拂脸上那抹戏谑的笑意。

　　“怎么？”徐锐嘿然道，“你觉得大通社这名字不好听？要不然咱们换一个名字，叫赛红拂通讯社，赛通社怎么样？”

　　赛红拂便白了徐锐一眼，嗔道：“少来，你是真不明白，还有在那跟我装糊涂呢。”

　　“装湖涂？”徐锐笑道，“什么装湖涂，我是真不明白，听不太明白你在说什么。”

　　赛红拂便伸出春葱似的玉指在徐锐脑门上轻戳了一下，说：“你一个小小的团长，就敢搞什么通讯社？胆子够肥的。”

　　“我为什么就不敢？”徐锐笑着反问道，“难道宪法有规定，我一个团长不准搞什么通讯社？反正我们共产党的党章里面没这样的规定，在我们共产党，只要你有人有装备，你就尽管搞通讯社，党中央还可以无偿帮你培训人员。”

　　赛红拂便呃了一声，竟无言以对，宪法还真没有规定团长不准搞通讯社，事实上，正如徐锐所说的，只要你有钱有人有装备，你尽管搞就是，不要说一家，你就搞十家八家通讯社也没人管你，不过你的通讯稿是否能得到别人的认可，那就难说了。

　　赛红拂之所以认为这事不太妥当，是因为她已经进入思维定势，就连国民党的九大战区都没有自己的通讯社，你一个新四军下面的小小团长，又怎么可以搞通讯社？你这是想要跟第三战区甚至统帅部抢夺舆论控制权？

　　不过赛红拂很快就走出了这种思维定势，笑着道：“宪法还真没这规定，不过你确定你能把大通社给搞起来？这可不是动动嘴皮就能办到的，你真要搞一家通讯社，就得给她配备业务精良的从业人员，此外还要有协作伙伴，当然了，更重要的是经费来源，这可是个相当烧钱的行当，特别是前期，尤为烧钱。”

　　徐锐道：“就是砸锅卖铁，也要把大通社办起来！”

　　徐锐这话绝对不是随便说说而已，他是动真格的。

　　作为一名穿越者，再没有人比徐锐更清楚舆论的力量有多可怕！

　　就说后世的美国，轰炸南联盟明明就是为了干翻欧元，消除欧元对美元的威胁，可是通过舆论控制，美国政府就能把对南联盟的轰炸说成为了解放科索沃，结果轰炸完了，欧盟就彻底傻眼了，因为欧元已经跌成翔了。

　　又比如伊拉克，明明是因为萨达姆宣布用欧元结算石油贸易，捏住了美国的软肋，才导致美国入侵伊拉克，可是通过舆论控制，美国政府就能让全世界，都相信是因为萨达姆研制了化学武器，可最后却根本没找着化武。

　　再比如次级债，明明就是一坨狗屎，可是通过舆论宣传，美国政府就能把它包装成为高大上的金融衍生品，使得全世界的资本趋之若鹜，最后次债危机爆发，相信美国政府舆论宣传的无脑资本在次债危机之中尸骨无存。

　　这就是舆论宣传的可怕之处，通过强大的舆论宣传，真的可以把黑的说成白的，真的可以把稻草说成金条，并且使人深信不疑。

　　徐锐没想过把黑的说成白的，也没想过把稻草说成金条，他唯一想做的，就是通过舆论宣传让外界更深入的了解大梅山根据地，他要通过舆论宣传让全国人民坚信，中国人民一定能赢得抗战的胜利，一定能把小日本赶出中国去。

　　当然，也还有另外一层用意，就是防着国民政府和老蒋。

　　真实的历史上，新四军可是吃了老蒋的大亏，徐锐可不希望悲剧会重演，那么利用大通社控制舆论制高点就十分重要了，老蒋最倚仗也最害怕的就是国际势力干预，徐锐相信只要在国际上形成舆论，蒋委员长还是会有所顾忌的。

　　从徐锐的表情，赛红拂看出来不是在开玩笑。

　　当下赛红拂便说道：“如果你真想搞好这个通讯社，那我就给你提个建议，仅仅依靠一部电台只怕是撑不起你的大通社，你还得弄个广播电台，最好是再弄一家报社，这样三位一体、进行全方面的宣传，你才有可能掌握舆论的制高点。”

　　“不错嘛，妞，还知道舆论制高点？”徐锐扭过头，邪笑道。

　　“你说呢？”赛红拂向徐锐抛了记媚眼，媚声说道，“真以为老娘只是花瓶？”

　　“说真的，我把这个大通社交给你来搞，怎么样？”徐锐道，“我相信你能行。”

　　“想的美。”赛红拂翻了记白眼，没好气道，“让老娘留在家里给你做苦力，你却一个人跑到外面拈花惹草？老娘才没那么傻。”

　　“拈花惹草？我先把你这朵白莲花给采了。”徐锐被赛红拂撩拨起了性致，伸手就把赛红拂提溜过来，摁在旁边的车长座位上，一只蒲扇般的大手已经撩起赛红拂军装的下摆，从裤腰处摸进去，一把就攥住了赛红拂的丰臀。

　　赛红拂被徐锐的轻薄举动吓了一跳，赶紧挣脱徐锐的魔爪，娇嗔道：“你疯了？车外面可跟着两个营，你还真敢乱来。”

　　一边说，赛红拂一边还透过瞭望孔、机枪射击孔往车外张望，唯恐有士兵通过瞭望孔往车厢里偷窥，把刚才的一幕全都看到了，没人的时候，或者只有小桃红在场，赛红拂可以毫无顾忌的跟徐锐调情，但是当着众人面，她可不愿意。

　　“怕什么？坦克引擎的轰鸣那么响，你在里面就是喊破嗓子，外面的人也听不到，再说谁那么无聊，趴车上从瞭望孔朝内偷窥？”徐锐说完，又探手将赛红拂给提溜了过来，这次却不再放在车长位上，而是直接摁在了自己的大腿上。

　　赛红拂刚要说话，徐锐的大嘴就已经用力吻下来。

　　赛红拂的樱桃小嘴立刻被徐锐厚实的大嘴给封住，只能从鼻孔唔唔两声算是抗议，但是过了没两秒，赛红拂的一双玉臂便已经不自觉的扬起，用力的环住了徐锐粗壮的脖子，开始热烈的逢迎起徐锐来。

　　……

　　“大通社？”

　　江南放下手中的通讯稿，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，这家伙还真挺有意思呢，居然想到了弄一个通讯社，不过，要想搞好一家通讯社可不容易，除了要业务精良的人员，更需要通讯设备以及经费，这些该怎么解决呢？

　　不过，这家伙居然还有闲心搞什么通讯社，足见他过的还不错，也足见大梅山根据地的局面并没有那么糟糕。

　　老实说，江南刚刚知道日军要对大梅山根据地实施扫荡作战时，着实替徐锐还有大梅山独立团担心了一阵子，因为她在南京维新政府秘书处担任机要秘书，有机会接触日伪政府许多机密文件，所以知道这次扫荡可是非同一般。

　　为了这次的扫荡，鬼子足足准备了一个独立支队。

　　而且这个独立支队还是以步兵第101师团的一个步兵旅团为基干编成的，辅助部队除了一个独立野炮兵联队，还有一个骑兵联队外加一个战车分队，此外，华中方面军直属航空兵团也专门抽调了一个轰炸机联队协同作战。

　　面对这样一支训练有素、装备精良的日军，大梅山独立团的压力也就可想而知，而且这次的反扫荡作战跟之前的历次战斗不一样，之前的历次战斗，独立团或者说独立营，当时属于流窜作战，可现在，他们却需要保卫根据地。

　　总之直到今天上午起床，江南都还在替徐锐担心。

　　可是上班没多久，南京伪政府的机要处就收到了徐锐以明码播发的这篇通讯稿，看到这篇通讯稿后，江南悬着的一颗心才终于落了地，看来，她的担心完全就是多余的呢，这不大梅山独立团刚又打了个胜仗，还击毙了鬼子的支队长。

　　看着窗外雾中的阅江楼，江南忽然有些怀念起跟徐锐在一起战斗的日子，那段日子虽然艰苦且危险，但却非常充实，尤其是那个家伙，每次跟她说话脸上都带着坏坏的笑，现在每每回想起来，江南都会感到俏脸上微微的发烧。

　　“江南，看上去你心情很不错嘛，笑得这么开心？”

　　一个略微有些低沉的声音忽然从身后传来，江南俏脸上的笑间便立刻为之凝滞，缓缓转过身来，一个西装革履的年轻身影便映入江南的眼帘，往后梳起的七分头油光可鉴，不是梁鸿志的侄子梁文浩还有谁来？


第307章 影响

　　大梅山独立团又打了个不大不小的胜仗，歼灭鬼子两千余人。

　　这与之前在南通全歼小鬼子一个支队的战绩相比，显得有些微不足道，此外被击毙的羽村秀一只是个少将，无论军衔还是身份，都远远不足以与伏见宫俊彦相比，所以并没有引起国府的注意，毕竟，此时的国民政府都还沉浸在台儿庄大捷后的喜庆之中。

　　但是在武汉市，有两个外国人却再次被大梅山独立团的战绩震惊到了。

　　这两个外国人，就是苏联驻华公使切列夫和美国驻华武官史迪威上校。

　　中日战争全面爆发之后，切列夫和史迪威在完成外交本职工作之外，又增加了一项额外的工作，就是搜集中国战场的战场情报，并及时提供给国内的情报本部，以便苏联以及美国政府能够及时准确的对中国战场的战争进程做出预判。

　　切列夫当时代表苏联政府正在参加一场祝捷大会。

　　台儿庄会战一家伙消灭了鬼子两万多人，取得了中日战争全面爆发以来最大之胜利，国民政府无论是出于提振士气的需要，还是出于向全世界宣传自己的考虑，都必定是要搞一场声势浩大的庆祝活动的，顺便还要搞下募捐。

　　切列夫作为苏联驻华公使，也应邀出席。

　　这也是题中应有之义，苏联刚刚援助了中国大量的武器，光是飞机就有一千余架，其中第一飞行大队以及第三飞行大队装备的全是苏联提供的飞机，要不是苏联援助的飞机，中国空军也不可能在不久前的武汉空战中挫败小日本的航空兵团。

　　当然，这些飞机也不是苏联白送中国的，是中国先向苏联贷款然后购买的，中国每年需要拿茶叶、皮毛、桐油、铜、锡等战略物资进行偿还，不过相比趁机哄抬物价的美英法意等西方列强，苏联贷款年利率只有3%，已经算很公道了。

　　切列夫由于早早前往参加祝捷大会，所以没有第一时间收到大通社的通讯，但是史迪威素来不喜欢这样的场合，推说身体不适，婉拒了国民政府的邀请，所以有幸在第一时间收到了大通社的这篇通讯稿。

　　当时美联社的见习记者大卫·史蒂芬正在给史迪威做专访。

　　结果采访做到一半，史迪威就被秘书送上来的电报吸引住了。

　　大通社？看到抬头，史迪威微微有些纳闷，没听说过有这样一家通讯社呀？可是再一看内容，史迪威立刻笑了，原来竟是徐锐，呵呵。

　　“上校，难道我的问题很可笑吗？”大卫感觉自己被冒犯了。

　　“哦不，不不不不，请原谅我刚才的无礼，但我真是无意的。”史迪威赶紧道歉，接着又无比诚恳地说道，“史蒂芬先生，我能理解你现在的难处，你因为还处于实习阶段，急需一篇有分量的专访，你才能在美联社这样一家知名的通讯社立足……”

　　大卫被说的有些脸红，赶紧辩解道：“史迪威上校，我想您是误会了……”

　　史迪威摆摆手，打断了大卫，又道：“不过说真的，你在我这里纯粹是浪费时间，因为我身上根本没有值得挖掘的素材，如果你真想写一篇有足够深度、并且有足够影响力的人物专访，我倒可以向你推荐一个人，我保证你不会后悔。”

　　大卫便立刻将羞赧抛到脑后，急道：“请问是谁？”

　　“喏。”史迪威将手中的通讯稿递给大卫，笑道，“就是他。”

　　大卫接过通讯稿看了一眼，蹙眉道：“大通社？好怪的名字。”

　　“我说的不是大通社，而是大通社的主办者。”史迪威笑道，“此人名叫徐锐，是中国军队里面的一个军官，现在军衔，应该是上校团长。”

　　“国军的上校？”大卫不以为然道，“区区一个国军的上校，在美国恐怕很难有什么影响力，我纵然将这篇人物专访写出花来，社里只怕也是不会采用，就算社里采用，只怕也不会有美国人想看这样的文章。”

　　“那你就错了，年轻人。”史迪威摇头道，“我们美国的历史就是一部冒险史，我们美国人民最是崇拜英雄，而这人，就是个大英雄，他不仅是中国人民的英雄，既便是放到世界范围之内，也绝对堪称是一位史诗级的大英雄。”

　　“史诗级英雄？”大卫悚然道，“凯撒？亚历山大？”

　　史迪威道：“他的成就或许不能跟凯撒、亚历山大相比，因为他毕竟不是君主，如果非要比较，他更像是迦太基的汉尼拔。”

　　“汉尼拔？”大卫难以置信道，“险些凭借一己之力灭亡罗马帝国的军事天才？”

　　西方历史相比中国，可谓贫乏，除了荷马史诗，也就圣经里面瞎编的故事了，除此之外有文字记载留存下来的史料，可谓少之又少，不过在这可怜的史料中仍旧记载了不少的经典战例以及一些军事天才，其中最为光彩夺目的当然是亚历山大还有凯撒，但在真正懂军事的人眼里，汉尼拔才是西方最优秀的军事天才。

　　因为汉尼拔在军事层面上是无懈可击的。

　　大卫不以为然的道：“史迪威上校，你会不会太抬举他了？”

　　“太抬举他？”史迪威连连摇头道，“不不不，一点也不，如果你了解过他的战绩，恐怕就不会这么说了。”

　　大卫立刻竖起耳朵。

　　然后史迪威就把他所知道的关于徐锐的战绩，从头至尾逐一告诉大卫。

　　听完史迪威的叙述，大卫彻底的被震惊到了：“史迪威上校，您说的都是真的？”

　　“当然是真的。”史迪威又拿手指点了点茶几上的通讯稿件，接着说道，“你看，这个徐锐刚刚又打了个大胜仗，歼灭了两千多日军不说，还击毙了日军的一个少将，如果我没有猜错的话，这恐怕又是一场敌我伤亡率超过十倍以上的超级大胜。”

　　大卫终于有些心动，如果这个徐锐真的有这么了不起的话，那么关于他的故事应该会被美国人民所喜欢的，不，不是应该，是肯定，正如史迪威所说，美国人民喜欢冒险，更崇尚冒险，他们骨子里面就崇拜这样的战斗英雄。

　　“怎么样？”史迪威笑道，“史蒂芬先生？”

　　大卫吸了口气，说：“看来我得去一趟梅镇了。”

　　史迪威道：“要不是我要前往台儿庄考察战况，我真想跟你一道去梅镇，不过，在你的这篇专坊稿出来后，我一定要第一时间拜读。”

　　大卫笑道：“欧凯。”

　　……

　　大梅山独立团在茶壶坳、大湾取得的胜利，由于国民政府有意无意的压制，在国家层面并没有引起太大的反响，但在新四军及共产党内部却引起了很大的反响，新华社更是第一时间转载了大通社的通讯，号召所有的敌后根据地向大梅山学习。

　　除此之外，大通社的这篇通讯稿在第三战区也是反响不小。

　　大梅山独立团的连战连捷给了第三战区长官部不小的刺激，同时也给了长官部的高级将领们一种错觉，认为皖南的小鬼子也不过如此，所以也想让前出蒲城的皖南独立团尝试着发起一两次战斗，争取打一两个胜仗。

　　这样的话，第三战区的面子上也好看一些。

　　第三战区的这场震荡很快就传递到驻扎蒲城的皖南独立团。

　　参谋长杨八难第一时间找到团长王义，说：“团座你知道吗，万副总座气得把桌子都掀了，他气的不是徐锐，不是大梅山独立团，而是我们皖南独立团，我们自从来到蒲城就连一次像样的战斗都没打，万副总座已经很不高兴了。”

　　“不高兴又怎样？”王义冷冷的道，“老子打报告给长官部，要军饷没有，要装备还是没有，连个屁都不给，我们拿什么跟小鬼子去拼？让弟兄们拿拳头去揍小鬼子？还是让弟兄们拿牙齿去咬小鬼子？”

　　杨八难便立刻哑了。

　　因为王义说的是事实，自淞沪会战溃败之后，第三战区的几十个师就再没有正儿八经的发过军饷了，也没有正儿八经的补充过武器装备，就算上头好不容易争取到经费发下来，可中途就让那些个高级将领和军官克扣得差不多了。

　　说起军饷还有装备，杨八难却又想起另一件事来。

　　由于长年欠发军饷，加上部队的伙食又差到极点，一天两顿稀的根本的填不饱肚子，所以皖南独立团的官兵就开始使出各种招数来填饱肚子，有搞小偷小摸的，有公开勒索的，甚至还搞绑票，不到俩月，蒲城就已经被搞得乌烟瘴气。

　　就这还不是最糟的，最糟的是，还有官兵卖武器！

　　这些武器的买家也是鱼龙混杂，有附近乡镇的会道门武装，保安队，甚至还有土匪，当然了，主要流向还是南京伪政府的伪军。

　　当下杨八难又说道：“团座，有弟兄私下买卖武器，这事得管管了。”

　　“急什么？”王义却嘿嘿一笑，狞声道，“眼下咱们独立团的日子难过，弟兄们要卖就让他们卖好了，参谋长你也不要急，那些买家吃了我的，早晚得给我吐出来，而且，还得是连本带利的给我吐出来。”


第308章 友军

　　“急什么？”王义却嘿嘿一笑，狞声道，“眼下咱们独立团的日子难过，弟兄们要卖就让他们卖好了，参谋长你也不要急，那些买家吃了我的，早晚得给我吐出来，而且，还得是连本带利的给我吐出来。”

　　“团座，你的意思？”杨八难闻言凛然。

　　王义虽然没有明说，但杨八难却已经听出弦外之音。

　　因为长年欠发军饷，可部队却必须吃饭，你怎么办？只能自己想法解决。

　　什么办法？很简单，从驻军当地想办法，平民百姓家资有限，你就是刮地三尺，也刮不出多少油水来，但是当地那些乡贤缙绅以及会道门组织，却是个个富得流油，不过，这些乡贤缙绅或者会道门组织个个背景深厚，没有十足的罪证，你是不能动他们的，不然，还没有把人家扳到呢，你自己说不定就人头落地了。

　　所以，你就必须给人家下套，暗中贩卖武器给他们就是个最阴损的陷阱。

　　一旦坐实，那就是破坏国防，是叛国罪，你就有再大的背景都救不了你。

　　事实上，这在广大的国统区已经是公开的秘密，或者说已经是不成文的规定了，各个战区各个防区，基本上都在这么干，当然了，他们也不是真的就要置这些乡贤缙绅或者会道门组织于死地，无非就是想从他们身上榨出些油水来。

　　但是那是在国统区，日占区的情形却又不一样。

　　当下杨八难凛然道：“团座，你的意思是说……”

　　“我的意思？我什么意思？”王义道，“我什么意思都没有。”

　　杨八难自然听得出王义是在正话反说，当下又皱着眉头说道：“团座，三思哪，蒲县可不比国统区，这里可是在敌后，蒲县的这些个乡贤缙绅、还有会道门组织，也是在不久之前才刚刚反正，人心才刚刚平定，我们且不可乱来哪。”

　　作为一名从中央军校毕业的军官生，杨八难本质上是一名正直的军人，所以对于国统区的那一套做法他是很反感的，在他看来，人家八路军、新四军的条件比国军还要艰苦，为什么他们就能在敌后生存下去？可为什么国军就不行呢？

　　刚到蒲城时，杨八难也是很希望能通过他的努力，用事实来证明国军绝不比共产党的队伍差，共产党的队伍能做到，他们国军也一样能做到，但是最终，杨八难的努力却很快就在接踵而来的现实困难面前迅速败下阵来。

　　撑了没几天，杨八难就选择了放弃。

　　因为有许多事情，并不是他杨八难一个人就能改变的。

　　举个简单的例子，杨八难想要禁烟，带人把私卖鸦片的几个连长、排长抓起来，准备公开审判之后予以枪毙，结果王义一句话，就把这些个连长、排长放了，杨八难怒冲冲找王义理论，结果王义一句就把杨八难噎着了。

　　不卖鸦片，老子拿什么买武器装备？

　　团长王义就是个最大的鸦片贩子，杨八难还怎么禁烟？

　　连禁烟都禁不了，杨八难还怎么整顿部队的军纪风貌？

　　所以折腾没几天，杨八难就放弃了，这不是他一个人能够改变的。

　　“乱来？”听了杨八难的规劝，王义很不高兴地说道，“什么叫乱来？我们当兵的在前线跟小鬼子拼命，为的是什么？还不是为了保护他们安全？他们受到我们保护，难道还不应该给我们当兵的些吃的、喝的？这难道也有错？”

　　杨八难说道：“话虽如此，但是这么做终归有些……”

　　“有些什么？”王义皱眉道，“参谋长，这事你就不用管了。”

　　杨八难皱了皱眉，最终还是忍下胸中的这口气，转移话题道：“那么团座，万副总座的指示该怎么处理？要是一点也不表示一下，不好吧？”

　　杨八难的意思是，好歹也要打上一仗，给长官部一个交待。

　　王义想了想，忽然压低声音对杨八难说道：“参谋长，要不然这样……”

　　看到王义神秘兮兮的样子，杨八难便将耳朵凑过来，可是听完之后，杨八难的脸色却立刻涨红了，说道：“团座，这样不好吧？”

　　王义哼声道：“有什么不好，又不止我们一家这么做。”

　　杨八难却还是过不了心头的这道坎，说道：“反正我不去。”

　　“行，你不愿意去，那就只好老子跑这一趟，谁让你是中央军校的高材生，是蒋校长的天子门生？”王义阴阳怪气的道，“不过杨参谋长，有一点我希望你能搞清楚，老子今天做的这些事，可都是为你，等将来，你可别不念旧情。”

　　杨八难闻言顿时间心头一凛，说道：“团座，你这话什么意思？”

　　杨八难是真的吃了一惊，因为战区的万副总座私底下跟他说起过，万副总座的原话是这样的：等皖南独立团在蒲城站稳了脚跟，王义这条地头蛇也就没有了利用价值，他就会设法将王义调回长官部，让他来接任团长。

　　难道，王义这家伙听到了什么风声？

　　王义嘿嘿一笑，说：“杨参谋长，你是聪明人，别人也不是傻瓜。”

　　说完之后，王义转身就离开了，目送王义的身影远去，杨八难的浓眉却蹙成了一团，他一时之间还难以判断王义说这番话的用意，这可能是王义在试探他，想从他的嘴里套话，也有可能是王义真的听到了什么风声，借机在敲打他。

　　想到这里，杨八难便有些头大，这敌后战场的环境还真的不是一般的复杂，新四军、日军、汉奸伪军、会道门武装、乡贤缙绅们的保安队，甚至还有土匪，各路武装，各种势力是鱼龙混杂、盘根错节，就连皖南独立团内部也是暗流汹涌，据杨八难所知，就有几个营连长在暗中鼓动王义投敌，当汉奸卖国贼。

　　杨八难忽然间有些佩服起徐锐来。

　　徐锐当时在梅镇，可真是敢干哪，三下五除二，就把那些会道门武装、乡贤缙绅全部都给收拾了，要是没有之前的干脆利落，这次徐锐面对小日本的大规模扫荡，又岂敢带着大梅山独立团的主力外出，在大湾、茶壶坳伏击小日本？

　　或许，自己也该学习徐锐，在蒲城来一个狠的？

　　想到这里，杨八难的心就立刻怦怦的狂跳起来。

　　……

　　因为担心鬼子杀个回马枪，徐锐率领主力部队撤退之后，留下了一个排负责监视，这个排就是2营4连的1排，由连长许德坤亲自率领。

　　许德坤带着1排在羽村支队的营地外一直守到破晓时分，确定小鬼子不会再追了，才带着部队往回撤。

　　然而，在中途经过大湾战场时，却发现了一伙不明武装。

　　这伙武装大约有一个连的兵力，正在战场上搬运着什么。

　　对方虽然也设置了警戒哨，但由于两个哨兵都非常懈怠，所以，当他们发现许德坤率领的部队时，许德坤他们也同时发现了对方。

　　“准备战斗！”许德坤一声令下，四十多名官兵便立刻四散开来。

　　对面的一百多个武装人员也纷纷趴倒在地，举枪瞄准了许德坤他们。

　　“你们哪部分的？”许德坤将身体掩在一块山石后面，厉声喝问道。

　　“我们是国民革命军第32集团军皖南独立团的。”对面立刻回应道，“请问你们又是哪部分的？”

　　“原来是友军。”许德坤紧张的心情便立刻放松了下来。

　　当下许德坤命令部队解除警戒，自己也收起枪从山石后面走了出来。

　　看到许德坤他们解除警戒，对面的武装人员也立刻解除了警戒，然后一个扛着上尉军衔的军官就走了过来，打招呼道：“你们是大梅山独立团的吧？”

　　“正是。”许德坤扯了扯身上的军装，笑问道，“敢问你们这是？”

　　那个上尉军官脸上便立刻浮起一抹尴尬之色，说道：“没什么，没什么，就是昨晚上这边响了一夜的枪声，小弟接到报告之后，就赶紧带着部队往这边赶，心想着给友军提供力所能及的帮助，不想紧赶慢赶却还是晚了。”

　　“是吗？”许德坤微笑着，四下里那么一扫。

　　便看到，皖南独立团的官兵竟然在往几辆大板车上装鬼子尸体，看到这一幕，许德坤嘴角便立刻露出一抹不屑的笑意，对于对方的勾当，许德坤可以说是心知肚明，这当然不是出于什么好心，要给小鬼子收尸。

　　这分明就是抢尸，然后拿尸体去冒功。

　　见许德坤盯着鬼子尸体看，那上尉军官便赶紧解释道：“兄弟，别误会，真不是你想的那样，我们就是来帮忙收尸的，毕竟就让小鬼子的尸体这样子烂着，也不好，万一诱发瘟疫那可不是闹着玩的，你说是吧？”

　　“对对。”许德坤却也懒得拆穿对方，笑着说，“那你们先收着。”

　　说完了，许德坤就回头把手一招，大喝道：“弟兄们，我们走。”

　　目送许德坤带着部队走远，那上尉军官便呸的吐了口浓痰，嘴里嘟嚷道，神气什么？不就打了个小胜仗么。


第309章 人心

　　铁钢等十几个重伤员被送回来时，1营长何光明正跟姚磊、高楚、朱晨这三个心腹连长在聊天打屁，聊天主题无非就是大梅山独立团的这次主动出击，对于徐锐没有带上1营这件事，何光明手下几个连长是有想法的。

　　徐锐之所以带上了2营、3营，却没有带上刚收编的1营，是用心良苦，他不想让1营的官兵误以为他在拿他们当成炮灰，同时将驻守根据地的重任交给1营，也是出于对1营官兵的信任，徐锐希望通过这种方式，博得1营官兵的认同。

　　但是，这世上的事情永远不会那么简单，有许多时候，你想达成这样的效果，可最终收获却偏偏是相反的结果，这就是人心的难测，因为人的思想是最难控制的，而这，也是部队上如此强调集体意志的最主要原因。

　　因为，如果部队上也强调个性，那这兵就没办法带了。

　　等到打仗时，这个兵说往那打，那个兵说往这打，还有个兵说不打了，那这仗还打个球啊？所以在部队，永远只能有一个声音，永远只能有一个意志，集体意志！而整个部队里的所有官兵，只是这个集体意志的一部分！

　　所以，1营官兵早晚是要融入独立团这个集体的。

　　但是，徐锐不想操之过争，想要给他们一个过程。

　　然而，并不是所有人都能够理解徐锐的良苦用心。

　　1连长姚磊说道：“这不是明摆着的么，团长带了2营、3营去，却不带上咱们1营，就是摆明了不信任咱们呗，要我说，咱们东北军就这命，到哪都是后娘养的，不过这也怪不了别人，谁让咱们丢了东北四省呢？谁让张小六犯浑呢？”

　　2连长高楚道：“话不能这么说，同样是东北军，团长为啥带上了骑兵营？”

　　“骑兵营？骑兵营跟咱们能一样吗？”3连长朱晨哼声道，“骑兵可是宝贝，哪像咱们步兵，就是当炮灰的命，再说了，营座也没铁钢会来事，你看那铁钢有事没事的净往团长那里跑，两个人的关系处得可铁啦，就跟穿一条裤子似的。”

　　“你们能不能少说两句？”何光明就有些心烦，皱眉说道，“当初决定要留下时，我可是征求过你们意见的，当时你们一个屁不放，现在却总是在老子耳朵根前说这说那的，你们不嫌烦，老子还烦呢，今后可别再让老子听着这个。”

　　三个连长便都乖乖闭嘴，不敢再触何光明的霉头。

　　何光明从口袋里摸索出一包大前门，正好剩四根，一人发了一根，开始吞云吐雾。

　　可抽了不到半根，外面便忽然骚动起来，当下四人也赶紧走出来，却见一辆卡车已经驶入驻地，向着医院方向去了。

　　何光明找人一问，是送伤员回来了。

　　再一问，竟是骑兵营长铁钢负伤了。

　　“钢子负伤了？”何光明愣了一下，拔腿就走。

　　姚磊、高楚、朱晨等三个连长对视一眼，也赶紧跟上。

　　等四个人赶到野战医院，铁钢却已经被送进了手术室，何光明跟铁钢私交不错，心里头挂念铁钢的安危，哪管医院的所谓规章制度，当时就要掀帘往里面闯，结果迎面就遇到一个穿着白大褂的女医生走出来。

　　看到这个女医生，何光明几个着实被惊艳到了。

　　娘的，这女医生实在是太漂亮了，长得简直跟年画里的美人似的，何光明几个武夫什么时候见过这样的美人，当时就懵住了。

　　被四个粗鲁男子直勾勾的盯着看，那个女医生便立刻蹙紧了秀眉，然后用日语叽哩呱啦说了一通，看她表情，似乎是赶他们。

　　“日本娘们？”何光明终于回过神来。

　　何光明身后的三个连长便本能的想要掏枪。

　　“你们干什么？”好在这个时候，肖雁月从手术室里走了出来，看到姚磊几个连长想要掏枪，肖雁月便立刻将柳眉倒竖直来，娇喝道，“你们想要干什么？这里是医院重地，由不得你们撒野，出去，赶紧给老娘出去！”

　　“日本娘们！”朱晨指着女医生道，“她是日本人！”

　　何光明也黑着脸说道：“对，我们绝不能让个日本人给钢子动手术，万一她暗中故意使坏，害了钢子的性命咋整？”

　　“何营长你说什么呢？”肖雁月道，“纯子医生是我们医院最好的医生，她的医术可高明了，连团长都是她救的，她又怎么可能加害铁营长？”

　　“啥，她还救过团长？”何光明几个顿时面面相觑。

　　“走，赶紧走，手术都已经开始了，你们也不想铁营长失血过多而死吧？”肖雁月张开手像赶鸡赶鸭一样把何光明几个往外赶，何光明几个便只能灰头土脸往外走，然后就看到了外面院子里一字摆开、等待手术的伤员。

　　“怎么都是骑兵营的？”姚磊立刻叫唤起来。

　　是骑兵营还是别的营，很容易辨认，因为大梅山独立团并没有统一军装，骑兵营还穿着原来在180师时候的军装，跟1营一样，而2营、3营还有机炮连的官兵们却大多穿着灰布军装，跟他们的草绿色卡其布军装有明显的区别。

　　躺在外面院子里等待手术的十几个重伤员中，只有两三个穿着灰布军装。

　　“大爷的，真是拿咱们东北军爷们当炮灰呢？”朱晨跟着大声咋呼起来。

　　“你们俩就少说两句吧。”高楚皱着眉头说道，“你们又不在现场，连当时是个什么情况都不知道，瞎嚷嚷啥呀嚷嚷。”

　　“什么瞎嚷嚷，什么瞎嚷嚷。”姚磊不乐意道，“这么多伤员，全都是咱们骑兵营的，你瞅不见啊？你是不是眼瞎呀？”

　　这还真是人嘴两张皮，正反都是理。

　　姚连长刚刚还在说呢，说徐锐不信任他们营，所以才留下他们营守家，却带着别的部队出去打仗，可是转眼之间，他又说徐锐带着骑兵营出击，是拿人家当炮灰，合着怎么说全都是他在理，怎么做徐锐都是个错。

　　高楚则反驳道：“既然是打仗，哪能没有伤亡。”

　　姚磊不屑的道：“有伤亡没错，可为什么都是骑兵营的。”

　　高楚道：“兴许是骑兵营打主攻，所以伤亡就大了一些。”

　　姚磊道：“这不还是拿骑兵营当炮灰？要不然凭啥非得骑兵营打主攻？”

　　听着高楚和姚磊在那争论不休，何光明就烦了，怒吼道：“你们有完没完？”

　　见何光明生气了，姚磊和高楚便不再多说什么，其实他们也并不是真的对徐锐有什么成见，或者真就对徐锐的安排有意见，这只是他们的本能反应，用一句话来概括，就是他们还没有融入到独立团的这个集体中来。

　　不是徐锐或者独立团的官兵不欢迎，而是1营官兵自己把自己封闭起来了，因为从一开始，他们就不认为徐锐会诚心相待，不过这也难怪，自从张少帅被囚禁了之后，东北军过的日子实在是太惨了些，搞的东北军将士都患上受害妄想症了。

　　不过，此时的何光明还有姚磊等几个连长自然不会想到，很快对1营官兵的更大冲击便接踵而至。

　　中午时分，独立团主力便纷纷返回到了根据地。

　　留在驻地的留守人员以及1营官兵听到了动静，便纷纷从军营里面涌出来，冲上公路来迎接得胜归来的战友。

　　何光明、姚磊、高楚、朱晨几个也随着人潮，不自觉的往前走。

　　很快前方公路上浩浩荡荡开过来的队伍便清晰的映入众人眼帘，让何光明以及所有留守将士感到吃惊的是，走在这支队伍最前面的竟是一辆鬼子的铁王八，要不是这辆铁王八后面紧跟着独立团官兵，何光明几个当时就要掏枪了。

　　“大爷的，这是小鬼子的铁王八？缴获的？”

　　“不能吧，小鬼子的铁王八老厉害了，这也能缴获？”

　　“这还能有假？不就搁那开着呢，你是不是眼瞎呀？”

　　姚磊、高楚、朱晨三个目瞪口呆，又在那里争论开了。

　　随着队伍的接近，跟在铁王八后面走的步兵也逐渐显露出形迹，这些步兵却几乎没有一个空手的，肩上全都挑着各式各样的缴获物资。

　　“大爷的，竟然是野鸡脖子，还不止一挺？”

　　“啥玩意，九二式步兵炮？竟然还是四门？”

　　“嗳妈呀，这么多的步枪，得干掉多少鬼子？”

　　“那可不，少说也得两个步兵大队，看来是打了大胜仗了。”

　　“早知道，咱们1营就不该留家里，要不然这会风光的就是咱们。”

　　看着雄赳赳气昂昂归来的战友，1营的官兵是又羡慕又嫉妒，心里一个劲的想，要是他们那该有多好？

　　不过，更让1营官兵羡慕的却还在后头，随着队伍越来越近，从他们身后却骤然响起铺天盖地的欢呼声，回头一看，却是镇上的老百姓上门来了，人群中有白发苍苍的大娘，有花枝招展的小媳妇，有含羞带怯的大姑娘，还有光着屁股的小屁孩，但他们脸上的表情却是一样一样的，全都跟过年似的，高兴得不得了。


第310章 阿部敏行

　　二丫搀扶着韩大娘，跟随着人流往前挤。

　　韩大娘在昨天的劳动当中不小心崴了脚，所以得二丫搀扶着才能往前走，不过看见周围的人都纷纷加快了脚步，韩大娘也有些争了，对二丫说，二丫呀你别管我了，你快去前面看看咱们家锋子回来没有。

　　老人家的心情可以理解，她现在只想第一时间确认，好儿子是否还活着。

　　二丫也很想第一时间看到韩锋，可她又不放心把韩大娘一个人留在这里，这要是万一让人给碰着、踩着了可怎么办？

　　看见二丫还有那里犹豫，韩大娘便急了：“你去不去？”

　　二丫拗不过韩大娘，便只好扶着韩大娘在路边的一块石头上坐下，然后一个人甩开膀子往前面挤，二丫虽然是女性，可她腰粗膀圆，有把子力气，很容易就挤到了队伍最前面，然后一眼就看到了紧紧跟在铁王八后面的韩锋。

　　韩锋肩上扛着两挺机枪，腰间还围着十好几条牛皮带，走路时候，将胸膛挺得老高，心里更是充满了自豪，因为这是韩锋第一次参加真正的战斗，可就在这第一次的战斗之中，他就击毙十一个鬼子，缴获了两挺歪把子机枪。

　　韩锋也不要别人帮他挑战利品，全都搁在自己身上呢。

　　看到韩锋，二丫的大眼睛里便立刻流下了泪水，却是高兴的。

　　“锋子哥，锋子哥！”二丫从人群中跳起身来，不停的向韩锋招手。

　　正得意洋洋往前走的韩锋很快就注意到了人群中的二丫，便立刻兴匆匆的跑过来，也不管当着众人面，一把就抱紧了二丫，上战场之前，韩锋是真害怕从此一去不回，再也见不着二丫，再也见不着他娘了，所以这会一见到二丫，他就有些控制不住自己情绪。

　　“二丫，我回来了，我没死，我没死！”韩锋用力抱紧二丫，兴奋的大叫道，“我干掉了十一个鬼子，我成战斗英雄了，我成战斗英雄了！”

　　二丫被韩锋搂紧了抱起来，又是高兴又是害羞，只一个劲的点头。

　　看到这一幕，正背着战利品往前走的战友们便纷纷向韩锋投来艳羡的眼神，个个都在心里想，没看出来，韩锋这二傻子居然还有这等艳福，居然娶了这么个漂亮媳妇，这胸脯子还有这大屁股，一准生大胖小子，而且一准不会饿着。

　　四周有好几个相熟的半大小子也在那跟着起哄。

　　“羞羞，锋子哥抱媳妇喽。”

　　“羞羞，锋子哥抱媳妇喽。”

　　“羞羞，锋子哥抱媳妇喽。”

　　二丫脸上便挂不住，挣扎着要下来：“锋子哥，你快放下我下来。”

　　韩锋这才如梦方醒，赶紧松手放二丫下来，然后红着个脸不停傻笑。

　　二丫打了韩锋一下，忍不住也红着脸笑了，笑了一会，又忍不住伸手在韩锋的腰间轻轻的掐了一把，韩锋唇上的胡茬便抖了抖，却笑得更加欢了。

　　傻笑了好半天之后，韩锋才想起来一件事，当下左掏右掏、上掏下掏，然后从内衣口袋里取出了一个红绸布包，珍而郑之的递给二丫。

　　二丫接过红绸布包，好奇地问道：“这是个啥。”

　　韩锋不答，笑着说：“你自己个打开来看看呗。”

　　二丫娇媚的白了韩锋一眼，然后小心翼翼的打开红绸布包，里面却是一个雕工极其精致的骑马人偶，那雕工真很精致，通体不过巴掌高，可是那战马，还有骑士的五官轮廓都是清晰可见，还有这个人偶的手感，一摸就知道不是普通的木制品。

　　其实，如果韩锋或者二丫认识日文的话，就可以发现这骑马人偶的背面，其实还写了一行日文：给我孙儿阿部敏行的十岁生日礼物，大正十一年四月朔，阿部信满，在落款的下面甚至还有个精致的印鉴。

　　不过韩锋和二丫并不认识日文，所以当成了图案，没有在意。

　　当然，既便韩锋知道了这行日文的意思，他也一样不会在意，无非就是一个名叫阿部信满的老鬼子送给他孙子的生日礼物，他就拿来给他未出世的儿子当见面礼了，能咋的？叫阿部信满的老鬼子还能飘洋过海来中国咬他鸟？

　　“这什么呀？”二丫还以为这是送她的，虽然心下也很高兴，却娇嗔道，“你也不看看我多大了，还玩人偶呀？”

　　“傻，这人偶是送给咱儿子的。”

　　韩锋便咬着二丫耳朵小声说道，二丫的一张俏脸便立刻红了，然后又握紧粉拳在韩锋强壮的胸膛上捶了好几拳，享受着媳妇的轻嗔蒲怒，韩锋这心里别提有多美了，没办法，谁让他娶了这么个漂亮媳妇？

　　小两口腻歪了半天，韩锋才想起来他老母亲，问道：“对了，娘呢？”

　　二丫这才如梦方醒，赶紧领着韩锋来到道旁，见到韩大娘后，韩然免不了又是好一顿吹嘘，却把韩大娘乐得嘴都合不拢了，直到冷铁锋在催了，韩锋才恋恋不舍的转身离开，部队上毕竟是有纪律的，不到放假是不让私自回家的。

　　二丫攥着韩锋送她的骑马人偶，心都快醉了。

　　……

　　装甲车行驶至大湾战场附近时，永进达也并没有急着下车。

　　羽村秀一的遇袭身亡，给永进达也以及所有的日军高级将领都敲响了警钟，也让他们更加认识到了战争的残酷性，这里毕竟是在中国，是在敌国地界，无论任何时候，他们都处于危险之中，所以必须时时保持警惕。

　　透过车窗，确定周围所有的制高点都已经处在日军控制下，两千米内已经不可能再有中国军队埋伏了，永进达也才终于一弯腰下了车，最先赶到战场负责警戒的步兵第101联队联队长吉野明夫便立刻带人迎了上来。

　　吉野明夫想要报告时，却让永进达也制止了。

　　已经不需要说什么了，因为永进达也已经很清楚的看到了。

　　只见整个战场的最中心处是两个巨大的弹坑，这两个弹坑直径超过二十米，而且几乎连为了一体，弹坑的深度也超过两米，在两个弹坑的底部各有一辆已经被炸得完全不成样子的战车残骸，从残骸的轮廓，依稀可以分辨出那是维克斯装甲车。

　　吉野明夫手指着两个弹坑说道：“参谋长，支那军事先在两辆维克斯战车里装满了炸药以及炮弹，然后加装了电起爆装置，最后由一个士兵冒充皇军，引诱羽村将军进入陷阱，最后引爆了这两颗超级炸弹，羽村将军才不幸玉碎。”

　　永进达也摆了摆手，示意吉野明夫不用再说了。

　　羽村秀一是怎么死的，其实已经不重要了，现在重要的是，必须马上弄清楚羽村支队的战损情况，然后上报方面军司令部。

　　当下永进达也问道：“吉野桑，人员伤亡及装备损失数字统计出来没有？”

　　“哈依。”吉野明夫重重顿首，低声说道，“昨日一战，片村里大队及摩托化步兵大队共有两千一百一十七人阵亡，另有二十七人失踪；装备方面，损失维克斯战车七辆，九五式轻型坦克两辆，九二步兵炮四门，各式枪械两千余枝。”

　　“八嘎。”永进达也的脸肌便立刻抽搐起来，尽管早有心理准备，可是在真正听到这几个数字之后，永进达也却仍旧感到有些心头肉痛，仅仅只是一个晚上，大半个联队的兵力外加一个战车分队的装备，就全没了！

　　要照这么个损失法，日军根本支撑不了太久。

　　长长的舒了一口气，永进达也又问道：“那么，骑兵联队的战损情况又如何？”

　　“骑兵联队……”吉野明夫摇了摇头，说道，“联队长铃木重藏也是当场玉碎，所属两个骑兵中队外加一个步兵中队五百余人骑，最后只逃回去不到半个骑兵中队，我看，骑兵第101联队的番号几乎已经可以取消了。”

　　永进达也叹息一声，扭头吩咐身后的勤务兵：“你们去战场上找找，看能不能找着一个叫阿部敏行的骑兵少尉。”

　　几个勤务兵哈依一声，分头去了。

　　吉野明夫便小声问道：“参谋长，这个阿部敏行是你的子侄辈？”

　　“哈依，可以这么说。”永进达也喟然叹息道，“我上陆大时，他的父亲是陆大教官，曾经教过我们柔道，是有名的柔道高手。”

　　“柔道高手，陆大的教官，阿部？”吉野明夫道，“你是说，他是阿部信行的儿子？”

　　阿部信行在日本可以说大名鼎鼎，因为他出自陆士第九期，同期学员之中包括职部信行在内，竟然出了六个陆军大将！不过，在统制和皇道派之争中，阿部信行受到牵连，现在已经被编入预备役，不再在军中任职了。

　　永进达也道：“确切点说，是阿部老师的次子。”

　　正说话之间，两个勤务兵已经抬着一具尸走向这边走过来，一看到那张年轻而又熟悉的脸庞，永进达也的神情便黯淡了下来，临行之前，阿部老师的殷殷叮嘱言犹在耳，可现在他的次子却已经成为一具冷冰冰的尸体，躺在了他面前。


第311章 缘分

　　“老徐，老徐？”王沪生一边兴匆匆的走进院子，一边说道，“我统计过了，参加表彰的战士超过了百人，十里八乡的老乡也都说要赶来参加表彰大会，梅家宗祠恐怕装不下那么多人，所以，只能够放在祠堂外面搞露天表彰大会了，不过我觉着，小鬼子这一次吃了这么大亏，肯定不会善罢干休，这次的扫荡肯定还会继续，所以，这次表彰大会是不是延后，等反扫荡结束了再搞？”

　　王沪生兴匆匆的走进东厢，然后就听到了如雷般的鼾声。

　　走进门，王沪生一眼就看到徐锐四仰八叉的躺在板床上，竟然是睡着了。

　　“老徐，老徐？”王沪生上前推了推徐锐，却毫无反应，兀自鼾声震天。

　　王沪生便有些不忍心再唤醒徐锐，要说累，参加了这次战斗的指战员都累，可要说谁最累，却非徐锐莫属！他不仅是独立团的主心骨，关键时刻他得拿主意、做决定，他还是狼牙小队事实上的队长，是全团最锋利的那把尖刀！

　　但是徐锐再强，也还是血肉之躯，也一样会感觉到困乏。

　　轻盈的脚步声响忽然从身后传来，王沪生急忙回头看时，便看到赛红拂端着一只铜脸盆蹑手蹑脚的走进来，在赛红拂的身后，还跟着小桃红，小桃红手里拎着把茶壶，壶嘴里有腾腾热汽冒出，明显装着刚烧开的开水。

　　看见是王沪生，赛红拂刚要叫醒徐锐，却让王沪生给制止了。

　　“嘘。”王沪生做了个噤声的手势，然后小声说道，“老徐肯定累坏了，就让他睡，不要打搅他了，有什么事我回头再来找他。”

　　赛红拂小声道：“政委，他刚还在说表彰大会的事。”

　　“没事，就让他睡吧。”王沪生道，“表彰大会的事我说了算，他就用不着操心了，我是政委，打仗的事归他管，别的都归我管。”

　　赛红拂便不再紧持喊醒徐锐，其实她更加心疼徐锐。

　　王沪生蹑手蹑脚的走了，赛红拂便端着脸盆走上前，先将脸盆放好，然后坐在床沿上给徐锐脱鞋，不过她明显就没有伺候过人，显得笨手笨脚。

　　小桃红便抿嘴一笑，说：“小姐，还是我来伺候姑爷吧。”

　　说着，小桃红就挽起袖子上前来帮忙，小桃红却是打小伺候人伺候惯了的，手脚就比赛红拂麻利多了，三两下就脱了徐锐的靴子，又将徐锐裤腿卷起来，然后将茶壶里的开水倒进已经装了凉的脸盆兑好水温。

　　最后，小桃红又帮着赛红拂将徐锐的身体横了过来，让他的双腿从床沿上耷拉下来，脚伸却了脸盆里。

　　“真臭。”赛红拂蹲着身，一边给徐锐搓脚一边说，“难怪世人都说臭男人，臭男人，男人还真是臭，真是臭死了。”

　　小桃红闻言便噗哧一笑。

　　“死丫头，你笑什么呢？”

　　“都说男人臭，可都宝贝得不行。”

　　“还真是，我就宝贝他，稀罕他。”赛红拂仰起脸，掠了一眼床上酣睡未醒的徐锐，有些困惑地说道，“也真是奇怪，论长相，他也不算英俊，顶多就是浓眉大眼不惹人讨厌，论嘴巴，比他能说会道讨人欢心的多了去，可我怎么就看上他了呢？”

　　“姑爷比你强呗。”小桃红撇撇小嘴，说道，“要是姑爷打不过你，他就长得再英俊，嘴巴再能说会道，小姐你只怕也不会多看他一眼。”

　　“不全是。”赛红拂摇头说道，“要说身手，青白团还有复兴社身手比我强的年轻俊彦虽然不多，却也不是没有，就说那个吴寒，无论格斗还是暗器，都强过我不止一筹，可我就是瞅不上，但是这头禽兽，我却一眼就喜欢上了。”

　　小桃红很认真的想了想，说道：“那，就是缘分了，有一句话怎么说来着，有缘千里来相回，无缘对面不相识，吴队长虽然跟小姐同属青白团，朝夕相处，可是你们俩无缘，所以小姐没瞅上他，可小姐你跟姑爷却是良缘注定，所以一眼就相中了。”

　　“缘分么？”赛红拂抬头看着徐锐，感觉心里被什么给装满了。

　　这个时候，窗外却忽然飘来一阵悠扬悦耳的口琴声，细听之下，却是那曲传遍了大江南北的：我的家，在东北松花江上。

　　曲调和缓，却透着说不出的悲凉还有无奈。

　　“真好听。”赛红拂轻叹息道，“书呆子的口琴又长进了。”

　　“何连长应该是想家了。”小桃红说着美目就红了，说，“小姐，我也想家了，我们什么时候回南京呀？”

　　“南京呀？”赛红拂黯然道，“我们却是回不去了。”

　　小桃红这才想起来，老爷、太太还有她娘都已经逃难到了武汉，还有青白团的总部也已经迁到了武汉，小桃红抬起头，朝西遥望着武汉的方向，在心里默默的念着，娘，你老人家在武汉还好吗？女儿好想你呀。

　　……

　　千里之外，武汉城正沐浴在夜色的喧嚣之中。

　　中日战争全面爆发之后，江浙沿海及平津地区的难民纷纷涌入武汉。

　　自明清以下，武汉三镇就是九省通衢，现在又骤然涌入大量的人口，导致整座城市人满为患，显出一种病态的繁荣。

　　拥挤的人流中，一个梳着大辫子，穿着蓝布袄加黑裙子的女学生格外的引人注目。

　　女学生白皮肤，大眼睛，脸颊上还有一对可爱的小酒窝，所经之处，行人无不回头，有个梳着小分头、挎着公文包的青年因为连续回头，结果没顾上注意前路，最后一头撞上了路边的电线杆，当场昏倒在地。

　　女学生对这一切却全然不知，只是一边轻轻的哼唱我的家在东北松花江上，一边不断的拿手上的纸氏比对街边的门牌号。

　　最终，女学生停留在了一家报馆的大门外。

　　“张之洞路十八号，密勒氏评论报汉口分社，就是这了。”女学生看着门牌号以及大门口悬挂的诸多牌匾中的一块，俏脸上终于流露出了一丝笑意。

　　一个上了年纪的老大爷从门房里探出了脑袋，警惕的问：“姑娘，你找谁？”

　　女学生便立刻迎上前来，说：“老大爷，我找史蒂芬先生，大卫。史蒂芬。”

　　“哦，你找大卫啊，这么说你是来应聘翻译的？”老大爷点点头，然后伸手指了指大门里的那一排平房，说道，“左边数起第四间。”

　　很快，女学生便敲开了大卫。史蒂芬的房间门。

　　看到出现在门外的女学生，大卫着实被惊艳到了。

　　大卫无法用语言来描述眼前的东方女孩，只觉得这是他生命中见过的最美的天使，当下便看傻了，竟忘记了这样看一个女孩子是很不礼貌的。

　　女学生被大卫看得有些害羞，红着脸用英语问道：“请问，大卫。史蒂芬先生在吗？”

　　“啊？耶耶耶，我就是，我就是大卫。史蒂芬。”大卫如梦方醒，赶紧道歉，“抱歉，美丽的女士，刚才我真的不该那样盯着你看，那样真的很无礼，但是你的美丽真的让我倾倒，我想你一定能够原谅我的情不自禁，对吗？”

　　必须得承认，这个美国佬很会讨女生的欢心。

　　女学生的俏脸变得越发的红了，低着头小声说道：“史蒂芬先生，我叫梁一笑，我看到了你张贴在我们学校公告栏上面的招聘书，我想要试试。”

　　“你想要应聘翻译？”大卫愣了一下，又道，“梁小姐，凭你的英语会话能力，已经足够胜任我的翻译，不过我必须要说明的是，这次要去日占区，所以危险性非常之大，我可能无法保证你的生命安全。”

　　梁一笑便低下头不再吭声。

　　大卫还以为梁一笑已经退缩了，心下不免有些失望，老实说，他是很希望自己能有这样一个美女翻译的，既便不能发展出一段异国恋情，只是每天对着这样一位美女翻译，那也是一件赏心悦目的事情，不是吗？

　　当下大卫又问道：“梁小姐，你现在还想应聘翻译吗？”

　　“是的。”出乎大卫的预料，梁一笑却忽然抬头说道，“我想要应聘翻译，不过，你能否预支一部分报酬，因为……”

　　说到这，梁一笑的声音忽然轻了下去，直至再听不到。

　　大卫却是一个直性子，很严肃地说道：“梁小姐，按劳取酬是佣工界的不二法则，按说我是不能预支给你报酬的，但是如果你能向我提供一个说得过去的理由，我也不是完全不能考虑，那么，你是因为什么原因才想要预支一部分报酬呢？”

　　“我想要捐款。”梁一笑便抬起头，很认真的对大卫说道。

　　“捐款？”大卫想到了很多种可能，却唯独没有想到这个。

　　“是的，我想要捐款，我看过报道，说我们的战士大冬天都还穿着单衣，打着赤脚，甚至于连一双草鞋都买不起，虽然现在已经快入夏了，再不用担心战士们冻着，可是由于没有药品，许多受伤的战士明明只受了轻伤，最终却落下残疾甚至付出了生命。”说到这里，梁一笑的大眼睛里已经蓄满泪水，泣声说，“所以我想尽我所能给战士们捐款，让他们不用再因为没有药品而献出生命。”

　　大卫顿时肃然起敬。


第312章 希望？

　　听说梁一笑预支报酬是为了给部队捐款，大卫顿时肃然起敬。

　　梁一笑却不知道大卫的心里是怎么想的，看到大卫的表情沉了下来，还道是这个美国佬不高兴了，不过她并不愿意妥协，如果不能预支一部分报酬给军队扣款，她宁愿不接受这份高薪工作，当下说道：“如果您觉得不合适的话，那就算了。”

　　说完，梁一笑转身就走。

　　看到梁一笑要走，大卫忙道：“哦不不不，梁笑小姐，您误会了我的意思了，我并没有觉得您这么做不合适，我只是觉得，只是觉得，您太了不起了，还有你们的国家，能有你这样的成员，就一定是个伟大的国家，我相信你们一定能够打败，那个，那个小小，哦对，打败那个小日本。”

　　梁一笑道：“这么说你答应了？”

　　“当然，我有什么理由去伤害一位美丽女士的爱国热情呢？”大卫耸了耸肩，从挎包里取出皮夹子，然后从皮夹子里面取出两张20美元的纸币，说道，“按照约定，这份翻译工作的月薪是10美元，聘期是两个月，所以这40美元中的20美元是您的报酬，剩下的20美元则是我个人的心意，受到您的感召，我也想为你们这个伟大的国家做些力所能及的事情，可是遗憾的是，我才是一个实习记者，并没有太多的收入，所以……”

　　“谢谢。”梁一笑接过40美元，向大卫深深的鞠了一躬，然后跟大卫签了合同，又约定了前往大梅山的日期，就兴匆匆的离开了。

　　离开了张之洞路，梁一笑回到了学校设在汉口码头的募捐点。

　　看到梁一笑将两张20美元的纸币放进募捐箱，旁边的同学都惊呆了，要知道，美元在这个时代可是硬通货，一美元可以兑换四块大洋，40美元就是160大洋，这几乎就是大学教授一个月的薪水了，而大学教授是这个时代最高薪的高薪职业。

　　“笑笑，你哪来这么多钱？”

　　“天哪，这可是40美元唉。”

　　“笑笑，是不是，那个，你懂的。”

　　梁一笑白了调侃她的那个女同学一眼，嗔道：“你瞎说什么呢？”

　　顿了顿，梁一笑又道：“我找了份临时翻译工作，给美联社的一个实习记者做翻译，他答应预支我一个月的薪水，然后听说了我预支薪水的原因之后，又个人捐了20美元，这就是这40美元的来历了，现在你们知道了吧？”

　　“美联社的实习记者？那一定是个美国人吧。”

　　“是不是蓝眼睛，高鼻子，还有满头的金发。”

　　“笑笑，我想这个美国佬一定是喜欢上你了。”

　　“就是，我听说鬼佬最是喜欢我们东方女性。”

　　十几个女生吱吱喳喳的说着，街边突然响起轰轰隆隆的引擎轰鸣。

　　回过头，便看到一溜十几辆军车正沿着大街浩浩荡荡的往前行驶，敞篷的车厢里，却坐着一排排荷枪实弹的战士，这些战士个个神情疲惫，脸上有着挥之不去的忧愁和不舍，可是他们的眸子里却流露出决然之色。

　　还有他们手中的钢枪，也是擦得锃亮。

　　“国军？！”

　　“是国军！”

　　“他们要上前线了！”

　　“快追上他们，快追上他们！”

　　十几个女生便立刻抱着募捐来的物资追着一溜的卡车往前跑。

　　一个漂亮女生从她的书包里取出了一只纸鹤，然后使劲的扔向前方一辆卡车上，扔向那个有着忧郁的眼神、俊朗的五官的国军上尉。

　　国军上尉接住纸鹤，木然的扫了那女生一眼。

　　那女人俏脸上便立刻涌起一抹绯红，挥舞着双手高喊：“信上有我名字和地址，我不管你是谁，记得给我回信，记得一定要给我回信呀。”

　　车队片刻不停的继续前行，十几个漂亮女人渐渐远去。

　　国军上尉低下头，木然的扫了眼手中的纸鹤，然后随手就丢到了车厢外，回信？国军上尉俊朗的脸庞上掠过一抹凄然：这次去徐州前线，我们58师是去堵枪眼的，就有九条命只怕也是回不来了，姑娘这好意，还是留给别人吧……

　　不过遂即，国军上尉的眸子里便涌起了一抹希望之色。

　　有这样的学生，有这样的姑娘，至少这个国家还是有希望的，不为别的，就为了这样的学生能有张安静的书桌，就为了这样的好姑娘能有个恋爱的机会，他们就是拼了性命，那也是值了，国军上尉正了正头上军帽，眸子里的神情变得越发坚定。

　　车队很快就开到了火车站，车上的官兵逐次下车，第58师是国军少有的精锐，再加上又在黄县附近整补了两个多月，无论是面貌还是军容风纪都要比别的国军胜出一截，九千多人的队伍集结，竟是丝毫不乱。

　　刚刚收到纸鹤的国军上尉，带着他的连队刚刚完成集结，一个领章上缀着一颗金灿灿将星的少将就在两名卫士的簇拥下大步走过来。

　　国军上尉便啪的挺身立正，敬礼道：“参座。”

　　少将回了一记军礼，忧心忡忡的道：“秋连长，铁路局刚刚回复，由于运力紧张，师主力短时间内恐怕无法北上郑州，但是我们也不能就这样干等，所以师座决定，命你们特务连先行北上，前往兰封附近勘查。”

　　“是！”国军上尉再次立正。

　　转过身，国军上尉厉声喝道：“特务连，全都有……向右转，齐步走！”

　　在国军上尉嘹亮的口令声中，特务连一百多名战士齐刷刷的转身，走向站台另一侧，然后登上了另外一辆火车。

　　……

　　徐锐一觉睡到了第二天傍晚。

　　有经验的老兵就是这样，有需要的时候，他们可以连续几天几夜不眠不休，可是等到他们闲下来时，他们却可以睡上三天三夜才醒，徐锐这次也足足睡了三十个小时，之前高强度的战斗带给他的疲惫，此刻早已经不翼而飞。

　　“你可算是醒了。”一个懒洋洋的声音忽然响起。

　　徐锐回过头一看，便看到赛红拂正趴在桌子上，双手支颐看他，由于俯身的缘故，胸前鼓鼓囊囊的两团受到桌面挤压，便显得越发的饱满，几欲撑破劲装，注意到了徐锐眼神的落点，赛红拂忍不住又白他一眼。

　　“我睡了多久了？”徐锐打了个呵欠。

　　“整整三十个钟头。”赛红拂道，“就没见过比你更能睡的。”

　　“这才哪到哪？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“我的最长记录是五十六个小时，能睡，才能打仗，你不睡足了，哪来体力、精力长时间坚持战斗？”

　　说着，徐锐就从床上下来，这人一站直，赛红拂的目光便立刻落到了徐锐裤裆上，只见宽松的短裤被撑起了一顶高高的帐篷，那撑起的规模着实吓人，偏徐锐还有着恶趣味，转过身当着赛红拂的面，故意的抖了两抖。

　　“不好意思啊，年轻人，火力壮，晨勃，你知道的。”

　　“晨你个头啊。”赛红拂的一张俏脸便立刻红了，一对美目也几乎要滴出水来了，“现在已经是傍晚了好不？”

　　“已经傍晚了？嗯，那就是昏勃。”

　　赛红拂娇啐了一口，嗔道：“我看你是昏了头了。”

　　看到徐锐不怀好意的过来，赛红拂站起身就想跑。

　　但是这时候才想起来逃跑，却是已经晚了，徐锐只是一个箭步就抢在了赛红拂和房门之间，挡住了赛红拂去路，赛红拂抿着红唇，脚下一蹬，整个娇躯便已经凌空拔起来，然后空中一个转身接一记鞭腿，向着徐锐猛抽了下来。

　　徐锐却是不躲不闪，眼看赛红拂的一条大长腿就要抽在他脖颈上，才伸手一挡，便卸掉赛红拂这记鞭腿的力量，赛红拂一条大长腿便已经稳稳搁在徐锐肩上，徐锐再往前一步，赛红拂整个就以一字马紧紧贴在了徐锐身上。

　　被徐锐欺近到跟前，赛红拂原本绷紧的娇躯便立刻软了。

　　徐锐刚睡了个长觉，正是精力最充沛的时候，此刻两人身体相对，而且私密处也紧紧抵在一起，所以哪里还按捺得住，当时就要伸手去解赛红拂身上的衣带，可才一伸手，就让赛红拂给制止了，一边还拿美目瞟向了门外。

　　“小桃红？”徐锐把脑袋凑过来，小声问道，“你还怕她听声儿？”

　　“才不是啦。”赛红拂伸手在徐锐身上揪了一把，小声道，“是莫子辰，昨天你刚睡着没多久他就过来了，说要给你当警卫员，你睡了三十个钟头，他就在门外站了三十个钟头，我怎么轰都轰不走。”

　　“嘿，是吗？”徐锐这才松了手。

　　徐锐不介意让小桃红听到甚至看到一些少儿不宜的画面，但如果换成个大老爷们，那他可不乐意，既便这人真是他的警卫员，那也不行。

　　当下徐锐拉开房门，走到了门外，定睛一看，便看到莫子辰直挺挺的站在大门外。

　　看到徐锐，莫子辰赶紧挺身立正，抬枪敬礼：“团长！”


第313章 警卫员

　　徐锐上上下下打量了莫子辰几眼，问道：“你要给我当警卫员？”

　　“是！”莫子辰不假思索的道，“报告团长，我想当你的警卫员。”

　　“为什么？”徐锐道，“我想知道原因。”

　　“报告团长，没有原因。”

　　“没有原因？”

　　“是的，没有原因。”

　　“那你走吧，我不需要你这样的警卫员。”

　　“为什么？”莫子辰愣了一下，下意识的问道。

　　徐锐缺一个警卫员，这在大梅山独立团几乎是人尽皆知的，根据条令，团以上干部就可以配备警卫员了，政委王沪生几次给徐锐安排警卫员，却都被徐锐婉拒了，据说是因为政委安排的警卫员难入徐锐的眼。

　　莫子辰觉得，以他的能力充任徐锐的警卫员应该是绰绰有余，却没有想到，徐锐直接就拒绝了。

　　当下莫子辰问道：“为什么？”

　　“没有为什么。”徐锐道，“不需要就是不需要。”

　　莫子辰便立刻哑口无言，这可真是现世报来得快。

　　刚才徐锐问他为什么想起来给他当警卫员，他说没有原因，结果这才几秒钟，徐锐就依葫芦画瓢，也给他来了个没有为什么。

　　“你走吧。”徐锐说道，“我不需要你这样的警卫员。”

　　莫子辰的黑脸便涨得通红，有心想要走，可脚下却挪不开。

　　徐锐猜的没错，莫子辰的性子的确很傲，而且是狂傲到了极点，当年在关中的哥老会他就是最顶尖的刀客，除了会首和少数几个年长的长老外，其余的会众根本就难入他的眼，他也极少跟别的会众一起出任务，基本上都是独来独往。

　　参加陕军之后，莫子辰的性子也没有变，仍然不怎么合群，还在新兵连时候，就把教官给痛打了一顿，要不是向天虎把他给救下来，早在三年前莫子辰就已经被枪毙了，从那后莫子辰就跟了向天虎，先是给向天虎当勤务兵，后来向天虎组建了一个侦察连，就让莫子辰当连长，不过莫子辰这个连长当得非常不称职。

　　当初在淮河战场上，徐锐救下莫子辰时，这厮就是因为故态复萌，又撇下他的连队单独行动，不过也正因为这，才让他阴差阳错躲过了一劫，要不然，只怕也跟180师的主力部队一样，战死在淮河战场。

　　总之一句话，莫子辰这家伙就是头独狼。

　　除了以前哥老会的会首以及180师师长向天虎，莫子辰就几乎没服过人，不过现在，在他佩服的名单上，却又要加上徐锐了。

　　被徐锐“教训”了一顿之后，莫子辰是真心服了。

　　说到底，莫子辰这家伙就只信奉武力，在他的观念里，谁的拳头硬谁就是老大，谁的本事大谁就是真理，他就得听谁的。

　　正因为这个，莫子辰才想起来给徐锐当警卫员。

　　看见莫子辰面露窘迫之色，徐锐也就不为己甚，又道：“现在可以告诉我了吧，你为什么要给我当警卫员？”

　　莫子辰抬起头，老实说道：“团长，因为我服你。”

　　徐锐忽然问道：“你留在180师，也是因为你服向老哥？”

　　“那不是。”莫子辰大摇其头道，“我留在180师是因为师座救过我的命，要不是他，我早就给枪毙了，不过现在，我是真的佩服团长你，团长，从我出道这么多年，你是头一个打得我毫无招架之力的人，您是这个。”

　　说完了，莫子辰还冲徐锐竖了竖大拇指。

　　徐锐道：“你知道给我当警卫员，意味着什么吗？”

　　“知道。”莫子辰立刻挺起胸膛，大声道，“到了战场上，我得给你挡子弹，团长你的命就是我的命，团长在，我的命就在。”

　　“还有呢？”徐锐道。

　　“还有？”莫子辰便愣住了。

　　“还有得我倒夜壶。”徐锐道，“去，把夜壶给我倒了。”

　　“是！”莫子辰啪的立正，然后低头走了房间，迎面看到赛红拂，莫子辰的黑脸还没来由的红了一下，然后从徐锐床尾拎起夜壶一溜烟的出门而去。

　　目送莫子辰的身影远去，赛红拂道：“你真让他倒夜壶啊？你们共产党不是提倡官兵平等么？你这可是典型的家长作风哪，老王知道了一准得批评你。”

　　“那也不能一概而论。”徐锐摇头道，“这个莫子辰太傲，你别看他现在好像把身段放的挺低，可那是因为我的身手强过他，并不是说他真就转性了，既然他想给我当警卫员，那我就借这机会磨磨他的性子，玉不啄，不成器，不是么？”

　　赛红拂道：“你说他傲已经有两次了，可我怎么没看出来？”

　　徐锐问道：“你可曾见他主动跟人打招呼？你可曾看到有人向他讨教暗器？”

　　“好像……”赛红拂凝眉思索了一下，说道，“好像还真没有，这家伙是挺独的，连话都不怎么跟人说，可也许他就是这性子呢？他以前不是刀客么，刀客就是杀手，干他们这一行的，性子肯定都挺冷的。”

　　“他不是性子冷，他纯属不屑于跟别人交流。”徐锐摆摆手，又道，“我能从他的眼神看出来，他的那种眼神，看人的时候好像不是活物，就像是在看一具具的尸体，或者说就是一头头猎物，无论敌人还是战友，他都是这种眼神。”

　　赛红拂道：“那是挺可怕的，连基本的敌我之分都没有。”

　　“所以得磨磨他的性子，先去掉他身上的这股子狂傲劲，然后才有可能让他融入到狼牙小队这个集体，融入到独立团这个大集体。”徐锐停顿了一下，又道，“还有，我最后再纠正一遍，是我们，我们共产党，不是你们。”

　　赛红拂撇了撇小嘴，说：“我还没决定参加你们共产党呢。”

　　“不答应也得答应。”徐锐蛮横的道，“难不成，你还想逃出我的手掌心？”

　　“那可说不准。”赛红拂用挑逗的眼神斜了徐锐一眼，媚笑着说，“等哪天老娘对你腻味了，就一脚踹了你，然后再找个英俊些的小白脸，嘻嘻。”

　　“讨打！”徐锐便立刻一个箭步欺近到赛红拂的面前，然后不等赛红拂躲开，就已经将她拦腰抱起，然后再将她的娇躯整个横转过来平放在面前，下一霎那，徐锐一只蒲扇般的大手就已经毫不客气的扇在了赛红拂圆滚滚的乳房上。

　　徐锐只抽了一巴掌便不再抽，改为轻轻的摩挲。

　　赛红拂的身体立刻有了反应，仰起俏脸盯着徐锐，说：“禽兽，再撩拨老娘，老娘今天非生吞活剥了你不可。”

　　徐锐便叹了口气，放开了赛红拂。

　　在宿舍堂而皇之的白日宣淫，终归影响不太好。

　　等莫子辰倒完夜壶回来，徐锐便带着新收的警卫员来到了团部，才刚进大门，迎面就遇到了政委王沪生。

　　“老徐你可算醒了。”王沪生道，“我都去你宿舍找你七八回了。”

　　“不好意思，老王，让你见笑了。”徐锐一边系着武装带一边问道，“那个地道的加固工程已经完成了吧？小鬼子这次虽说吃了大亏，但以我的估计，最多只能拖住三天，三天之后鬼子一准还是要来进犯咱们根据地的。”

　　“都完成了，就连地道口的伪装也已经完成了。”

　　“完了就好，还有我开回来的那辆坦克藏好没有？”

　　“也藏好了，老徐你特意交待的，我能不给办好？”王沪生撇了撇嘴，说道，“那家伙老沉了，足足用了三十多个壮劳力才抬得动。”

　　“你说什么？抬？”徐锐愕然道，“鬼子的九五式轻型坦克虽说是烧汽油的，可油箱里不是还有半箱油，再说咱们上次缴获的物资里也有好几吨汽油，为什么不开着走，干吗要抬着走呢？”

　　王沪生没好气道：“可除了你，没人会开啊。”

　　“老兵呢？”徐锐道，“他上过西点军校，肯定会开。”

　　“那家伙跟你一样，一回来就倒床上了，睡得比你还沉。”

　　徐锐便拍了下自己的脑门，说：“看来我得办个培训班了。”

　　“培训班？”王沪生好奇的问道，“培训啥？培训开坦克？”

　　“对，培训开坦克。”徐锐道，“现在只缴获了一辆坦克，还没什么，等将来缴获的坦克还有装甲车多了，咱们就可以组建一支装甲部队了，到时候，没人会开坦克还有装甲车，那不成了笑话了吗？”

　　“你说什么，装甲部队？”王沪生笑道，“老徐你还真敢想，人家国民政府都还没正儿八经的装甲部队，咱们大梅山根据地就敢想？”

　　“纠正一下，国民政府半年多前还有正规的装甲部队，淞沪会战时还曾经投入实战，只可惜呀，国军压根就不懂什么步坦协同，结果由于失去了步兵的保护，导致30多辆坦克让小鬼子用炸药炮轻松炸毁了。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“再则说了，有谁规定国军没有装甲部队，咱们新四军，咱们大梅山独立团就不能有装甲部队？要我说，不仅装甲部队，不远的将来，咱们大梅山独立团还会装备航空兵，用轰炸机炸他狗日的。”

　　“啥，空军？”王沪生傻了。


第314章 卷土重来

　　“啥，空军？”王沪生连连摇头道，“老徐你可真是敢想，就一辆坦克，连装甲部队都还没有影子呢，你就又惦记上建空军了？”

　　“那可不？”徐锐道，“我可告诉你，我还真不是吹牛。”

　　摇了摇头，王沪生明显不相信，当下转移话题道：“那啥，铁营长醒了，老徐你赶紧跟我去医院看看，顺便慰问一下伤员。”

　　“钢子醒了？”徐锐当下跟着王沪生直奔医院而来。

　　才刚进医院，却发现医院里兵荒马乱的，医生、护士正在来回跑，看上去好像是出了什么大事了。

　　徐锐当下拦住一个日本藉护士，用日语问道：“那个，出什么事了？”

　　那个日本藉护士是上次徐锐从蒲城日军野战医院绑票回来的十几个女护士之一，当下先哈依一声，又冲着徐锐鞠了一个躬，然后才答道：“长官，纯子医生因为连续十六个小时没下手术台，最后累倒在手术台上了。”

　　王沪生听不懂日语，问徐锐道：“老徐，怎么回事？”

　　徐锐把日藉护士的话转译过来，王沪生大为感动，当即说道：“这个纯子医生，什么都好，就是有一点不好，一上了手术台就什么都忘了，连休息都忘了，不到累晕倒了，她都不愿意下手术台，走走，我们先看看纯子医生去。”

　　当下徐锐、王沪生跟着那个日藉女护士来到了其中的一间病房。

　　病房里面，两个护士才刚刚扶着小鹿原纯子躺下，小鹿原纯子都已经快虚脱了，却还想挣扎着坐起来，一边说道：“我没事，我真的没事儿，这是今天的最后一台手术了，等我做完最后一台手术再休息也不迟，好吗？”

　　徐锐正好走进来，便说道：“你现在的任务是休息。”

　　看到徐锐，小鹿原纯子便不再挣扎，顺从的躺下了。

　　徐锐走到病床前，看着床上已经累出黑眼圈的纯子，眸子里便本能的流露出了一丝怜惜之色，他知道小鹿原纯子为什么这么拼，这个善良得像天使一样的日本女人，是抱着替她的国人赎罪的虔诚心理在做手术。

　　所以，不到最后累倒下了，她是绝对不会停下来的。

　　“好好休息，你要知道手术是做不远的。”徐锐又道。

　　从徐锐的话语还有眼神里，小鹿原纯子感受到了毫不掩饰的关怀之意。

　　没来由的，小鹿原纯子苍白的俏脸上便涌起一抹绯红色，然后向着徐锐微微顿首，顺从的说了声哈依。

　　从小鹿原纯子的病房出来，王沪生皱着眉头说道：“老徐，不对啊。”

　　“啥不对？”徐锐愣了下，问道，“老王你说什么呢，什么对不对的？”

　　王沪生便把徐锐拉到无人的角落，又让莫子辰看住别让人靠近，然后小声说道：“我觉得纯子医生看你的眼神不太对，我刚才注意观察了，她看你的眼神，跟小白看你的眼神是一样一样的，她一准喜欢上你了。”

　　“你说这个啊。”徐锐笑道，“那没办法，本团长就是有女人缘。”

　　“哟哟哟，说你胖你还真喘上了。”王沪生撇了撇嘴，没好气道，“不过我可提醒你，你可别犯错误啊，吃着碗里的，竟还瞧着锅里的。”

　　“怎么着，组织上还真管这个呀？”徐锐笑道。

　　“说什么呢，组织上才没闲心管你这些破烂事。”王沪生笑骂道，“你要真有那本事，你就当个西门庆，组织上也不会拦着你，不过我提醒你呀，将来闯出祸事来了，你自个儿摆不平了，可别指望组织上对你网开一面。”

　　“你放心，我的后院一准不会起火。”徐锐道。

　　“老徐，这可是你说的。”王沪生指了指徐锐，嘿然道，“将来你要是摆不平，小白告状告到我面前，你可别指望我对你留下手情。”

　　“放心，小白绝对不会跟你那儿告状。”

　　“小白不会，不代表纯子医生也不会。”

　　“纯子？她就更不会了，她可是日本女人。”

　　“日本女人怎么了？日本女人就能容忍你在外面眠花宿柳了？”

　　“政委，还真让你说着了，日本女人非但能容忍她们的男人在外面眠花宿柳，甚至还鼓励她们的男人这么做呢。”

　　“啥子，还有这事？”王沪生目瞪口呆。

　　“政委，要不然我替你介绍个日本女人？”徐锐嘿嘿低笑道，“你看看，你也是快奔四的人了，还是光棍一个，这也不是个事儿啊，你说对吧？生活上没有人关心，这事儿他影响工作呀，政委，你觉得刚才的美枝子怎么样？”

　　“去你的。”王沪生道，“明明是在说你，怎么扯我头上来了？”

　　“政委你喜欢扯，那我就跟你扯呗。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“行了，不开玩笑了，赶紧去看看钢子，看完钢子我们还得赶紧回团部召集连以上主官开会，该布置下一阶段的战备工作了，不出意外的话，三天之内小鬼子必定会卷土重来。”

　　……

　　青牛岭西侧的崇山峻岭中，一支鬼子大部队正沿着崎岖的山道逶迤而进。

　　南霸天跟着武藤章、小鹿原俊泗走在队伍的最中间，表面上看毫无波澜，可实际上却已经急得不行了。

　　到了现在，南霸天也隐隐可以猜到小鬼子的意图了。

　　小鬼子这分明是分进合击，以一个支队从正面强攻，然后再以一个大队抄小路突然出现在独立团身后，目的就是要在大梅山独立团反应过来前，将他们围歼在梅镇，所以南霸天的心里那个急呀，可又找不着机会把消息送出去。

　　因为这次，鬼子只找了南霸天一个人当向导，甚至连翻译都没有配备，南霸天就是想找人给徐锐送信都办不到。

　　眼看着距离一线天越来越近，穿过了一线天，就真正进入到了青牛岭的腹地，这也意味着这支日军对大梅山独立团的威胁变得越来越大，如果再不想办法将情报送出去，就极有可能酿成不可预测的后果。

　　南霸天暗中咬咬牙，正欲冒险脱离鬼子大队，一个鬼子少佐忽然气喘吁吁的从队伍后面追了上来，向武藤章叽哩呱拉说了一大通。

　　“纳尼？！”武藤章闻言顿时脸色大变。

　　“八嘎牙鲁！”小鹿原俊泗也气得破口大骂。

　　两个鬼子对视了一眼，然后同时叹了一口气。

　　再接着，武藤章又扬起手下了一道命令，正沿着崎岖的山道向着一线天方向开进的鬼子大队便立刻掉头，顺着原路返回。

　　南霸天茫然的跟着往回走，一边问道：“太桑，怎么往回走？”

　　小鹿原俊泗便叹息了一声，答道：“羽村支队出事了，对大梅山根据地的扫荡作战也推迟到了三天之后，我们现在再去乱石谷，非但没机会截断大梅山独立团的退路，反而会将自身陷于危险之中，所以整个作战计划必须予以修正。”

　　“这样啊，那真是可惜了。”南霸天嘴上说着可惜，心下却长长松了口气。

　　“是可惜，但是没有办法。”小鹿原俊泗道，“不过，南桑你放心，针对大梅山独立团的扫荡作战并没有取消，我们仍有机会消灭独立团，你也仍有机会找徐锐报仇，相信我，皇军一定会让你报仇成功的。”

　　“哈依。”南霸天学着日本人的样，顿首道，“那就拜托了。”

　　“哟西。”小鹿原俊泗拍了拍南霸天的肩膀，然后紧走几步跟上武藤章，然后两个鬼子军官便叽哩咕噜的开骂。

　　当武藤章和小鹿原俊泗在山中破口大骂之时，羽村支队的新任司令官也已经到任，当然了，现在已经不能再称之为羽村支队，要称为川口支队了。

　　这个新任司令就是肥城驻屯旅团的旅团长，川口平次。

　　华中方面军司令部选择川口平次继任司令，一是因为川口平次在不久前的淮河会战中表现优异，展现出了良好的战役指挥能力，二是川口平次曾经火线驰援蒲城，与当时的大梅山独立大团打过交道，川口平次可以说是华中方面军所有将领之中，唯一曾经与徐锐打过交道而没有吃亏的将军。

　　所以，华中方面军参谋军选择了川口平次。

　　对于川口平次的入选，杉杉元也表示同意。

　　于是，当天上午命令就迅速下达，川口平次走马上任。

　　川口平次上任之后的第一道命令，就是将武藤章的独立混成大队给调了回来。

　　其实，从一开始，川口平次就不看好羽村秀一搞的这个分进合击之策，只是当时川口平次才刚刚调任肥城驻屯旅团旅团长，昔日的上司羽村秀一竟成了他的平级，所以他不好多说什么，以免羽村秀一误会。

　　不过最终的事实跟川口平次的预计还是有不小的偏差。

　　川口平次原本以为武藤章的独立混成大队会遭遇危险，极可能遭到大梅山独立团的重兵合围，可他万万没有想到，武藤大队没有遇险，反倒是羽村秀一所率领的支队主力在半路遭到了大梅山独立团的突袭，一家伙损失了两个大队的兵力！

　　不过，这并不意味着武藤大队就没危险了，一旦大梅山独立团腾出手，翻手间就能灭了武藤大队，说到底，大梅山可是大梅山独立团的地盘，这可是人家的主场，在大梅山区，大梅山独立团拥有地利以及人和，这个可不是闹着玩的，所以，川口平次上任之后第一件事就是把武藤大队调回了单县。


第315章 弱点

　　武藤章和小鹿原俊泗率领部队回到单县之后，便立刻搭乘卡车前往肥城，顺便把南霸天也送回肥城。

　　这会儿，武藤和小鹿原已经坐在川口平次的办公室。

　　川口平次微笑着对两人说道：“武藤桑，小鹿原桑，你们内心一定很困惑，甚至非常气愤，我为什么不跟你们商量一下，就直接变更作战计划？”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，老实说道，“卑职确实很困惑。”

　　小鹿原俊泗也道：“羽村支队虽然在大湾、茶壶坳遭受重大失利，也损失了一部份的技术装备，但这并不意味着此前制定的作战计划已经失败，卑职也以为，此前制定的分进合击然后将大梅山独立团围歼于梅镇的计划，仍然是可行的。”

　　川口平次摇摇头，却并没有跟武藤章和小鹿原俊泗争执，因为他很清楚，这个计划与其说是羽村秀一的决定，倒不如说是武藤章这个方面军的前参谋次长所拟定的，所以武藤章才格外无法接受川口平次的改弦易张。

　　不过，川口平次仍有信心说服两人。

　　轻轻击了一下掌，办公室门便被推开来，然后一个军曹长大步走了进来。

　　进来的这个军曹正是从大湾战场侥幸捡回一条性命的骑兵军曹山上武男，要是换成别人继任羽村支队的司令官，山上武男既便不被扭送军事法庭，一顿鞭笞绝对是免不了的，但是川口平次却并未责罚他。

　　因为在川口平次看来，大湾、茶壶坳之败是指挥不力，跟底下普通将士没有关系。

　　“司令官阁下。”山上武男走进来之后，猛然收脚立正，再向着川口平次重重顿首。

　　“武藤桑，小鹿原桑，这位是独立骑兵第101联队的山上军曹。”川口平次先把山上武男介绍给武藤和小鹿原，然后对山上武男说，“山上桑，给武藤长官还有小鹿原长官说说那天晚上发生在大湾的事。”

　　“哈依。”山上武男重重顿首，神情严肃地说道，“那天晚上，当我率领骑兵小组赶到大湾战场之时，发现整个战场上就只剩下一个皇军战士，战场四周，则有十几个支那军在仓皇后撤，当时，我本能的以为支那军是因为发现皇军增援部队到了，所以才提前撤离，甚至于连战场都没来得及打扫。”

　　“武藤桑，小鹿原桑，注意细节！”川口平次特意提醒两人，“山上桑赶到之时，支那军并未打扫战场，你们知道，支那军尤其是共产党的游击队，甚至连皇军将士的棉衣都不会轻易放过，可在大湾战场，他们却没有打扫战场，这就给了赶到的皇军将士一种错觉，支那军撤退得很仓促，大湾的战斗才刚刚结束没多久。”

　　山上武男停顿了一下，接着说道：“支那军撤退之后，我立刻让医务兵岩田救治那个看上去已经受伤的皇军勇士，遗憾的是，他因为脑部受冲击，早已经变得神志不清了，无论我问什么，他都始终没反应，只在口中反复说着一句话。”

　　听到这里，武藤章忍不住问道：“他说的是什么话。”

　　山上武男顿首回答道：“他说的是，西呐，支那人。”

　　川口平次不失时机的再次插话：“仍然是细节，一句简单的西呐，支那人，却把一个浴血奋战、直至生命最后一刻的皇军勇士的光辉形象，展现得淋漓尽致，以致于羽村阁下都上当受骗，并最终酿成无可挽回的惨剧。”

　　山上武男又接着说道：“羽村阁下到来之后，也亲自上前来慰问，这时候，这个家伙却突然间高喊着口号，向着之前支那军消失的树林发起了冲锋。”

　　“仍然是细节。”川口平次说道，“直到这个时候，都还没有人意识到不妥，包括羽村阁下在内，所有人都想当然的以为这只是一名精神受到刺激的皇军勇士，所以没有人想到要去击毙他，而只是想要把他拦下来。”

　　“但是没人能够拦住他，他横冲直撞很快就到了公路边。”山上武男接着说道，“直到这个时候，我才感到有些不对，赶紧策马追上去，试图拦下他，然而，却已经晚了，那家伙跳进了公路边的水沟里，然后手里多了两根电线。”

　　“电起爆炸弹？”武藤章凛然道，“这厮是支那军的奸细？！”

　　“是的，电起爆炸弹！”川口平次点了点头，神情凝重地说道，“支那军在缴获的两辆维克斯战车内装满了掷榴弹、炮弹以及手雷、炸药，然后拆下炮弹引信做成电起爆装置，根据工兵的测算，这两颗超级炸弹的爆炸当量，大约相当于20枚500磅的航弹同时爆炸，你们可以想象下，那爆炸威力，老实说，在场的骑兵第101联队以及摩托化步兵大队并没有集体玉碎，我都感到有些意外。”

　　“20枚500磅的航弹？！”

　　武藤章闻言顿时神情一凛。

　　小鹿原俊泗的脸肌也猛的抽搐了一下。

　　相当于20枚500磅的航弹同时爆炸，难怪能够重创羽村支队的摩托化步兵大队，羽村秀一的当场玉碎也就不奇怪了。

　　“细节决定成败。”川口平次又说道，“通过以上的分析，我们不难发现，支那军在看似天马行空的表面之下，其实隐藏着对细节的极度荷求，至少从大湾的这一战，我们根本没办法从细节上找出破绽。”

　　“是他，肯定就是他！”小鹿原俊泗沉声道，“司令官阁下，如果我没有猜错的话，他应该就是大梅山独立团的团长，徐锐！”

　　川口平次道：“此前我不愿相信，或者说不敢相信，因为我完全无法理解，身为一名高级指挥官，怎么可以像个士兵一样，冲锋在最危险的第一线？但现在我却信了，没错，此人就是徐锐！此人的行为根本就不能用常理来推测。”

　　“徐锐？”武藤章咬牙切齿道，“这个该死的，狡猾的支那人！”

　　“狡猾？”川口平次摇了摇头，不以为然道，“不，武藤桑你错了，这可不是狡猾，这是真正的大智慧，大勇气！尽管我很不愿意承认，但是，我却必须承认，徐锐此人的战术指挥能力极其高超，此人能够在无锡、包兴、南通、海安连战连胜，绝不是侥幸，这次皇军在大湾一战中惨败，其实一点也不冤。”

　　武藤章说道：“按司令官阁下的意思，徐锐岂不是不可战胜？”

　　“不可战胜？倒也不至于。”川口平次摇头道，“徐锐其实也一样存在弱点。”

　　“哦，是吗？”小鹿原俊泗来了兴趣，问道，“请问司令官阁下，徐锐的弱点何在？”

　　川口平次从大板椅上长身而起，走到窗户前，望着窗外暗沉沉的天空，若有所思道：“徐锐的弱点，他唯一可能的弱点就是，算计太精确！”

　　“算计精确？”武藤章讶然道，“这是优点吧，怎么能算是弱点？”

　　川口平次道：“正常情形下，算计精确的确是优点，但是，当一个人，尤其当这个人还是一个指挥官时，当他的算计精确到几乎不出错时，就会反过来成为弱点，因为此前无数次的精确计算会给他强大的自信。”

　　小鹿原俊泗目光一闪，若有所思。

　　武藤章却没太听明白，皱眉问道：“司令官阁下此话何解？”

　　川口平次道：“我的意思是说，徐锐的算计能力十分强大，而且几乎就不出错，至少到目前为止，他还没有出错，这使得他对于自己的判断十分自信，这势必会导致大梅山独立团所有的战术安排，都是基于徐锐个人的算计及判断。”

　　武藤章这下子听懂了，悚然道：“司令官阁下的意思是说，我们不按常理出牌？”

　　“对，不按常理出牌。”川口平次欣然点头道，“因为徐锐的算计太过精准，我们如果一切都按照常规行事，就必定会落入徐锐的算计之中，再是谨慎，再是小心，也难免重蹈羽村阁下的覆辙，所以，我们必须反其道而行之。”

　　“反其道而行之？”武藤章道，“具体怎么执行？”

　　“比如我们支队。”川口平次道，“在经历了大湾、茶壶坳的惨败之后，损失了几乎所有的战车及大量的人员装备，就连羽村阁下都玉碎殉国，在正常的情形之下，至少需要经过三天以上整顿，等人员装备补充到位之后才能重新进军。”

　　武藤章和小鹿原俊泗下意识颔首，可不就得这样么？

　　川口平次却话锋一转，沉声说道：“但是，我却偏不这么做，我偏要在新的人员装备还没有补充到位的前提之下，立刻进兵！再然后，等我们支队主力赶到梅镇，站稳了脚跟，再行补充人员装备也是不迟，这叫反其道而行之。”

　　武藤章和小鹿原俊泗对视了一眼，都是神情一振。

　　两人都在内心里暗忖，川口平次之所以能在淮河会战中出彩，之所以能够晋升少将，并且接替羽村秀一成为独立支队司令官，看来并非侥幸，至少他提出的这个反其道而行之，就很让人意外，相信徐锐也一样会意外。


第316章 战斗英雄

　　川口平次没有说错，徐锐的确没想到鬼子会这么快就卷土重来。

　　当川口平次计划着再次出击时，大梅山独立团正在梅家宗祠外的广场上举行盛大的战斗英雄表彰大会，作为一个从未来世界穿越过来的穿越众，再没有人比徐锐更深刻的了解搞表彰大会这样的宣传工作的重要性了。

　　一来，这样的表彰大会可以极大的提高广大官兵对大梅山独立团的归属感，提高广大官兵的使命感、责任感；二来，通过对战斗英雄尤其是梅山藉的战斗英雄的表彰，可以极大的拉近根据地老百姓跟独立团官兵之间的关系。

　　都说共产党的军队跟老百姓是一家亲，是军民鱼水情，但这个鱼水情并不是伴随着共产党与生俱来的，而是在实际工作中，通过无数无烈、无数仁人志士的探索，一点点的总结出的经验，这个经验就是一切工作都要紧紧依靠群众，充分发动群众，只有将群众的积极性全都调动起来了，才能将敌人湮灭在人民战争的汪洋大海之中。

　　蒋委员长就是因为不懂这道理，所以，空有四百五十万一色美械的精锐部队，最后却还是让共产党的九十万民兵给湮没了。

　　徐锐不仅是一名共产党员，而且还是来自于未来世界的共产党员，又岂能不懂得我党的这套无上法宝？徐锐比谁都更清楚，大梅山独立团要想在大梅山区站住脚，如果想在皖南发展壮大，就必须依靠当地的老百姓！

　　所以，徐锐绝不会放过任何一个宣传机会。

　　所以，大梅山独立团的这次战斗英雄表彰大会，声势搞的非常大，整个梅镇及十里八乡所有的乡亲都被惊动了，几乎所有的乡亲都扶老携幼赶来镇上，近距离参与大梅山独立团的这一次表彰大会。

　　乡亲们的热情之所以这么高，不仅仅是因为抗日民主政府不久之前才刚给他们减免了租息，让他们过上了好日子，更是因为几乎每个村、每个组都有子弟在大梅山独立团当兵，乡亲们也是来给他们的子弟助威的。

　　二丫还有韩大娘当然不会错过这样的盛会，因为韩锋亲口跟她们说了，他不仅要在表彰大会上上台接受表彰，而且还是第一个上台领奖！

　　所以，二丫和韩大娘刚吃完午晚就早早的来到了梅家宗祠外的广场上。

　　因为担心受到小日本轰炸机的骚扰，所以表彰大会定在傍晚时分开始，但二丫和韩大娘在家里根本就呆不住，所以吃过中午饭就早早的来到祠堂外的广场。

　　这会，在梅家的宗祠外，紧挨着那颗有年成的老槐树搭起了一个戏台，戏台上面披红挂彩，台上插满了彩旗，台下贴满了各式各样的标语，从独立团军营通往戏台的大路上居然还铺上了红地毯，看上去十分隆重。

　　二丫搀扶着韩大娘走过来时，就听到几个上了岁数的老头坐在老槐树下议论。

　　老头甲说：“我的乖乖，这排场可够大的，记得民国十八年还是十九年来着，江南省的省长来咱们梅镇视察，差不多就这排场。”

　　另一个胡子更白、更长，年岁看上去更大的老头乙呵呵两声，说：“小五子，我见过比这更大的排场，不过那是咸丰年间的事情了，当时梅家可还在鼎盛时期呢，那年梅家的进士老爷回家省亲，那排场可比这大多了。”

　　另一个老头丙颤巍巍说：“就不知道，这次又是哪个大人物要来咱们梅镇？”

　　“哪有什么大人物，没有。”老头甲摇了摇头，说道，“我找人打听过了，人家共产党要在这里搞一个表彰大会，表彰什么什么，叫什么来着？”

　　老人家已经上了年纪，记性明显已不太好使，竟然是忘记了。

　　看到老头使劲的回忆，却怎么也回忆不起来，二丫便忍不住插话道：“表彰大会。”

　　“啊对对，表彰大会。”老头甲猛的一拍手，连声说，“对对对对，人家共产党要在这里搞一个表彰大会。”

　　“表彰大会？表彰谁呀？”

　　“还能有谁，咱们梅镇的子弟呗，我隔壁阿五家的小七就在人家共产党的部队，听说在昨天的战斗中打死了好几个鬼子，今天也要接受表彰，听说还要戴上大红花，在镇上的登闻巷搞什么游行呢。”

　　“阿五家的小七？就那个拖着鼻涕、穿着开裆裤的小七？”

　　“阿公，那是多少年前的老黄历了，人家早长成大小伙子了。”

　　“是吗？现在的年轻人可真不得了，东洋人可厉害得紧，居然也让咱们杀了，不过这些东洋人没一个好东西，确实该杀。”

　　听着几个上了年纪的老头在那里讨论独立团的战斗事迹，二丫和韩大娘的心里满满都是自豪，韩大娘险些就要忍不住上前去跟几个老头儿说，我儿子也是战斗英雄，而且是最厉害的战斗英雄，一个人就杀了十六个东洋小鬼子！

　　这时候，天色渐渐黑下来，聚集在广场四周的百姓也变得越来越多。

　　再然后，前方沙桥墩上的军营里就响起了嘀嘀哒哒的军号声，遂即，一队队胳膊上戴着袖标的“宪兵”荷枪实弹的从军营里跑步出来，然后插蜡烛似的，沿着红地毯一直从军营的大门口一直插到了老槐树下的戏台下。

　　再然后，十几个独立团的大小干部就从军营里出来，不过他们并没有走铺在路中间的红地毯，而是从两侧绕行。

　　四周聚集的百姓很快就认出了其中的俩人。

　　这俩人，一个就是独立团的团长徐锐，另一个就是独立团政委兼梅县民主政府的县长王沪生。

　　“徐团长。”

　　“王县长。”

　　“徐长官。”

　　“王干部。”

　　质朴的乡亲们便纷纷跟徐锐还有王沪生打起招呼。

　　徐锐和王沪生也不停的招手致意，时不时的，俩人还会停下来跟旁边站着的老大爷或者老大娘唠几句磕，走走停停的，足足花了十几分钟才终于登上戏台。

　　这时候，赛红拂早就已经带着通讯排，将麦克风搬到了戏台上。

　　王沪生首先发表了一通激情洋溢的演讲，虽然洋洋洒洒说了一大通，但是概括起来其实就三句话：独立团兵强马壮，根据地形势一片大好，但是打鬼子，是个持久战，大家要做好持久抗战的思想准备。

　　紧接着，就进入表彰大会的主题了。

　　所以王沪生走下戏台时，台下的老乡们毫不吝啬的给予热烈的掌声。

　　在经久不息的掌声之中，徐锐踩着标准的齐步，一步步登上了戏台，为了今天的表彰大会，徐锐刻意的拾掇了一下形象，不仅换了新军装，换了新布鞋，就连头发也让小桃红特意的打理过，显得十分妥帖。

　　看着徐锐身姿笔挺，一步步的登上戏台，行止间流露出由内而外的从容及自信，小桃红忍不住就回过头，小声对赛红拂说道：“小姐，咱们姑爷真精神。”

　　赛红拂撇了撇小嘴，没有说话，心里却不无得意的想，老娘的男人，当然精神。

　　徐锐缓步走上台戏，走到麦克风前站定，冷浚的眼神向着台下一扫，竟似有无声的气场顷刻间弥漫开来，刚刚还在嗡嗡作响的祠堂广场便立刻沉寂下来，不到片刻，整个广场变得鸦雀无声，所有人的目光便也齐刷刷的聚焦在了徐锐身上。

　　徐锐这才微微一笑，朗声说道：“我知道大家已经等得不耐烦了，大伙早已经迫不及待的想要看看我们的子弟兵的风采了，是不是？那我也就不再多啰嗦了，就让我们以热烈的掌声欢迎他们上事，大家伙鼓掌欢迎！”

　　徐锐说完，举起右手伸向军营。

　　台下围观的上万乡亲便齐刷刷的转过头，顺着徐锐伸手的方向看去。

　　然后，乡亲们就看到一个披红挂彩的身影从军营里被人一把推出来。

　　“走你！”东北虎还有大兵同时发力，一把就将韩锋推出了营门外。

　　韩锋一个踉跄出了军营的大门，然后，一低头就看到了脚下的红毯，再一抬头，他就看到了前方齐刷刷看过来的无数目光，韩锋何曾见过这样的大场面，当时就脑子里就变得一片空白，这小子当时就怂了，本能的就想缩回军营。

　　但是不等韩锋缩回去，东北虎就抬起一脚踹在韩锋的屁股上，韩锋便又踉跄着，踩着红地毯往前跨了两步，围在红地毯两侧的乡亲们便立刻哄笑了起来。

　　看着无数熟悉的笑脸，韩锋却紧张得快要窒息，双手紧紧揪着裤缝，双脚竟愣是迈不开半步，在战场上他可以不费吹灰之力杀死十几个小鬼子，可这会，他使尽了全身力气却竟然跨不出半步。

　　再然后，韩锋就看到了人群中正拼命挥手的二丫，再然后，韩锋就看到了二丫身边笑得嘴都合不拢的老娘。

　　“锋子哥，锋子哥！”

　　“锋子，我的儿啊！”

　　二丫和韩大娘挥舞着手，拼命的高喊着韩锋。

　　一霎那间，韩锋就恢复了力量，人也不懵了，脚也不沉了。

　　再然后，韩锋就挺起胸膛，迎着无数热烈的目光，踩着脚下的红地毯，雄赳赳、气昂昂的大步向走了戏台。


第317章 激将

　　事实上，徐锐、王沪生大张旗鼓搞这次表彰大会，还有激将的成分。

　　你说激谁的将？激的自然是大梅山独立团的官兵，尤其是何光明的第1营，不过受刺激最大的却是特战队。

　　沙桥墩大营内，大兵、东北虎、霸天虎、钻山豹、窜天猴还有铁柱，正满脸艳羡的看着踩着红地毯大步向前的韩锋，甚至就连腿伤未愈的大蟒蛇也拄着拐杖从营房里出来，从营门满脸艳羡的看着韩锋。

　　冷铁锋却并没有看韩锋，他的目光落在了大兵身上。

　　要说杀敌数量，韩锋根本就不可能跟火力小组的大兵、东北虎还有大蟒蛇相比，韩锋的毙敌数以十为单位，可大兵他们三个的毙敌数字却是以百为单位，光是大兵一个人的杀敌数字就超过了四百人！

　　用石头砸和用机枪扫射，效率那能一样吗？

　　进入大湾的五百多鬼子，基本上都是火力组干掉的。

　　还有，后来围歼留在公路上的鬼子辎重队，也是火力组杀敌最多。

　　所以，若按杀敌数字在衡量功劳大小的话，头功绝对非大兵莫属！

　　不过，徐锐和王沪生淡化了火力组的战绩，而将韩锋的战绩大肆的宣扬，给出的理由倒也说得过去，因为韩锋是个新兵，而且还是第一次参加实战。

　　可实际上，徐锐和王沪生之所以定韩锋为头号战斗英雄，完全就是为了宣传的需要。

　　因为韩锋不仅是梅镇本地人，更因为他之前对抗过洪九，原本就是梅镇的风云人物，所以刻意强化对韩锋的表彰，更容易引起大梅山老百姓的共鸣，也能更加强化他们将自家子弟送到部队上来当兵的决心。

　　山区百姓的鼎力支持，这也是大梅山独立团壮大的基础！

　　徐锐和王沪生的做法无可厚非，冷铁锋却不愿意手下的兵受委屈。

　　冷铁锋轻轻拍了拍大兵的肩膀，以罕有的柔和语调问道：“大兵，委屈吗？”

　　大兵当然知道冷铁锋指的什么，要说他心里一点想法也没有，那肯定是假的，昨天晚上的一战，他随身带的一箩筐，四千发子弹全部打完，枪管都打报废了两根，足足杀了四百多个鬼子，竟然得排在韩锋这新兵蛋子的后面？

　　但是大兵毕竟是一个老红军了，思想觉悟还是很高的。

　　在红军时期，大兵更大的委屈都受过，当年他被保卫科抓起来，险些被枪毙，也不曾对组织有过一丝的怨言，相比之下，这点小委屈实在不算什么。

　　当下大兵摇头说：“不委屈，韩锋这小子第一次参加战斗就能有这样的表现，比我当年可是强太多了，他实至名归。”

　　大蟒蛇还有东北虎也是微微的点头。

　　冷铁锋嘴角便不由得露出一丝微笑，他为有这样的兵而感到自豪。

　　但是该说的，冷铁锋必须得说：“都听好了，在我眼里，你们三个才是这次战斗的最大功臣，大会结束，我会去跟老王说，老王如果不同意，我就去找老徐，老徐如果不同意，我就是拼着不当这个队长，也非得逼着他点头不可。”

　　大兵连忙说：“算了吧，团里都已经定下了。”

　　大蟒蛇和东北虎也是连连摆手，都觉得不要争了。

　　功劳被埋没虽然很不爽，但是大张旗鼓的争功就显得有些小气了。

　　冷铁锋却道：“身为狼牙的队长，身为你们的长官，我绝不会眼睁睁看着自己手下的兵受委屈，该为你们争取的，我一定会竭力替你们争取。”

　　大兵三人对视一眼，再看向冷铁锋的眼神便有些变了。

　　虽然徐锐早就宣布，冷铁锋也已经成为了狼牙的队长，然而，没有一个狼牙将冷铁锋看成是他们的长官，因为冷铁锋缺失了跟他们一起成长的艰苦历程，狼牙们已经习惯了徐锐的训斥，骤然间要他们接受冷铁锋的领导，还是有些隔应的。

　　但是，现在，事情却有了一些转机，至少在往好的方面发展。

　　戏台上，徐锐已经在介绍韩锋的光辉战绩：“韩锋，一个刚刚入伍还不到半个月的新兵蛋子，连三八大盖怎么使都还没闹清楚，他就在第一次战斗中，用石头生生砸死了十六个小鬼子，乡亲们，你们说，他算不算得英雄？”

　　“算！”

　　“算！”

　　“算！”

　　台下的乡亲热烈的回应，然后便是山呼海啸般的欢呼。

　　听着台下山呼海啸般的欢呼声，韩锋浑身的血液便顷刻间就像煮沸的水，翻腾起来，他必须强忍着，才没有让激动的热泪流下来，他觉得，做人能够像今天，得到这么多的乡亲的热烈的欢呼，就是死也值了，也是不枉此生了。

　　徐锐回转过头，笑着对韩锋说：“锋子，讲几句吧。”

　　说完之后，徐锐便让到了一侧，韩锋机械的上前两步，站到了麦克风后面。

　　行走之间，韩锋的两条腿都是抖的，就是这会站定了，两条腿也一直在抖，当着台下这么多人，在这么多人的注视之下，韩锋他紧张极了，紧张得几乎都快要窒息了，不过在紧张之余，韩锋却也感到无比的自豪。

　　人生中能有一回这样的风光，也是值了。

　　韩锋紧张着，踌躇着，不知道该说点啥。

　　祠堂斜对面，1营的官兵们却一个个都羡慕坏了。

　　为了尽可能的消除1营官兵的别样心思，徐锐并没有让何光明的1营跟2营、3营一起驻扎在沙桥墩，而是跟骑兵营一样进行专门的安置。

　　铁钢的骑兵营被安置在壹贯道的道观里，而1营就被安置在洪九的大院里，洪九被镇压之后，一应家资财产悉数充公，连大院也被抄没了，之前一直用来当仓库，何光明的1营被收编之后，徐锐就将之安置在了洪家的大院里。

　　站在洪家大院的院墙上面，正好可以看到祠堂广场。

　　这会，1营的四百多官兵，倒有三百多爬上了院墙或者屋顶，正巴巴的往祠堂广场这边张望，而且一个个都是满脸的羡慕之色，剩下的一百多个，因为实在没地可站就只能在围墙下跷着脚往前看，可惜的是，什么都看不见。

　　何光明和几个连、排长站在屋顶平台上，看得很清楚。

　　1连长姚磊无意间回头，便看到2连长高楚满脸的艳羡之色，便奚落道：“老高，羡慕吧？羡慕也没用，谁让你不是人家嫡系。”

　　“你这叫什么话。”高楚蹙眉不悦道，“立了功才能上台接受表彰，接受百姓欢呼，这跟嫡系不嫡系有啥关系？”

　　“这当然有关系。”姚磊道，“你不是人家嫡系，人家压根不给你表现机会，没有机会你怎么立功？怎么上台？怎么接受表彰欢呼？”

　　高楚撇了撇嘴，哼声说道：“团长用我们1营吧，那是拿咱们1营当炮灰，可是不用咱们1营吧，就是不给咱们机会，小妖，我他娘的算是看明白了，合着怎么说都是你在理，团长怎么做都是个错。”

　　姚磊不高兴道：“嘿，老高你哪边的？”

　　高楚道：“哪边的？我大梅山独立团第1营的。”

　　眼看两人又要吵起来，何光明不耐烦了，火道：“行了，他娘的别吵了，等大会结束我就去找团长，下一次战斗，我们第1营绝不留在家里当看客，既然番号上我们是1营，那就是承认我们是头号主力营，既然是头号主力，就该有头号主力的待遇！”

　　何光明都已经发话了，姚磊和高楚也就不再多说什么了，其实他们两个也不是真的就有矛盾，打个比方，现在的1营官兵就像是寄人篱下的野孩子，内心是极度脆弱敏感的，养父母的任何一个举动都有可能被他们过度解读。

　　所以徐锐面对1营时，就必须十分谨慎，你不能过于热络，让对方觉得你不怀好意别有图谋，但也不能太过冷淡，让对方觉得你根本不在乎他，所以，最好的应对方法，就是想个招儿，让孩子主动接近你。

　　从何光明的反应来看，徐锐的招数已经奏效了。

　　再说韩锋，在台上支吾了半天，也不知道该说些啥。

　　无意中看到了韩大娘，韩锋脑子里突然间灵光一闪，大声说：“娘，还有二丫，你们放心，我在部队一定好好干，多杀鬼子，绝不会给咱们老韩家丢脸！”

　　说完，韩锋转过身就跑，不过才跑没两步就让徐锐给提溜回来。

　　“你急什么？奖品还没有领呢。”徐锐一把就将韩锋提溜回来，看到韩锋被徐锐揪住衣襟身不由己的倒着走，戏台下的乡亲们便立刻轰堂大笑起来。

　　徐锐拉着韩锋走回到麦克风前，朗声道：“锋子刚才说的好啊，我们当兵打仗，为的是什么？不就是为了让我们的老娘能够安享晚年？不就为了让我们的儿女能有个无忧无虑的童年？不就是为了女人们能敞开了给我们生娃娃？”

　　说到生娃，底下的汉子们便立刻轰堂大笑起来。

　　而那些个大姑娘、小媳妇则一下子就羞红了脸。


第318章 御赐军刀

　　赛红拂也羞红了脸。

　　小桃红更促狭的问：“小姐，姑爷是不是在暗示你给他生娃呀？”

　　“我呸。”赛红拂便立刻轻啐一口，嗔道，“我才不给他生娃呢，要生你去给他生，看你胸大臀肥的，一准能生大胖小子。”

　　“小姐。”小桃红的一张包子脸立刻羞得通红，又小声反击道，“你的胸比我还大，屁股比我还肥呢。”

　　“你说什么？”赛红拂立刻侧过脸，眼神不善的盯着小桃红。

　　小桃红吐了吐小舌头，赶紧抿紧小嘴再也不敢多说挑逗的话。

　　“回头再跟你算账。”赛红拂轻哼一声，又回头看台上的徐锐。

　　刚才台下的汉子们笑成一团，台上的徐锐却没笑，接着说道：“可是，自从小鬼子打进中国，他们到处烧杀抢，到处奸淫掠，我们的老娘竟无处可以养老，我们的儿女竟无处可以藏身，还有我们的女人，更惨遭鬼子的蹂躏，怎么生娃？生谁的娃？”

　　台下的哄笑声便像是被人拿刀切断一般，戛然而止，这是个残酷的话题。

　　大梅山区距离南京并不算远，也就不到三百里路程，小鬼子在南京犯下的累累血行，大梅山区的老百姓早有耳闻，甚至，还有亲历过南京大屠杀的幸存者逃难到了梅镇，向梅镇的百姓讲述了发生南京的无比血腥的三十多天。

　　一霎那间，所有人的心情便变沉重起来。

　　梅镇的乡亲们这才突然间想起，鬼子可就在梅镇附近不远，大梅山根据地随时都可能遭受鬼子的入侵，他们的家园随时都可能被鬼子焚毁，还有他们的孩子，也随时有可能丧生在鬼子的屠刀下，还有他们的女人，也随时面临着被鬼子蹂躏的危险。

　　“我们的老娘竟无处可养老，我们的儿女无处可藏身，还有我们的女人，面临着随时被鬼子蹂躏的危险，我们该怎么办？”

　　徐锐说此一顿，陡然调高了嗓门，声嘶力竭的大吼道：“只有一个办法，那就是，像锋子一样拿起武器跟小鬼子干，干死狗日的小鬼子！小鬼子不给我们活路，想要亡我国、灭我种，我们就反过来干死他们！”

　　“干死他们！”

　　“干死鬼子！”

　　“干死狗日的小鬼子！”

　　徐锐就像一头被激怒的雄狮，发出声声低沉的咆哮。

　　听着徐锐低沉而又极具穿透力的低频咆哮，台下的汉子们顷刻间热血激荡，一个个也跟着歇斯底里的大吼起来，甚至于连不少的老人、女人还有孩子也跟着高喊起来，二丫和韩大娘就几乎把嗓子都喊哑。

　　站在戏台边的王沪生忍不住回过头跟身后的肖雁月交换了一记眼神，都说他们这些搞政工出身的干部很会演讲，很会搞宣传，可是到了今天，他王沪生才知道，像徐锐这样行伍出身的军事干部搞的宣传，才真叫宣传！

　　山呼海啸般的呐喊声中，徐锐再回过头把手一招，莫子辰便抱着一杆刚改装好的三八大盖跑上前来，徐锐接过步枪，然后郑重交到韩锋手里。

　　在交接三步大盖的同时，徐锐的殷殷嘱托也透过麦克风传遍整个祠堂广场。

　　“锋子，我知道你石头扔得准，三十步内例不虚发，可你石头扔再准也只能够打杀三十步内的鬼子，所以你还得学会用枪，这把狙击步枪是我亲手改装的，去掉照门，加装了二点五倍瞄准镜，刚才豹子还有小桃红磨了我半天，想要这杆狙击步枪，可我没给，现在我把这杆枪交给你，我希望你能用它杀更多的小鬼子！”

　　韩锋郑重的接过狙击枪，然后啪的敬礼道：“是！”

　　韩锋挎着带有瞄准镜的狙击步枪，在台下乡亲的欢呼声中走下了戏台。

　　徐锐挥手压下台下欢呼，再次高喊道：“现在，让我们以热烈的欢呼，欢迎大梅山独立团骑兵营骑三连连长，铁小刚！”

　　热烈的欢呼声中，铁小刚的身影出现在营门外。

　　昨天夜里这一战，特战分队和骑兵营功劳最大，韩锋作为特战分队的代表已经接受过表彰，铁小刚则是骑兵营的代表，每个单位只派一个战功最卓著的代表上台，这也是题中应有之义，要不然所有人都上台那这大会得开到啥时候？

　　铁小刚踩着红毯大步前行，难掩神色间的激动。

　　伴随着铁小刚的大步前行，徐锐的声音不失时机的响起来：“铁小刚，大梅山独立团骑兵营骑兵第三连连长，在茶壶坳的战斗中，一个人就活劈了十一个小鬼子，其中包括小鬼子的一个少佐，乡亲们，你们说这样的兵算不算英雄？”

　　“当然算！”

　　“好样的！”

　　“小伙子，给我当女婿吧。”

　　台下的乡亲们便立刻欢呼起来。

　　在山呼海啸般的欢呼声中，铁刚一步步的走了台。

　　徐锐转头一招手，莫子辰便双手捧着一把鬼子军刀走上前来。

　　徐锐从莫子辰手中接过了军刀，然后以右手紧紧的握住军刀，递到铁小刚面前，低沉的声音也透过麦克风传遍全场。

　　“铁小刚，看到这把军刀上的菊花与星图案了吗？”

　　“看到了。”铁小刚的目光落在徐锐手中的军刀上，轻轻颔首。

　　“这把刀，是从鬼子的一个骑兵少尉身上找到的，这个小鬼子虽然只是个少尉，但是身份却非同一般，这把军刀则更是日本天皇御赐的军刀，军刀上的这个菊花与星图案，就象征着日本皇室的威仪以及尊严。”

　　听到这话，铁小刚的眼神霎那之间变得热切起来。

　　铁小刚其实早就想要一把东洋刀，西北军的制式马刀虽然够沉够劲，砍起人来也十分顺手，但是品质终究是差了些，反观小鬼子的军刀，虽轻且薄却锋利无比，工艺品质也十分精良，在实战中也能更加省力。

　　只是可惜，铁小刚一直未能如愿。

　　倒不是说，此前就一直未曾缴获鬼子的军刀，事实上铁小刚也缴获过不少军刀，但是这些军刀无一例外都只是普通骑兵马刀，中间偶尔也缴获过几把尉官军刀，但是都让铁钢拿去当礼物送人了，东洋刀可是稀罕物品。

　　所以铁小刚自己反倒没落下一把。

　　现在，铁小刚却终于可以如愿了。

　　而且这还是日本天皇的御赐军刀，不用说，这一定是把精品。

　　徐锐没有令铁小刚失望，郑重的将军刀递到了铁小刚的手上，说道：“铁小刚，我现在将这把军刀交给你，我希望你能够好好利用这把军刀，多杀鬼子，我更希望你能够用小鬼子的鲜血，赋予菊花与星另外一层含义。”

　　停顿了下，徐锐陡然间拔高音量，厉声道：“我希望你用小鬼子的血，赋予菊花与星图案另一层意义，日本皇室的威严固然不容亵渎，但是中国人民的尊严更加不容践踏，所有敢于践踏中国人尊严的侵略者，都将付出血的代价！”

　　铁小刚以双手，庄重的接过军刀，厉声应诺：“是，中国人民的尊重不容践踏，所有敢于践踏中国人尊严的侵略者，都将付出血的代价！”

　　……

　　日本，兵库县。

　　在一个外表平平无奇的小院，正在上演一场人数极为悬殊的柔道较量，一方就只有一个人，而另一方却有十六人，而且对阵双方清一色都是红白色带的高阶弟子，其中单独一方的那名弟子系的腰带略宽些。

　　根据柔道的分级体系，一段至五段为黑带，六至八段才能佩戴红白带，也就是说，对阵的这十七人，全都是柔道六段以上的高阶弟子，柔道尽管是小日本的国术，但是八段以上的高阶弟子也还是不多见的。

　　这场人数悬殊的柔道较量，只有一位特殊的观众，一位坐在轮椅里边，看上去已经奄奄一息的老人。

　　单独一方的那名柔道弟子，身材极为高大，身量足足有一米九零以上，这在日本国内是极为罕见的，这名弟子转过身，用征询的目光看向轮椅上奄奄一息的老人。

　　垂死老人微微颔首，那名身材高大的弟子便立刻转过身，面向另外十六人，轮廓分明的脸庞上顷刻涌起一抹冷酷之色，然后深深鞠躬，说：“请赐教。”

　　对面的十六人也深深鞠躬，齐声回复说：“请阿部师兄赐教。”

　　鞠完躬起身，那十六名红白带的弟子便立刻四散开来，将那名身材高大的弟子团团包围起来，且开始走马灯似的转圈。

　　身材高大的弟子便立刻眯起了双眼，人却是岿然不动。

　　十六名红白带弟子绕着身材高大的弟子转了几圈之后，其中一个弟子率先发起攻击，只见他一个箭步就抢上前来，一把抱住高大弟子的又圆又粗的腰，然后吐气开声，一双铁臂猛然发力，试图给高大弟子来一个抱摔。

　　然而遗憾的是，任凭那名弟子使出了吃奶的劲，高大弟子的身躯却就跟钉子似的钉在地上，竟是纹丝不动。

　　相持了三四秒，但见那高大弟子猛的一个拧身，也没见他出手，抱住他腰际的那名弟子便已经被他甩出去，并且一直飞出十步才重重坠地。


第319章 阿部刚毅

　　高大弟子猛的一拧腰，便将抱着他腰的弟子掀飞出去。

　　那弟子飞行了十几步，坠地之后，挣扎着想起来，可是起到一半便立刻又捂着胸口倒下去，而且满脸的痛苦之色。

　　显然，刚才这重重一摔，已经重创了他。

　　剩下的十五名弟子见状，顿时神情凛然，阿部师兄这次闭关，进步的幅度已经远远超出他们想象。

　　阿部微眯的双眸忽然睁开，然后冲着前方的两名弟子勾了勾手指。

　　前方的两名弟子感觉受到了羞辱，便立刻咆哮着猱身向阿部扑来。

　　距离阿部还有两步之遥时，其中一名弟子脚下一蹬，整个人便猛的拔起，接着在空中一个半转身，一记鞭腿照着阿部的左太阳穴抽下来，另一名弟子则是身形一矮，整个身躯几乎贴住地面，接着就是一个急转，一记扫膛腿扫向阿部右腿弯。

　　这两名弟子配合极为默契，同时封死了阿部往上、往下、往左以及往右的退路，往前则凶险尤甚，往后则会丧失先机，更会泄尽武者的气势。

　　看上去，这两名弟子似已经占尽上风，胜券在握。

　　然而，出乎所有人的预料，阿部竟是不挡也不躲，原地纹丝不动。

　　说时迟那时快，两名弟子的一记鞭腿加一记扫膛腿同时命中阿部。

　　换成普通弟子，挨上这样的两记杀招，顷刻之间就会毙命当场，既便柔道九段的红带高手，挨上这样两记狠的只怕也吃不消。

　　然而，阿部却只是脑袋微微一摆，便卸掉了空中弟子那记鞭腿的力量。

　　至于地下弟子的那记扫膛腿，甚至没能够让阿部的右腿微微弯曲哪怕一丁点。

　　相反，这两名弟子却反而感觉像是踢在了铁板之上，疼得立刻嗷的惨叫一声，然后往后摔跌在地，双手抱脚痛苦的满地打滚，足足十几秒钟后，两名弟子才女爬起身来，然后跷着脚退开去，看样子明显是不能再战了。

　　看到这幕，轮椅上的老人顿时精神一振。

　　转眼之间，三名高阶弟子已经遭受重创，剩下的十三人便再没有轻举妄动。

　　阿部摆了摆脑袋，颈部发出一阵碜人的喀喀声响，然后狞声说道：“怎么，身为嘉纳治道场的入室真传弟子，你们就只有这点能耐？一起来，你们就一起上吧，让我看看这一年多你们都学到了些什么，快放马过来！”

　　剩下十三名弟子便扭头看向轮椅上的老人。

　　老人微微颔首，十三名弟子便同时呐喊着，向阿部猛扑过来。

　　这一次，阿部再没有托大，站着任由攻击，毕竟他就一个人，被十三个六段高阶弟子四面围住猛攻，却也不是闹着玩的。

　　霎那间，阿部的身形便动了，阿部不动则已，一动就快如闪电，霎那间阿部长大健硕的身形就已经腾空而起，先是险之又险的避过十三名弟子的合力一扑，然后空中一个转身紧接着一记抱摔，将一名弟子摔翻在地。

　　不等另外十二名弟子反应过来，阿部便已经再一次腾空而起，然后空中一个转体，接着一记鞭腿猛抽下来，一下将两名弟子抽翻在地。

　　这时候，剩下的十名弟子终于是反应过来，同时返身扑击，距离阿部最近的那名弟子更是一把抱住了阿部的腰，他也不求背摔，只是紧紧抱住阿部腰，试图给其余的弟子创造一击致胜的机会，然而，他的愿望很快就落空了。

　　只见阿部顺手一捞，便已经将那名弟子的右腿捞在了手中，然后先用左手攥住那弟子右腿的膝盖，再用右肘顶住大腿根猛然发力一拗，那名弟子便立刻惨叫着松开手，不松手不行啊，否则他的一条右腿就让阿部师兄给拗断了。

　　阿部再将那弟子的身躯往前一扔，便一下撞翻了好几名弟子。

　　接着，阿部就像一头发怒的狮子，狂暴的冲进了剩下的弟子中间，转眼间，剩下的九名弟子便已经被阿部先后摔翻在地。

　　前后不到两分钟，十六名柔道六至八段的高阶弟子就已经全被摔倒在地上，而阿部却脸不红气不喘，似乎根本就没怎么发力。

　　片刻后，十六名弟子挣扎着起身。

　　再看向阿部师兄之时，这十六名弟子的眼神之中已经带有明显的敬畏之色，显然，经过这一年多时间的闭关苦修，阿部师兄的修为已经拉开了跟普通弟子之间的距离，现在的阿部师兄，已经不是他们可以望项背的了。

　　“刚毅，你过来。”坐在轮椅上的老人向阿部招了招手。

　　阿部便大步过来，在老人面前跪坐下来，恭恭敬敬的道：“老师。”

　　“刚毅，你很好。”老人浑浊的眸子里流露出一丝笑意，伸手抚摸着阿部轮廓分明的脸庞说道，“你的修为已经远远超过为师，世俗的标准已经不足以衡量你的修为，如果非要定个等级，我想你应该已经可以晋入红带十段了。”

　　“红带十段？”阿部连忙说道，“弟子这么点微薄修为，又岂自以十段自居。”

　　老人笑着摆摆手，柔和地说道：“刚毅，你也不用自谦，放眼日本乃至世界，如果你说你是柔道界第二高手，只怕没人敢自称第一，有你在，为师也就可以放心的走了，有你阿部刚毅，我们柔道界定可以发扬光大。”

　　说完了，老人便缓缓闭上眼睛，然后再没有声息。

　　好半天之后，阿部伸手一探老人鼻息，却已经没气息了。

　　“老师！”阿部便立刻以头顿地，嗷嗷痛哭起来，刚刚跟阿部较量过的十六名弟子也纷纷跪伏于地，跟着痛哭流涕。

　　在一片哀鸿怕中，小院的院门却被人轻轻的推开。

　　阿部听到了响动，不由得皱紧了眉头，回头看时，却看到小院门外站着一个西装革履的老人，老人看上去大约六十岁出头，头发已经花白了，精神却还算得不错，而且，眉目之间竟然跟阿部隐隐约约的有几分相像。

　　阿部止住了悲声，走到大门口，蹙眉问道：“你怎么来了？”

　　老人注视着阿部久久没有吭声，脸上的神情也是复杂至极。

　　这位老人可不是什么普通人物，在日本军界可是赫赫有名。

　　日本陆军士官学校从1868年创校到1945年小日本战败投降，一共招生61期，培养了三万六千余名法西斯军官，但在这61期的学员当中，最为日本军界所津津乐道的，却只有第9期以及第16期这两期。

　　其中第16期被称为荣耀的第16期，涌现了冈村宁次、土肥原贤二、坂垣征四郎以及安藤吉利等四个日军大将，第9期更夸张，一共涌现了本庄繁、阿部信行、真崎甚三郎、荒木贞夫、松井石根、林仙之六个日军大将。

　　现在站在阿部面前的老人，就是9期六大将之一的阿部信行。

　　因受到皇道派、统制派之争的牵连，阿部信行在去年被编入预备役，已经远离了日本陆军的权力核心，但这老鬼子无时无刻不在关心着中日战争的进程，他连做梦都想着重新进入现役，前往中国战场一显身手。

　　可惜的是，随着以冈村宁次、坂垣征四郎等人为代表的新一代将领的成长，日本皇室以及陆军大本营，早已经将阿部信满这样的老家伙抛到了九霄云外，所以，阿部信满只能将希望寄托于他的次子，在骑兵第101联队服役的阿部敏行。

　　然而就在昨天，一纸噩耗却骤然从中国传回到日本。

　　失去一个儿子，老鬼子非但不反思，反而又想到了长子阿部刚毅。

　　其实从一开始，阿部信行最想送去部队的就是他的长子阿部刚毅，只是阿部刚毅却醉心于柔道，对从军毫无热情，不得已之下，阿部信行才只能退而求其次，将他的热衷于马术的次子阿部敏行送去当骑兵。

　　“你来干什么？”阿部刚毅皱眉道。

　　阿部信行并没有吭声，只是转过身，从身后随行的随从手里拿过公文包，再从公文包里面取出了一纸电报递过来。

　　阿部接过了电报，只看了一眼便立刻脸色一变，说：“敏行他？！”

　　阿部信行叹息道：“是的，你的弟弟，我的儿子，阿部敏行，已经于昨日夜间玉碎于中国的大梅山战场，但是我想要告诉你的是，敏行是名真正的武士，他没有给帝国丢脸，也没给我们阿部家族抹黑。”

　　阿部刚毅的肌肉便剧的抽搐起来，显示着他此刻的内心极不平静。

　　好半晌后，阿部刚毅才沉声说道：“这事我知道了，等料理完了老师的丧事之后，我会动身前往中国，我会找到杀死敏行的支那人，然后杀了他给敏行报仇。”

　　然后不等阿部信行说话，阿部刚毅又说：“不过你也别指望我会按你的意思从军，我还是那句话，我绝对不会为了所谓的圣战而战，真正的武士，就应该去追求武道的极致，而不是将生命浪费在毫无意义的征战之中。”

　　阿部信行气得脸色铁青，最后却并没有训斥阿部刚毅。

　　不管怎么说，阿部刚毅都已经答应去中国了，不是吗？


第320章 请战

　　四个战斗英雄各自代表特战分队、骑兵营、2营以及3营上台领奖之后，接下来就是盛大的游行，韩锋、铁小刚和另外两名战士披红挂彩，骑着高头大马沿横穿梅镇而过的登闻巷转了一圈，然后表彰大会才终于结束。

　　参加大会的老乡纷纷散去，各回各家。

　　必须得承认，这次表彰大会的效果是非常好的，不仅宣传了刚刚取得的大胜仗，也极大的鼓舞了根据地老百姓的信心及士气。

　　现在，几乎整个根据地的老百姓都在谈论独立团，完全可以预见得到，等明天，独立团设在梅家宗祠内的招兵处就会被十里八乡的年轻后生挤满，在不远的将来，大梅山独立团也势必会迎来一波迅猛的扩军。

　　眼下独立团还只有三个步兵营、一个骑兵营外加一个炮兵连，兵力接近两千人，但是要不了多久，独立团的兵力就会迎来一个爆发式的增长，扩编三倍变成一个师不敢说，但是增加一倍变成加强团却是完全有可能。

　　当然，这一切还得有一个前提，就是得打退鬼子的这次扫荡。

　　所以，无论是徐锐还是王沪生，此刻的心情都是十分之好的。

　　等徐锐和王沪生兴匆匆回到团部时，已经是深夜十一点多了，可两个人却丝毫没有洗洗睡的意思，走进团部会议室之后还在那里热烈的讨论，讨论什么？当然是在讨论这次表彰大会的效果，再然后就是展望将来的局面。

　　王沪生说：“老徐，今晚我对你真是刮目相看哪，原本我以为你就是一个武夫，除了会打仗，别的什么都不懂，也不会，可我万万没有想到，你小子搞起宣传工作来竟然也是一把好手，就我这个老政工，也得甘拜下风。”

　　徐锐便连连的摇手：“政委说笑了，说笑了，呵。”

　　“我可没跟你说笑。”王沪生很认真地说道，“我发现你小子特别擅长鼓动人心，同样一句话，别人说出来就是干巴巴的，可是你说出来，立刻就是天花乱坠，哦，我用词可能有些不当，但是意思就是这么个意思。”

　　停顿了一下，王沪生又说道：“我已经想过了，么时候等你有空闲了，我得请你去给老乡们作一下报告，也不用你讲什么国际政治和形势，你就给老乡们讲一讲，你所参加的那些战斗，对，就给老乡们讲讲战斗故事。”

　　“拉倒吧你。”徐锐道，“我哪有这闲功夫。”

　　“这事可由不得你。”王沪生道，“这是政治任务。”

　　看到徐锐还要反驳，王沪生便立刻抢着说道：“咱们可是事先约定过的，打仗的事你说了算，别的事情可都是我说了算，这事你得听我的，你得服从命令，要不然，你可别怪我拿政委的身份来压你啊，我告诉你，我可不会跟你客气，老虎不发威，你还真当我这个政委是病猫？要知道我老王也不是摆设。”

　　“行行，你老王绝对不是什么摆设，是老虎。”徐锐没好气道，“驴日的，你可是隔壁老王，谁敢说你是摆设？”

　　“隔壁老王？啥意思。”王沪生道，“我没住你隔壁啊。”

　　徐锐自然不会告诉王沪生隔壁老王是啥意思，当下转移话题道：“那啥，老王你上次说过，一支队的装备情况不是很好，两千人的队伍，长短枪加起来却只有五百余条，军里有意让咱们支援一批武器弹药，是吧？”

　　国共第二次合作之后，江南七省的游击队统一整编新编第四军，辖四个支队，徐锐领导的大梅山独立团是后来才加入的。

　　眼下新四军第一、第二支队已从皖南挺进苏南，准备在苏南开辟敌后根据地。

　　第二支队因为在苏南连续打了几个胜仗，缴获了不少武器装备，条件已经大为改善，但是第一支队却是出师不利，局面相对较困难，所以军长叶挺希望独立团能够支援第一支队一部分武器装备，以改善第一支队的处境。

　　王沪生道：“这事已经让我回绝了，咱们独立团是打了几个胜仗，也缴获了不少武器装备，但问题是，咱们的队伍也要扩编哪，缴获的这点武器装备还不够自己使用的，又哪有多少富余的支援给别的支队？所以我直接给回绝了。”

　　徐锐便道：“老王，看你这事给办的，谁说咱们没有富余的装备？”

　　王沪生便愣了一下，说：“这事我没办差呀，咱们独立团是没有富余装备啊，上次在回龙沟咱们是缴获了不少，可那都是弹药以及给养，武器却并没有多少，几次战斗，虽说也缴获了不少装备，可咱们自己用都还勉强，哪有多余的支援给虽的支队？”

　　徐锐便嘿嘿一笑，神神秘秘的道：“老王，我也不瞒你，我们独立团在无锡附近还有一处秘密军火库，老子在那里存了足够武装一个团的武器装备，既然一支队困难，正好将这批武器装备支援给他们。”

　　“你说啥？”王沪生愕然道，“我们独立团在无锡附近有一处秘密的军火库？你在那里存了足够武装一个团的武器装备？老徐，这是什么时候的事情？事我怎么不知道？这事你得跟我说道说道，不兴把我这个政委蒙在鼓里啊。”

　　“哪能啊，对你这个大政委，我是尊敬都还来不及。”徐锐哈哈一笑，便将当初端掉立花联队司令部，并缴获大量武器装备的事说了。

　　王沪生听完之后，顿时大喜过望，欣然道：“那可真是太好了，老陈知道了，一定会高兴坏的，不行，回头去了苏南，他得请我喝酒！”

　　“喝酒算得什么？”徐锐嘿然道，“得让陈司令员送你送一个日本娘们才行。”

　　“好你个老徐，怎么又扯日本娘们身上了？”王沪生闻言大窘，黑着脸说，“昨天我不就随口提了一句么，至于你这样往死里寒碜我？再则说了，那个纯子医生看你的眼神就是跟看别人不一样，别跟我说你真不知道。”

　　徐锐笑道：“你个老光棍，还能看懂女人的异样眼神？”

　　王沪生道：“没吃过猪肉，我还没见过猪跑？我怎么就看不懂了。”

　　徐锐笑道：“看来我真得让雁子留点心，帮你介绍个人儿才行了。”

　　“去去去，我的事不用你个大团长操心。”王沪生道，“你还是处理好你跟那几个红颜知己间的事情吧，别以为我真就不知道你的事，除了小白和纯子医生，还有个小桃红，在南京还有个江南呢，真惹出乱子，可不要说我没有提醒过你。”

　　“这事啊，就不用政委你操心了，本团长能摆得平。”

　　“美的你，你小子还真打算当西门庆啊？还摆平呢。”

　　两人正说话间，会议室的门外忽然响起壳壳的敲门声。

　　王沪生回过头，没好气道：“谁呀？这么晚了还不睡？”

　　会议室门打开，1营长何光明的身影出现在门外，说：“团长和政委不也没睡？”

　　“老何？进来，快进来坐。”王沪生赶紧招手让何光明入内，然后亲手给何光明倒了一茶杯凉开水，何光明正好也有些口渴了，当下也没不客气，接过茶杯就一饮而尽，末了还用衣袖擦擦嘴，意犹未尽的样子。

　　王沪生便又给何光明倒了一杯凉水。

　　何光明这次却没有马上喝，而是说：“团长，政委，我想跟你们提一个要求。”

　　“要求？”王沪生心里便咯顿一声，先跟徐锐交换了一记眼神，然后才说道，“老何你尽管说，我们有什么地方做的不到位的，只要你提出来，我们一定尽可能的改进，总之绝对不会让1营的弟兄们受了委屈。”

　　“不是，政委你误会了。”何光明道，“我不是说团里做的不好，而是觉得团里太过照顾我们1营了，你看，2营、3营的弟兄住的营房四面漏风，我们1营却住着大院，还有伙食我们1营也是全团最好的，可是我们1营却没给团里做一点儿贡献，所以我们这心里感到怪过意不去的。”

　　徐锐立刻说道：“是不是有谁在你们面前说怪话了？你告诉他们，谁说你们1营没有给团里做贡献了？你们1营现在最主要的任务就是休整，养足了体力、精力，等将来用到你们1营时，你们1营才能像下山的猛虎，一口就把到嘴的小鬼子咬死。”

　　王沪生也说道：“老徐说的对，你们1营现在的任务就是休整。”

　　“报告团长还有政委，没有人在我们面前说怪话，只是我们1营已经休整好了。”何光明挺身立正，大声道，“现在我们1营只想要参加战斗。”

　　王沪生看了徐锐一眼，问道：“老何，这是你个人的意思，还是全营官兵的意思？”

　　“报告政委。”何光明大声道，“这是我们1营全体官兵的意思，弟兄们跟我说了，他们不想再当看客了，他们要参加战斗，他们想要打鬼子！”


第321章 加特林机枪

　　“报告政委。”何光明大声道，“这是我们1营全体官兵的意思，弟兄们跟我说了，他们不想再当看客了，他们要参加战斗，他们想要打鬼子！”

　　听到何光明这么说，徐锐便忍不住冲王沪生眨了眨眼睛。

　　这也是今天之所以大张旗鼓搞这个表彰大会的原因之一。

　　从何光明的反应看，应该说基本上已经达成了预期目的，1营官兵的战斗积极性已经完全被调动起来了。

　　不过表面上，徐锐却还得端着。

　　“行，这事我和政委知道了。”徐锐挥挥手，不耐烦道，“你先回吧。”

　　何光明挠了挠光头，小声说道：“那个团长，你倒是给我个准话啊？”

　　“准话？”徐锐道，“我都不知道小鬼子什么时候再来，怎么给你准话？你就回去老老实实的带兵，老老实实等着，该你们上阵了自然会让你们上，不过我把丑话说在前头，到时候你们1营要是撑不起，可别怪我骂娘啊。”

　　何光明便啪的立正，说：“团长放心，我们1营保准不拉稀。”

　　“很好，这话我记下了。”徐锐又道，“这天也不早了，回吧。”

　　何光明虽然还想再说一句，下次战斗无论如何也要让我们1营打主攻，可是看到徐锐都已经转过脸，便只好把吐到嘴边的话又咽回到肚子里，转身走了。

　　何光明前脚才刚走，王沪生便说道：“老徐，看来1营的问题解决了。”

　　“未必。”徐锐却摇摇头，蹙眉说道，“1营毕竟不比2营还有3营，2营是我从无锡一路带出来的，经历过了太多的硬仗、恶仗，无论战术素养、战斗意志还有战友之间的信任都是无可挑剔，3营是个新部队，就像是一张白纸，你画什么它就是什么，可塑性强，但是1营却是从第180师成建制转过来的，部队性格早已经成型，却不是那么容易改变的，所以下一步的工作，就是改造他们的思想。”

　　“这个我同意。”王沪生深以为然道，“第180师毕竟是一支旧军队，1营是从180师成建制过来的，肯定保留了不少旧军队习气，比如家长作风还有山头主义，这些不利于军队团结的旧习气，必须彻底清除掉。”

　　徐锐道：“好在这事也不急，等这次反扫荡结束再说吧。”

　　王沪生点点头，正要起身离开时，却看到冷铁锋黑着张脸走了进来。

　　看到了冷铁锋，徐锐嘴角便立刻绽露出一丝会心的笑意，说：“我就知道，老兵你一准得过来找我。”

　　冷铁锋蹙眉道：“你知道我为什么找你？”

　　“废话，我当然知道。”徐锐道，“你不就是因为东北虎、大蟒蛇还有大兵没有上台接受表彰而感到不平么，你想给他们讨一个公道。”

　　“没错。”冷铁锋道，“我是想给他们讨个公道。”

　　王沪生连忙道：“老兵，这事怪我，让韩锋代表特战分队上台接受表彰是我的主意，这也是出于宣传考虑，因为韩锋是梅镇本地人，而且在反抗洪九的事件中曾经遭受过迫害，在大梅山多少也算是一个名人，所以……”

　　冷铁锋打断道：“虎子他们可以不上台接受表彰，但是他们三个的战功高过韩锋这却是不争的事实，既然韩锋都能够受到表彰，虎子他们三个就不能没有表示，团里无论如何也必须给予表彰，哪怕奖励几块大洋也行啊。”

　　“大洋？”王沪生的脸便拉了下来，说道，“这绝对不行，我们共产党的队伍不兴旧军队那一套，我们绝对不搞什么金元赏赐。”

　　冷铁锋道：“我就是这么一说，并不是非得奖励大洋。”

　　“行了，老兵你就不要多说了。”徐锐笑道，“我既然早知道你会来找我，自然也早就想好了奖励办法，刚才老王说的没错，我们共产党的队伍绝对不搞重赏那一套，我们也没那么多大洋做赏格，不过，我仍然可以给他们三个发一件奖品。”

　　“发奖品？”冷铁锋愣了一下，茫然道，“什么奖品？”

　　徐锐笑道：“那你有没有问过他们三个，最想得到什么奖品？”

　　“这个我知道。”冷铁锋说道，“自从上回，老徐你跟他们三个讲过德国造MG34通用机枪的威力之后，他们三个做梦都想有一挺MG34通用机枪。”

　　“德国造MG34通用机枪我现在拿不出，眼下咱们没有海外渠道，暂时还没办法从海外进口武器装备。”徐锐摆了摆手，遂即又接着说，“但是我可以给他们每人一挺威力绝对不亚于MG34通用机枪的轻机枪——加特林转轮机枪。”

　　“加特林机枪？”冷铁锋曾经留学美国，对于南北战争期间出现的这种大杀器当然是再熟悉不过，在西点军校时，他甚至还试射过加特林机枪，必须得承认，加特林机关枪的火力密度以及延续性，是别的机枪所无法比拟的。

　　但徐锐刚刚还说没有海外渠道，他上哪弄这机枪去？

　　当下冷铁锋困惑的道：“这倒的确是好枪，想必大兵他们也会非常满意的，但你刚才不说没有海外渠道，你上哪买这机枪？”

　　“买？谁说我要买加特林机枪？”

　　徐锐说完了，便从抽屈里拿出了一叠图纸。

　　冷铁锋拿起最上面的那张图纸，却是一张机械加工的总装图纸，品名赫然就是单兵便携式加特林机关枪。

　　“单兵便携式加特林转轮机枪？”冷铁锋瞠目结舌了。

　　“怎么样？”徐锐不无得意的道，“这玩意儿不错吧？”

　　作为一个穿越者，最大的优势就是能够预知未世的一些黑科技，这便携式加特林机关枪便是其中之一，世人影响最为深刻的恐怕是终结者里施瓦星格饰演的机器人手里所持的那挺加特林机关枪，如果你以为那是机器人专用产品那就错了，事实上，还真有单兵便携式加特林旋转轮关枪。

　　加特林机关枪的原理并不复杂，尤其对于徐锐这样枪械精通的特种兵来说，就更加不是什么秘密，只要有相应的机枪零件以及相应的工具，很容易就能用仿捷克轻机枪的机枪零件以及枪管改装出来，不过需要工匠。

　　冷铁锋终于回过神来，皱眉说：“这玩意是不错，可我们根据地做得出来么？”

　　“为什么就做不出来？”徐锐嘿然道，“这又不是什么高科技产品，只要有相应的机枪零件以及加工工具，当然，还得有个工匠。”

　　冷铁锋哂然道；“这不就是了，咱们既没有工具，又没有工匠，怎么造得出？”

　　“这只是暂时的。”徐锐笑道，“这次反扫荡结束，我们就着手解决这些问题，咱们不但要建一家小型兵工厂，还得想办法招募一些武器专家。”

　　“兵工厂？武器专家？”冷铁锋兜头一盆冷水浇下来，“你就做梦吧。”

　　“做梦？”徐锐嘿然一笑，也不跟冷铁锋分辨，又道，“要不我们再打个赌，四个月哦不，两个月，两个月之内我一准把兵工厂给搞起来，至于武器专家这个是要难些，但是终归会有办法的，有句话不是说么，办法总会比困难多。”

　　“老徐，这可是你说的啊。”冷铁锋道，“赌啥？”

　　“赌啥？”徐锐嘿嘿笑道，“如果你输了，就把你的那个秘密告诉我，如果我输了，条件你随便提，团长让你当都成。”

　　“我才不稀罕当什么团长，再说当团长有个什么劲？”冷铁锋道，“如果你输了，就把我3营长的兼职去了，让我心无旁骛的呆在狼牙小队就成。”

　　“行啊，老王你作证明啊。”徐锐嘴角掠过了一丝狡笑。

　　徐锐早就怀疑冷铁锋胸中藏了个秘密，而且还是个大秘密。

　　尽管冷铁锋已经递交了入党审请书，但是正直的个人操守却仍然使得他守口如瓶，始终没有将这个秘密说出，由此也足见这个秘密绝对是非同一般的，徐锐又特别善于推理，所以隐约得出了一个推断，这个秘密极可能涉及一大笔黄金的下落！

　　得出这样的推断其实不难，首先你来看冷铁锋之前的身份，在前往美国留学之前，他是八国银行税警总团的一名军官，八国银行税警总团是一支什么样的部队？那是宋子文利用摊还款供养的私人军队。

　　再一个，有大量资料显示，在上海沦陷之前，宋子文曾下令将八国银行中留存的黄金运出上海，但是外运途中遭到了日军轰炸机的轰炸，然后这批黄金就极其神秘的消失了，抗战胜利后，这批黄金也没有找到。

　　于是徐锐做了个大胆假设，这批黄金并没有落入鬼子手里，而是被押运部队藏在了某个隐秘处，然后为了保密的需要，押运部队的长官枪杀了所有人，而那个长官很可能也死于乱军之中，并没有顺利返回南京，所以这批黄金就神秘的消失了。

　　而冷铁锋很可能是唯一幸存者，这也是他伤愈后没有归队，却宁愿留在暂编七十九师的唯一的原因，在原本的历史上，冷铁锋应该也是战死在了无锡，所以这批黄金的下落就成了永远的秘密，再也没有人知道。


第322章 武器专家

　　根据解密资料显示，在上海沦陷之前，宋子文下令一共从八国银行的金库提取黄金一百多万两，这笔黄金原本是准备运往大后方，作为等价物从苏联购买武器装备的，但是外运途中遭到日军轰炸机轰炸，遂即就下落不明。

　　一两黄金约等于一盎司，一百万两就是一百万盎司。

　　一想到这很可能是一笔高达上百万盎司的巨额黄金，徐锐的心就不可遏止的变得热切了起来，这倒不是他个人财迷，实在是对于大梅山根据地来说这批黄金太重要了，因为根据地现在急需要钱，大量的金钱。

　　别看现在根据地还有点钱，梅山银行的金库里还存放着价值超过二十万的珠宝，以及大约二十万的现大洋，但是这点钱对于一支人数超过两千人的部队来说，真不算什么，因为光是养兵，每年就得花掉数十万。

　　这还只是现在，将来部队会扩编，开销还要大。

　　官兵们的被服、鞋帽装具、口粮，这都需要钱。

　　最大头的开销，却还是武器弹药，损坏的武器需要修理，修理就要钱，既便是将来自己开了兵工厂了，也需要给工人开工资，兵工厂的工人也不是圣人不是，他们也需要吃饭以及养家糊口不是？所以，到处都要用钱，现在金库里的这点钱根本不够。

　　自从根据地创立，徐锐就一直在琢磨搞钱的事，上次从蒲城小捞一笔，只是解了燃眉之急而已，并没能够从根本上解决问题，但如果能够得到宋子文从八国银行金库提取的这一大笔黄金，差不多就能从根本上解决问题。

　　不仅因为这笔黄金的数额极其巨大，更因为黄金是国际通行的硬通货，既便是和平年代也没有贬值之虑，战争年代更只会升值。

　　如果是价值一百多万两黄金的法币，那就有些不妙。

　　别看现在国民政府的法币还算稳定，但是再过两年，等国民政府外汇将将耗尽，在被迫宣布取消无限制外汇买卖之后，法币的币值就会断崖式的下跌，短短不到一年时间，币值就下跌十倍不止，到抗战结束时，法币更是早已经跌成翔。

　　好在，宋子文从八国银行金库提取的是黄金，而不是法币。

　　当下徐锐又对王沪生说道：“老王，你作证啊，这个赌约算是定下了。”

　　“行，我作证明，这财约就定下了。”王沪生也非常好奇，冷铁锋心中藏的秘密究竟是个啥样的秘密？

　　冷铁锋嘿嘿一笑，说：“老徐，以前打赌我是没有赢过你，但这次你却输定了，两个月的时间你或许可以从上海买来机器设备，把兵工厂给开办起来，但是这个武器专家，又岂是你想找就能找得到的？嘿嘿，这次你输定了。”

　　“是吗？那可说不定哦。”徐锐笑道，“我还是相信那句话，办法总是比困难多，等我们兵工厂建起来了，武器专家自然就会出现。”

　　冷铁锋说道：“那我可就要拭目以待了。”

　　看到冷铁锋转身往外走，徐锐又说道：“老兵，先不要急着告诉大兵他们三个，到时候给他们一个惊喜，嘿。”

　　冷铁锋没有回头，只是背对着徐锐摇了摇手。

　　“这个老兵。”王沪生笑道，“看来已经进入狼牙队长的角色了。”

　　停顿了一下，王沪生又道：“老徐，你真打算让老兵当狼牙队长？”

　　徐锐点头道：“强拗的瓜不甜，既然老兵那么喜欢当狼牙的队长，那就让他当，再说我也算是看出来了，老兵对于战阵指挥是真没热情。”

　　王沪生又道：“那3营怎么办？何书崖虽说是个颗好苗子，可终究还是嫩了些。”

　　徐锐点头道：“书呆子现在的确还稍嫌嫩了些，骤然之间给他压这么重的担子，未必就是好事，揠苗助长的事我们不能做，所以暂时还是先由我兼着3营长，等过个一年半载，书呆子已经上手了，再把3营交给他也不迟。”

　　“我同意。”王沪生点了点头，又道，“刚才的赌约，你真有把握？”

　　“建个兵工厂不难，只要咱们有钱，怎么也能够买到机器设备，不过……”徐锐说到这里停顿了一下，又说道，“这个武器专家，还真有些麻烦。”

　　王沪生道：“要不然我把吴前叫过来，我们问问他，说不定他就认识一些精通武器制造的专家或教授。”

　　“算了吧，国内的专家教授指望不上。”徐锐摇头。

　　并不是徐锐看不起国内的专家及教授，因为在当时那个时代，中国国内的人文科学还是不错的，也涌现出了一大批的文豪、学者，但是在自然科学领域，却贫瘠得吓人，几乎就没有一个撑得起场面的人，就一个钱学森也还在美国留学。

　　王沪生也觉得希望不大，当下也就不再多说什么了。

　　此时的徐锐完全没想到，一个年轻的武器专家很快就会出现。

　　……

　　因为第二天就要动身前往大梅山区了，所以大卫连夜来到了汉阳的兵工厂，想从兵工厂改装一支小手枪。

　　大卫是美联社见习记者，可以通过美国公使馆给国民政府武汉行营打招呼，对于当时的国民政府来说，美国人的事，不论大事小事全都是个事，所以接到了招呼之后，由当时的实业部长陈公博亲自陪同大卫前来到兵工厂。

　　陈公博虽然是为世人所不耻的大汉奸，但是这时候，他却还没有叛变投敌。

　　抛开政治、民族立场不论，陈公博其实也算是个能人，要不然，这厮也不可能在短短十多年间连续换了这么多的阵营，先是中共一大代表，然后摇身一变就成了国民党二大的中央执委，然后成了反蒋代表人物，再然后又成了蒋的座上宾，再然后，又摇身一变成了汪伪政府的二号人物，不过这最后一次政治投机终于惨遭滑铁卢，不仅送了性命，还被永远钉在了历史耻辱柱上。

　　陈公博虽然学识渊博，先是毕业于北大，又在哥伦比亚大学读的硕士，但他对于自然科学却毫无热情，所以陪大卫进了兵工厂之后，很快他就借故离开了，却把大卫这个美国公使馆的贵客托付给了汉阳兵工的一个小技术员。

　　汉阳兵工厂的这个技术员却是个技术狂。

　　刚开始时，他对招待大卫并无太大热情，只是因为这是陈部长亲自交待的任务，所以他必须予以接待，但是陪着大卫进了车间之后，尤其是看到大卫熟练的操作机器设备进行了一系列加工之后，技术员郑家康立刻来了兴致。

　　只见大卫将随身携带的一块长条形的钢锭先车成圆形，再用镗床将中间给镂空，再然后内铣抛光，大卫极其娴熟的操作机器，很快就将之前的长条形钢锭加工成一条枪管，然后从口袋里掏出一支钢笔，试着将枪管装入笔中。

　　“你这是？”郑家康瞠目结舌道，“要做一支钢笔枪？”

　　大卫回头茫然的看着郑家康，他听不懂郑家康在说什么。

　　郑家康便赶紧叫来一个懂英语的工程师，帮忙做翻译，听完工程师的翻译，大卫点头微笑道：“是的，因为明天我要去的地方处在日军的包围之中，虽然我是美国人，日本人未必敢拿我怎么样，但是小心些总是没错。”

　　大卫听了史迪威的建议，决定去大梅山给徐锐做个专访。

　　但是此去大梅山却必须经过日军的防区，所以想带上一支钢笔枪聊以防身，虽说这么一支钢笔枪其实也起不了太大作用，但是有总比没有好不是吗？至少在关键时刻，这支钢笔手枪还是可以发挥一些作用的。

　　郑家康对这些完全不感兴趣，他感兴趣的是大卫的手艺。

　　尽管刚才大卫只是简单漏了一手，但是郑家康却仍可以感觉的到，这个美国人是个非常厉害的老钳工，当下问道：“大卫先生，我想请问一下，你是几级钳工？”

　　大卫一边用工具给刚刚加工好的枪管拉丝，一边随意的用右手比了一个六。

　　郑家康的眼睛便立刻瞪的老大，六级钳工？这个美国佬不是说是个记者么，怎么竟然还是个六级钳工？

　　要知道既便是在汉阳兵工厂内，六级钳工也是凤毛麟角。

　　老的钳工等级一共分八个等级，八级钳工就已经是最高水平的钳工了，由八级钳工加工出来的零配件，其精密度甚至要超过用自动车床加工的，比如说新中国的火箭，用车床加工出来的螺钉就是不行，只有八级老钳工做出来的螺钉才能用。

　　六级钳工跟八级钳工虽然还差着两个等级，但也很牛了。

　　不过，随着聊天的深入，让郑家康更吃惊的却还在后面，他发现这个美国佬不仅仅是个六级钳工，且对各种枪械十分了解，像马克沁重机枪的闭锁装置、德国造MG34通用机枪的供弹原理，这美国佬都能娓娓道出。

　　“大卫先生，你怎么懂这么多。”

　　“这没什么，枪械是我的爱好。”

　　“那你怎么当了记者呢？”郑家康很费解。

　　大卫耸耸肩，无奈的说：“爱好是爱好，工作是工作，爱好不能给我带来收入，但是工作可以给我带来可观的收入，不是吗？”


第323章 出人意料

　　肥城，由于津浦铁路遭到摧毁，肥蚌公路就成了支援徐州前线的唯一通道，所以供给北上集群的物资给养以及补充兵全都要途经肥城中转，随着大量物资及人员的到来，此时的肥城几乎已经变成了一座庞大的军营。

　　不过，川口支队的军营里却是一片寂静。

　　川口支队的七千多鬼子已经倾巢而出了。

　　从肥城通往梅镇的公路上，无数的日军以及大量的武器装备正浩浩荡荡开进，黑压压的队列，沿着泥土路排出去很远，既便是夜间，公路上腾起的烟尘也几乎遮蔽天际，川口平次这个老鬼子，竟然选择在夜间行军！

　　川口平次的装甲指挥车内，永进达也难掩神色间的担忧。

　　川口支队其实还没准备好，损失的装备、物资以及兵员，都还没有补充到位，为什么不能等两天后，等所有的装备物资以及人员到位之后再开拔呢？仅仅只是两天时间，真就那么急么？何况，夜间行军太危险！

　　羽村支队上次之所以吃亏，就是因为片村里义男这个蠢货贪功冒进，入夜之后依然不肯宿营，非得趁夜往前急进，结果在半路遭到了中国人的伏击，自己送了性命不说，而且葬送了前卫大队，更糟糕的是，还连累了前去支援的支队长羽村，包括羽村秀一在内，前往支援的一千多日军几全军覆灭！

　　这些祸事，都是因为夜间行军惹出来的。

　　可是现在，川口平次竟也一意孤行，非得选择夜间行军。

　　平心而论，永进达也是不太认同的，甚至是极力反对的。

　　可没办法，谁让川口平次是支队长，而他只是参谋长呢？

　　看到永进达也面有忧色，沉默不言，川口平次笑着问道：“永进桑，你是不是在担心夜间行军的安全？”

　　“哈依。”永进达也顿首道，“司令官阁下，卑职的确很担心。”

　　川口平次笑笑，说道：“昨天武藤桑从单县回来复命之时，我曾经跟他说过，大梅山独立团徐锐的战术指挥能力几乎无人能及，但是他也存在着弱点，他的弱点，就是算计太过精确，因为算计精确，所以往往十分自信。”

　　“什么意思？”永进达也蹙眉道，“卑职听不太懂。”

　　川口平次知道他的这个参谋长悟性一般，但是却生性谨慎，当下接着解释说：“我的意思就是说，徐锐此人，对各种战场要素的算计十分精确，且几乎从不出错，所以，与此人过招，我们不能按照常理出牌，必须反其道而行之。”

　　“不按常理出牌，反其道而行之？”永进达也有些明白了。

　　“对，反其道而行之。”川口平次笑着点头，又道，“以徐锐的能力，从我们支队的战损情况就不难推断出，我们川口支队至少需要三天时间才能重新补充完成，所以，对方极有可能会在明天或者后天再次外出，于半路上设伏，但是现在……”

　　说到这里，川口平次只是笑了笑，却没有再接着往下说了。

　　永进达也却接着说道：“但是现在，徐锐极有可能想不到我们会在准备不充分的前提下仓促进军，所以反而是安全的？”

　　川口平次轻轻颔首道：“基本上是安全的。”

　　永进达也道：“可是司令官阁下，你可能不知道，在徐锐的手下存在着一支战斗力十分强悍的特种部队，大梅山独立团的主力部队或许不会在此时外出，但是这支特种部队由于人数少，来去如风，却极可能在半道上等着皇军。”

　　停顿了一下，永进达也又道：“这支特种部队人数虽少，战斗力却十分强悍，足以对皇军的前卫大队构成威胁，他们只需要拖住前卫大队三到四个小时，就能够替大梅山独立团的主力争取到足够的时间，并在前方设下埋伏。”

　　“所以我才派了武藤章的部队担当前卫。”川口平次微笑笑，又道，“永进桑，我其实早就知道徐锐麾下有一支战力强悍的特种部队，但是你可能不知道，在武藤桑手下，也存在一支战力强悍的特种部队，小鹿原桑的特战队。”

　　永进达也闻言讶然：“是吗？”

　　……

　　当川口平次率领近万大军向着梅镇浩浩荡荡进发时，徐锐却搂着赛红拂睡得正香。

　　睡梦之中，赛红拂忽然间感觉到有人在轻轻的推她，当下便猛然间惊醒过来，再定睛一看却是小桃红。

　　徐锐却仍在呼呼大睡。

　　这就是徐锐的厉害处，需要的时候，他可以在睡梦中睁开半只眼，周围环境的任何一丝的异动都逃不过他的眼睛，可不需要时，他却可以睡得比猪都还要沉，你就是拿一千响的鞭炮放在床前炸也炸不醒他。

　　赛红拂打了一个呵欠，问道：“怎么了，小桃红？”

　　此时的赛红拂还不知道发生了什么事，显得有些懒洋洋的。

　　小桃红游目看了眼睡在床榻另一侧的徐锐，包子脸微微有些泛红，小声说道：“肥城联络站刚刚发来了一封电报。”

　　随着日军逐渐在皖南站稳脚跟，最初的恐怖时期已经过去，各个沦陷区的维持会也相继建立起来，秩序也得到了一定恢复，所以各地地下党组织也相继恢复，甚至相比大革命时期有了长足发展。

　　肥城的联络站就是王沪生唤醒肥城的地下党而组建起来的。

　　川口支队的这次出击，保密工作做得十分严格，甚至连南霸天也被蒙在鼓里，川口平次这老鬼子虽然信任南霸天，却并没有把行动计划透露出南霸天，更没有带上肥城警备旅前往大梅山的意思，从骨子里老鬼子还是不信任中国人。

　　南霸天也是在很偶然的机会中，才发现了川口支队的异动。

　　最近这段时间，南霸天跟赵家班的赛金花打得火热，可赵家班的班主看得紧，所以南霸天只有提前躲在戏院后面的阁楼里，等到夜深人静、赵家班所有的人全都睡下了，南霸天才能从阁楼上溜下来，悄悄的摸进赛金花的房间幽会。

　　昨天晚上，南霸天在戏院里胡乱的听了两出戏，然后故意当着班主面离开了，离开戏院不远就从后院翻墙再次摸进了戏院，并且爬到了阁楼上，只等过了零点，赵家班的人演出结束全部睡下后，再从阁楼偷偷溜下来跟赛金花幽会。

　　但就在等待的过程中，南霸天却意外发现了川口支队的异动。

　　赵家班驻场的戏院在肥城东郊，戏院的阁楼又是附近制高点，所以从阁楼上，南霸天很容易就发现了，发现川口支队正趁夜向着梅镇进军，南霸天顿时惊出了一身冷汗，当下也顾不上跟赛金花幽会，赶紧回城去找地下党的联络点。

　　但进城的时候，却出了点波折，守门的鬼子竟然不让他进城，既便是他亮明了肥城警备旅旅长的身份，对方也是不为所动，只说司令官已经下达了命令，没有他的许可，任何人都不许出入城门，直到夜间戒严解除。

　　最后迫不得已，南霸天只能翻城墙进城。

　　但是翻越城墙进城肯定不比走城门方便，既要花力气爬城墙，还要躲过城头上巡逻的鬼子巡逻队，所以等南霸天翻墙进城，再找到肥城的地下党联络点，已经是凌晨四点过了，肥城地下联络点接到报警后赶紧给梅镇发电报。

　　所以，这个消息传到梅镇之时，已经有些迟了。

　　看完电报赛红拂立刻变了脸色，小鬼子连夜进军？

　　当下赛红拂赶紧返身去摇徐锐：“醒醒，快醒醒。”

　　然而徐锐却仍是鼾声如雷，无论赛红拂怎么摇也不醒。

　　赛红拂实在没辙了，只好返身钻进了补窝里，也不知道她干了些啥，几秒钟后，徐锐陡然打了个冷颤，从睡梦中惊醒。

　　徐锐一醒，便立刻伸手将赛红拂往后高高撅起的肥臀一把抱在怀里，笑道：“你个小妖精，又想要了？”

　　站在床头的小桃红便立刻意识到刚才赛红拂做了什么，一张包子脸当时就变得通红，然后转身就要跑。

　　“小桃红？”徐锐这才发现床头还站着小桃红，当下闪电般一探手，就将小桃红香喷喷的娇躯抓过来，一把横放在床上，小桃红被徐锐强壮又有力的胳膊一抱，整个娇躯便顷刻间变得软酥酥的，一点劲都提不起。

　　徐锐正寻思着是不是把这可人的小丫头给吃了，赛红拂的螓首却又从被窝里探出来，红艳艳的嘴唇上还残留着一丝晶莹剔透的汁液，说道：“禽兽你快别闹了，出事了，肥城的鬼子已经连夜往梅镇进军，这会估计都已经过大湾了。”

　　“你说什么？”徐锐闻言，探向小桃红酥胸的一对爪子便立刻顿住。

　　赛红拂一把将徐锐的禄山抓拍开，然后将手里的电报抄写纸递过去。

　　徐锐很快看完电报，邪笑着说道：“呵呵，这可真有些出乎我的预料，川口平次这个老鬼子有点眼水啊，居然能想到反其道而行之？”


第324章 不按常理出牌

　　得知鬼子已经大举来犯，当下徐锐也没心思跟赛红拂、小桃红胡天胡地了，当即起身穿戴整齐，然后叫醒莫子辰让他通知营以上军官到团部开会，睡得迷迷糊糊的莫子辰便一骨碌爬起身，忙着传达命令去了。

　　徐锐走进作战室没多久，王沪生也到了。

　　“老王，你起来做什么？”徐锐讶然道，“不是说，打仗的事归我管呢吗？”

　　王沪生没好气道：“废话，鬼子都快打到家门口了，我这政委还能睡着吗？”

　　“睡不着也好。”徐锐道，“赶紧组织乡亲们转移吧，这次咱们可让小鬼子打了个措手不及，原本我以为鬼子怎么着也得三天之后才能再次出击，却没有想到，这才过了一天鬼子就卷土重来了，川口这老鬼子不简单哪。”

　　王沪生道：“老徐，就不能在半道上再打他个伏击？”

　　王沪生的胃口也让徐锐给养刁了，要按照他以前的思维习惯，鬼子大举来犯，他的第一反应肯定是保存有生力量，赶紧转移，但是独立团前次在茶壶坳、大湾仅以伤亡不到百人的代价斩获了一场大胜，却让王沪生凭空多了许多的遐想。

　　既然独立团能在大湾、茶壶坳打败鬼子一次，为什么就不能再一次打败鬼子？大湾、茶壶坳不适合再作战场，还可以找别的地点设埋伏，大梅山区别的不多，就是山多，从肥城到梅镇的公路两旁，大大小小的山坳数以百计，找个埋伏点那还不容易？

　　所以王沪生就想给鬼子来一个故会重施，说：“老徐，就不能再打他个伏击？”

　　“恐怕是不行了。”徐锐摇头说，“从情报看，鬼子是昨天深夜从肥城开拔的，如果小鬼子以急行军前进，这会肯定已经过了大湾了，距离咱们梅镇也已经不足一百里了，等我们完成集结再赶过去，鬼子都已经过了砍柴湾了。”

　　说到这徐锐停顿了一下，然后指着地图说道：“老王你看，从砍柴湾到梅镇，已经没什么合适地形了，别到时候伏击不成打成遭遇战，那对咱们可是大为不利，毕竟小鬼子的火力要优于我们，而且天亮之后鬼子的航空兵也会赶来助战。”

　　“还真是。”王沪生点点头，不无遗憾的道，“行，我这就去组织乡亲们转移。”

　　王沪生匆匆走了，他才走了不到片刻，何光明、万重山、冷铁锋、何书崖等几个营级军官就纷纷到了，当然，何书崖眼下只是副营长。

　　何光明跟万重山走进来时，一边还在争执。

　　“老万，这次你们2营可不兴跟我们抢了。”

　　“老何，你这话说的，团长留你们1营看家，那是看重你们1营，你想啊，梅镇可是咱们独立团的老巢，团长当然得留下战斗力最强的部队看家，所以这次，留下来看家的事还是得你们1营，外出跑腿的事就交给我们2营还有3营吧。”

　　“不行，这次无论如何也该轮到我们1营出击了吧。”

　　“老何，这事儿我们说了可不算，得团长说了才行。”

　　“见了团长我也还是这话，这回无论如何也该到咱们1营出击了。”

　　何光明和万重山争得起劲，至于跟在两人身后的冷铁锋还有何书崖，却被他们两个选择性的忽略了，因为在他们看来，3营大多都是新兵蛋子，战斗力成问题，顶多还是跟上次那样跟在主力营后面打一打伏击，独挡一面还是不太稳当。

　　说话间，独立团的一众军官就已经先后进了作战室。

　　看到徐锐早已经坐在那里，何光明立刻说道：“团长，上次咱们可是说好了，下次有战斗时让我们1营打主攻，所以，这次无论如何也要让我们1营上，至于留下来看家的光荣任务就交给老万的2营吧，总不能每次都让2营吃苦受累，是吧？”

　　万重山一听就急了，说道：“那哪行，1营可是咱们独立团的头等主力，更是咱们团长手里的王牌，这就好比推牌九，王牌哪能够轻动？所以，1营还是留下看家，出击这种小事还是交给我们2营还有3营就行了。”

　　“团长你听听，你听听，老万推牌九，赌博，这次无论如何也取消他们2营打主攻的资格，团长你可得主持公道啊。”

　　“老何，我这不是打个比方么。”

　　“比方也不行，比方也是赌博。”

　　“哟嘿，你这不是跟我抬杠么。”

　　“抬杠就抬杠，左右这次都该轮着咱们1营出击。”

　　两个人都坐已经到桌子旁边了，还在那里争执不休。

　　徐锐嘴角就不由得绽露出了一丝笑意，他就喜欢这样的氛围，一支部队，要是士兵个个畏敌，军官个个怯战，那趁早还是歇了吧，只有像何光明和万重山这样式的，争着抢着要打主攻，这才是好样的，这才是真正的精锐。

　　一支真正能够打仗的部队，必定好战，从骨子里就透着好战。

　　所以徐锐也不急，就懒洋洋坐在那里，看着何光明跟万重山争执。

　　直到两个人意识到会议室里的所有人都在用异样的眼神看着他们，何光明、万重山才有些悻悻然的闭上嘴巴。

　　徐锐便笑着说道：“吵距，接着吵呀，干吗不吵了？”

　　何光明连忙说道：“团长，我真不是存心要跟老万吵，上次你不是答应过了，等下次战斗让我们1营打主攻？这次该轮着我们1营出击了。”

　　“出击？”徐锐淡然道，“你听谁说咱们独立团要出击？”

　　“不是？”何光明闻言便愣了一下，愕然道，“不是说鬼子又冲咱根据地来了？既然鬼子卷土重来，咱们独立团难道不该出击？”

　　“得意不可再往，这话你没有听过？”徐锐道，“你真当小鬼子是傻的？吃了一次亏还会接着再吃第二次亏？”

　　见徐锐不像说笑，何光明道：“团长，真不出击？”

　　“真不出击。”徐锐道，“这次却是让川口这个老鬼子打了个措手不及，这老鬼子竟然不按常理出牌，不等人员装备到位就断然出击，而且还是一反常态趁夜行军，却是大大的出乎了我的预料，现在打阻击，却是为时已晚了。”

　　何光明皱了皱眉，说：“团长，虽然在外围打阻击已经没机会了，但是在沙桥岗打阻击却总是可以，何况医院里的伤员以及镇上百姓的转移，全都需要时间，我们1营要求留在沙桥墩打阻击，这个任务团长必须交给我们。”

　　“不用。”徐锐摇手道，“用不着在沙桥墩打阻击。”

　　“什么，用不着？”这下不仅何光明，其他所有人也是面面相觑。

　　局面是明摆着的，如果不在外围阻击，以鬼子半个晚上就挺到进大湾的行军速度，天亮前必定可以开到梅镇，那么接下来，鬼子必定会马不停蹄的发起进攻，如果不在沙桥岗打阻击的话，鬼子很快就能够打进梅镇。

　　现在距离天亮还有两个多小时。

　　仅仅两个多小时，镇上姓只怕来不及全部转移吧？

　　何况放着沙桥岗这天险，不守一下也说不过去吧？

　　当下冷铁锋说道：“老徐，这么做会不会太冒险？镇上的百姓一时半会可撤不完，特别是还有那么多的家当，要想搬进地道里可是需要时间，你不在沙桥岗打下阻击，万一鬼子直接发起进攻，可不就麻烦了？”

　　徐锐道：“忘了我刚才说的了？”

　　顿了顿，徐锐又邪笑道：“川口这个老鬼子不简单，他不喜欢按常理出牌，如果我们在沙桥岗摆开架势，准备阻击，那么按照常理，鬼子至少也要等到拖后的炮兵以及从南京、肥城起飞的航空兵赶到才会发起进攻，对不对？”

　　“对呀。”冷铁锋说道，“所以，我们才更需要在沙桥岗摆开打阻击的架势，这样鬼子就不敢妄动了，等拖后的炮兵以及航空兵赶到，怎么也得到中午了吧，到那时候，镇上的百姓还有物资也早已经撤入地道，剩下也就没什么好担心了。”

　　“但是，这是按照常理，如果川口还是不按常理呢？”徐锐道。

　　何书崖说道：“如果川口这老鬼子继续不按常理出牌，他就极可能不等拖后的炮兵以及航空兵赶到，抢先发起攻击，谋求速战速决。”

　　“那怕个甚？”何光明，“守着沙桥岗天险，鬼子讨不到便宜。”

　　“但鬼子的火力以及战术素养确实强于我们，正面作战，我们占不到便宜。”何书崖摇了摇头，又说道，“真硬拼，既便守住了沙桥岗，我们独立团也会付出极大代价，伤亡数字将远远超过大湾、茶壶坳之战。”

　　“那也要守。”冷铁锋道，“总不能一枪未发，就放鬼子进镇吧？”

　　“思维定势，老兵你为什么不能反过来想想？”徐锐道，“既然川口这老鬼子不按常理出牌，那么我们为什么就非得按常理出牌？如果我们也不按常理出牌呢？如果我们不在沙桥岗这天险打阻击，你觉得川口这老鬼子会怎么想？”

　　冷铁锋愣了下，说道：“疑心生暗鬼？”


第325章 不设防

　　“对，疑心生暗鬼。”徐锐嘿然道，“发现我们竟然没在沙桥岗这道天险设防，川口这个老鬼子一定会疑神疑鬼，就在他犹豫不决之际，时间已悄然流走，等他反应过来，恐怕已经是中午过，拖后的炮兵还有航空兵也该赶到了。”

　　冷铁锋皱眉道：“老徐，你这是唱空城计？”

　　“这怎么能是空城计？”徐锐道，“诸葛亮守空城，身边只有几百老弱残兵，可咱们独立团却是兵强马壮，而且，梅镇可不是空城。”

　　冷铁锋还是有些担心，说：“会不会有些冒险？”

　　万重山也说道：“是啊，万一川口派小股部队冒险怎么办？”

　　“这的确是个问题，所以还得再加点料。”徐锐想了想，又道，“我看这样，将外面山口的警戒哨全都撤回来吧，然后将特战分队的狙击组一分为二，老兵和我各带半个小组到左侧青牛岭、右侧青风岭余脉建一个狙击阵地，剩下的队员则埋伏在镇口，如果川口这老鬼子派出小股部队进行冒险，那咱们就干掉他们，只要咱们干掉了小鬼子的小股部队，川口这个老鬼子多半就不敢再轻举妄动了。”

　　停顿了一下，徐锐的目光又转向何光明、万重山和何书崖，说道：“至于各营、连，还是按原定的计划，分头进地道。”最后又特别叮嘱了何光明一句，“老何你不用着急，仗有得你打的，川口支队小一万人马，难道还不够你们1营杀的？”

　　听到徐锐这话，何光明几个营长顿时神情一振，听这意思，团长是打算将川口支队一万多人全部留在梅镇？

　　徐锐狞狞一笑，说：“没错，既然鬼子已经来了咱们根据地，老子就没打算再让他们活着回去，不就一个支队，一口咬不死他，分成十口、八口总行吧？十口、八口咬不死，我们就咬他十几二十口，在咱们的地界上面，我就不信收拾不了他们。”

　　徐锐这几句话说的无疑十分的提气，几个营长立刻就兴奋起来。

　　徐锐却大手一挥，说：“散会，都回去分头准备吧。”

　　“是！”几个营长齐刷刷起身，敬礼。

　　……

　　破晓时分，川口支队主力就赶到了梅镇口外。

　　这个时候，武藤章率领的前卫大队已经在沙桥岗前面的旷野上构筑起了防御工事，武藤章吸取了片村里义男的教训，严格执行了川口平次的命令，赶到沙桥岗外面时，尽管发现前方并没有守军，但他仍然没有轻举妄动。

　　川口平次乘坐的装甲指挥车停下时，武藤章早已经带着小鹿原俊泗等着了。

　　车门打开，武藤章便赶紧上前一步，拿右手遮挡住装甲车门的门楣，其实川口平次未必就会撞到门楣，武藤章这么做只是表示他的态度，经过上次的挫折之后，武藤章身上的傲气已经荡然无存，为人开始变得歉恭起来。

　　“司令阁下，一路辛苦了。”等川口平次下了车，武藤章顿首说道。

　　“呵，武藤桑才是辛苦了。”川口平次微微一笑，然后回了记军礼。

　　川口平次此时的心情无疑是极好的，因为事实已经证明了，他的反其道而行之的策略确实奏效了，川口支队从肥城一直到梅镇，途中根本就没有遭到任何阻击，甚至连袭扰式的阻击也没有，一路风平浪静的就开过来了。

　　用参谋长永进达也的话讲：他都怀疑这是不是在日间行军？

　　永进达也跟着走下装甲车，一下车，这老鬼子就赶紧命令附近的卫兵上前，将川口平次团团护住，这老鬼子也是让独立团的特战分队打怕了，根据败兵的报告，独立团的特战分队中可是很有几个神枪手，所以别让他们把支队长给打了才好。

　　看到永进达也如此紧张，武藤章便回头跟小鹿原俊泗使了个眼色。

　　小鹿原俊泗便上前说道：“永进桑不必担心，这里地势开阔，而且方圆一千米内所有的制高点都处在皇军控制之下，所以司令官阁下的生命安全是有保障的。”

　　永进达也却坚持说道：“司令官阁下的安全关系着整个支队的前途命运，更关系着这次扫荡作战是否能够顺利进行，所以，无论怎样加强安保措施都不为过，这点还请小鹿原桑和武藤桑谅解，我并非是针对你们。”

　　永进达也是真的替川口平次的安全而考虑，倒不是存心要拍马屁。

　　武藤章和小鹿原俊泗便立刻肃然起敬，说：“参谋长考虑周全，卑职等莽撞了。”

　　川口平次便没有拒绝永进达也的好意，任由十几个高大魁梧的卫兵守在四周，这样一来，既便周围某个制高点上埋伏着中国的狙击手，也是无法锁定川口平次了，因为川口平次身材矮小，根本就看不到。

　　川口平次问武藤章道：“武藤桑，对面的支那军可有什么反应？”

　　“正要向司令官阁下报告。”武藤章立刻说道，“卑职率领前卫大队赶到之后，发现了一个很奇怪的现象，支那军虽然在梅镇口外设置了警戒阵地，却并未在警戒阵地上设置岗哨，更令人感到困惑的是，沙桥岗身为梅镇的唯一入口，地势又如此险要，支那军竟然也是没有设防。”

　　“纳尼？”川口不次闻言，一双浓眉便立刻蹙紧了一团。

　　“支那军竟然没有在沙桥岗设防？”永进达也也感到难以置信，说，“武藤桑，你确定支那军没有沙桥岗设防？”

　　“哈依。”武藤章顿首道，“无论上沙桥、下沙桥还是中间沙桥墩，都没有看到一个支那兵的身影，一个都没。”

　　川口平次脸上终于失去了从容之色，皱眉道：“走，带我去前沿观察哨。”

　　永进达也立刻劝道：“司令官阁下，为了您的安全，还是卑职替你去吧，卑职会将所看到的原原本本的记下来。”

　　但是这次川口平次却是拒绝了永进达也的好意，执意前往。

　　小鹿原俊泗便说道：“参谋长放心，卑职一定会保证司令官阁下的安全。”

　　永进达也没有办法，只能陪着川口平次来到了前沿观察哨，鬼子前卫大队的前沿观察哨设在一座小山上，距离下沙桥大约有一千米，居高临下，正好可以将上下沙桥以及中间的沙桥墩一览无踪。

　　……

　　特战分队的狙击小组分成了两个组，冷铁锋带着钻山豹埋伏在左侧青牛岭余脉上，徐锐则带着小桃红埋伏在右侧的青风岭余脉上。

　　警卫员莫子辰想跟着，却被徐锐赶到了远处。

　　这还是小桃红跟徐锐的第一次独处，上次徐锐教她狙击要领时，赛红拂就在离他们不远处，但是这次，赛红拂却没有来，所以，这是小桃红跟徐锐的第一次真正独处，小桃红就难免有些紧张，一颗心都怦怦乱跳。

　　徐锐感觉到了小桃红的紧张，小声提醒道：“小桃红，深呼吸。”

　　小桃红吐了吐小舌头，便在心底狠狠的啐了自己一口，小桃红啊小桃红，你也不看看现在是什么时候，胡思乱想些啥呀？当下小桃红深吸了一口气，怦怦乱跳的一颗芳心便开始舒缓下来，气息也变得绵长。

　　徐锐又接着说道：“我教你的口诀还记得？”

　　“记得。”小桃红道，“我即是枪，枪即是我，心中无念，无念无我。”

　　“很好。”徐锐欣然点头，双道，“就是这样，这一次咱们调整一下分工，你来充当狙击手，我给你当观察哨。”

　　“嗯呐。”小桃红轻轻颔首。

　　徐锐当下举起望远镜，慢慢分开前面的蒿草丛。

　　很快，在望远镜的视野中便出现了一座小山头，凭经验，徐锐就知道那是鬼子的一处前沿观察哨，再然后，他就看到了一大群鬼子走上山头，几乎将整个前沿观察哨给挤满了，而且，其中有一小半是穿着墨绿色将校呢的军官。

　　徐锐很怀疑，川口平次那个老鬼子说不定就在这群人里面。

　　比较可惜的是，鬼子的前沿观察哨距离下沙桥入口都有一千米，距离他们藏身的狙击点更是超过了三千米，这么远的距离，三八大盖根本就打不到。

　　相比徐锐通过望远镜，小桃红用肉眼就只能看到针眼大的人影。

　　于是，小桃红便不自觉的想到了徐锐奖给韩锋的那杆狙击步枪，韩锋的那杆狙击步枪因为加装了瞄准镜，射击精度要远远超过没有加装瞄准镜的普通步枪，当下小桃红半撒娇半恳求地说道：“姑爷，你也想要一杆像锋子那样的狙击枪。”

　　徐锐随口说道：“你要是能用手中的这杆三八大盖击毙十个鬼子，我就答应给你一杆锋子那样的狙击枪。”

　　“姑爷，这可是你说的。”小桃红闻言高兴的道。

　　“嗯哼，是我说的，只要你击毙十个鬼子，我就给你一杆狙击枪。”

　　小桃红兴奋了还不到两秒钟，小嘴便又撅了起来，说：“可是姑爷，万一小鬼子不敢进攻咱们根据地怎么办？”

　　“这你放心。”徐锐邪笑道，“鬼子很快就要进攻了。”


第326章 疑心生暗鬼

　　川口平次举着望远镜，看了沙桥岗已经不下十分钟了。

　　透过了望远镜的视野，川口平次可以清楚的看到沙桥岗上的一切，近乎天险的地形，下沙桥前挖掘的壕沟，布置的铁丝网还有放置的鹿角都历历在目，还有沙桥墩上废弃的军营也是清晰可见。

　　之前的情报显示，大梅山独立团就驻扎在沙桥墩上的军营里。

　　可是现在，沙桥墩上却似乎只剩一座废弃的军营，上面甚至连一个鬼影子都没有，但越是这样，川口平次的一对浓眉就越是拧成一团，几乎都挤成了一个川字，老鬼子都快可以改姓成川眉了。

　　“八嘎牙鲁。”川口平次忍不住小声的咒骂一句，“徐锐他在搞什么名堂？”

　　永进达也道：“司令官阁下，卑职曾经读过支那人的三国演义，书里面曾经描写了一个非常经典的故事，说的是诸葛亮面对司马懿的大军故意打开城门，只派少许老弱残兵打扫街道，徐锐该不是想学诸葛亮唱空城计吧？”

　　“空城计？”川口平次道，“永进桑，你说大梅山独立团主力不在梅镇？”

　　“司令官阁下，这也不是没有可能的。”武藤章忍不住插话进来，说道，“共产党游击队的作战方略跟支那政府军不一样，支那政府军只知一味死守，而共产党游击队却很善于保存有生力量，绝不死守一地，眼下皇军大兵压境，大梅山独立团自知无可能守住梅镇，主动放弃，也是有可能的。”

　　川口平次紧锁的眉头却仍然没有展开：“你们是说，此时梅镇已成一座空城？”

　　小鹿原俊泗也提议说：“也许梅镇已变成一座空城，也许这只是徐锐的诡计，司令官阁下为什么不先派一支小部队发动试探性的佯攻呢？如果梅镇已经成为空城，那就不会遭到抵抗，如果这是徐锐的诡计，也可以将他的意图给打出来。”

　　小鹿原俊泗的这个建议博得了川口平次的赞赏。

　　“哟西。”川口平次欣然点头，然后吩咐武藤章道，“武藤桑，立刻派一个步兵小队发动试探性攻击。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，转身走了。

　　不一会，五十多鬼子就从前卫大队的出击阵地出来，端着明晃晃的刺刀了上了狭窄的下沙桥，由于沙桥狭窄，顶部宽度仅能容两辆马车并行，所以出击的鬼子步兵小队无法拉开散兵线，队形也就显得有些拥挤。

　　川口平次始终高举着望远镜，密切关注着这个步兵小队。

　　在川口平次的密切关注之下，出击的步兵小队很快就通过下沙桥，进入到了上下两道沙桥中间的沙墩上，这时候，川口平次的心便悬了起来，他既担心沙墩上的军营里会有埋伏，可又担心没有埋伏，这心情无疑是十分矛盾的。

　　结果在川口平次的意料之中，却又在情理之外，沙墩军营里并没有埋伏。

　　很快，出击的步兵小队就控制了整个沙墩军营，小队长也派出旗语兵跑到沙墩跟下沙桥的联接处向观察哨打出旗语：沙墩军营里安全！

　　武藤章便立刻命令旗语兵打出旗语：继续前进！

　　接到武藤章的命令之后，出击的步兵小队便越过沙桥墩，踏上了上沙桥。

　　随着步兵小队逐步前行，川口平次、永进达也的心也一点点的悬了起来。

　　出击小队走到一半之时，川口平次一直等待着，但是一直没出现的打击终于到来，伴随着一声很突兀的枪声，走在整个出击小队最前方的旗手应歪倒向一侧，然后翻出沙桥边缘的木制护栏，翻翻滚滚的坠落进了十几米深的峡谷。

　　这声枪声来得十分突兀，所以根本无从分辩来自哪个方向。

　　于是剩下的五十几个鬼子便齐刷刷的趴倒在狭窄的沙桥上。

　　奇怪的是，枪声响过一声之后，便再没有响起，让人怀疑，刚才是否真有响枪？但是有一个日本兵已经中枪，并且已经翻下了十几米深的峡谷，这却是不争的事实！

　　在沙桥上等了十几秒钟，出击的步兵小队便再次翻身爬起，继续往前，这一次，却不是慢腾腾的往前走，而是改为往前极速冲锋了，一霎那间，五十多个日本兵便顺着上沙桥冲向前方三百米外的入口。

　　然而，这三百米的距离却成了小鬼子跨不过去的死亡征途。

　　几乎是在鬼子发起冲锋的同时，突死的枪声便再一次响起，而且这次，响起的枪声再不是孤伶伶的一声，而是一片。

　　埋伏在入口左右两侧的两个狙击小组，徐锐、小桃红、冷铁锋还有钻山豹四名狙击手同时开枪，将一发发仇恨的子身射向小鬼子。

　　“两个！”小桃红小嘴里念念有词，迅速拉栓退壳，再推弹上膛，然后迅速举枪瞄准了沙桥上正在奔跑的一个鬼子军曹，再然后，轻轻的扣下了折机，抵在肩膀上的步枪猛的震颤了一下，震得小桃红肩膀隐隐生疼。

　　下一刻，前方沙桥上的那个鬼子军曹便已经应声倒在了血泊之中。

　　“三个！”小桃红再一次拉开枪栓，一发滚烫的黄铜弹壳便带着袅袅青烟从枪膛里跳将出来，落在岩石上又弹起，然后在清脆的丁当声中跳到了远处，最终落入草丛中消失不见，再接着，小桃红便再一次的推弹上膛。

　　“四个！”小桃红继续拉栓退壳，而前方沙桥上，又一个鬼子倒在了血泊中。

　　“五个！”小桃红再次拉开枪栓，然后从挎包里取出了一个压满子弹的桥夹，动作麻利的压进了枪膛，然后合上栓盖，再次推弹上膛。

　　徐锐趴伏在小桃红身边，并没有跟小桃红“抢生意”的打算。

　　只有当小鬼子的机枪手趴倒在地，试图对他们所在的狙击点进行火力压制时，徐锐才会闪电般的出枪，一枪击毙鬼子的机枪手，出击的鬼子小队拥有三挺歪把子，正副射手加弹药手总共十二人，全死在徐锐手里。

　　徐锐、小桃红他们所在的狙击点距离上沙桥只有不到五百米，这样的距离，对于一般的枪手来说，有点难度，但是对于徐锐这样的超级兵王而言，却只是小菜，这样的距离他甚至都不需要瞄准，抬手就有。

　　从中间的沙桥墩到梅镇的入口，距离只有不到三百米，但是，正是这短短不到三百米的这道沙桥，却成了鬼子跨不过去的死亡征途，出击的鬼子小队五十四人，冲到上沙桥刚刚过半，距离梅镇入口还有一百五十米时，就已经伤亡了二十好几个！

　　明知道敌人所在却苦于无法反击，而且敌人的枪法还准得极其吓人，所以，在付出了近半伤亡后，剩下的那二十多个小鬼子终于丧失了继续冲锋的勇气，不等后方的旗语兵打出撤退的号令，就转身仓皇后撤。

　　然而，遗憾的是，撤退也并非一片坦途。

　　最终，出击的五十四个鬼子全倒在了沙桥上，虽然其中有十几个鬼子没死，只是失去了行动能力，但是由于医务兵无法及时的上前救治，所以等待他们的仍然只有一个结局，就是失血而死。

　　川口平次狠狠的将手中的望远镜掼在地上，脸上肌肉在剧烈的抽搐。

　　眼睁睁的看着出击的一整个步兵小队被中国军队的狙击手逐一射杀，他却站在前沿观察哨上毫无办法，这种感觉真的非常糟糕。

　　但是川口平次的确没什么办法可想，因为炮兵和航空兵还没有赶到，掷弹筒则打不了那么远，九二式重机枪射程倒是够，可中国人的狙击点选的很刁钻，其左右两侧都有山体或者是巨石的遮挡，你除非将重机枪架到上沙桥上，否则根本不可能对躲在几个狙击点的中国狙击手构成威胁。

　　武藤章凛然说道：“徐锐果然狡猾，利用沙桥岗的险峻地形，只是区区几名狙击手就彻底封锁了入口，令皇军不得其门而入。”

　　永进达也却说道：“但也不是毫无办法。”

　　武藤章哦了一声，问道：“不知道参谋长有何高见？”

　　永进达也扬了扬手中的望远镜，说道：“我刚才注意观察了支那军设在入口左右两侧的这两个狙击点，这两个狙击点都非常隐蔽，皇军的重机枪留在下沙桥下，根本就无法威胁到他们，只有前出到上沙桥上，才能对其构成威胁。”

　　武藤章道：“参谋长的意思，调重机枪中队前出到上沙桥？”

　　“哈依。”永进达也顿首道，“在重机枪火力对支那军的狙击点实施火力压制之后，皇军就可以轻易通过上沙桥，进入梅镇。”

　　武藤章和小鹿原俊泗的目光便齐刷刷转向川口平次。

　　永进达也刚才所说的策略，不失为一个稳妥的办法。

　　除非大梅山独立团拥有远距离的重炮，否则他们的炮兵就不可能对前出沙桥墩的重机枪构成威胁，如此一来，前出上沙桥的重机枪就可以对独立团的狙击火力点实施有效的火力压制，那么突破沙桥岗天险也就不是什么难事了。

　　然而，川口平次却摇头说：“不行。”

　　永进达也便很困惑地问道：“为什么？”

　　川口平次眉头拧成一个川字，沉声道：“你们不要忘了，羽村桑是怎么玉碎的，焉知支那人就没有在沙桥墩下埋一颗炸弹？也许，徐锐故意摆出这么个阵势，就是为了引诱皇军的重机枪进入沙桥墩。”

　　永进达也几个闻言顿时悚然。


第327章 怀疑

　　正如徐锐所预料的那样，喜欢不按常理出牌的川口平次恰恰是最多疑的，所以当他发现独立团居然不在沙桥岗设防，就不可避免的开始疑神疑鬼。

　　川口平次道：“如果这恰恰就是徐锐的图谋所在怎么办？你们别忘了羽村秀一是怎么死的，焉知徐锐不会故伎重施，在上沙桥上埋设一颗超级炸弹？如果我们轻率的就将重机枪阵地搬到上沙桥上，对方引爆炸弹怎么办？”

　　武藤章也还有几名高级军官闻言凛然。

　　永进达也却还是劝说道：“可以先派工兵到上沙桥查看。”

　　川口平次这次却明显有些不耐烦了，皱眉说道：“永进桑，你觉得支那狙击手会容许工兵到上沙桥查看？”

　　永进达也顿时哑口无言。

　　是啊，前面有独立团的狙击手守着，日军的工兵根本就上不去，就更不用说对上沙桥进行查看了，不能确定上沙桥下是否埋设了超级炸弹，谁也不敢冒险，毕竟羽村秀一还有摩托化步兵大队的血淋淋的教训，就在昨日！

　　永进达也犹豫了一下下，小声问道：“那司令官阁下的意思是……”

　　“等。”川口平次以军刀拄地，沉声说道，“最迟到中午，炮兵联队就应该赶到了，只要炮兵一到，支那军的狙击手就再不是阻碍了。”

　　“哈依。”永进达也讪讪应道。

　　……

　　趁着日军被吓住，不敢贸然进攻的机会，独立团各营连却顺利转移到地道之中，还有县大队以及各个区小队的民兵，也协助镇上以及附近乡村的老百姓转移到了地道之中，为了保密的需要，以黄世仁为首的几个乡贤缙绅也被“请”进了地道。

　　1营排在转移序列的最后，其营部又是最后一批撤离洪家大院的。

　　何光明故意要拖在最后面，是有原因的，他打算偷偷到前面看看战况，结果当他带着几个警卫刚从洪家大院出来，迎面就看到姚磊、高楚、朱晨三个连长从前面不远处的那颗老槐树下面一溜烟的跑了过去。

　　显然，姚磊三人存了何光明一样的心思，也想到前面看看。

　　“呔，给我站住！”何光明当即呔一声，喝住了姚磊三人。

　　姚磊三人回头见是营长何光明，便赶紧屁颠屁颠的跑过来。

　　“干吗呢？鬼鬼祟祟的。”何光明哼声道，“跟做贼似的。”

　　高楚和朱晨不说，姚磊脱下军帽，挠了挠锃光瓦亮的光头，说：“营座，咱哥仨想到前面看看特战分队怎么杀小鬼子。”

　　“什么营座，叫营长。”何光明立刻纠正道，“现如今咱们也是共产党了，咱们共产党的队伍可不兴旧军队那一套，讲究一个官兵平等，所以今后也别再叫我营座了，请你们直接叫我的职务，营长，叫营长。”

　　“是，营座。”姚磊便啪的立正，顺口却又喊了一声营座。

　　“你个兔崽子，怎么就是不听呢？”何光明在姚磊瓦亮的脑门上扇了一巴掌，然后又问道，“部队都转移了？”

　　“全都转移了，都躲地道里当土拨鼠了。”姚磊用脚跺了跺脚下地面，得意的说，“你还真是别说，人家共产党办事情就他妈有一套，这才多长点时间，就愣是挖出了一个地下宫殿来，我都怀疑他们把整个梅镇的地下都给挖空了。”

　　“什么人家共产党？”何光明又在姚磊脑门上扇了一巴掌，训道，“现如今，咱们也是共产党了，你得说咱们共产党，听见没有？”

　　“听见了。”姚磊讨好的道，“是咱们共产党。”

　　何光明这才哼了一声，说道：“走，一起到前面瞧瞧去。”

　　“好嘞。”姚磊、高楚和朱晨三个答应一声，赶紧跟上来。

　　何光明三个也没有太往前去，而是在入口附近找了个隐蔽处躲起来，却正好将刚才特战分队狙击鬼子步兵小队的一幕看在了眼里。

　　整整一个步兵小队的鬼子兵，却让区区四个狙击手全部摞倒了。

　　更解气的却是，小鬼子明明吃了大亏，却竟然没办法讨还场子。

　　这样的场面可是不多见的，至少在他们西北军的记忆中没有过。

　　“驴日的，特战分队的这几个家伙还真行啊。”姚磊挠了挠光头，小声说道，“四五百米距离，都不带瞄准的，抬手就有！这枪法，啧啧，要是我们1连也能有几个这样的神枪手，那战斗力，啧，想想就让人期待。”

　　“我更吃惊的却是团长的料敌机先。”高楚道，“鬼子的所有举动，就跟团长商量好了似的，就跟在演习似的，团长让鬼子派小股部队佯攻，鬼子就真派小股部队佯攻，团长让鬼子疑神疑鬼，鬼子真的就开始疑神疑鬼了，这都已经俩小时没见动静了。”

　　朱晨却更关心另外一个问题，当下小声地问道：“营座，还有哥几个，你们说这次反扫荡会打成什么样？咱们能打赢不？”

　　“能否打赢？那得看你对赢的定义是什么样的。”姚磊道，“我觉得吧，最好的结果无非就是利用地道对鬼子搞坚壁清野，不给他们吃的喝的，迫使鬼子无功而返，就算是赢了，但若想重创川口支队那是不可能的。”

　　“那可说不准。”高楚说道，“团长在南通不就全歼过鬼子的一个支队？当时他手下的兵力甚至只有不到五百人，而且还都是残兵，眼下鬼子也就一个支队，而咱们独立团却足有一千多人，而且兵强马壮，焉知奇迹就不会重演？”

　　“你听他们在那里瞎吹，我反正是不信的。”姚磊哂然道，“不到五百人，还是残兵，居然全歼了鬼子一个装备精良的支队？蒙谁呢？哄谁呢？”

　　“这应该不是蒙的吧？”朱晨愣愣地说道，“好像上过报纸的。”

　　“上报纸又能怎么样，还不都是宣传需要。”姚磊说到这停顿了一下，又道，“我跟你们说啊，台儿庄大捷其实只击毙了不到一万鬼子，就是加上之前在滕县、枣庄、临沂的一系列阻击，总共也就毙伤鬼子两万余人，但是国民政府愣是就敢吹嘘说，在台儿庄一家伙就消灭了两万多鬼子，整个会战共计消灭鬼子五万人，这个就是宣传需要，是用来鼓舞全国军民士气的，知道不？但这些的确是假的，不是真的。”

　　高楚说道：“小妖，你这是从哪得来的小道消息？”

　　“什么小道消息？”姚磊得意的道，“实话告诉你们，我有个亲戚在战区长官部当作战参谋，前两天战区长官部不是派了个联络组来咱们根据地？我亲戚就在里边，这些数字是他亲口告诉我的，难道还能有假不成？”

　　高楚便立刻哑了，前两天五战区长官部确实派了个联络组过来，意图无非就是确定一下战区指挥权限，希望大梅山独立团能配合第五战区的国军主力打好徐州会战，不过最终好像没有什么结果，徐锐应该是拒绝了。

　　这也是共产党一贯的指导方针，坚持独立自主的抗战。

　　虽然以王明为代表的“共产国际回国派”主张共产党的部队应该无条件的接受国民政府的统一指挥，但是这种意见并没有能在党内取得主导地位，以毛泽东同志为首的党中央还是坚持了原则，并未屈从于共产国际的压力。

　　朱晨道：“照你这么说，团长他们在南通全歼鬼子一个支队也是假的？”

　　“反正我是不相信的。”姚磊说到这里，也觉得自己太过武断了一些，便又接着解释了一句，“除非这次也能全歼了川口支队，那我才会相信。”

　　何光明忽然间回过头，在姚磊的脑门上敲了一记，骂道：“信不信的，你以为团长会在乎么？他还会稀罕你的认可么？”

　　姚磊级别不够，没有参加今天凌晨的会议，但是何光明却是参加了的，也是亲耳听到徐锐说，要把吉川支队留在梅镇，老实说，何光明也不太相信徐锐能够办到，但是何光明的直觉却告诉他，徐锐绝对不是随便说说的。

　　说到底，徐锐过往的战绩摆在那里。

　　南通之战既便是有所夸张，既便没有全歼重藤支队，但是重创重藤支队却是谁也不能否认的，然而，既便只是重藤支队那也已经是够吓人的了，以区区一个营的残兵却重创了鬼子一个装备精良的满编支队，又岂是侥幸？

　　当下何光明又骂道：“今后少在背后说团长怪话。”

　　姚磊便摸着光头说：“营座，我也就是这么一说。”

　　“行了，赶紧下地道，当土拨鼠去。”何光明说完转身就走。

　　整个大梅山根据地的地道网络虽说已经初步成形，至少分散隐蔽根据地的几万老百姓是没有问题的，但是谁也不会嫌地道太长、太宽对不对？所以趁着暂时还没有战斗任务，动员部队和青壮劳力继续拓宽、加长地道也就在情理之中。

　　姚磊三人跟着何光明屁股后面走了，反正沙桥岗这边也没热闹可以看了，自从第一次试探性进攻受挫之后，小鬼子就歇菜了。


第328章 空城

　　出于安全的考虑，整整一个上午，川口平次都没有下令发起进攻。

　　既便是航空兵团的轰炸机群赶到，川口平次也仍然没有下令进攻。

　　毕竟此时的飞机不比后世的飞机，由于缺乏通讯设备，还做不到地空即时通讯，所以地面步兵无法引导天上的轰炸机对地面进行轰炸，所以鬼子轰炸机只能进行目视投弹，这就迫使它们只能够选择有价值的大型目标。

　　川口平次之所以如此之谨慎，其实也完全在情理之中，因为贸然发起进攻的话，需要冒很大的风险，万一大梅山独立团真在上沙桥埋了颗大炸弹，或者说有别的什么陷阱，那日军就会付出想象不到的代价。

　　而等到炮兵赶到之后，就可以对独立团的狙击点进行炮火全覆盖，那时，日军就不必再冒任何风险。

　　所以川口平次宁可等半天，也不愿意冒进。

　　上午十点过五分，从南京、肥城机场起飞的六架战斗轰炸机先后飞临梅镇上空，遂即对梅镇展开了目视轰炸，鬼子倒也想对梅镇进行大规模轰炸，奈何作为一个战术目标，梅镇的价值实在太低，出动六架次的战斗轰炸机扔上十几颗航弹，就已经是极限，说到底，小日本的航空炸弹也不是大风刮来的。

　　这扔的不仅仅只是炸弹，还是钱哪。

　　一颗普通航弹，就价值好几千日元。

　　更何况，出动一架次轰炸机所需的燃油，就更是昂贵。

　　扔完炸弹，六架战斗轰炸机又对着镇上的几处可疑目标进行了几轮俯冲扫射，忙完了这一切，半个多小时已经过去，由于滞空时间有限再加上弹药已经耗尽，六架战斗轰炸机就振振翅膀返航了。

　　上午十一点过，川口支队的炮兵联队终于赶到战场。

　　炮兵联队一到，川口平次便立刻命令炮兵在下沙桥外的平地展开，对之前有中国狙击手驻守的两处狙击点，以及附近的几处可疑目标实施了炮火覆盖，炮击持续十分钟，前卫大队便又派出一个小队，极尽谨慎的踏上了上沙桥。

　　不过，这一次，鬼子却再也没有遭受阻击，很轻松就穿过上沙桥，进入梅镇。

　　中午十二点半，当川口平次乘坐的装甲指挥车缓缓驶过了上沙桥，停泊在梅家宗祠外的广场上时，先行进镇的步兵第101联队早已经控制了整个镇子，而且，其所属的三个步兵大队中的两个已经开始在向外围搜索前进，一个大队则留守镇上。

　　川口平次这老鬼子再次犯了多疑的老毛病，出于安全考虑，他并没有让步兵第149联队以及炮兵联队、工兵联队、辎重联队等辅助部队进入梅镇驻扎，而是命令他们仍旧在下沙桥外的空地驻扎。

　　川口平次之所以做出这样的部署，是担心部队全部进镇后，会被大梅山独立团封锁沙桥岗入口，来一个关门打狗！如果换一个司令官，恐怕根本就不会出现这样的担心，因为要把川口支队关在梅镇几乎就是天方夜谭。

　　所以得说，川口平次真的很谨慎。

　　不过关于支队司令部，川口平次却选择了镇上的梅家宗祠。

　　在有条件的前提之下，川口平次还是不太愿意在野外露营。

　　当川口平次在十几个卫兵的簇拥下走进梅家宗祠时，先一步进镇的永进达也已经带人将祠堂收拾打扫得差不多了，甚至联接司令部跟镇外军营的电话线也已经架起来了，还有整个司令部的发电及照明系统，也已架好。

　　永进达也这个老鬼子，会不会打仗先不说他，打杂能力绝对是一流的。

　　川口平次在司令部里休息了还不到半个小时，步兵第101联队的联队长吉野明夫就神情凝重的走了进来，报告说：“司令官阁下，侦察部队回报，梅镇已成为一座空城，在镇子上我们连一个人都没有找到。”

　　“纳尼？”川口平次闻言脸色微微一变。

　　站在旁边的永进达也也是瞠目结舌，人不见了？

　　情报显示，梅镇可是一座人口超过五千的大镇，这么多人，难道说全躲进山里去了？可这也不对啊，川口支队从破拂时分出现在梅镇口外，到现在也就是半天时间，半天时间转移这么多人口，谈何容易？

　　除非这是早有预案，或许才有可能。

　　但大梅山独立团得有多闲，才会做这样的预案？

　　当下永进达也问道：“吉野桑，镇上的支那人走得匆忙不匆忙？”

　　吉野明夫摇了摇头，沉声说：“种种迹象表明，支那人走得十分从容，因为他们甚至没给皇军留下哪怕一只鸡、一只狗，或者是一粒粮食！”

　　“坚壁清野！”永进达也霍然回头看向川口平次，沉声道，“司令官阁下，支那人这是要搞坚壁清野，试图通过对补给的控制，迫使皇军退兵。”

　　说到这，永进达也忽然想起另外一种可能，沉声道：“哦对了，吉野桑，立刻通知所属各大队，在做饭时千万不要取镇上的井水，必须使用镇外梅河的河水，我们得提防支那人在井水下毒，河水因为是流性的，就不用担心。”

　　“哈依。”吉野明夫重重顿首，转身去了。

　　目送吉野明夫的身影远去，永进达也又回头对川口平次说道：“司令官阁下，如果支那军拒不与皇军交战，倒也是件麻烦事。”

　　川口平次神情凝重的点了点头，确实，如果大梅山独立团一直躲着不肯与他们交战，这的确是个麻烦事儿，因为他们随军携带的给养有限，在梅镇最多也就停留半个月的时间，如果半个月内不能解决战斗，就必须从肥城调拨给养。

　　但是川口平次绝不认为这是个好主意，因为从肥城向梅镇调拨给养，必须要从青牛岭下的崇山峻岭间穿过，很容易遭到敌军伏击，所以必须配备足够多的护卫，这样一来，运输给养的成本就会极大的增加，而且未必安全。

　　本来，日军还可以就地筹措给养，以战养战。

　　但是，现在梅镇的百姓也跑了个精光，而且带走了所有的粮食牲畜，却是断了日军以战养战之道，问题是，镇上的百姓去哪了呢？

　　“找！”川口平次沉声道，“立刻派出搜索队，找出镇上百姓的下落，尤其是要找到他们的粮食以及牲畜的藏匿地，我就不信，支那人可以把所有的粮食以及牲畜都藏起来，而且不留下一丁点的痕迹！”

　　……

　　要搞坚壁清野，其实并不容易。

　　这才是坚壁清野的第一天，就出了状况。

　　王沪生带着二十多名警卫匆匆走进来时，镇上几家大户的护院家丁正在闹事，面对几十个护院家丁的步步进逼，现场维持秩序的几个民兵眼看着就要吃不住劲了，其中有个民兵甚至连手中的步枪都快让对方给夺走。

　　不过，看到王沪生带着二十几个警卫赶过来，那些个护院家丁就不敢再闹事，刚才吵得很凶的几个乡贤缙绅也偃旗息鼓了。

　　昏暗的灯光下，黄得禄回头向黄世仁投来征询的眼神。

　　只要黄世仁点点头，黄得禄就会毫不犹豫的掏出飞镖射杀了王沪生，说起来，黄得禄年轻时也曾经跟着黄世仁走南闯北，也曾是条响当当的汉子，当年手上也是背负过好几条人命的，要不然，他也不可能助黄世仁闯下偌大家业。

　　黄世仁却摇摇头，示意黄得禄不要轻举妄动，黄得禄便松开手掌心，然后不着痕迹的将柳叶镖收回到衣袖里。

　　不远处，王沪生并不知他刚与死神擦肩而过。

　　“诸位乡贤，稍安勿躁。”王沪生双手虚压，示意在场的乡贤缙绅以及他们的家丁护院冷静，然后接着说道，“请你们相信我，政府对你们绝无恶意，之所以派人将你们请到这里来呢，也是出于对你们的安全负责，你们也知道，小鬼子才不会管你是什么人，他们是见人就杀，看见东西就抢，看见女人就……你们懂的。”

　　跟徐锐接触久了，王沪生也学会了徐锐的这句口头禅。

　　王沪生话音方落，立刻有乡贤起身说道：“这位长官，我们只想知道，我们究竟犯了什么错什么罪行？你们为什么要把我们拘禁在暗无天日的地牢里？就是满清年间，也没有这样的吧？这简直就是不讲理嘛。”

　　“就是，政府提倡减租，我们就减租，政府提倡减息，我们就减息，我们可是一贯都支持政府工作的，可到最后就换来这样回报？”

　　“王县长，你们得讲理，你们共产党得讲理哪。”

　　眼看着几个乡贤缙绅越说越激动，情形又有失控的苗头，而且王沪生喊破了嗓子，也不见消停，于是王沪生就火了，当即掏出锦面匣子对着洞顶开了一枪，在密闭的空间里，这枪声就显得十分响亮，几乎震碎所有人耳膜。

　　听到枪声，几个乡贤缙绅才又消停下来，不敢再吭声了。

　　“我最后重审一遍。”王沪生强忍怒火，说道，“我们不是拘役你们，而是请你们来这里暂避，上面小鬼子已经打进镇子了，你们也不想留在家里让小鬼子杀了，我们也是为了你们安全，这点还请你们谅解，也请你们配合！”


第329章 即将到访

　　几个乡贤缙绅的闹事很快就被镇压，并没能够掀起什么风浪来，不过无论徐锐，还是王沪生，都意识到了，根据地的这些个乡贤缙绅终究是个潜在的麻烦，但是考虑到统战的需要又不能对他们下手，所以暂时只能忍着。

　　眼下最要紧的，还是粉碎鬼子扫荡。

　　昏暗的地下指挥室里，徐锐正对着地图反复审视整个作战计划。

　　制定作战计划有一个原则，越是人数少的精锐小部队、小行动，制定作战计划时就需要越精细，最好精确到每一个作战的步骤。

　　但是，越多人参加的大战，作战计划就要越简单，因为太多人、太多单位参加的统一行动，协同是个大问题，所以计划必须尽可能的简单化。

　　这次反扫荡作战，大梅山独立团的作战计划就很简单，一句话，利用四通八达的地道，在大梅山周边的村庄，与鬼子逐屋巷战，在大量杀伤鬼子的有生力量之后，再在梅镇与鬼子展开逐屋战，并最终将川口支队消灭掉。

　　至于说，为什么不直接在梅镇与鬼子逐屋巷战？

　　这却是有原因的，因为现在就在梅镇与鬼子逐屋巷战，风险太大，容易导致自身伤亡数字急剧增加，而且鬼子一旦吃亏，很可能一走了之，到时候鬼子不在你选择的战场与你打，或者不按照你选择的方式与你打，到时你又怎么办？

　　先利用周边村庄与鬼子展开逐屋巷战，风险就要小得多，而且容易从思想上麻痹鬼子，等到小鬼子意识到不对劲时，早就已经深陷在其中，其兵力也已经被分散、歼灭得差不多，独立团差不多也可以从梅镇的地道网络发起总攻了。

　　所以说，这次的反扫荡必须从周边村庄先开打。

　　单纯从纸面上看，独立团还是很有机会歼灭川口支队的。

　　因为战场以及战斗方式都是独立团选择的，鬼子属于被动应战，他们的兵力优势、火力优势根本就无从发挥，独立团因为是主场作战，有百姓的鼎力支持，又能通过四通八达的地道网络快速集结兵力，兵力上反而战据了优势。

　　徐锐对着地图仔细的理了一遍，还是没有发现什么问题。

　　事实上，这么简单的作战计划，也不可能存在什么问题，其最大的变数，就是小鬼子未必会按照独立团所设想的那样行事。

　　果不其然，第一个变数很快就出现了。

　　徐锐感到尿急，正要起身去撒泡尿时，赛红拂扭着腰走了进来，手里还拿着一纸电报。

　　沙桥岗的狙击战结束之后，徐锐就带着小桃红回了地下指挥室，而冷铁锋却按照事先制订的行动计划，带着钻山豹和一个通讯班上到了青风岭高处，并在高处建立了一个观察哨，负责监视鬼子，并且通过通讯班随时报告。

　　观察哨的代号为鹰眼，意指就像老鹰的眼神，洞察千里。

　　“鹰眼报告，小鬼子并没有全部进镇。”赛红拂将电报纸放在徐锐面前，然后侧过身，团起双臂又说道，“看来计划必须得修正，如果不能设法将镇外的鬼子引进镇子，就必须设法炸断两道沙桥，阻止镇外鬼子进镇支援。”

　　徐锐看着赛红拂因为团臂的缘故，而显得格外丰满的酥胸，竟有些神游物外。

　　“往哪看呢？”注意到了徐锐的眼神，赛红拂便忍不住狠狠的剜了徐锐一眼，不过内心却难免有些窃喜，对于自己的身材，赛红拂还是相当之自信的，所以徐锐有这样的反应完全在她的意料之中，如果这禽兽没什么反应，那反而属于不正常。

　　“怎么？”徐锐回过神来，笑着说道，“摸都摸了，看下还不行啊？”

　　“你？找死！”赛红拂闻言大为羞怒，当即一拧腰，一记侧踹照着徐锐胸口踹过来。

　　不过这种程度的偷袭对于徐锐来说根本就是小儿科，徐锐很随简的一伸手，便轻松攥住了赛红拂脚脖子，再顺势一举，赛红拂的一双大长腿就被动的摆出一个一字马，整个人也身不由己的贴上来，下体正好抵在徐锐胯部。

　　徐锐将赛红拂的右腿扛在肩上，然后探出双手将她的上半身强行搂抱过来，然后隔着一条香舌开始索吻，赛红拂挣扎了下，很快就屈从在了徐锐的淫威之下，开始热烈的迎合起来，也就赛红拂的身体柔韧性足够好，换成别的女人还真吃不消这种高难度姿势。

　　就两下舌吻，徐锐年轻的身体便立刻有了反应，感受到了徐锐身体的变化，赛红拂娇躯也迅速开始变烫，气息也变得急促，最让赛红拂羞涩不已的是，她的内裤很快就湿透，自从被徐锐开发之后，她发现自己的身体有变得越来越敏感的趋势，徐锐只需要动动手指，她的身体立刻就会出现强烈至极的反应。

　　地下作战室里一片寂静，只有两个人的喘息声清晰可闻。

　　通过身体接触，徐锐感受到赛红拂已经情动，徐锐便也来了性致，反正这时候也不可能有人来指挥室找他，唯一有可能来找他的也就是留守通讯班的小桃红，至于别人，这时候全都在忙各自的事情，而且既便来了，莫子辰也不会放他进来，想到这，徐锐便再没有半点顾忌，一只禄山爪当即就伸向赛红拂鼓腾腾的胸脯。

　　半个小时之后，当小桃红拿着一纸电报匆匆走进指挥室，正好看到徐锐将赛红拂的身体压在长条指挥桌上，从背后发起猛攻，那啪啪啪啪的撞击声，还有昏暗的灯光下，赛红拂雪白的身体给了小桃红强烈的视沉冲击。

　　看到了这一幕，小桃红便立刻呀的尖叫一声，背转过身。

　　“我什么都没看见。”小桃红背对着指挥桌，脸红红、心慌慌地说道，“小姐，姑爷，我什么都没有看见，我，我这就走啊。”说完了，小桃红赶紧一溜渐的跑出指挥室，在外面等了足足有十分钟，听见里面的啪啪声兀自还在响个不停。

　　半个小时过去，指挥室里的羞人声响才终于消停下来，然后传来徐锐懒洋洋的声音：“小桃红，进来吧。”

　　小桃红这才又走进了指挥室，只见徐锐和赛红拂两人已经穿戴整齐，不过小桃红仍然能够嗅出空气里残留的异样的味道，还有刚刚赛红拂趴着的那张长条桌上，也留下了好大一摊水渍，赛红拂顺着小桃红的目光朝向，也看到了那滩水渍，也不免俏脸飞红，然后赶紧从衣兜里掏出一方绢帕来，草草的擦去了桌上残留的那滩水渍。

　　小桃红虽然一贯勤快，却也知道这活不能抢着干。

　　一边擦桌子，赛红拂一边对着徐锐狠狠剜了一眼，都怪你，死禽兽。

　　徐锐却是毫无私情被人撞破的觉悟，笑问小桃红：“小桃红，啥事？”

　　“啊，啥事？”小桃红被这么一闹，几乎都忘了来这里是来做什么，直到徐锐见问，她才猛然回想起来，赶紧将攥在手里的电报抄写纸递上，一张可爱的包子脸已经羞得通红，就像是一枚熟透了的小苹果。

　　徐锐接过电报看了一眼，脸上便立刻露出了似笑非笑的神情。

　　赛红拂收拾完了痕迹，看到徐锐这表情，忍不住问道：“谁的电报呀，让你乐成这样？难道是黑玫瑰给你的情书？”

　　徐锐嘿嘿一笑，问道：“你猜？”

　　看到小桃红张嘴要说，徐锐便赶紧阻止：“小桃红，你别说，让你姐猜。”

　　说完了，徐锐又回头对赛红拂说：“你倒是猜猜看，猜对了有奖，要是猜错了……”

　　一边说，徐锐的目光一边又落在了赛红拂圆滚滚的乳房上面，嘴角也绽露出了一抹邪邪的笑意，似乎又在酝酿什么坏主意了。

　　赛红拂便又白了徐锐一眼，嗔道：“老娘才没那闲功夫陪你玩儿，小桃红我们走。”

　　说完了，赛红拂向小桃红一摆手，然后扭着小腰走了，徐锐却也没有阻止，只是目送赛红拂和小桃红的身影消失在指挥室外。

　　“嘿嘿，美联社战地记者？”徐锐将电报放在桌子上，若有所思。

　　没错儿，刚才小桃红拿过来的这封电报，是新四军军部刚转来的，原件却是国民政府军政部发下的，这封电报上面说，美联社的战地记者大卫·史蒂芬将于近期到访大梅山，希望大梅山独立团做好接待和安全保卫工作。

　　老实说，这让徐锐感到很有些意外。

　　因为徐锐知道，国民政府对外交的控制是非常严厉的，蒋委员长尤其忌讳中共与美国有真正意义上的接触，历史上，史迪威曾经建议美国政府派出工作组前往延安，对中共领导的武装力量进行评估，看看是否值得给予军事援助。

　　结果蒋委员长知道这件事情之后，气得暴跳如雷，紧接着就是百般阻挠，足足拖了一年多的时间，以斯诺以为首的美国访团才得以造访延安，得出的结论是，中共领导的武装力量要比国军更值得援助，不过非常遗憾的是，由于时任美国驻华大使詹森阻挠，直到最后美国的援助也没有哪怕一丁点落共产党的头上。

　　所以，对于美联社战地记者大卫·史蒂芬的即将到访，徐锐颇感有些意外。

　　或许，是因为大梅山独立团也不过只是新四军下属的一个独立团，影响力极其有限，所以蒋委员长的警惕性没那么高。


第330章 派兵接应

　　蒋委员长之所以同意大卫·史蒂芬造访大梅山根据地，或许是觉得区区一个大梅山独立团没什么分量，不会产生什么国际影响，或许是因为大卫·史蒂芬不过是美联社的见习记者，不会对美国政府的战略造成实质的影响，或许还有别的什么原因，但是总之，大卫·史蒂芬即将造访大梅山根据地已经是不争的事实。

　　这对于大梅山独立团来说，当然是件大事。

　　甚至对于新四军乃至整个中共来说也是大事件。

　　二战期间，尽管美国对中国的援助是出于本国利益的考虑，而且对华援助的力度方面跟对苏联以及欧洲的援助远远无法相提并论，但是不可否认的是，二战期间，美国政府的确给予了国民政府，大量的军事以及经济援助。

　　遗憾的是，美国政府的这些援助并没有很好的用在抗战上。

　　比如美国政府依照租借法案批准的第一笔五千万美元借款，只是到了国民政府的账户上转了一下手，就立刻又存回到美国的银行，然后直到抗战结束，这五千万美元也没有动用过哪怕一美分，宋家一直拿这五千万美元吃当时高得吓人的利息。

　　如果这五千万美元以及后续更大金额的借款能够在第一时间变成武器装备，并且第一时间运回国内，武装国内的武装部队，那么在第二次长沙会战中，薛岳就可能把小日本的华中派谴军全歼，甚至直接由战略防御转入战略反攻也是有可能的。

　　也就是说，中国战场的战略反攻很可能提前到1943年，甚至1942年。

　　可惜的是，历史没有如果，美国政府对国民政府的经援成了四大家族的饕餮盛宴，并没有发挥应有的作用。

　　现在，改变历史的机会即将摆放在徐锐面前。

　　所以，徐锐必须尽可能的改变这一历史走向，既便不可能说服美国政府，将所有的经济援助都转移给中共，也至少要从美国政府的经济、军事援助分一杯羹！

　　而且，这绝非天方夜谭，因为从客观上来讲，当时美国政府也的确有援助中共的念头，只是由于时任美国驻华大使詹森的百般阻挠，再加上美国总统罗斯福的注意力更多的集中在欧洲战场，所以最终对中共的援助才不了了之。

　　现在，徐锐决心改变这一历史走向，那么这个美联社的战地记者，这个大卫·史蒂分就显得举足轻重，现在最重要的是保护他的安全。

　　于是徐锐抄起桌上的电话机，要通了3营指挥部的电话。

　　电话接通，徐锐只对电话那头的何书崖说了一句，马上到团部来，有紧急任务。

　　摞下电话，何书崖便立刻放下手头上的所有工作，然后走了十几里的地道赶到了团部。

　　不过等徐锐的任务交待下来，何书崖却有些傻眼：“什么，这个时候让我赶去桐城？”

　　徐锐问道：“怎么，你不愿意？”

　　新四军军部转过来的电报上说，美联社战地记者大卫·史蒂芬会在明天搭乘美英烟草公司的船只到达桐城，因为桐城现在由新四军四支队控制，然后四支队会派出一支小部队护送大卫·史蒂芬北上大梅山。

　　新四军军部也知道大梅山独立团正面临着川口支队的大扫荡，所以并没有要求独立团派出部队前往半路接应，而只说大卫·史蒂芬的安全交由四支队负责，但是作为独立团的团长，作为一个知道历史走向的穿越者，徐锐却是并不放心。

　　所以，派出一支精锐小部队前往接应是不用说的。

　　唯一的问题就是，派哪个部队前去？又让谁带队？

　　要说，冷铁锋的特战队是最合适的，可眼下大梅山独立团正面临川口支队的扫荡作战，在后面的作战行动中，冷铁锋的特战分队是不可或缺的，所以，只能派别人别的部队前往，徐锐选来选去，最后选中了何书崖。

　　何书崖虽然年轻，但是战斗经验丰富，如果从九一八算起，他已经是七年兵了，在他这个年龄层次上，绝对是无可比拟的，其次，何书崖脑瓜子灵活，这点在回龙沟那一战中就得到了淋漓尽致的表现，所以，除了冷铁锋，何书崖是最合适的。

　　这也算是对何书崖的一次考验，如果通过了考验，他就基本上能胜任营长了。

　　何书崖不愿意去，这早在徐锐意料之中，当下徐锐笑着问道：“怎么，你不愿意去？”

　　何书崖没敢直接说他不愿意，顾左右而言他道：“团长，这当保镖的事我以前没干过啊，要不然你还是换个人去？你刚才不也说了，美联社的这个战地记者很重要，断不能出一丁点差错，所以更得派个有经验的人去。”

　　徐锐笑道：“那你觉得谁有经验，派谁去合适？”

　　何书崖道：“我看老兵就挺合适，而且这样的任务特战分队更加合适，人数少，战斗力却极强，要不然，让老兵带特战分队去桐城？”

　　“这不行，特战分队必须留下来。”徐锐断然拒绝了何书崖的提议，沉声说道，“书呆子你就别在这给我挑三捡四了，赶紧的回去挑选出一个排的精锐，然后带着这个排前往桐城，把这个大卫·史蒂芬全须全尾的给我接回来。”

　　何书崖的脑袋便立刻耷拉了下来，徐锐都已经下令了，他还能说什么？服从呗。

　　不过想了想，何书崖又觉得有些不甘心，又道：“团长，去桐城可以，但是你得借我几个特种兵，老兵我是不敢奢望，好歹让韩锋、铁柱跟着我，成不成？”

　　“成，我让韩锋和铁柱跟着你去。”徐锐点头，“不过你得向我保证，将大卫·史蒂芬全须全尾的带回根据地。”

　　“是！”何书崖便啪的挺身立正，朗声应道，“报告团长，我一定将美联社派驻中国战场的见习战地记者大卫·史蒂芬全须全尾的带回到根据地。”

　　徐锐呵呵一笑，挥手说：“去吧。”

　　何书崖啪的敬一记军礼，转身扬长去了。

　　当天傍晚，何书崖就带着韩锋、铁柱还有从3营挑选出来的十二名精兵，从小路离开了大梅山区，踏上前往桐城之路。

　　……

　　川口支队所属步兵第101联队于中午占领梅镇，然后很快发现整个镇子已经成了一座空城，镇上的老百姓一个都不见，于是吉野明夫便立刻下令，派出大量搜索队对梅镇郊外以及附近的村庄展开地毯式搜索。

　　步兵第101联队派出的搜索队足有十二支之多，每支搜索队都包括一个步兵小队外加一个骑兵小组，其中步兵小队负责搜索，骑兵负责通讯。

　　日军的通讯要比国军强出不少，但是电台也只配属到大队级，底下的中队甚至小队还是要依靠通讯兵负责往来通讯。

　　从大湾战场侥幸捡回一条命的山上武男被派到了第八搜索队。

　　第八搜索队负责搜索小李庄方向，小李庄坐落在梅镇西北方，两地相距十里。

　　由于明天天亮还要继续往前搜索，所以入夜之后第八搜索队并没有返回梅镇，而是就地宿营在了小李庄。

　　出于安全上的考虑，搜索队并没有进入小李庄里宿营，而是住在了村口的山神庙，村口山神庙除了大殿，还有左右耳房以及一进院子，院子里还有一颗粗细足有两人合抱的古柏树，树冠郁郁葱葱，几乎遮盖了整个院子。

　　入夜之后，山里的气氛便有些凉，搜索队里的步兵在院子里升起了一堆篝火，然后殷勤邀请骑兵小队的骑兵前来烤火，一边还将田野上猎得的两只野鸡剥干洗净，架在火堆上翻烤，不一会，两只野鸡就烤得往外直冒油。

　　其中一个鬼子步兵便从背包里拿出了两个小罐罐，里边装的却是盐和胡椒粉，将盐和胡椒粉洒在烤鸡上，两只被烤得直滴油的野鸡便开始变成金黄色，空气里也开始弥漫起了扑鼻的肉香味。

　　野鸡烤好了，搜索队的步兵却没得吃，他们得孝敬骑兵。

　　山上武男和手下的十多个骑兵心安理得的接受了步兵的孝敬，在日本社会上，等级制度十分森严，平民和武士之间有着难以逾越的鸿沟，这种等级上的巨大差距，也一样被带进部队，造成了步兵跟骑兵之间的差距。

　　山上武男撕了一条鸡腿啃了两口，忽然叹道：“要是有酒就好了。”

　　“酒？”小心翼翼的站在旁边伺候的一个鬼子步兵便立刻眼前一亮，说道，“长官，刚才搜索村庄时，我好像在其中一家院子里发现了一个巨大的酒缸，里边应该有支那人自酝的米酒，要不要我帮你去取点来？”

　　“八嘎。”山上武男闻言立刻骂道，“既然有酒，还不赶紧去取来？”

　　“哈依。”那鬼子步兵连连的顿首，然后转身抄起三八大盖就要往外面去，山上武男却又点了另外两个鬼子步兵一块去，被点到的两个二等兵不敢怠慢，赶紧也挎着三八大盖跟着出了山神庙的大门。

　　那三个鬼子出了山神庙大门，就直奔村东头的一栋大院而来。


第331章 烧死他们

　　三个鬼子还真从村东头的大院里找到了一只大酒缸，估计是这户大户人家觉得酒缸搬运实在不便，所以就没来得及带走，三个鬼子将随身携带的几个军用水壶都给灌满，这才带着几水壶的自酝米酒返回到山神庙。

　　山上武男和骑兵分队的十几个骑兵喝了米酒之后赞不绝口，又催着之前的三个鬼子再跑一趟，灌了更多米酒回来。

　　有酒有肉，又岂能没有歌舞助兴？

　　没有艺伎，十几个骑兵就自己上。

　　你还别说，小鬼子的武士阶层一般全都接受过较为良好的艺术教育，音乐舞蹈都会有所涉猎，区区歌舞助兴根本就不算个事，十几个骑兵在那里闹腾，步兵小队的五十多个步兵则围坐在旁边和拍子，很是热闹了半夜。

　　一直闹腾到了后半夜，山上武男和十几个骑兵才终于睡下。

　　至于营地分配，骑兵还有他们的战马占据了正北侧的大殿，步兵小队的军官只能宿营在左右两侧的耳房里，至于剩下的列兵，就只能在院子里围着火堆睡下，到凌晨两点多时，除了庙外的一个哨兵，第八搜索队所有鬼子都进入了梦乡。

　　冰冷的杀机，就在这幽暗的夜色之中，悄无声息的到来。

　　零点才刚过，距离山神庙不到百米外，一处坟包的墓碑忽然间微微的动弹了一下，月色清冷，阴风惨惨，如果这时候正好有人从坟包附近走过，一定会被眼前一幕吓个半死，还道是真有死人要从坟墓里爬出来。

　　死人当然是不会再从坟墓里爬出来的。

　　当墓碑被推开，从里面爬出来的却是个全副武将的独立团战士。

　　是的，这处坟墓其实是假的，是小李庄十几个地道入口的其中一个，不得不说，这个地道入口的伪装还是做得非常好的，小日本跟中国一样都属于东亚文化圈，对死亡抱有天生的敬畏，所以，小日本绝对不会想到坟墓里居然隐藏着一处地道入口。

　　当第一个战士爬出来之后，紧接着就是第二个、第三个……第N个。

　　最后，足足一个连的战士从坟墓里爬了出来，却是独立团第1营第1连。

　　姚磊从草丛中探头往山神庙方向张望了一眼，发现庙门口燃起了一堆篝火，一个鬼子兵正端着三八大盖在站岗，那鬼子的身后就是小李庄的山神庙。

　　刚才还在地道中时，姚磊就已经从小李庄的老乡口中知道了一些关于山神庙的情况，这山神庙早先也是壹贯道的产业，庙里还住了两个庙祝，不过壹贯道被镇压之后，这山神庙就成了小李庄的公共产业，两个庙祝也被抓去了劳改营。

　　姚磊一伸手，身后跟进的一个老兵便立刻递上来一杆三八大盖。

　　在1连，姚磊是公认的快枪手，枪法也是极好的，不过跟特战分队的那些变态的狙击手还是没法比。

　　举枪，瞄准，然后缓肝的压下扳机。

　　某一刻，抵在姚磊肩膀上的三八大盖猛的震颤了一下，然后三八大盖的枪口便猛的绽放起一朵璀璨的枪口焰，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹便已经从璀璨的枪口焰中呼啸而出，几乎是瞬间就穿越百米虚空，命中了鬼子哨兵的胸口。

　　只可惜，姚磊的枪法比起特战队的狙击手还是有差距，这一枪并没能直接命中要害，只是打中了鬼子哨兵的右肺。

　　鬼子哨兵痛苦的倒在了火堆边，挣扎着开枪进行还击。

　　姚磊一枪摞倒了鬼子哨兵，再随手将三八大盖扔还给身后的老兵，然后再掏出盒子炮高高举起再往前一引，大声吼道：“弟兄们，跟我冲！”

　　四周草丛中潜伏的一百多名官兵便齐刷刷起身，端着上好刺刀的三八大盖，嗷嗷叫着往山神庙冲杀了过去，倒在地上的鬼子哨兵放了两枪，1连官兵就冲到了他面前，冲在最前面的两名战士手起刀落，在鬼子哨兵身上刺出了两个透明窟窿。

　　不过这个时候，睡在院子里以及大殿里的鬼子也都被惊醒了。

　　小鬼子的反应速度还真快，从姚磊一枪摞倒鬼子哨兵，到1连官兵冲到山神庙的大门口，前后也就不到二十秒钟的时间，可宿在院子里的鬼子步兵却仍旧在第一时间反应过来，将全小队仅有的一挺歪把子机枪给架了起来。

　　“噗噗噗噗……”伴随着沉闷的机枪轰鸣，最先冲进大门的两名战士便立刻倒了下来。

　　姚磊冲在第三个，不过这家伙反应也是快，几乎是在听到枪声响起的一霎那间，就本能的一个侧身，躲到了大门右侧，下一刻，一道耀眼的火舌几乎是擦着姚磊脸颊扫过，灼热的子弹虽然没能打着姚磊，却在姚磊的脸上留下了一道漆黑的焦痕。

　　“他姥姥的。”姚磊便回过头，冲身后跟进的老兵使了个眼色。

　　身后跟进的那几个老兵会意，其中一个老兵便立刻架起机枪，从大门外对门内的鬼子实施火力压制，防制小鬼子反冲锋，另外两个老兵则立刻从腰带上解下了两颗手雷，往钢盔上一磕，然后隔着院墙扔进了院子。

　　不过小鬼子也不傻，手雷扔进去还不到片刻，就又被扔出来，带着噗噗的青烟滚落在了1连官兵的脚下，这时候，时间已经过去了好几秒，爆炸延时已经快耗尽。

　　“快卧倒！”姚磊只来得及大吼一声，被鬼子扔回来的四颗手雷就轰的炸了，距离爆炸点最近的两名战士立刻被炸成重伤，距离稍远的另外两名士兵也被呼啸溅射的破片杀伤，胸口、胳膊还有肩背上中了好几弹片，血流不止。

　　随行的卫生员便赶紧抢上前来，救治伤员。

　　姚磊却顾不上察看伤员的伤势，也没时间在那里懊恼，当即又叫过来四个老兵，这回磕了八颗甜瓜手雷，而且在手上延时了足足三秒才往里边扔。

　　都说实践是最好的老师，这话一点也不假，1连吃了一次亏之后立刻就学乖了，这回扔进去的手雷没落地就当空炸了，八颗手雷几乎同时爆炸，密集的破片顷刻间笼罩住了整个院子，躲在院子里的鬼子顷刻间哀鸿一片。

　　趁着院子里的鬼子被炸得头晕目眩，眼不能看，耳不能听的短暂瞬间，姚磊猛一挥手，1连的官兵就从院墙、大门向山神庙发起了攻击，三个步兵排分成三个组，两个排从左右两侧的院墙翻墙攻击，剩下的一个排从正面进攻。

　　姚磊先让两个老兵往大门内扔了两颗手雷，然后趁着手雷爆炸，硝烟还没散尽的时机，就操着盒子炮冲了进去，进了大门，不管三七二十一，对着四周就是胡乱一通扫射，盒子炮又叫快慢机，可以单发也可以连射，刚才姚磊已经拨到了连射状态。

　　这时候，从两侧院墙翻墙的老兵也已经爬上墙头，举着步枪对着院子里就是一通乱打，浓郁到呛鼻的硝烟之中，只有零星的鬼子在开枪反击，这种程度的反击当然毫无威胁可言，只有一个很倒霉的战士中弹从墙上往后翻下去。

　　片刻后，院子里的硝烟散开了，借着火光，可以看清楚，院子里横七竖八的躺着十几具的鬼子尸体，其中有个鬼子还没死，正躺在那里挣扎、哀嚎，然后，那个鬼子就磕响手雷，在手雷的爆炸中见他的天照神去了。

　　枪声骤歇，战场便诡异的沉寂下来。

　　但是姚磊知道，鬼子并没有被全歼。

　　根据情报，前来小李庄的鬼子足有五六十人，而且还有十几个骑兵，可现在躺在院子里的鬼子尸体却只有十几具，马匹尸体却是一具都没有，可见剩下的鬼子以及战马都躲进了正北的大殿以及两侧的耳房。

　　小鬼子已经有了防备，这仗却是不好打了。

　　尽管1连占据绝对的兵力优势及火力优势，但这些鬼子可不简单，刚才的交锋虽然短暂，可姚磊却已经发现，他们的战术素养是真好，如果强攻大殿和耳房，1连既便最终能够拿上，也势必会付出极其惨重的代价。

　　躲在大殿和两侧耳房里鬼子似乎也意识到了这点，所以并不急于还击，而是静静的等待着1连前去攻击，或者说正静静的等待着援军的到来，完全可以想象得到，这边战斗打响之后，附近村庄甚至梅镇的鬼子都会被惊动，鬼子援军很快就会赶过来。

　　留在1连的时间已经不多，必须速战速决。

　　姚磊的目光不经意间掠过院子里仍在燃烧的那堆篝火，嘴角便立刻绽起一抹狞笑，然后对身后的十几个老兵说道：“放火，烧死他们！”

　　十几个老兵便也立刻跟着狞笑起来，然后从火堆里抄起烧得正旺的干柴，不由分说就照着大殿以及两侧耳房的门窗扔过去，山神庙已经是有了年成的老建筑，而且是木建筑，所有的木料都已经干燥得不能够再干爆，所以一点就着。

　　不片刻，正殿和耳房就开始燃烧起来，而且火势迅速扩散。


第332章 发现地道

　　不片刻，正殿和耳房就开始燃烧起来，而且火势迅速扩散。

　　躲在大殿和两侧耳房内的小鬼子见状立刻就意识到了危险，赶紧撞开门窗试图往外冲，但姚磊已经将1连的三挺机枪都集中了起来，对大殿以及耳房的正门进行火力封锁，剩下的步枪则对大殿还有耳房的窗户进行火力封锁。

　　第一批往外冲的十几个鬼子很快就被摞倒。

　　躲在大殿和耳房内的鬼子见状，便立刻改变策略，从里边扔出来十几颗手雷。

　　霎那间，十几颗噗噗冒着青烟的手雷便滚落在地，然而，姚磊早已经学精了，他早就让院里的老兵各找了个一具鬼子尸体做掩护，都躲在鬼子尸体后面呢，姚磊自己则躲到了院子里的那颗大树后面，剩下的老兵则都在院墙上守着呢。

　　小鬼子扔出手雷前就已经耗尽了延时，所以十几颗手雷落地就立刻炸了，但由于1连官兵早有防备，所以几乎毫发无伤，只有一个很倒霉的老兵，被爆炸产生的破片在脸上剌开了一道血口子，当时就血流不止，然后被卫生员给拖了下去。

　　扔出手雷之后，鬼子立刻发动了第二波进攻，但又被1连用机枪给顶了回去。

　　就这么一耽搁，火势就彻底的失控了，山神庙就完全被大火给吞噬了，大殿还有两侧耳房也已经被燃烧产生的浓烟给彻底充满了，外面的1连鬼子甚至可以听到里边鬼子的咳嗽声以及哀嚎声，那垂死的哀嚎声在此时听起来，却让人格外的惬意。

　　火势越来越大，连院子里都已经呆不住脚了。

　　姚磊便一挥手，率领1连官兵从院子里退出，远远的守在四周。

　　等姚磊带着1连官兵退到山神庙外，却发现山神庙顶上都已经冒出了火舌，山神庙的整个建筑都已经被大火彻底吞噬。

　　不过，姚磊和1连官兵却还是小觑了小鬼子。

　　就在姚磊和1连官兵以为山神庙里的鬼子必死无疑的时候，山神庙大殿的后墙却在轰的一声大爆炸中垮塌下来，看这架势，估计是小鬼子在后墙脚打洞，然后放了几颗手雷给炸开的，然后没等烟尘散开，十几个鬼子骑兵就从缺口处冲突了出来。

　　“驴日的，给我打！”负责封锁山神庙后侧的1排长吓了一跳，赶紧下令开枪。

　　遗憾的是，1排的机枪却偏偏在这个时候卡了壳，剩下的二十多杆三八大盖射速太慢，根本不足以阻止鬼子骑兵的冲锋，仅仅付出数骑的代价，剩下的六七骑鬼子骑兵就到近前，然后就是挥舞着马刀一通劈砍，堵在正面的几名战士便立刻倒在了血泊中，原本还算得完整的封锁线就被撕开了一道口子。

　　不过，鬼子骑兵也知道大势已去，所以在突破封锁线之后，并没有继续攻击，而是选定一个方向仓皇而逃，等姚磊听到动静，率领另外两个半的排绕过到庙后时，那六七骑鬼子骑兵已经到了百米外，姚磊赶紧要来了一杆三八大盖，好歹又摞倒其中一个。

　　前后不到半小时，一场夜袭战就已经结束，前来小李庄的搜索小队六十余人，除了逃走了六七个鬼子骑兵外，其余的不是被打死就是被烧死，不过1连也伤亡了十几个，代价也是着实不小，搞得姚磊很是恼火。

　　而且，整个山神庙都已经陷入大火，鬼子的武器装备连同尸体一并化为灰烬，所以战利品也没有捞着太多，这让姚磊更加烦躁。

　　“驴日的，撤！”姚磊冲着熊熊燃烧的大火啐了口，下令撤退。

　　不到片刻，1连所有官兵连同伤员，就又从那处假坟墓撤入地道，等到墓碑合上，一切就又恢复原样，似乎1连的官兵从来就不曾出现过。

　　又过了大约半个小时，鬼子的援兵才匆匆赶到。

　　赶来增援的是武藤章的独立大队，随行的还有山上武男和六个骑兵。

　　不过遗憾的是，等武藤章率领独立大队的七百多鬼子赶到山神庙时，整座山神庙都已经被烧榻了一半，火势却比之前更猛烈，二十米内都几乎站不住人，在这样的烈火中，就是钢铁都能给你烧融化，何况是血肉之躯？

　　不用说，被困在山神庙的搜索小队五十余人肯定集体玉碎了，而且连火化尸体的程序都免了，直接从里面扒点灰装在盒子里运回到日本去，就算是对这些阵亡官兵的亲人的一个交待了。

　　“八嘎！”武藤章的脸肌抽搐了两下，从牙缝里冒出一句咒骂。

　　回过头，武藤章又问山上武男道：“山上桑，支那军有多少人？”

　　山上武男想了想，不肯定地答道：“至少一个中队，或许更多？”

　　“八嘎。”武藤章勃然大怒，恶狠狠的扇了山上武男一个巴掌，骂道，“连支那军有多少兵力都不知道，你们是干什么吃的？别忘了，你们可是搜索队，你们的任务就是找到并且咬住支那军，现在你们遭到了支那军偷袭不说，居然连支那军有多少兵力，从哪里来，又到哪里去都不知道，你们是怎么搜索的？”

　　“哈依。”山上武男挨了打，却不敢反抗。

　　这就是等级，小日本国内的等级制度还真不是一般的森严，在农民出身的步兵面前，山上武男这种武士出身的骑兵就可以作威作福，但是在同样也是武士出身的高级军官面前，山上武男立刻就成了灰孙子。

　　武藤章的口水都喷到了山上武男脸上，又接着恶狠狠的道：“马上给我去找，把支那军的行踪给找出来，要是找不出来，你们几个就切腹以谢天皇吧。”

　　“哈依。”山上武男重重顿首，正要带着几个骑兵转身离去时，小鹿原俊泗却带着伊东玉之介走了过来，并且喊住了山上。

　　“小鹿原桑，你是不是发现什么了？”武藤章立刻萌生出希望。

　　小鹿原俊泗并没有让武藤章失望，点头说：“我的确有所发现。”

　　然后小鹿原俊泗带着武藤章来到了那具鬼子哨兵的尸体近前，指着哨兵右胸的伤口对武藤章说道：“武藤桑，你看，从哨兵倒下的方向还有他身上的伤口，基本可以确定，支那军是从三点到五点方向开的枪。”

　　然后，小鹿原俊泗又带着武藤章来到四点钟方向，借助着火把，找到了一处有着明显的被压过的痕迹的草丛，说道：“武藤桑，你看，这处草丛曾经被人压过，而且痕迹还是新鲜的，显然在不久之前，这里曾经隐藏过支那军。”

　　“可这又有什么用？”武藤章皱眉道，“我需要的是支那军的行踪。”

　　“武藤桑你不要急，饭要一口口吃嘛。”小鹿原俊泗微微一笑，然后带着武藤章来到了那处假的坟墓前，说道，“刚才我顺着支那军留下的痕迹一路跟踪，最终跟踪到这里时，却突然失去了的有的痕迹。”

　　武藤章看着面前的坟墓，问道：“小鹿原桑，你什么意思？”

　　小鹿原俊泗微微的一笑，说道：“如果我没有猜错的话，袭击第八搜索队的支那军，就是来自于这座坟墓，袭击完成之后，他们也是从这里消失的。”

　　听了小鹿原俊泗这句话，武藤章和身后的几个鬼子军官，连浑身的汗毛都竖了起来，袭击第八搜索队的支那军竟然是从坟墓里爬出来的死人，阴兵？这个世界上真的存在阴兵？此前立花支队在七星湖的玉碎，难道也是支那阴兵所为？

　　想到要跟一群鬼魂作战，武藤章和一众军官顿时感到后脖子凉嗖嗖的。

　　从武腾章和几个军官的表情，小鹿原俊泗知道他们想差了，不过他也不解释，只是给伊东玉之介使了个眼色，伊东玉之介微微顿首，然后带着另一个特种兵搬开了幕碑，这座坟墓的墓碑看上去比较大，但却不沉，很容易就被搬开了。

　　墓碑搬开，便立刻露出了黑漆漆的墓洞，只不过，预想之中的尸臭却是没有。

　　伊东玉之介从身后一名特种兵手里接过一支火把，然后将火把伸进了墓洞里，下一霎那，原本朝上的火焰立刻歪向一侧，被牵引进了墓洞里，而且，还发出呼呼的声音。

　　“武藤桑，看清楚了吗？”小鹿原俊泗微笑说道，“火焰被牵引入墓洞深处，说明这处墓洞并非死洞，而是贯通的，这处坟墓根本就是假的，内里另有玄机！”

　　“你是说？”武藤章恍然道，“地道？支那军在坟墓下挖了地道？”

　　小鹿原俊泗摇头说道：“不，支那军不是在坟墓下挖了地道，而是这座坟墓根本就是支那军修来伪装地道入口的！”

　　武藤章道：“也就是说，支那军躲在地道里？”

　　“不仅是支那军。”小鹿原俊泗轻轻颔首道，“还有支那百姓，应该都躲进地道里了。”

　　“八嘎牙鲁，这些该死的狡猾的支那地老鼠，难怪我们之前一直找不着他们踪迹，原来都躲进地底下了。”武藤章咒骂一声，然后将山上武男叫到了面前，吩咐道，“山上桑，带上你的骑兵小组，下到地道查探一下。”

　　“哈依。”山上武男心里发怵，却也只能硬着头皮答应下来，谁让武藤章是大佐，而他只是个军曹？话说官大一级压死人，何况武藤章还大了他六级呢？

　　山上武男把手下的六个骑兵叫过来，战战兢兢的爬进了墓洞。


第333章 破解之策

　　一开始，山上武男和手下的六个骑兵还抱有很大的抵触心理，唯恐在墓洞里碰到腐烂的尸体或者白骨什么的，可是进入墓洞之后他们才发现，这担心根本就是多余的，进入墓洞之后弯腰往前爬行数米，眼前便豁然开朗，又哪有什么尸体或白骨？

　　走到墓洞的尽头，山上武男将手中的火把往前一撩，便发现前方已经没有去路，但在墓洞的左侧却出现了一道斜着向下的阶梯，顺着阶梯往下，接着又是一道往左的甬道，这条甬道比刚才的墓洞宽敞多了，足有一人高，宽度可供两人擦身而过。

　　火把的火芒只能照亮前方不到十米，再深处就只剩一团漆黑。

　　看着前方无尽的黑暗，山上武男本能的感到了危险，当即示意身后的一名骑兵上前，举着火把在前面开路，那名骑兵虽然满心不愿，却也只能服从命令。

　　随着地道的逐渐深入，山上武男心中的不安感觉越来越强烈。

　　也不知往前走了多远，甬道左侧的洞壁上突然间毫无征兆的掉下来一块泥砖，在泥砖掉落之后，后面便立刻露出一个黑漆漆的小窗，由于变起仓促，走在第二个的山上武男没来得及示警，只是凭借着本能猛的一个矮身塌腰。

　　在塌身塌腰的一霎那间，山上武男惊恐的发现，在甬道两侧墙壁出现的小窗不只一个，而是十几个，下一刻，十几把明晃晃的刺刀从甬道左右两侧的小窗上猛的突刺出来，一下就扎在了甬道之中正在行进的鬼子骑兵的身上。

　　六个鬼子骑兵全部中刀，只有山上武男因为见机得早，侥幸躲过一劫。

　　刺刀乍刺又收，很快就又缩回到小窗里，中刀的鬼子骑兵却瘫到在地哀嚎起来，手中的火把也掉落在地上，甬道里的光线便一下黯淡下来。

　　山上武男侥幸捡回一命，再不敢在地道中逗留，赶紧连滚带爬往回跑。

　　奔跑中，山上武男隐隐听到身后有脚步声响起，似乎有中国人追上来，山上武男顿时越发加快速度，几乎是以飞一般的速度穿过甬道，越过阶梯，然后从墓道里爬了出来，直到呼吸到墓道外的空气，山上武男才一下瘫坐在地。

　　武藤章上前来，将山上武男从地上揪起来，沉声问道：“其他人呢？”

　　“死了，全都死了。”山上武男惊魂未定，喘息着说，“地道里全是支那伏兵。”

　　“八嘎。”武藤章劈手将山上武男扔地上，回头对小鹿原俊泗说道，“小鹿原桑，看来支那人是早有预谋，早就挖好地道等着我们来。”

　　小鹿原俊泗道：“武藤桑，眼下敌情不明，继续下地道太过危险了，不如先向司令官阁下报告这里的情况，然后由司令官阁下做决定。”

　　“哟西。”武藤章点点头，深以为然。

　　……

　　作为川口支队的司令官，川口平次的待遇自然要比手下的官兵好一些，他不但从梅家宗祠的诸多殿宇分到了一间偏殿充当休息室，而且永进达也还让人从镇上一户大院里搬来一张大床给川口平次充当榻榻米。

　　就是这榻榻米有些偏高，让川口平次不太习惯。

　　所以，后半夜两点多钟，川口平次就从睡梦中惊醒了。

　　醒来之后，川口平次就再没有睡意，当即披上呢子军装走出卧室，来到了梅家宗祠的后院，梅家宗祠的后院栽了两株曼陀萝树，这时候，两株蔓陀罗已经发出新芽，茂密的新叶已经爬满了整个树架，几乎遮住整个后院。

　　看着灯光下苍翠欲滴的曼陀罗花树，川口平次的一对浓眉却忽然间蹙紧。

　　不知道为什么，川口平次心头忽然间涌起一种很不好的感觉，那种感觉，就跟小时候他跟父亲去海上打渔，遭受风暴之前的感觉差不多，难道说，有什么不好的事情即将要发生？不过川口平次很快就摇了摇头，将这种感觉强行逐出大脑。

　　然而，不好的消息很快就从前方传来，驻扎小李庄的第八搜索队遭到了中国军队袭击，大部战死，只有六个骑兵逃了出来。

　　接到消息之后，川口平次当即命令武藤章率领独立大队火速驰援小李庄。

　　现在时间已过去将近一个小时，武藤大队却仍然没有消息传回，川口平次的一对浓眉便又不经意间蹙紧了，武藤大队不会出什么意外吧？

　　永进达也猜到了川口平次的心思，劝解道：“司令官阁下用不着担心，小李庄地处大梅山盆地的腹地，地势平坦，视野开阔，支那军要想在这样的平原地形伏击皇军，却是痴心妄想，所以，武藤大队是绝对不会重蹈片村里大队的覆辙的。”

　　川口平次默默的颔首，因为永进达也分析的完全没错，在平原地形，中国军队的确很难伏击日军，而如果是正面作战，姑且承认大梅山独立团有打败武藤大队的能力，也绝不可能在短时间内办到，武藤大队就更不至于连求援电报都发不出。

　　当下川口平次便又走到回椅子上坐下来，开始耐心等待。

　　等了几分钟，武藤大队终于发电报回来，报告了他们的发现。

　　“地道？！”川口平次看完电报，脸上流露出错愕之色，他想到了中国军队不会跟日军正面作战，很可能会利用地形跟日军打游击战，川口平次甚至都已经想好了应对之策，但是，他却没有想到，中国军队竟然会躲进地道里。

　　这下，川口平次却有些狮子咬刺猬，无从下嘴了。

　　因为之前川口支队拟定的作战计划，针对的是山地游击战，而现在，川口支队需要面对的却是闻所未闻的地道战。

　　永进达也也皱眉说道：“支那人可真够狡猾的，居然躲到了地底下！”

　　没有调查就没有发言权，要想破解独立团的地道战，就必须得于关于地道的第一手资料，当下川口平次起身说道：“永进桑，即刻命令步兵第101联队所属步兵第1大队集合，五分钟之后跟我去小李庄。”

　　永进达也劝说道：“司令官阁下，您还是留在这里，由卑职去吧？”

　　“不。”川口平次却坚决地说道，“我必须亲眼看看支那人的地道！”

　　见川口平次决心已定，永进达也便也不好多说什么，只能服从命令。

　　五分钟后，川口平次将司令部交托给步兵第101联队的联队长吉野明夫，自己则登上了他的装甲指挥车，然后在一个大队的鬼子步兵的保护之下，直奔小李庄而来。

　　半小时后，川口平次的装甲指挥车便赶到了小李庄，武藤章和小鹿原俊泗早早的就已经等在了大路边，小鹿原俊泗更是将周围一千米的范围进行了地毯式的筛查，确保不会留下任何的阴影死角，以免川口平次遭到中国狙击手的狙杀。

　　下了战车，川口平次劈头问武藤章道：“武藤桑，地道在哪里？”

　　武藤章当即带着川口平次来到了那处假坟墓之前，又让唯一下过地道的山上武男将他在地道里的遭遇说了一遍，川口平次听了之后便立刻蹙紧了浓眉。

　　小鹿原俊泗刚才也进了墓道，却没下到地道深处，但既便只是进入到墓道，也足够他发现一些端倪了，当下小鹿原俊泗便将他的发现跟川口平次说了。

　　“司令官阁下，从墓道两侧泥土的干燥程度可以做出判断，这个地道口应该属于刚刚修建好还没多久，这也就是说，这地道并不是原先就有的，而是支那军，确切点说，是大梅山独立团为了应付可能到来的皇军扫荡而修建的。”

　　川口平次凛然道：“也就是说，大梅山独立团自占据大梅山之后，就开始在挖掘地道，准备迎接皇军的扫荡？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首道，“应该就是这样。”

　　川口平次的脸肌便抽搐了两下，说道：“看来皇军有必要加强对大梅山地区的渗透了，如果皇军能够早几天知道这一情况，就能事先想好应对之策，而不必像现在这样事到临头，却还没想好破解之策。”

　　小鹿原俊泗说道：“支那军躲在地道中，他们在暗处，皇军若进入地道与之战斗，却是落入了他们算计之中，所以卑职以为，最好的破解之策还是用炸弹炸塌入口，用水灌，或者干脆用毒气进行攻击。”

　　川口平次蹙眉道：“支那军既然是早有预谋，就不可能只留下一个入口，除非能找出所有的地道入口并全部予以炸毁，否则只炸塌这处入口是没用的，至于毒气弹，眼下帝国正遭到西方世界舆论围攻，能不用还是尽量不要用，先引水倒灌吧。”

　　川口支队的工兵联队就携带有大功率水泵，川口平次一个电报就从工兵联队调来了两台大功率水泵，天亮时，两台大功率水泵就已经到位，发电机组也在同时到位，很快，发电机组和水泵便开始轰鸣，将不远处的梅河水源源不断的抽吸过来，倒灌进墓道。


第334章 毒气攻击

　　徐锐早就料到了地道口迟早会被鬼子给发现。

　　毕竟大梅山盆地的地道网络那么大，地道入口林林总总加起来足有好几百个，你不可能将每个地道口都伪装得毫无破绽，更不可能到最后也不被鬼子发现，不过徐锐真没想到，小李庄的这个伪装成坟墓的地道口会这么快被发现。

　　要知道，这个地道入口可是徐锐亲自设计的。

　　所以接到1营的报告之后，徐锐就第一时间赶了过来。

　　当川口平次引来梅河水倒灌地道时，徐锐也已经来到了小李庄的地下指挥部，此时，他跟川口平次这个老鬼子间的直线距离甚至只有不到两百米，不过一个在地下一个在地表，两人都不知道对方的存在。

　　1营虽然在村里派了观察哨，可在夜色中，根本就看不清老鬼子身上的军衔。

　　要是让徐锐知道川口平次这个老鬼子眼下就在小李庄，没准真会冒险打一仗。

　　小李庄属于1营的包干区域，徐锐到来时，何光明正召集手下的连排长开会，看到徐锐进来，何光明和十几个连排长便赶紧起身，向徐锐敬礼。

　　徐锐回了礼，问道：“老何，现在的情况怎么样了？”

　　何光明答道：“小鬼子倒是也不傻，他们已经调来了发电机组还有两台水泵，现在正在引水倒灌地道了。”

　　“引水倒灌？”徐锐闻言嘿嘿一笑，浑然没有放在心上。

　　因为从最初决定建地道网络的时候，徐锐和王沪生就已经预见到了鬼子有可能引梅河水倒灌地道，所以事先让梅九龄设计好了排水渠，通过排水渠，可以将鬼子灌入地道的河水引回到梅河，而且出水口还隐藏在镇外峡谷内的梅河河床之下，鬼子根本就发现不了，自然也无从封堵。

　　不过，这排水系统毕竟没有经受过实战考验，却不知道是否能发挥应有的作用。

　　当下徐锐又问道：“那排水系统发挥作用了吗？现在地道里有没有积水的情况？”

　　“没有。”何光明立刻摇头答道，“排水系统的情况比想象中还要好，小鬼子就是再调两台水泵过来，也别想淹了咱们的地道。”

　　“还是不能大意，这毕竟是只是小鬼子的第一次尝试，一旦不奏效，难保小鬼子不会调更多的水泵。”徐锐想了想又接着说道，“要不这样，你派几个人去排水沟那边盯着，一旦发现有情况就立刻报告。”

　　“是。”何光明答应一声，当即命令一个排长去了排水沟那边。

　　徐锐又道：“另外，再检查一遍各个隔离区的密封门，棉被一定要准备好，否则小鬼子一旦施放毒气，毒气关不住，泄漏进入核心功能区，后果就不堪设想。”

　　防备小鬼子的毒气杀伤，是地道战的防御重点，梅九龄为此专门将整个地道网络设计成了多层次结构，每一层地道之间还有单独的隔离门，一旦小鬼子实施毒气攻击，只需要将隔离门关上，再在门上覆盖濡湿了的棉被，就能够有效阻止毒气的渗透。

　　而用来提供给老百姓藏身、生活的功能区，就深藏在多层地道的最深处。

　　“团长放心。”何光明立刻回答说，“我已经再三检查过，绝对没有问题。”

　　徐锐却坚持说：“还是再检查一遍，确保万无一失。”

　　“是。”何光明道，“再检查一遍，确保万无一失。”

　　……

　　川口平次的心情已经非常烦躁了。

　　每隔十分钟，川口平次就会从他的装甲指挥车下来，走到不远处正在轰鸣的五台大功率水泵旁边，是的，日军用了两台大功率水泵灌了一上午，结果也没能灌满地道，于是，川口平次就下令又调来了三台大功率水泵。

　　川口平次定定的看着从五台水泵上延伸出来，一直延进进入梅河的软皮管，内心感到非常之困惑，为什么五台大功率水泵同时抽水倒灌，也灌不满地道？一霎那之间，川口平次就想到了一种可能，除非中国人的地道修了排水渠！

　　想到了这里，川口平次立刻扭头吩咐武藤章：“武藤桑，不用再抽水倒灌了，因为这根本就没用。”

　　“司令官阁下是说，地道修建了排水系统？”武藤章装出恍然大悟状。

　　武藤章其实早就意识到中国人在地道里修建了排水沟，所以，除非你的灌水量大到地道的排水系统承受不起的程度，否则永远不可能将地道灌满，至于，地道的排水系统有多大承受量，就只有中国人知道了，但是，就凭区区几台水泵显然不可能办到。

　　不过，武藤章却并没有急着跟川口平次去说。

　　说了，岂不是显得川口平次很没水平，很蠢？

　　直到现在川口平次自己反应过来，武藤章才终于“恍然大悟”。

　　川口平次却撇了撇嘴，没好气道：“武藤桑，你用不着在我面前装傻，地道修了排水系统你岂能看不出来？其实我也是想到了，只不过心存侥幸，指望着有五台大功率水泵就能淹了地道的排水系统，现在看来，却是我过于天真了。”

　　武藤章的心机被道破，脸上表情便有些讪讪然，这次马屁却是拍马腿上了。

　　川口平次没有理会武藤章的阴微心理，沉声道：“引水倒灌看来是行不通了，所以还是用毒气吧，不过得做好保密工作，就不要通知随军记者了。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首，又小声问，“使用哪种毒气？”

　　川口平次想了想，沉声说道：“就用刚到货的黄2号吧。”

　　“哈依。”武藤章重重顿首道，“使用黄2号进行毒气攻击。”

　　黄2号，就是路易氏气，路易氏气是糜烂性毒剂的一种，会令人体的皮肤腐烂，如不作防护或者不及时治疗，伤者就会因为呼吸道、皮肤腐烂而死，而且死亡时十分痛苦，是国际公约明令禁止使用的化学武器之一。

　　川口平次下了令，鬼子便立刻行动起来。

　　原本守在地道入口附近的鬼子步兵迅速疏散开来，川口平次的装甲指挥车也疏散到了一千多米之外，最后武藤章还在入口四周拉起了警戒线。

　　这才的准备工作刚刚做好，辎重队的三辆卡车也赶到了。

　　三辆卡车并没有在公路上多做停留，而是直接驶入禁区。

　　卡车停下，从车上下来了好几十个身穿防护网、头戴防毒面具的防化兵，这些防化兵在下了卡车之后，又从卡车车厢里抬下来几十只钢瓶，这几十只钢瓶里面装的，却就是代号为黄2号的路易氏气的压缩气了。

　　为了防止毒气倒灌散入大气，为了确保毒气全部渗透进入地道，鬼子防化兵还准备了两台大功率风扇，连通电源之后，两台大功率风扇便对准了地道入口开始鼓风，然后鬼子防化兵将装了路易氏压缩气的钢瓶抬进墓道，打开阀门。

　　阀门一经打开，黄褐色的气体便从瓶口呲呲冒出来，然后又在大功率风扇的鼓吹下向着地道深处汹涌而去。

　　……

　　剧毒的路易氏气顺着甬道汹涌而下，卷向第一层地道与第二层地道的连接口，这连接口也是刚才山上武男他们遭到袭击的地方。

　　负责驻守连接口的十几名战士正紧张的注视着笼子里的两只老鼠。

　　这十几名战士并不清楚营长为什么要专门交待下来，在连接口放上两只老鼠，而且还再三交待，一旦发现老鼠出现了异常状况，就立刻关闭地道一层与二层之间的接口，同时还要打开一层连通地面的排气口。

　　十几名战士虽然不清楚，却也没有玩忽职守。

　　事实上，在地道连接口放几只老鼠，是徐锐交待的，因为徐锐是一个穿越者，他知道老鼠的嗅觉比狗还要灵敏十倍，如果小鬼子实施毒气攻击，当空气中的毒气剂量还不足以致老鼠于死地时，老鼠就会警觉，就会尖叫，并乱窜。

　　时间在枯寂的守候之中缓慢的流逝，在这暗无天日的地道深处，你根本无从分辨外面是白天或黑夜。

　　某一刻，笼子里的一只老鼠所然尖叫了一声。

　　起先站岗的十几名战士还没有怎么放在心上。

　　可是才过了不到两秒钟，那两只老鼠便开始了连续的吱吱尖叫，一边尖叫一边拿身体死命撞击铁笼，竟试图撞破铁笼逃走似的，十几名战士先是目瞪口呆，遂即为首的那个班长终于反应过来，大叫道：“快，赶紧打开一层通风口，再关闭二层入口，快！”

　　十几名战士便立刻忙碌起来，先是搬开了堵住一层通风口的砖块，然后顺着梯子从一个仅供一人通行的洞口爬上去，上去之后，迅速将一扇翻起的门板降下，先在门板上盖上一床濡湿的棉被，然后还在棉被上覆盖沙土。

　　没错儿，地道一层处在地底最深处，地道二层却在地道一层之上。

　　地道二层是战斗的区域，里面布置了大量陷阱，二层之上的三层才是功能生活区域。

　　这也是梅九龄所设计的，因为将连通地面的地道一层建在最深处，并与专门的排气、排水系统连接，就可以有效化解鬼子水灌、毒气等攻击手段，而处于地表最浅层的功能区，却可以免遭鬼子威胁，必要时，还可以破开地道自救。


第335章 地底世界

　　川口平次一直计算着时间。

　　等到两个小时过去，川口平次估计地道中的中国士兵以及百姓差不多已经全部死于毒气之下时，而且，地道中残留的毒气也应该被鼓风机送进地道中的新鲜空气稀释得差不多，才又让武藤章派出一个步兵小队进入地道。

　　山上武男因为已经下过了一次地道，所以被再次征召充当向导。

　　山上武男虽然是个狂热的军国主义分子，但是这并不意味着他就会无怨无悔的接受上级的命令，不过面对长官的命令，他顶多也就私底下腹诽几句，最后该下地道还得下地道，当下只能向防化兵借了副防服及防毒面具。

　　尽管根据防化兵的测算，地道中的毒气已经稀释得差不多，但是谁也不会拿自己的小命开玩笑，所以奉命下地道的整个小队的鬼子都穿上了防护服也戴上了防毒面具，为首的鬼子小队更是毫不客气的让山上武男走在最前面。

　　山上武男无奈，只能端着步枪进了墓道。

　　还是那条墓道，到底再从右侧斜着向下，深入地底大约一二十米之后，再右转进入一条幽深的甬道，顺着甬道往前走了大约五十米，山上武男便立刻警惕了起来，因为之前第一次下到地道时，他们差不多就是在这遭的袭击。

　　只不过，出于某种恶意，山上武男并没有提醒身后的步兵。

　　然而接下来却风平浪静，一直走到甬道的尽头，也不见有中国兵出现。

　　在甬道的尽头，山上武男发现了三个地道分岔，其中左右两条岔道很浅，而且与他们之前进来的甬道并行，中间还有尺许见方的小窗相连，显然，之前袭击他们的那些中国兵就是躲在这两条岔道中。

　　剩下的一条岔道却再次斜着向下，幽深不见底。

　　让山上武男感到惊异的是，在这条岔道的两侧墙根下，居然还挖了水沟，水沟里仍然还有少量的水流流行，看到这个，山上武男终于知道为何五台水泵抽了一上午，却愣是灌不满这条地道了，因为地道下真有排水沟。

　　“开路！”山上武男正在观察时，身后的鬼子小队长却已经跟上来，然后从背后推了他一把，示意他下去。

　　山上武男无奈，只能够振作精神踏上斜着向下的岔道。

　　向下走了大约二十米，岔道再次到了尽头，然后前方再次出现岔道，一条岔道继续斜着向下，另外一条岔道是通过梯子往上，只不过，往上的入口却被堵住了，山上武男便立刻意识到，已经进入到了地道的核心区域。

　　除此之外，还有一个尺许见方的小洞斜着通向了上方。

　　借着火光，山上武男仍可以看见，这处空间的黄5号毒气仍未散尽，仍然还有淡淡的毒气正顺着气流，流入头顶那个尺许见方的小洞。看到这个，山上武男立刻就明白了，中国人的这条地道设计十分精巧，日军灌入地道的毒气却是从这排气口流走了。

　　而中国人，多半就躲藏在那条入口被堵住的地道之中，应该没有受到什么伤害。

　　山上武男之前就已经在地道里领教过中国人的厉害了，所以立刻打起了退膛鼓，当下回头对小队长说：“队长，支那人应该就躲藏在这条入口被封闭的岔道之中，他们应该并没有受到毒气伤害，我们还是赶紧撤回地道吧。”

　　“八嘎。”小队长却立刻骂道，“你这个懦夫，身为大日本皇军的勇士，又岂能惧怕区区几个支那地鼠？现在我命令你马上打开地道入口！”

　　山上武男稍有犹豫，小队长便立刻抽出军刀，顶在了山上武男的背心。

　　面对着刺刀的威胁，山上武男别无选择，只能硬着头皮爬到了梯子上，然后一手扶住木梯，一手托住地道入口的木盖板用力往上托，地道入口的木盖板非常之常，山上武男估计至少有两百多斤，不过这小鬼子还是给顶开了。

　　山上武男顶着盖板，拼尽了全力往上推，当盖板被顶起成四十五度角，山上武男便感觉到好像有什么东西滑落，然后整块盖板便一下变轻了不少，山上武男顺势发力一顶，木盖板立刻向上翻起，整个地道入口便暴露了出来。

　　不过，山上武男却还是多留了一个心眼。

　　几乎是在顶开盖板的瞬间，山上武男便一个缩身躲到了地道入口下方。

　　几乎是在山上武男躲开的瞬间，十几枝弩箭便已经从地道入口内射出，然后噗噗噗的钉入了底下地面，仅仅只有毫厘之差，山上武男险些就要被弩箭给射成刺猬，守在底下的五十多个鬼子兵也吓了一跳，其中两个鬼子便立刻举着对着地道入口开了两枪。

　　突兀的枪声在狭窄的封闭空中间显得更加的响亮，几欲震碎人的耳膜。

　　“八嘎，八嘎牙鲁，谁让你们开枪的？”小队长气急败坏的照着开枪的两个鬼子脸上各扇了一巴掌，枪声一响，中国人也肯定知道了，这下，他们就只能强攻了，本来，鬼子小队长还想偷偷的进村，打枪的不要。

　　鬼子小队叫过来两个鬼子兵，从地道入口扔了两枝火把上去。

　　借着火把燃烧所产生的火光，隐约可以看清楚上方是条更广阔的地道，不过，预想中的枪声却并没有响起，似乎，上面并没有中国兵。

　　“你的，上去！”等了差不多十几秒，小队长指了指山上武男，示意他先上去。

　　山上武男连番被指使，也就麻木了，当即端着刺刀一声不吭的从入口爬了上去。

　　从入口上去后，山上武男便发现眼前是一个十分广阔的空间，高度足有四五米，直径也几乎超过了二十米，更令人好奇的却是，这个空间并不是封闭的，在四周洞壁上开了不知道有多少个地道入口，整个看着就像是一个迷宫。

　　片刻后，鬼子小队长也带着五十多个鬼子顺着木梯爬了上来。

　　上来后，鬼子小队长和五十多个鬼子也立刻看懵了，这下该往哪去？

　　就在鬼子小队长不知该怎么办之时，身后却骤然响起了急促的铃声。

　　听到这突兀的铃声，鬼子小队长顿时屁都被吓出来，一下就趴倒在地上，不过在趴倒在地的一瞬间，鬼子小队长突然反应过来，这分明是通讯兵身上背的电话响了，为随时向地面指挥部报告，武藤章特意让下地道的鬼子带了部电话机。

　　“队长，你怎么了？”挎着电话机的通讯兵讶然看着小队长。

　　“八嘎，刚才好像有破空声，应该是暗器。”鬼子小队长胡诌了一句，然后伸手打开通讯兵的挎包，从里面抄起了电话：“麻西麻西？”

　　……

　　武藤章放下电话，就第一时间来到川口平次的面前。

　　“司令官阁下，搜索队在地底下发现了一处庞大的地下空间。”武藤章报告道，“这处地下空间足有五米高，十几米见方，四周还开了十几个出口，分别连通十几条地道，搜索队请示，是否继续搜索？”

　　“纳尼？地下空间？”川口平次蹙眉道，“十几条岔道？”

　　“哈依。”武藤章顿首道，“看来，支那人在地底下修了一个庞大的地下世界。”

　　“这些该死的支那土拨鼠。”川口平次恨恨的道，“命令松井小队在地下空间建立前阵基地，然后再派出一个步兵小组，依次进入周围岔道进行搜索，无论如何也要把这些该死的支那土拨鼠给我揪出来。”

　　“哈依。”武藤章。

　　……

　　深入地下世界的小队长松井接到电话后，立刻派了一个步兵小组进入到岔道，可怜的山上武男还是得当向导，剩下的两步兵小组以及机枪小组则被松井留在身边，在那处广阔的地下空间建立前进基地。

　　时间在令人窒息的等待中缓慢的流逝着。

　　过了大约五分钟，搜索小组进入的岔道之中便传来了几声沉闷的枪声。

　　听到枪声，松井和留在外面的三十多个鬼子便立刻紧张起来，机枪小组的机枪手更是咔咔拉上了枪栓，将黑洞洞的枪口对准岔道口。

　　过了片刻，一个身影就从岔道口跌跌撞撞的冲出来。

　　机枪手待要射击，才发现跑出来的竟然是山上武男，当即又松开扳机。

　　“怎么回事，里边发生什么事了？”松井上前一步，将山上武男揪起，厉声道，“还有其他人呢？其他人上哪去了？”

　　“队长，我们中埋伏了。”山上武男道，“其他人都掉进了支那人挖好的陷阱里。”

　　“纳尼？陷阱？”松井皱了皱眉，立刻回到通讯兵身边，抄起电话准备报告大队部，要求增派更多的援军，然而，无论他如何摇动摇柄，电话那边却始终没动静，却不知道是电话机出了故障，还是电话的线路给扯断了。

　　“你的！”松井当即指向山上武男，厉声道，“去检查一下线路！”

　　“哈依。”山上武男只能服众命令，抄起一支火把从刚才的入口又下了甬道，然后顺着甬道往回走，一边检查铺在甬道的线路。


第336章 束手无策

　　山上武男这小鬼子也是命大，才刚从那处广阔的地下空间下到之前的甬道，耳畔便隐隐听到了一阵异样的声响，这小鬼子想也不想，当即就熄灭火把，然后往后一缩，悄无声息的躲进了身后一米来高的排水渠里。

　　就在山上武男躲进排水渠后过了没多久，甬道一侧的墙壁上便开了一个孔，紧接着，那个孔洞就变得越来越大，却原来，那里竟然也是另外一个通道，只是之前被中国人用砖块给砌死了，表面又抹了泥进行伪装，所以日军搜索队并没有发现。

　　但是山上武男躲在排水渠里，由明看暗，却是看得真真的。

　　紧接着，就从那个打开的通道鱼贯出来了十几个武装人员，让人吃惊的是，这些武装人员居然也穿着日军的防护服，戴着防毒面具，但是山上武男非常确信，这十几个武装人员绝对不是日军，因为日军绝不可能从这里出来。

　　不用说，这十几个武装人员定是中国兵。

　　这十几个中国兵出来后，便立刻占据了甬道两端，其中两个甚至还走到排水渠的入口前半蹲了下来，却把山上武男吓个半死，山上武男赶紧无声无息的往后缩了几步，然后再定睛看时，只见这十几个中国兵已经拿枪口瞄准那架木梯。

　　紧接着，上方的地下空间里便响起了激烈的枪声。

　　再接着，便有日军顺着梯子下来，却被早就等候在底下的中国兵逐一射杀，偶有中枪未死的，也被中国兵用刺刀无情的刺死，不到片刻功夫，上面的枪声便停了下来，然后一个中国兵顺着梯子爬下来，对下面的十几个中国兵说了一句什么话，底下的十几个中国兵便开始了打扫战场，带着武器弹药以及日军的尸体暂时离开。

　　趁着中国兵不在，山上武男赶紧从排水渠冲出来，顺着来时的甬道飞一般往回跑，再一口气就跑回到了地面。

　　地面上，因为始终打不通电话，武藤章正在生气。

　　看到山上武男从墓道口爬出来，武藤章便立刻冲上前来将他揪起来，问道：“下面发生什么事情了，为什么松井不接电话？”

　　“长官，全完了。”山上武男喘了口气，将他看到的一切都说了。

　　武藤章听完之后，顿时心头一沉，然后迅速来到了川口平次跟前，作了报告。

　　听完报告，川口平次的浓眉顷刻间蹙紧，这地道战，远比他想象中更难破解。

　　川口平次沉声道：“从搜索小队被围歼这一情况看，深入地道直接发起攻击看来是行不通的了，伤亡大不说，而且效率也太低下了，每次投入的兵力最多也就一个小队，那这次扫荡作战得持续到什么时候才能够结束？”

　　“哈依。”武藤章点头道，“卑职也以为，直接攻击并不是好主意。”

　　“那么。”川口平次又道，“除了直接攻击之外，还有别的办法吗？”

　　武藤章便沉默了，他也想不出什么好的办法来，这个事确实棘手哪。

　　“难道真就没有别的办法了吗？”川口平次皱着眉头，仿佛是自语，又仿佛是在询问身边的那几个参谋，那几个参谋却没一人敢接腔，因为对他们来说，地道战是一种全新的作战方式，他们在陆军大学没学过这个。

　　就在这时候，小鹿原俊泗说道：“司令官阁下，或许还有个办法。”

　　“什么办法？”川口平次的目光便立刻落在了小鹿原俊泗的身上。

　　小鹿原说道：“司令官阁下，根据情报，梅镇镇上的居民足有五六千人，如果加上周边村庄的居民，则数字更是庞大，从目前来看，这些人员应该都躲进了地道里，这么多的人员集中在地道，每天的吃喝拉撒肯定是个问题。”

　　川口平次目光一凛，说道：“你是说，找到他们的排水、排烟口？”

　　五六千人甚至上万人聚居在地道里，每天都要吃，要喝，要拉，要撒，拉和撒产生的排泄物需要通过排水系统排泄掉，吃和喝需要烧水做饭，烧水做饭就会产生炊烟，这些炊烟也需要排烟口排到空气中，否则积蓄在地道里会熏死人。

　　而只要找到排水口或者排烟口，接下来的事情就简单了。

　　找到排口然后再将排水口一堵，再从地道入口引入倒灌，地道就会被淹没，躲在地道里的中国兵还有中国百姓就必死无疑，他们若不想被淹死的话，就只能乖乖的回到地面，与日军进行堂堂正正的决战。

　　找到排烟口之后那就更简单了，只需将毒气从排烟口倒灌进去，躲在地道里的中国兵还有中国百姓立刻就会大量中毒死亡，然后剩下的事情，就是派一队防化兵进入到地道，去给中国兵和中国百姓验尸。

　　小鹿原俊泗说道：“司令官阁下，找到排水口恐怕很难，因为水流只需提供一个斜着向下的通道，就会一直往前流动，支那人甚至可以挖一条地道，直接连接到镇外的梅河，所以我们很难确定排水口具体位置。”

　　川口平次深以为然的点头，示意小鹿原俊泗继续。

　　小鹿原俊泗又道：“但是排烟口则不然，因为炊烟是一种热流，热流在平缓通道流速很慢，而且不会往下流，只有将排烟的烟道修建成朝上，而且足够高，炊烟才能够顺利的排入到大气中，所以农村修炉灶时，排烟口一般都会建在房顶上，为的就是增加排烟道的垂直落差，加大排烟的力度。”

　　川口平次点头道：“所以呢？”

　　小鹿原俊泗又道：“所以，炊烟不可能像排泄物一样集中排放，排泄物的排放可以将十几个村庄都集中起来，但是炊烟却是不可能，炊烟只能够就近排放，而且排烟口必须高出地面相当高度，否则就一定会导致排烟的不畅。”

　　“哟西。”川口平次欣然点头，回头喝道，“武藤桑？”

　　“哈依。”武藤章便上前一步，朗声应道，“阁下有何吩咐？”

　　川口平次道：“立刻派出搜索小队，一天24小时不间断搜索附近地形，一旦发现某处冒烟，则立刻报告。”

　　“哈依。”武藤章一顿首，领命转身去了。

　　不片刻，武藤章便派出了数个搜索小队，对小李庄方圆数里的田野实施无死角、无间间的全面监控，然而让武藤章无比失望的却是，直到第二天天亮，直到川口平次已经返回到梅镇的司令部，派出去的搜索队都是毫无发现。

　　武藤章、小鹿原还有川口根本没有想到，大梅山独立团早已解决了排烟的难道。

　　大梅山独立团的解决办法其实非常简单，说出来简直是一文不值，根据物理学，热气流不可能向下流动，在平缓通道流速也非常慢，所以炊烟不可能做到集中排放，但是，炊烟不能集中排放，并不意味着就不能够集中造饭！

　　大梅山独立团的解决之道就是集中造饭。

　　在山中选一个隐秘的山坳，先集中造饭，然后利用人力将做好的饭菜送入地道，再通过四通八达的地下交通线送到每个村庄，送到每一名战士以及每一个老百姓的碗里，这就很巧妙的解决了排放炊烟的难题，也免除了鬼子从排烟口发起攻击的风险。

　　至于大山中排放的炊烟，有山体的阻挡，鬼子根本就不可能发现。

　　何况，既便被发现也没有什么问题，大不了换一个地方继续造饭。

　　武藤大队在小李庄的监控毫无发现，但是第二天夜间，派往杨村的搜索小队却再一次遭到了中国军队的袭击，跟在小李庄一样，中国军队也是利用地道悄无声息的出现，然后趁着搜索小队休息的时候，突然发动了袭击。

　　而且，杨村的搜索小队比小李庄更加惨。

　　小李庄搜索队好歹还逃出了十几个骑兵，杨村搜索队却集体玉碎，无一幸名。

　　在得到消息之后，川口平次气得将自己的水壶都摔了，当即下令，派出去的各个搜索队立刻撤回，同时撤回的还有武藤的独立大队。

　　尽管内心很愤怒，但川口平次并没有丧失理智。

　　到了这时，川口平次已经清醒的认识到，面对中国军队的地道战，日军的确显得办法不多，甚至可以说束手无策，现在他唯一还能想到的对策就是调集工兵，在广阔的大梅山盆地实施爆破作业，将中国人的地道统统都炸了。

　　但这也就是想想，因为实施爆破作业并不容易，首先，你得确定地道的具体方位，其次还得保证工兵的安全，再后也是最难的一点，挖地道的成本甚至比炸地道还要更廉价，这完全就是一场得不偿失的消耗战。

　　尽管还没有走到最后一步，但是川口平次却已经可以预见到这次扫荡的最终结果，如不出现奇迹的话，这次扫荡作战，大概只能够以失败收场了，现在让川口平次感到无比挣扎的一个问题是，要不要立刻撤兵？


第337章 釜底抽薪

　　川口支队在对大梅山根据地的扫荡作战中遇到了大麻烦，由于对大梅山独立团的地道战术束手无策，川口平次便萌生出了退兵的念头。

　　对于日军而言，地道战法是一种全新的战斗方式，日军之前根本没有接触过，自然也就没好的对策，至于如何从军事上予以破解，专业问题还是交给专业的人员，等国内的军事专家们找到对策，他们再来大梅山扫荡也是不迟。

　　平心而论，川口平次的退兵念头并非没有道理，因为日军拿躲在地道里面的中国军队毫无办法，继续留在这里纯粹就是浪费时间，更何况，川口支队将近一万人，每天消耗的粮饷都是个巨大的数字。

　　还有更严重的问题，一旦在梅镇呆的时间超过了一星期，随军携带的给养就将耗尽，届时就只能从肥城或者浦口往梅镇运输给养，可问题是，从肥城或者浦口到梅镇的公路线并不安全，给养能否如期运抵都是个未知之数。

　　犹豫片刻之后，川口平次还是对永进达也说：“永进桑，给各单位下达命令吧，中午之前撤出梅镇，返回肥城。”

　　“纳尼，撤兵？”永进达也闻言从沙盘上抬起头来，满脸的难以置信。

　　也难怪永进达也不敢相信，川口支队挺进大梅山区这才不到两天时间，跟大梅山独立团更是只交火两次，虽说也付出了一定的代亡代价，但是这对于一个支队来说，根本是微不足道的数字，怎么就到了要撤兵的地步了呢？

　　咽了一口唾沫，永进达也问道：“司令官阁下，你是认真的？”

　　“你觉得我像是在跟你开玩笑？”川口平次冷冷的扫了永进达也一眼。

　　永进达也闻言一窒，好半晌后才小声问道：“可是，这又是为什么呢？”

　　“为什么？”川口平次背负双手，看着窗外的天空，叹息道，“原因非常简单，因为皇军拿躲在地道里的支那军毫无办法，既然拿支那军没办法，皇军再留在梅镇，纯粹就是浪费时间以及粮饷，那为什么不干脆及早撤兵？”

　　“可是，可是……”永进达也吃声道，“这不成了白跑一趟？”

　　“白跑一趟也总比糜费粮饷要好。”川口平次道，“更何况，从肥城、浦口到梅镇的运输补给线并不安全，万一我们被支那军困在梅镇，补给又迟迟未至，到那时候恐怕就不是白跑一趟、丢了面子这么简单了。”

　　永进达也不甘心道：“司令官阁下，支那军的地道战法虽然闻所未闻，而且对付起来也是十分棘手，但却未必就没有破解之道……”

　　川口平次立刻打断了永进达也，说：“你可有破解之道？”

　　永进达也竟无言以对，他要是有破解之道，刚才就献策了。

　　川口平次闷哼了一声，沉声道：“所以，还是面对现实吧。”

　　“哈依。”永进达也有气无力的应了一声，转身就准备离开。

　　“等等。”川口平次却忽然出人意料的又喊住了永进达也，永进达也便立刻顿步回头，用希冀的眼神看着川口平次，希望川口平次能够改主意。

　　遗憾的是，川口平次并没有改变主意，说：“永进桑，让辎重联队将全部油料都交给工兵联队，再让工兵联队把梅镇以及周边所有的村庄都烧了。”

　　“都烧了？”永进达也满脸不解的道，“司令官阁下，我们把梅镇和周边所有村庄都烧了，岂不是让这里的支那百姓更加憎恨大日本皇军？这里的支那老百姓更加的憎恨皇军，反过来就会更加的支持支那军，将来对付起来，就更加的费力的。”

　　“你懂什么？”川口平次冷然道，“我这叫釜底抽薪，是破解支那军地道战法的唯一办法。”

　　“破解地道战法的唯一办法？”永进达也愣了，说道，“你刚才不说毫无办法？”

　　川口平次道：“我刚才说毫无办法，是军事上没办法，但是军事上没办法破解，并不意味着政治上也无法破解，而这一招釜底抽薪，却能够从政治上破解地道战法。”

　　永进达也瞪大了眼睛看着川口平次，表示不懂，他是真的没搞懂这招釜底抽薪怎么就能破掉独立团的地道战法？

　　川口平次却是懒得解释了。

　　……

　　这个时候，徐锐也已预感到不妙。

　　前文说过，徐锐这家伙除了听觉、嗅觉、视觉远异于常人，直觉也是很厉害的，从鬼子突然撤离小李庄这一件事，徐锐就已经敏锐的感觉到了，鬼子有可能要撤兵，至少川口平次这老鬼子已萌生了退兵的念头。

　　徐锐当然是希望川口支队不要那么快撤，因为川口支队这么大块肥肉到了嘴边，他才刚咬了一小口，结果到嘴边的这肥肉就马上要飞走了，徐锐当然不乐意，怎么着也得咬他个几大口，才能放川口支队走不是？

　　所以，徐锐是真担心川口支队一走了之。

　　“老徐你说啥？退兵？”王沪生却不信，“怎么可能，小鬼子来咱们大梅山根据地才几天功夫？正经的仗都还没有打过一次，这就要撤兵？那小鬼子的这次扫荡不就在了儿戏了么？不可能，不可能，绝不可能。”

　　徐锐说道：“为什么不可能，如果我是川口这老鬼子，我就会毫不犹豫的撤兵。”

　　王沪生道：“可问题是你不是川口平次，你知道咱们的地道厉害，可川口平次这老鬼子不知道，以小鬼子的鸟性，他们是绝不可能撤兵的。”

　　“怕就怕，川口已经知道了咱们地道的厉害。”徐锐道。

　　说到这里，徐锐忽然想通了，难怪开战之前，他心里总是隐隐约约觉得哪里还有些不对劲，可是怎么也想不出来，现在却明白了，就是这个地道战太过无解，已经超出了小鬼子的能力范围，小鬼子明知取胜无望就极有可能撤兵。

　　如果能逼得小鬼子无功而返，倒也不失为是一件好事，因为不管怎么说，这也意味着反扫荡作战是胜了，无论根据地民心还是独立团士气，都能够得到鼓舞以及提升，但是怕就怕小鬼子不肯空手而返。

　　小鬼子万一要是顺手干一点别的，那可真就麻烦大了。

　　地道战无法从军事上破解，却绝不意味政治上也无法破解。

　　如果小鬼子临走之前将梅镇以及周边的村庄全部付之一炬，这一来，独立团固然是没什么伤亡，固然没有失败，可根据地的老百姓却遭了殃了，一下就都无家可归了，这也意味着，这次反扫荡从政治层面上来讲，其实是失败了。

　　如果仅仅只是一次，那也没什么，根据地的老百姓还承受得起损失。

　　可怕就怕，小鬼子隔三岔五的就来上一趟，来一趟就烧上这么一回，那根据地的老百姓就有金山银山，也非给折腾穷了不可，一次两次，老百姓还不会说什么，可是三次四次，老百姓就不可能再没有怨言了。

　　我们把自家的子弟送到部队上是为了什么？不就是为了保护我们么？现在小鬼子动不动就来根据地撒野，可你们独立团却始终无法保护我们的财产安全，那我们又何必把自家子弟送到部队？

　　如果这样长久下去，独立团就会失去民心，直至无法在大梅山立足！

　　而这，就是政治层面上的釜底抽薪，这个可是十分厉害的，因为在历史上已经被证明过了，冈村宁次在华北搞的治安肃正战，就属于这样的釜底抽薪，而效果就是，短短一年多时间，八路军的兵力就从超过四十万锐减至不足二十万。

　　所以，徐锐也很害怕川口平次给他来个釜底抽薪。

　　但是世上事就是这样，你越是怕什么就越来什么。

　　徐锐这边正在担心呢，赛红拂就拿着一纸电报走了进来。

　　接过电报只看了一眼，徐锐的脸色就变了，王沪生发现徐锐表情有异，便从他手上接过了电报，然后王沪生就立刻大叫了起来。

　　“我的乖，川口这老鬼子真要撤兵？”王沪生惊喜的道。

　　没有说错，就是惊喜，冷铁锋的观察哨报告说鬼子正在收拾行装，看样子要撤兵，王沪生看到了之后第一反应就是高兴，因为鬼子这个时候撤出梅镇，就是无功而返，鬼子的无功而返，就意味着独立团的这次反扫荡作战胜利了。

　　徐锐却兜头给王沪生浇了一盆冷水，说道：“政委，你高兴得太早了，小鬼子既便选择撤兵，也绝不会就这样拍拍屁股走人的，如果我没有猜错的话，鬼子这会肯定已经在准备放火了。”

　　“放火？”王沪生懵然道，“你什么意思？”

　　徐锐叹息道：“我的意思是说，小鬼子在临走之前肯定会放火烧了梅镇还有周围所有的村庄，根据地的老百姓很快就要无家可归了。”

　　“什么？”王沪生闻言顿时脸色大变，急声道，“那不行，我们得阻止他们！”

　　“阻止他们？”徐锐苦笑摇头，说道，“怎么阻止？鬼子可巴不得我们出现，好跟我们进行决战。”

　　“那怎么办？”王沪生道，“难道眼睁睁看着鬼子烧掉整个镇子？”

　　徐锐叹息道：“恐怕只能这样。”


第338章 柳暗花明

　　“那怎么办？”王沪生急道，“难道眼睁睁看着鬼子烧掉整个镇子？”

　　徐锐叹息道：“恐怕只能这样。”

　　王沪生闻言凛然，然后用一种很陌生的眼睛看着徐锐。

　　一直以来，徐锐在独立团所有人的心目当中，都是无所不能的，这世上几乎就没什么事情能够难住他，无论鬼子有多凶残多能打，可到了徐锐手里，立刻就成了待宰的绵羊，在无锡如此，在南通如此，在海安和大梅山还是如此！

　　可是现在，王沪生却突然发现，这世界上其实还是有难题能够难住徐锐的，他并不是真的无所不能的。

　　感受到了王沪生眼神中的异样，徐锐苦笑道：“老王，我们已经尽力了。”

　　徐锐的确已经尽力了，他再厉害也不过只是个小团长，手底下也不过千把号人，对于中日战争的全局而言，他和他手下的兵甚至连战术级别的玩家都够不上，而川口平次的釜低抽薪，却是战略层面的手段。

　　一个最低级别的战术级的玩家，却要他去阻止战略层面的进攻，这是强人所难。

　　这就好比让一只蚂蚁去挡住大象，最终结果只能是被碾为齑粉，唯一的区别是，徐锐的这堆齑粉可能稍粘脚一些。

　　徐锐话音方落，一只温暧的小手忽然握住他的大手。

　　回过头来一看，看到了赛红拂近在咫尺的那张娇靥，赛红拂俏脸上还有美目里，满满都是怜惜之色，是的，赛红拂此刻萌生出了强烈的怜惜之色，要不是王沪生在，她真可能把徐锐搂在怀里，像哄孩子一样哄他，呵护他。

　　因为一直以来，徐锐展现在赛红指面前的，都是强悍的一面。

　　可是现在，徐锐却在不经意间流露出了软弱的一面，这却使他看起来更像个人。

　　是的没错，现在的徐锐才像是一个真正的人类，之前的那个徐锐，虽然完美符合赛红拂心目中男人应有的模样，强壮、凶悍，眸子里时刻充满着野性，永远不服输，永远都保持充沛的精力，这样的男人不真实，现在的徐锐才是真实的。

　　感受到赛红拂眼神中的关切之色，徐锐便轻轻的反握了下她小手。

　　一边的王沪生却叹息一声，说道：“眼睁睁看着小鬼子烧了镇子，我们却毫无办法，我这心里可真不是滋味哪。”

　　徐锐长时间的沉默。

　　……

　　不过，川口平次的这把大火终究没有放成。

　　还没等工兵联队做好放火的准备工作，华中方面军司令官杉杉元的一封电报就发到了川口支队司令部，在这封电报里，杉杉元向川口平次透露了一个重大的消息，华北方面军所属第14、第16师团正沿平汉铁路以及运河南下，准备侧击郑州。

　　杉杉元并没有在电报中多说，但是川口平次却一下就嗅出了大战前的紧张气氛。

　　显然，日军大本营已经制定了一个极其庞大的作战计划，从第14、第16师团舍弃徐州直扑郑州的举动可以看出来，日军大本营是准备要抄截徐州身后，要对徐州附近的一百多万中国政府军形成合围，以迫使国民政府屈膝投降。

　　为了配合华北方面军的行动，华中方面军的休整被迫取消，正在蚌埠以及淮南一带休整的第9、第13师团已经提前北上，因为单凭南下的第14、第16师团是不可能切断徐州战场上一百多万中国政府军的后路的，说不定还会被对方形成反包围，第5、第10师团的教训可就发生在不久之前。

　　所以，第9、第13师团的北上就显得十分必要，有了四个甲等师团的南北夹击，拿下郑州就再没有什么悬念了。

　　等郑州一下，张好网，第5、第10师团再往西一赶，徐州的一百多万中国政府军就将在一夜之间成为瓮中之鳖，而在围歼了这一百多万中国政府军之后，中国的抵抗力量也将遭受决定性的瓦解，接下来，国民政府的投降也就水到渠成。

　　那么在这个节骨眼上，保证肥蚌公路畅通，保证从芜湖上岸的军需物资以及补充兵员能够源源不断送到徐州前线，就显得十分重要了，反过来看，谁对肥蚌公路威胁最大？答案是不言而喻的，那就是徐锐领导的大梅山独立团。

　　大梅山独立团尽管只有一个团的兵力，但是这个对手对于日军的威胁，却已经远远超出了别的中国军队，从某种程度上讲，大梅山独立团甚至堪称是一个战略级的对手，因为这支部队的确已经对日军的战略部署造成了影响。

　　所以，川口支队绝对不能在这个时候撤兵。

　　因为川口支队一旦撤回去，大梅山独立团立刻就会恢复自由，以徐锐以及这支部队的性格，他们绝不会在这个时候故步自封或袖手旁观，他们一定会积极出击，一定会对肥蚌公路构成极大威胁，进而就会对决定帝国之国运的徐州会战构成威胁。

　　这是杉杉元所绝对不能够容许的，也是川口平次所不愿意看到的。

　　所以，既便是明知道取胜无望，既便是困难重重，川口支队也绝不能从梅镇撤兵，至少不能在这个时候撤兵，因为有川口支队钉在梅镇一天，大梅山独立团就一天无法动弹，那么肥蚌公路就是安全的。

　　“永进桑，退兵看来是不可能了，司令官阁下不答应，我们自己也不能容允。”川口平次放下手中电报，若有所思道，“现在，该是认真思考怎么破解地道战的时候了，或许是你说的对，既便从军事层面，地道战也未必就没法破解。”

　　“问题是，真的没有什么好办法。”永进达也摇头苦笑。

　　“没有好办法，笨办法总是有的。”川口平次若有所思。

　　“笨办法？”永进达也随口说道，“我们总不能也学支那土拨鼠，把他们的地道一条条挖开吧？”

　　“挖开地道？”永进达也说者无心，川口平次听了却是心头一动。

　　看到川口平次表情有异，永进达也瞠目结舌道：“司令官阁下，你该不会，不会真打算挖开支那人的地道吧？你真要是打算这么做，别的先不说他，光是劳力，咱们上哪找那么多的民夫去？”

　　毫无疑问，大梅山独立团修建地道网络时肯定动员了大量民工，这个也是共产党最善长的事情，可现在，梅镇以及周边村庄的老百姓都躲进了地道，日军根本连一个民夫都征不到，靠谁开挖地道？

　　就靠工兵联队的几百个工兵？就是把他们累死，也未必能够挖开一条地道。

　　川口平次嘿然说道：“我们并不是真的要把支那人的整个地道网络都挖开，我们只要把大梅山独立团从地道中逼出来就可以了。”

　　“把大梅山独立团从地道中逼出来？”永进达也道，“可能吗？”

　　“可能的。”川口平次道，“咱们只要集中全力挖开一个村的地道，再杀死一些躲在地道中的支那百姓，就会对大梅山独立团造成极大的道德压力，这样，当咱们开挖第二个村庄的地道时，独立团救还是不救？如果他们见死不救，就会失去百姓支持，如果救，他们就必须阻止皇军，而要阻止皇军，那就必须与皇军进行面对面的较量，再躲在地道中当老鼠是不行的，这个跟火烧梅镇的釜底抽薪，道理其实是一样的。”

　　“原来如此。”永进达也恍然道，“司令官阁下高见，卑职佩服。”

　　“事不宜迟！”川口平次沉声道，“即刻命令武藤大队再次前出小李庄，我们在小李庄已经吃了好几次亏，支那有一句古话，叫来而不往非礼也，所以这次咱们也拿小李庄来祭刀，哦对了，再命令工兵联队，火烧梅镇的计划取消。”

　　“哈依！”永进达也一顿首，转身去了。

　　……

　　转机，往往出现在不经意间。

　　就在徐锐和王沪生黯然神伤之际，冷铁锋的又一封电报传了下来。

　　徐锐还道是鬼子已经开始放火了，所以接过电报时心情是沉重的，可是看清楚电报抄写纸上的内容后，徐锐先是一愣，遂即就是大喜：“老王没事了，没事了，小鬼子不放火了，至少暂时不会放火了。”

　　“是吗？”王沪生兴奋的接过电报，冷铁锋在电报上报告的却是另一件事，说是有大约一个大队的鬼子正往小李庄行进，王沪生便有些搞不懂，徐锐是怎么从这一消息中得出鬼子不会放火的结论的？

　　当下王沪生道：“你怎么就肯定这伙鬼子不是去放火了？”

　　徐锐笑着说道：“当然不是，放火哪用得着这么多鬼子？”

　　王沪生闻言哑然，这倒也是，放个火哪用得着这么多鬼子？

　　特战队的十几个特种兵虽然厉害，可是这大白天的，再加上又是平原地形，对鬼子的威胁其实也有限，鬼子派个步兵小队，放个火就差不多了，再往多了说，一个步兵中队绝对是绰绰有余了，怎么也用不着一个大队。

　　徐锐又道：“所以这只能说明一个问题，那就是川口这个老鬼子改主意了，他决定不撤兵了，他打算跟咱们死磕到底了，呵，这可真是柳暗花明哪。”


第339章 逐屋巷战

　　按照川口平次的意图，武藤章迅速开始了地道破坏工作。

　　由于是破坏，而不是修建，所以挖掘时就没那么多讲究，武藤章直接从工兵联队要来了大量炸药，先在小李庄村口那座被大火焚毁的山神庙附近挖了个炮眼，然后放入上百斤炸药进行爆破，把泥土炸松了之后，再行挖掘就容易多了。

　　依靠炸药以及从工兵联队借来的工兵镐，仅仅半个下午，武藤联队就已经在山神庙附近挖了十几个直径超过了三十米，深度超过五米的大坑！不过遗憾的是，这十几个大坑都没能挖到地道，或许是深度不够，或许是位置不对，总之没有成功。

　　但是武藤章并没有放弃，命工兵继续挖掘，快到傍晚时候，伴随着工兵的一阵欢呼，小鬼子终于是挖到了一条地道。

　　武藤章和小鹿原俊泗闻讯赶到时，负责现场守卫的步兵已经做好了警戒，足足六挺的歪把子轻机枪已经在大坑周围架了起来，黑洞洞的枪口无一例外对准了大坑底部连通左右两侧的那两个黑漆漆的洞口。

　　看着这两个黑漆漆的洞口，武藤章的心情立刻兴奋起来。

　　功夫不负有心人，终于还是让他们挖开了一个地道入口，而这个地道入口却不比之前伪装成坟墓的那个入口，那个入口是中国人布置的，深入地道的一路上都布满了机关陷阱，而眼前的这个入口却是日军使用蛮力剖开的，所以这个地道入口未必就有机关陷阱，更重要的是，这个入口极有可能直通生活区！

　　“毒气弹，快把毒气弹拿过来！”武藤章兴奋的大叫道，“毒气弹，毒气弹，给我毒死这些支那老鼠，给我毒死这些该死的支那土拨鼠。”

　　早就等在一侧的防化兵便立刻抬头两罐黄2号毒气上来，看到这个，守在四周的鬼子便纷纷后撤，将地盘让给防化兵，防化兵抬着毒气罐，顺着斜坡下到大坑底部，将灌满了压缩毒气的钢瓶放到地道口，然后旋开钢瓶阀门。

　　下一霎那，一股股黄褐色的烟雾便从钢瓶口冒出来，迅即向着四周弥漫开来，那几个鬼子防化兵便立刻上到坑道口，然后配合另外几个防化兵便将早就准备好的帆布摊开并盖住坑口，再在帆布的四周覆盖上泥土，这样一来，从钢瓶喷出来的毒气就只能顺着地道往两侧弥漫，而不会泄露到地表上来。

　　……

　　所幸的是，大梅山独立团早就有了防备。

　　早在武藤大队以爆破的方式开挖第一个大坑时，设在青风岭高处的观察哨就已经看到了这一幕，并及时报告给徐锐，徐锐稍一分析，就立刻识破了鬼子的意图，鬼子这分明是想越过地道三层以及二层，直接攻击第一层的地道。

　　不得不说，川口这老鬼子还是很厉害的，至少这一手还是有很大的威胁的。

　　因为地道一层处于地层的浅表，距离地表只有不到三米，当时也是考虑到万一所有的地道入口都被鬼子堵死后，被困在地道内的军民自救时，更容易挖通地面，但现在这一优势却反过来成了劣势。

　　小鬼子如果持续的挖下去，被他们挖通地道一层的可能性是极大的，所以，徐锐第一时间就将小李庄的百姓转移到了邻近村庄的地道功能区，至于村与村之间的地下通道却是有隔断的，无需担心，而且这么远的通道，毒气也渗透不过去，毕竟毒气也是气流的一种，气流的流动是需要压差的。

　　眼下留在小李庄地道内的就只有1营1连的一百多名官兵。

　　并且这一百多官兵已全部穿上防护服，戴上了防毒面具。

　　上次从火车上劫得的物资当中就有防护服以及防毒面具，所以这玩意不缺。

　　通过安装在地道壁上的大瓮，躲在地道里的1连官兵可以大致判断出鬼子的挖掘点在什么位置，所以当鬼子挖开那处洞口时，1连官兵其实已经在底下做好准备，只等小鬼子从破开的缺口下来，便给予他们以迎头痛击。

　　不过让姚磊感到困惑的却是，鬼子并未从缺口发起攻击，在往缺口扔了两罐毒气之后便又把挖出的大坑给填上了。

　　武藤章这次又坚决的执行了川口平次的命令。

　　姚磊无法理解小鬼子的行为，赶紧上报徐锐。

　　徐锐接到姚磊的报告之后，一下子也有些闹不清小鬼子的意图。

　　“小鬼子这是想要干什么？”王沪生满脸困惑的道，“挖开一段地道，往里面扔两颗毒气弹，再然后就完事了？又把入口给填了？鬼子也不派几个防化兵下来看看，看看他们的毒气有没什么斩获？”

　　徐锐道：“这个鬼子还真用不着派人下来看，因为地道是一个相对封闭的空间，鬼子施放的毒气短时间内不会消散，如果这段地道藏着有人，绝对是死了，既便这段地道里没有藏人，也是彻底的毁了。”

　　“那你说鬼子是什么意思？”王沪生道，“难不成，川口这老鬼子还真打算用这样的笨办法，把咱们的地道网络逐一摧毁掉？那鬼子得在大梅山盆地挖多少个大坑？他们有这么多人力、物力以及时间？”

　　鬼子采用这样的办法，王沪生还真不怕。

　　小李庄是鬼子运气好，地道的核心功能区正好就在山神庙底下，所以小鬼子没费多少功夫就挖到了核心区，但是在别的村庄，尤其是梅镇的地道网络的核心功能区，却是建在远离村镇的地下，鬼子要还这么干，猴年马月才能够挖到。

　　“川口这个老鬼子可不简单，应该不至于这么蠢。”徐锐摇摇头，若有所思道，“这老鬼子肯定另有所图，只是，这老鬼子图什么呢？”

　　王沪生道：“除了想摧毁咱们的地道网，老鬼子还能有什么意图？”

　　“不会，川口平次应该不至于这么天真。”徐锐摇了摇头，然后突然间大叫道，“我明白了，我明白川口这老鬼子的意图了，他是想用这样的方式把我们独立团逼上地面，跟他们进行正面决战。”

　　“这不是扯蛋么？”王沪生道，“鬼子的毒气攻击连小李庄乡亲的毛都没伤着，咱们凭什么上地面跟他们正面决战？再说了，既便小李庄的乡亲有个闪失，咱们也同样犯不着跟他们决战，当我们傻么？”

　　徐锐摇头苦笑道：“老王，你还真别说，如果不是提前转移走了小李庄的乡亲，如果小李庄的乡亲们有个闪失，哪怕只是死了一个人，咱们恐怕就得跟鬼子决战了，要不然乡亲们心里难免会怨恨咱们的。”

　　王沪生便立刻沉默了，因为徐锐说的是实话。

　　保护百姓的生命财产安全是他们军人的职责，你连自己的职责都没完成，根据地的老百姓当然要骂娘。

　　徐锐又道：“既便是现在，咱们恐怕也得跟鬼子干一仗了，要不然，小李庄的乡亲还有接收小李庄乡村的杨村的乡亲就会觉得咱们独立团没用，他们肯定会想，小鬼子都欺负到咱们头上了也不敢反抗，那咱们养着你们独立团有什么用？”

　　王沪生便默默的点了点头，好半晌后又说道：“可是老徐，这仗不好打哪，平原作战可不同于山地作战，上次在大湾、茶壶坳咱们能重创鬼子，那是因为地形好，再加上又是在夜间作战，可现在，却是在平地，而且是白天作战。”

　　“这仗的确不好打。”徐锐点了点头，又道，“不过，也并不是毫无机会，毕竟咱们仍然掌握着战场主动，战场还有攻击的时间，咱们都能自由选择，既然川口平次想跟咱决战，那咱就如他所愿，就在小李庄跟他干上一仗。”

　　“小李庄？”王沪生闻言便心头一动，说道，“老徐，你的意思是说？”

　　“没错，逐屋巷战！”徐锐重重点头，又道，“只要将鬼子引入村子，逐屋逐院的进行巷战，鬼子的兵力、火力优势就无从发挥，而我们却拥有地下通道，可以快速进入并且撤离战场，我们其实是有机会的。”

　　王沪生点点头，然后不无担心地说道：“可这样一来，小李庄的上百间房屋只怕就成为一片废墟了，乡亲们会不会骂娘呢？”

　　“骂娘是一定的，但是只有小李庄的几百个乡亲骂娘，总好过整个根据地数万乡亲一起骂咱们娘要好，老王你说是不是？”徐锐顿了一顿，又道，“何况等反扫荡作战结束了，咱们还可以帮助小李庄的乡亲重新盖房子嘛，你那梅山银子也可以针对性的发放些救济款，这样乡亲们的怨气也就不会那么强了。”

　　“你倒是好算计，梅山银行就剩那俩钱了，你这又惦记上了。”王沪生说完了又长叹一声道，“不过，也只能先这样了。”

　　徐锐一锤定音道：“那就这样定了！”

　　说完之后，徐锐就抄起桌上的电话机，要通了1营、3营以及机炮连的电话。

　　这次出击，徐锐决定满足何光明要求，让1营主攻，牛大壮的机炮连负责火力支援，至于3营则负责打阻击。


第340章 招揽

　　休息的军号响起，山上武男便立刻两腿一软瘫倒在地。

　　终于不用挥舞该死的工兵镐，终于不用再像个该死的工兵，终于不用挖这一个又一个的该死的大坑了，至少，今天是不用再挖坑了吧？

　　山上武男在土坑中喘息片刻，终于恢复了一些些力气，然后挣扎着从一米多深的土坑之中爬了出来。

　　这时候，太阳已经下山，暮色也已经降临。

　　不远处的军营里，炊事小队的伙夫们已经煮好了一锅锅的热饭，还有肉汤，劳累了一整天的工兵还有独立大队的官兵们，正在排队领取吃食，看着热腾腾的饭桶以及汤锅，山上武男咽了口唾沫，却没敢上前。

　　他曾经是日军中一名骄傲的武士，曾经军中所有的美食都优先供给像他这样出身良好并且受过高等教育的传统武士，可是，随着前天晚上，他从战场上逃跑，这一切都已经一去不复返了。

　　现在的山上武男，是一名人人唾弃的逃兵。

　　刚开始时，山上武男也曾像别人一样排队准备领餐，结果却被排在他后面的一个二等兵一脚就给踹翻，要是换成以前，这样的二等兵绝对不敢来冒犯他这个武士，可现在这个二等兵不仅把他踹翻在地，还往他脸上吐了口唾沫。

　　滚开，你这个该死的逃兵，懦夫！二等兵刺耳的谩骂至今犹在他的耳畔回响。

　　山上武男也曾想过用武士的方式来挽回自己的名誉，可是，每当他拔出军刀，并且将锋利的刀尖对准自己的小腹，他就会禁不住的害怕，是的，他害怕死亡，他对这个世界充满了留恋，他不想死。

　　“咕咕……”不争气的肚子开始抗议，开始提醒山上武男他该吃饭了。

　　但是身为一名从战场上逃离的逃兵，山上武男却丧失了跟战友一起进餐的资格。

　　他只能等战友们吃完了，才能上前去吃点残羹剩汁，但有时候，甚至就连残羹剩汁都没有，他就只能饿着。

　　叹了一口气，山上武男落寞的走到一侧，躺了下来。

　　肚皮依然在咕咕轰鸣，山上武男的思维却已经飘离了大梅山，回到了他阔别已久的家乡鹿儿岛，五月的鹿儿岛，鱼汛又该到了吧？真想再驾驶着小渔船，跟父亲一起出海捕鱼啊，那渔获满仓的感觉真的让人怀念。

　　山上武男索性闭上眼，开始想象捕鱼的场景。

　　可就在这个时候，一阵不疾不徐的脚步声却传进了他的耳畔。

　　睁开眼，山上武男首先看到了一双锃亮的黑皮靴，看到皮靴，山上武男便立刻怔愣了一下，这是一名高级军官，至少也是一名少尉，因为军曹长以下的士官是没有资格穿长筒军靴的。

　　山上武男的目光再顺着长筒军靴往上，然后就看到了一道健硕的挺拔的身影。

　　这个年代的日本，由于还没有引入白人基因进行人种改良，身高都普遍偏矮，很少有超过一米八的大高个子，山上武男本人身高一米七五，这在九州岛乃至整个日本国，都已经算是很难得的高个子了。

　　而眼前这个军官的身高却至少有一米八出头！

　　再然后，山上武男便看到了军官领章上的军衔，大佐！

　　竟然是一个大佐？！山上武男的思维有着片刻的停顿，片刻后才反应了过来，赶紧一翻身从地上爬起，向那名大佐军官顿首敬礼：“大佐阁下！”

　　大佐摆摆手，说道：“你叫山上武男，前天从小李庄逃走的那名骑兵，对吗？”

　　“哈依。”山上武男再次顿首，脸上的肌肉在抽搐，内心更涌起强烈的羞耻感。

　　“你不必太过自责。”就在山上武男以为大佐接下来就会训斥于他时，那大佐却拍了拍他肩膀，出人意料地说道，“在当时那种情形，如果继续留下来死战，乃是愚夫所为，是蠢货，所以你的做法是对的。”

　　“纳尼？”山上武男抬头愣愣的看着大佐，有些不敢相信自己的耳朵。

　　大佐刚才的这句话，可是一杆子打翻了几乎所有人，如果他的选择是正确的，继续留在小李庄血战到底是愚夫所为，这岂不是说上面的小队长、中队长、联队长甚至支队长全部都是蠢货？这样的结论太吓人。

　　大佐却叹息了一声，说道：“是的，皇军中就是因为只知愚勇、不知变通的蠢货太多太多，所以中日战争才迟迟无法结束，所以帝国才迟迟无法从中国战场抽身，所以才越来越深陷于中国战场这个泥潭。”

　　山上武男愣愣的看着大佐，不知道该怎么接话。

　　并不是山上武男的知识面不够，跟不上大佐的思维节奏，事实上，山上武男的知识层次还是挺高的，他完全可以理解大佐刚才所说的这番话，而且内心也完全赞同，他同样不赞成现阶跟中国全面开战。

　　现阶段最好的对华策略，应该是肢解中国，然后在中国的各个分裂势力中培植亲日势力，有朝一日，等日本在满洲完成了两代以上的皇民教育，就像现在的台湾，那时候才是最终吞并中国的时候，而不是现在。

　　但是，山上武男一个小小的军曹，实在不敢与人讨论这样的大政方针。

　　大佐也只是随口说了一句，并没有继续就这个话题说下去，接着说道：“忘了自我介绍了，我叫小鹿原俊泗。”

　　“原来您就是小鹿原大佐！”山上武男闻言，脸上立刻流露出狂热之色。

　　在日军中，小鹿原俊泗的履历可谓一个传奇，先是以优异的成绩从帝国陆军大学毕业，然后又进入到德国勃兰登堡特种部队训练营里留学深造，直到中日战争全面爆发，才中途辍学从德国直接来到中国战场。

　　来到中国战场之后，小鹿原俊泗并没有太多的建树，唯一让人称道的或许就是，他是迄今为止唯一一个跟徐锐直接交过手而得以生还的日本人！

　　但是，这并不妨碍底层的官兵像崇拜战神一样崇拜小鹿原俊泗。

　　因为，小鹿原俊泗是唯一一名曾经留学德国，并曾经进入勃兰登堡特种部队训练营深造的日本人，他是日本迄今为止，唯一一个真正意义上的特种兵，单凭这一点他就足以博得底层官兵的狂热崇拜了。

　　因为，日军官兵普遍拥有高中以上文化，对当今世界的军事科技、战法也有相当了解，所以他们都知道特种部队是支什么样的部队，都知道特种兵是一群什么样的人，那可都是兵中之王啊！身为一名军人，谁不想当兵王呢？

　　小鹿原俊泗从山上武男的眼神里看到了他想要的东西，当即就向这名正处于人生最低谷的骑兵伸出了橄榄枝：“想不想加入我的特战队？”

　　“纳尼？”山上武男用手指着自己鼻子，吃惊的问道，“我？”

　　“怎么？”小鹿原俊泗笑道，“难道你不愿意加入我的特战队？”

　　“不，不不不是。”山上武男连连摇头，忙不迭的道，“我当然愿意，我做梦都想加入特战队，可是，可是我真的可以吗？大佐阁下你也知道的，我是一名逃兵，回到肥城之后还将会接受军事法庭的审判……”

　　小鹿原俊泗打断道：“我刚才说了，你不是逃兵，自然也无需接受审判。”

　　小鹿原俊泗关注山上武男其实已经有一段时间了，尤其是连续有好几次，跟他一起的战友都集体玉碎，他却毫发无损，一次可以说是偶然，两次可以说是侥幸，但是三次还这样，那就绝对是真本事了。

　　山上武男能够连续从凶险的战场上逃脱，必然有其过人之处。

　　然后经过一段时间的观察，小鹿原俊泗终于发现，山上武男不仅拥有高超的剑道造诣，而且反应也十分之快，更重要的是，他拥有敏锐的直觉，往往能够提前预知危险的降临，正是这个本事，帮助他屡次逃出生天。

　　这样的人才，如果进入到特战队并接受过正规的特种兵训练，其战斗力将成倍增长，不久的将来，也必然会成为特战队的骨干！

　　所以，小鹿原俊泗宁可得罪骑兵联队的联队长，也要将山上武男招入特战队。

　　至于山上武男曾经从战场上逃跑的事实，小鹿原俊泗一点也不在意，因为对于死亡毫无畏惧的人，往往很容易被人干掉，只有那些对生命充满热爱，但是又敢死敢战的人，才是最为可怕的，这样的人在战场上往往能暴发出强大的能量！

　　在小鹿原俊泗看来，山上武男就是一个对生命充满了热爱，但是又敢死的人！

　　山上武男却有些不敢相信这突然间从天而降的好消息，吃声道：“大佐阁下，我真的可以吗？我怕是不行啊……”

　　“当然。”小鹿原俊泗微微颔首，笑道，“你比你想象中更加坚强，也比你想象中更加可怕，相信我，等你接受完了特种兵训练之后，你将会成为战场上的一名令敌人生畏的兵中之王！你将会是一名优秀的特种兵！”

　　小鹿原俊泗的这话给了山上武男极大的鼓舞。

　　山上武男立刻挺起胸膛，朗声道：“我愿意！”

　　“很好，从现在开始，你就已经是我的兵了。”小鹿原俊泗微微一笑，又道，“至于你的调令，稍后我会转给骑兵联队，现在，跟我去吃饭吧，我想你一定饿坏了，我都听见你肚子在那咕咕叫。”

　　山上武男便赧然一笑。


第341章 诱饵

　　永进达也走进偏殿时，川口平次盘腿坐在地上已经有一段时间了。

　　川口平次不是佛教徒，但是他很喜欢佛教的禅修，因为在参禅时，能使人的心境变得格外宁静，这时候，平时许多想不通、道不明的事情往往就会迎刃而解，所以尽管大战当前，川口平次却再次参起了禅。

　　静坐的间隙，所有关于徐锐以及大梅山独立团的资料，就像是放电影一样，一幕幕的从川口平次的脑海里不停的一闪而过，可遗憾的是，可能因为资料太少，也可能是因为还没有找到其中的关键，这些零碎的资料始终无法用一条线窜联起来。

　　不过有一点川口平次却很确定，等他找到窜联这些资料的那条线时，也就是川口支队彻底消灭大梅山独立团之时！

　　足足两个小时之后，川口平次才终于睁开眼睛。

　　在旁边等了半个多小时的永进达也便顿首致意：“司令官阁下。”

　　川口平次长身而起，先脱了身上的和服，然后在勤务兵的帮助下换上戎装，一边穿军装，一边询问道：“永进桑，小李庄那边还是没有什么动静？”

　　“哈依。”永进达也微微顿首，正要说话时，旁边大殿里却突然间响起了急促的电话铃声。

　　“电话？这个时候？”永进达也赶紧回到了大殿。

　　果不其然，电话真就是小李庄的武藤章打过来的。

　　川口平次既然决定了要在大梅山跟独立团长时间的耗下去，至少也要耗到徐州会战胜利结束，那么在各部之间架设电话线也就是顺理成章了，小李庄由于是整个计划中的重点，自然是优先架设了电话。

　　永进达也拿着话筒听了片刻，便又搁下电话，然后对穿好军装从偏殿走出来的川口平次说道：“司令官阁下，支那军果然来了！”

　　川口平次闻言便精神一振，不无得意地说道：“我早就说过，这叫釜底抽薪，大梅山独立团如果不想失去支那老百姓的支持，他们就必须出来跟皇军打一仗，哪怕只是装模作样的打上一仗。”

　　永进达也道：“司令官阁下，恐怕又让你给说着了，大梅山独立团虽然来了，却只来了一个连，而不是其主力。”

　　“不，永进桑你错了。”川口平次却摆摆手，说道，“支那军绝不止一个连，而是整个团都来了，至于明面上的这个连，不过只是支那军的诱饵而已。”

　　“诱饵？”永进达也凛然道，“司令官阁下是说，这只是支那军的诱敌之计？”

　　川口平次点点头，接着说道：“看着吧，支那军的这个连稍稍发动一波攻势，立刻就会后撤，不过，我感到很好奇的是，支那军又打算把皇军引往哪里？要知道，这里可是大梅山盆地，平原地形，可没法打伏击。”

　　“不管支那军打算把皇军引向何方，既然这是支那军的诡计，皇军就断然不能上了他们的当！”永进达也说完，当即抄向电话，一边接着说道，“卑职这就给武藤桑打去电话，告诫他们千万不可贸然追击。”

　　然而，永进达也才刚刚抓住电话筒，一只大手便伸过来摁住了他的右手。

　　永进达也愕然回头，却看到是川口平次摁住了他的右手，便错愕地问道：“司令官阁下，您这是……”

　　“永进桑，用不着打这个电话，让武藤桑追，尽管放心的去追杀支那军。”川口平次嘿然道，“另外，让骑兵联队、炮兵联队及步兵第101联队立刻集合，做好出击准备，再让步兵第149联队派一个步兵大队即刻进驻梅镇，以提防支那军趁虚偷袭司令部。”

　　“哈依。”永进达也重重顿首。

　　永进达也一下就明白了川口平次的打算。

　　川口平次这是要以其人之道还施彼身啊。

　　徐锐打算以一个连充当诱饵，引诱武藤大队去追，而川口平次却打算以武藤大队为诱饵，引诱大梅山独立团的主力打伏击。

　　……

　　“行了行了，二狗子，够了！”姚磊一巴掌扇在身边机枪手的脑门上，骂道，“你个败家玩意，我刚才怎么跟你说的，让你打上两个点射意思意思得了，谁让你小子把整个弹斗都打完的？”

　　“连长，我刚刚就打了两个点射啊，可谁曾想，这子弹自己就飞了。”二狗子摸了摸同样锃光瓦亮的脑门，胡乱狡辨。

　　光头，是1营1连的特色，也不知道姚磊这厮怎么想的，非逼着全连的官兵都跟他一样把脑袋刮得锃光瓦亮，要是再点几个戒疤，简直比和尚还要和尚，所以2连、3连的官兵私下都管1连叫和尚连。

　　“还敢狡辩。”姚磊又是一巴掌扇在二狗子脑门上，接着骂道，“你这是在侮辱我的智商你知道吗？这歪把子每打五发子弹就会卡顿，你两个点射打完30子弹，你是不是觉得本连长看起来像个二傻子？”

　　“哪能啊，连长，你是顶顶精明的。”二狗子满脸赔笑。

　　说话之间，对面的鬼子已经有了反应，大约一个中队的鬼子分成左中右三股，一股从正面缓缓进逼，另外两股则从左右两侧迂回，看样子是打算把1连包饺子。

　　姚磊便赶紧从地上起身，厉声大吼道：“弟兄们，给老子撤，赶紧的，撤！”

　　说完了，姚磊第一个撒开腿丫子就跑，二狗子扛起歪把子也赶紧跟了上去，剩下的一百多官兵也纷纷开溜。

　　看到1连转身后撤，对面的鬼子也立刻加快脚步，追了上来。

　　五分钟后，1连就退到了小李庄，然后就没有继续往后撤退，而是凭借村口的几排民房迅速构筑起了防线，正从后面穷追不舍的鬼子准备不足，被1连一通火力急袭摞倒十几个鬼子，剩下的鬼子赶紧撤到两百米外。

　　再然后就是常规的套路，小鬼子先集中了六具掷弹筒，对着小李庄村口的几排民房发射了三十多发掷榴弹，然后硝烟还没有散尽呢，大约一个小队的鬼子步兵就端着明晃晃的刺刀从正面扑上来，另外两个鬼子小队继续从侧翼迂回。

　　姚磊从瓦砾堆里爬起来，先抖了抖身上的灰尘，然后返身问道：“二狗子，你他娘死了没？”

　　“没呢，连长。”身后立刻响起二狗子的回应，“还能喘气呢。”

　　姚磊刚松了口气，便又听到了二狗子杀猪般的惨叫：啊啊啊啊……

　　姚磊吓了一大跳，还道二狗子受了伤，而且伤着了啥重要的零件，便赶紧转过身来给二狗检查伤势，可在二狗子身上摸了好半天，也没发现哪不对，身上那几样主要的零件全都在啊，尤其胯下那根卵还在。

　　再然后，姚磊就知道二狗子为啥惨叫了，因为二狗子揭晓谜底了。

　　“机枪！”二狗子指着面前被炸弯了枪管的歪把子啊啊的惨叫道，“我的机枪，我的机枪，我的机枪……”

　　“行了，别叫唤了，回头我给你弄挺新的。”姚磊吐出一口口水，里面还夹杂着大量泥土，接着说道，“不过这小鬼子的小炮打的是真准，就黑灯瞎火的都还能打得这么准，这他娘的还是人不？”

　　说话之间，鬼子已经进入到了一百米内，清冷的月色下面，都已经可以看清楚影影幢幢的鬼子身影了，不过姚磊并没有开枪。

　　“大伙都别开枪啊，等鬼子近了再打，等我命令。”

　　姚磊的命令迅速传达下去，官兵们便纷纷松开了压在扳机上的手指。

　　很快，鬼子就进入到了八十米的距离，到了这个距离，小鬼子已经不再做那些无谓的战术规避动作了，开始了全速冲刺。

　　躲在废墟中的1连官兵甚至都可以听见鬼子的脚步声，姚磊却还是没下令。

　　姚磊将盒子炮拨到了连发机位，然后开始估计前方鬼子的距离，当双方距离只剩下差不多五十米时，姚磊便一下举起盒子炮，再横转，然后毫不犹豫的扣下扳机，几乎是在姚磊扣下扳机的瞬间，他手中的盒子炮便吼叫了起来。

　　一排灼热的子弹立刻以扇面平着扫出去，一下子就摞倒了两个鬼子兵。

　　姚磊的枪声就是命令，下一刻，躲在废墟中的1连官兵便纷纷开枪射击。

　　可遗憾的是，黑夜影视了视线，所以1连官兵的命中率不高，第一波的火力急袭只摞倒了不到十个鬼子，剩下的鬼子便迅速趴倒在地，或者躲进了附近的水沟或者田垄间，举枪跟1连展开了对射。

　　接着，双方就开始互扔手雷。

　　不过，这个时候就看出双方兵员素质的差距了。

　　小鬼子的手雷扔的是真的准，基本上不会落空，而1连的手雷却基本只听声响，却不见有小鬼子被炸翻，很快，1连便出现了伤亡，而且伤亡数字开始急剧攀升，当伤亡数字超过了十人，姚磊再次果断下令后撤。

　　“撤，快撤！撤到村中心去！”姚磊喊完就跑。

　　收到姚磊的命令，没有负伤的官兵便赶紧或背、或搀起负伤的战友，跟着姚磊屁股后就往村中心跑。


第342章 凶威

　　看到1连仓皇后撤，村口的鬼子便立刻发出一阵欢呼，然后纷纷起身，再次端着明晃晃的刺刀咬着1连的屁股追了上来。

　　小鬼子在这里犯了一个想当然的错误。

　　因为1连官兵是顺着村中的几条主干道在往村中心跑，小鬼子便也顺着几条主干条往前追，他们根本就来不及、也没有想到要搜索一下主干道两侧的民房，因为前天他们进村搜查时，这些屋舍都是空的，之后他们也没见有人回村。

　　所以，小鬼子想当然的以为整个村子都是空的。

　　然而，不幸的是，此时此刻，这些屋舍却不再是空的。

　　事实上，独立团1营除了1连以外的2连、3连三百多人，已经全部从地道悄然进入到了小李庄内，并且在小李庄的一百多间民房里边潜伏了下来，他们就像是躲在阴影底下的眼镜蛇，正等着猎物送到它们嘴边。

　　作为团长，徐锐也亲自来了。

　　徐锐贴着墙根，可以清楚的听到外面街上鬼子的脚步声，偶尔甚至还可以看到鬼子从窗外闪过的身影，一拨又一拨的小鬼子从他藏身的民房前跑过，却没有一个鬼子想到要进入这间民房里搜查一下。

　　当然了，小鬼子如果真进入这民房里搜查，结果只能是死得更快。

　　一回头，徐锐便看到了莫子辰，这家伙倒也镇定得很，外面街上全是鬼子，可他脸上的表情愣是没啥变化，这会，只是默默的拿一块抹布擦拭着他的金钱镖，擦拭完了一枚，便又从随身挎包里拿出另外一枚。

　　某一刻，徐锐闭上眼睛，凝神聆听。

　　霎那间，千米内所有的声波便从四面八方向徐锐耳畔汇聚，通过这些交错的声波，徐锐脑海里便立刻幻出了一幅立体画面，大约一个中队的鬼子步兵，分成了好多股，就像一股股的溪流，正向村子中央的那栋大院汇聚。

　　等的就是这时候，徐锐微眯的眼睛猛然睁开，然后一脚踹开窗户跳出去。

　　距离窗户还不到两步远，就有个鬼子正端着刺刀往前冲，听到窗户异响，那鬼子本能的扭过头来看，然后，他就看到一个黑影从窗户跳出，鬼子想也不想，本能的举起手中三八大盖，就要开枪射击。

　　然而，一只蒲扇般的大手陡然欺近到他面前，一把就攥住了步枪的枪机。

　　这小鬼子虽然扣下了扳机，可是步枪却没响，下一霎那，那只大手猛然发力，枣木制的枪托便重重的倒撞回来，一下撞在鬼子的胸口上，小鬼子的耳畔便立刻听到了一阵骨骼碎裂的喀喀声响，然后，小鬼子便感到再无法呼吸，软软的瘫到在地。

　　刚才枣木枪托的一撞，已经把小鬼子的胸骨整个撞碎，破碎的骨刺倒刺入胸腔，一下就刺破了他的肺叶还有心脏，现在就算是天照大神降下神迹，也是救不活他的信徒了。

　　徐锐抓住鬼子的三八大盖再随手一送，顷刻就结果了一个鬼子，然后又转身扑向另一个鬼子，这个鬼子反应倒是也不慢，几乎是在转过身的同时，他手中的三八大盖就打响了，可惜的是，刚刚还在他眼前的那个中国人却一下就失去踪影，等到鬼子意识到左侧有异时，已经来不及了。

　　徐锐反握刺刀，顺手一抹，就割断了第二个鬼子的喉咙，那个鬼子的脖子便立刻从中间绽裂开来，一股股的鲜血就像水箭一般飙射了出来，徐锐轻盈的一个转身，就躲过了飙射的血箭，然后闪电般扑向第三个鬼子。

　　第三个鬼子却是一个少尉，意识到身后有人欺近，那鬼子少尉未及转身，手中的军刀就已经一招夜战八方往后旋斩过来，换成别人，没准直接就被鬼子少尉一刀斩成两截了，可惜的是，这次他遇到的却是个兵王。

　　徐锐横转刺刀随意的一挡，就挡住了鬼子少尉这势大力沉的一记旋斩。

　　鬼子少尉见状便立刻腾出右拳，照着徐锐面门就是一记直拳砸将过来。

　　徐锐却嘿然一笑，闪电般伸出左手，一把就攥住了鬼子少尉的右腕，再发力一拗，惊人的一幕出现了，那鬼子少尉的右小臂竟被徐锐从中间生生拗断，两截白森森的骨刺顷刻间刺破肌肉组织还有皮肤，绽露在了空气中，竟是开放性骨折！

　　那个鬼子少尉吃痛之下，便立刻杀猪般惨叫起来，啊啊啊啊……

　　徐锐心下却是毫无怜悯，握住鬼子少尉右手腕顺势往前一送，两截白森森的骨刺一下就刺进了鬼子少尉的咽喉，鬼子少尉的惨叫声便戛然而止，矮壮的身躯剧烈的抽搐了两下，颓然倒在了地上。

　　不到两米开外，莫子辰目瞪口呆的看着徐锐在那里大发凶威。

　　从刚才破窗而出的第一时间，莫子辰就拈了两枚金钱镖在手，可是等到他想要发射金钱镖时，却发现竟然是找不到目标，往往是他才刚锁定对手，可是下一霎那，那个鬼子就已经死在了徐锐的刀下。

　　徐锐这家伙可真是凶威滔天，杀鬼子就跟杀鸡仔似的，一下一个，一下一个，转眼间就已经干掉了好几个小鬼子，其中还包括一个少尉！照徐锐这样子杀法，进村的这一个中队怕还不够他一个人杀的。

　　而事实上，如果假定双方死斗到底，徐锐真可能一人就干掉一个鬼子中队。

　　不过现在，徐锐却是不必这么劳累，几乎是在徐锐动手的同时，早就事先躲在村子里的1营2连还有3连官兵也动手了。

　　面对突然出现在民房顶上、二楼窗户以及门前阴沟里的中国兵，冲进小李庄的一百多鬼子明显缺乏心理准备，鬼子被打了个措手不及。

　　小鬼子的兵员素质虽然普遍要比中国军队好，但是当他们遭遇突然袭击之时，也一样会惊慌失措，譬如现在，进村的一百八十多个鬼子，一下就被打懵了。

　　“打，给我打，给我狠狠的打，打死这些狗日的，打死狗日的！”何光明一边连续开枪，一边厉声怒吼，看着街巷里就像无头苍蝇似的四下乱窜、却怎么也找不着藏身地的小鬼子，何光明感到浑身血液都沸腾起来。

　　几乎是下意识的，何光明就回想起了淮河的血战！

　　淮河血战他们180师打的是真惨，人是整营整营的死哪，一个师6000多人，最后就只突出来他们一个营不到四百人，小鬼子是真的凶残哪！

　　可小鬼子再凶残又怎样？现在不照样也让他们打成了狗？

　　“干死他们，干死他们，干死他们……”何光明连连怒吼，一边连续开枪，然后咔嗒一声，勃朗宁手枪打光子弹了，何光明正准备换弹夹时，一个鬼子兵终于逮着机桧猛扑过来，一下就把何光明扑倒在地。

　　何光明挣扎了一下，却发现那鬼子的力气比他大得多。

　　“驴日的！”何光明咒骂了一声，顺手抄起一截断砖砸在鬼子头上，小鬼子的钢盔立刻被砸得瘪下去一块，更有鲜血顺着鬼子的脸颊流下来，但那小鬼子却跟没事人似的，兀自嗷嗷的叫着，用手死命的掐紧了何光明的脖子。

　　何光明便再也无法呼吸，强烈的窒息感使得他的肺都几乎要炸开，挣扎也变得越来越无力，连眼前鬼子的身影也开始变得模糊，就在何光明即将丧意识时，一截滴血的刺刀却突然从那小鬼子的咽喉穿出来，发出呲的一声响。

　　意识模糊之际，何光明的听觉却格外的清晰。

　　小鬼子掐住何光明脖子的双手立刻变得无力，何光明感觉到了有一丝丝的新鲜空气正顺着气管流入到肺部，竟说不出的舒爽，下一霎那，何光明便立刻张开嘴贪婪的开始吸气，直到整个肺部都被空气灌满。

　　挣扎着坐起身，何光明才发现战斗已经结束，结果那小鬼子的却是徐锐。

　　“刚才只是意外。”感受到了徐锐身后莫子辰眼神中的揶揄之色，何光明便立刻差红了脸，解释道，“老子的身手其实不差的。”

　　徐锐也不戳穿他，笑道：“你是营长，干吗跟个小兵似的？”

　　何光明立刻反唇相讥道：“你是团长，不也跟个小兵似的？”

　　徐锐还没说什么，莫子辰却忍不住了，说道：“老何，你能跟团长比？团长刚才一个人就干掉了九个鬼子，你呢？刚才差点让鬼子给干掉了。”

　　何光明立刻火了，怒道：“我都说了，刚才只是意外，意外！”

　　“哪是什么意外，你的身手我又不是不知道。”莫子辰哂然道。

　　“你小子不信是吧，要不然咱们俩练练？”何光明下不来台了。

　　“练练就练练，怕你啊。”莫子辰却不是个好相与的，立刻拉开了架势。

　　“行了，你还有完没完？”徐锐瞪了莫子辰一眼，又对何光明说道，“老何，赶紧带着你的人打扫战场吧，然后回驻地好好睡一觉，今晚你们的任务已经完成，接下来的事情就交给特战队吧。”

　　“凭什么？”何光明一听这话立刻就不高兴了，“我们1营才刚刚热完身呢，凭什么就要走？我们不走！”

　　何光明是真的不想走，因为刚才这一仗打的是真提气，他已经记不起来有多久没有打过这样提气的仗了，在他的记忆中，似乎只有在六年前的长城抗战中，他们西北军曾经打过这样特别提气的仗。


第343章 机会

　　徐锐道：“老何，赶紧带着你的人打扫战场，然后走人。”

　　“凭什么？”何光明一听这话立刻就不高兴了，“我们1营才刚刚热完身呢，凭什么就要走？我们不走！”

　　徐锐便道：“老何，相信我，接下来真没你们什么事了。”

　　凭着直觉，徐锐就敢肯定，接下来小鬼子肯定会出动特种兵了，对付特种兵，何光明的1营就不擅长了，这事儿还得交给冷铁锋的特战队。

　　何光明还想要再争取一下，可是无意中一回头，却看到黑暗中一队形如鬼魅的黑影已经顺着墙根悄然走过来，虽然隔着十几步远，可何光明却仍然可以清晰的感受到他们身上流露出来的凛冽杀机。

　　只是从走路的姿势，就能够感觉到凛冽的杀机。

　　“特战队？！”何光明的瞳孔顷刻间微微一缩。

　　话音才刚落，冷铁锋的身影就已经从阴影中走出来，在冷铁锋的身后还跟着两个铁塔似的壮汉，却是大兵和东北虎，从东北虎的身后，霸天虎、钻山豹、窜天猴、赛红拂、小桃红还有花妞等队员也陆续出现。

　　特战队现在只剩九个人了，大蟒蛇腿伤未愈，还在医院躺着呢，新招的铁柱、韩锋却跟着何书崖去了桐城。

　　不过既便只剩下区区九人，这也是一支令人生畏的力量！

　　看到冷铁锋和特战队出现，何光明就知道他的确该走了。

　　何光明虽然是西北军出身，对现代军事接触不算多，但是没吃过猪肉，却总是见过猪跑的，德国勃兰登堡特种部队训练营的大名他还是听过的，特种兵的种种传说他也是听别人说过，尤其关于团长徐锐的传说，他更是如雷贯耳！

　　何光明知道，特种兵之间的较量是另外一个层级的，这跟普通士兵之间的较量完全就是两回事。

　　当下何光明带着1营走了。

　　目送何光明的身影消失，冷铁锋回头跟徐锐说道：“老徐，你确定川口支队的序列中真有特种部队？并且，接下鬼子会动用特战队？”

　　徐锐道：“老兵，你忘了上次劫走黄守义的鬼子？”

　　“你是说，纯子医生的哥哥，小鹿原俊泗？”冷铁锋道。

　　冷铁锋这才想起当初摸进沙桥墩军营劫走黄守义的鬼子，从这伙鬼子能够轻松的躲过岗哨，神不知鬼不觉的劫走黄守义这事看，这明显不是一伙普通的鬼子，这明显就是一群特种兵，而其中的一个就是小鹿原纯子的哥哥，小鹿原俊泗。

　　这个也是小鹿原纯子告诉他和徐锐的，这个善良的姑娘，居然寄希望于徐锐能够对她哥哥网开一面，却实在是太天真了，徐锐或许可以对纯子网开一面，但是对于两手沾满中国人鲜血的小鹿原俊泗，却是绝对不可能网开一面的。

　　“没错，就是他。”徐锐道，“上次在蠡口，算他命大，居然两次从我枪口下逃脱，可这次，他却不可能再有这好运气了。”

　　冷铁锋闻言默然，心里却想，纯子医生怕是要伤心了。

　　……

　　村子里的枪声逐渐稀疏下来，直至变得死一般的寂静，而进入村子的步兵第4中队却始终不见出来，武藤章就知道坏了，就是用脚指头想，他都能够想象得出来，进村的步兵第4中队定然是集体玉碎了。

　　武藤章更想象得到，在村子里定然还有多个地道出口，仅凭刚才出现的那区区一个连的中国军队，是无论如何也不可能吃掉他的步兵第4中队的，独立团一定是通过地道调来了更多的军队，然后步兵第4中队才会惨遭不幸。

　　“八嘎，牙鲁！”武藤章从牙缝里恶狠狠的绷出一句。

　　尽管步兵第4中队已经集体玉碎，攻击却还是得继续。

　　如果可以选择，武藤章是真不愿意在这样的特定战场跟独立团交战。

　　因为在独立团所选定的战场，存在太多的不确定因素，地道只是其中之一，说不定独立团早在村里埋设了大量引火之物，只等他的部队进入其中，对方立刻就会一把火烧了整个小李庄，届时他的整个独立大队也将伴随着小李庄化为灰烬。

　　可是没有办法，川口平次已经下了死命令，要他不惜一切代价消灭当前之敌！

　　对于独立团的意图，武藤章可谓洞若观火，徐锐分明是拿刚才那个连当诱饵，他想要钓的是他的整个独立大队，而对于川口平次的意图武藤章也同样清楚，川口平次是想拿他的独立大队当诱饵，钓徐锐的整个独立团。

　　徐锐和川口平次的意图无可厚非，只是苦了夹在中间的他！

　　军令如山倒，武藤章叹了一口气，正要命令步兵第1中队出击时，一个挺拔的身影却忽然站到了他髯前，侧头一看，却是小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗上前一步，站到了武藤章面前，低声说：“武藤桑，接下来的局面交给我来处理吧。”

　　“你来处理？”武藤章讶然看着小鹿原俊泗。

　　武藤章倒不是觉得小鹿原俊泗没资格说这话，事实上，小鹿原俊泗比谁都更有资格说这句话，因为他手下有一支战斗力极强悍的特战队，这支特战队的人数虽然不算多，只有区区二十几个人，但是这二十几个人却无一不是精英。

　　大战中，区区二十几个特种兵或许没有什么大用。

　　但是就眼面前这样的小规模的特种作战，一个特种兵的威力甚至超过一个步兵小队！这可不是假的，别人或许不相信这点，武藤章却比任何人都更相信这点，因为在对面的独立团里，就存在两个这样强大的特种兵！

　　先是在无锡，后来在海安，他们就曾吃过这两个人的大亏！

　　武藤章只是觉得有些意外，意外小鹿原俊泗会主动站出来。

　　小鹿原俊泗的特战队最初是由武藤章向杉杉元提出的建议，然后从方面军、派谴军司令部选择各方面条件都出众的参谋及警卫人员所组建的，然而，在训练成军之后，杉杉元却并不怎么重视这支部队。

　　因为杉杉元是个固执的大步兵主义者。

　　这可能跟杉杉元本人是步兵出身有关。

　　杉杉元唯一一次调动小鹿原俊泗的特战队，还是上次大本营紧急调拨的3000吨物资在回龙沟遭遇危险之时，杉杉元希望小鹿原俊泗的特战队能够配合野战部队化解危局，遗憾的是直到最后，小鹿原俊泗的特战队也没能够力挽狂澜。

　　再然后，杉杉元就一脚将小鹿原俊泗的特战队踢到肥城，不闻不问了。

　　尽管如此，小鹿原俊泗的特战队依然还是直属于华中方面军司令部的直属部队，无论武藤章，还是川口平次，都无权给小鹿原俊泗的特战队下达作战命令，这次小鹿原俊泗率领特战队前来梅镇，其实属于帮忙性质。

　　如果小鹿原俊泗自己不同意，就是川口平次也没不能够勉强他。

　　当下武藤章说道：“小鹿原桑，你可要想好了，这次要是还是表现不佳，司令官阁下说不定就会上报给方面军司令部，杉杉元司令官本就不重视特种作战，接到报告之后他说不定就会直接裁撤掉你的特战队。”

　　小鹿原俊泗没有正面回答武藤章的问题，而是说了一件毫不相关的事情：“武藤桑，你知道我为什么要顶着压力将山上武男招入特战队吗？”

　　武藤章摇头道：“老实说，我真想不明白你为什么会选一个逃兵？我们独立大队一千多名皇军勇士，难道都不如骑兵联队的一个可耻的逃兵？”

　　“逃兵的确可耻，但是逃兵跟逃兵却又不同！”小鹿原俊泗摇头说道。

　　“逃兵跟逃兵不同？小鹿原桑，此话又何解？”武藤章让小鹿原俊泗的绕口令给绕糊涂了，逃兵跟逃兵还能有别？

　　小鹿原俊泗说道：“有的逃兵怯懦，畏敌如虎，他之所以从战场逃跑，是因为不敢面对战争的残酷，可是有的逃兵并不怯懦，更不畏敌，他之所以逃跑，是因为他对生命有着强烈的渴求，他想活下来，以杀死更多敌人！”

　　武藤章道：“你的意思是说，山上武男是后一种逃兵？”

　　“是的。”小鹿原俊泗说道，“山上武男并不怯懦，更不畏敌，他要是怯懦，他要是真的畏敌，就不会两次下地道当向导！正因为山上武男并不怯懦，正因为山上武男对生命有着强烈的渴求，我才把他招入特战队，因为这样的人，天生就应该是一名特种兵！”

　　停顿了下，小鹿原俊泗又道：“武藤桑，你应该知道，特种作战是跟常规作战截然不同的作战理念，而特种兵所要面临的战场环境，也要比普通士兵严酷得多，如对生命没有足够强烈的渴求，他们是绝对无法坚持到最后的。”

　　“好吧，我承认你说的有一定道理。”武藤章点点头，又道，“可是，这跟我们之前的话题有什么关系？”

　　“道理其实是一样的。”小鹿原俊泗淡淡一笑，又道，“山上武男是骑兵联队的逃兵，而特战队则是方面军的逃兵，刚才，我给了山上武男重新证明自己的机会，现在，武藤桑，我也希望你能给特战一个证明自己的机会。”


第344章 吃掉钓饵

　　小鹿原俊泗看着武藤章，诚恳地说道：“武藤桑，刚才我给了山上武男一个重新证明自己的机会，现在也请您能给特战队一个机会。”

　　听了小鹿原俊泗这句话，武藤章不由得神情一黯。

　　显然，小鹿原俊泗也已经预感到，这次扫荡作战，将是这支特战队最后的机会，在这次扫荡战中，特战队如果表现不佳固然会被杉杉元撤编，可要是没什么作为没有表现，杉杉元恐怕也一样的不会手下留情。

　　小鹿原俊泗如果想要保住特战队，就必须有所表现。

　　从情感上，武藤章当然是同情小鹿原俊泗的，从理智上，武藤章则更加清醒的认识到特种作战必定会成为未来战场的一种重要作战方式，所以，于情于理，他都没有理由不帮助小鹿原。

　　当下武藤章说道：“小鹿原桑，我知道你的特战队战斗力很强，但是仅凭特战队区区二十几名勇士，去跟徐锐的独立团对抗却是力有未逮，毕竟，对方也有特种部队，所以，我会率领独立大队主力配合你，就让我们与大梅山独立团决死一战吧！”

　　小鹿原俊泗没有拒绝，也没有理由拒绝，如果能够有武藤大队的协同配合，那么日军赢得这次特种作战的机会无疑会大许多。

　　武藤章转身回头，说：“命令，步兵第1、第2、第3中队全线出击，独立重机枪中队、独立野炮兵小队火力支援！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　几个日军尉官齐齐顿首。

　　很快，武藤大队的营地里便开始忙碌起来。

　　接着，独立野炮兵小队的两门九二式步兵炮以及四门81mm口径的轻迫击炮就对小李庄展开了猛烈的炮击，趁着炮击的时候，武藤大队的三个步兵中队以及重机枪中队也从军营里汹涌而出，在夜幕下拉开了稀疏的散兵线，向着正在炮火中震颤的小李庄缓缓进逼过来。

　　至于小鹿原俊泗的特战队，则隐藏在了武藤大队的步兵中间，如果不走近了仔细分辨他们身上的装备，你几乎无法将两者区分开来。

　　……

　　徐锐和冷铁锋躲在一栋民房的二层楼，正透过窗户往外张望。

　　尽管小鬼子正对小李庄进行炮火准备，尽管不时有炮弹落在两人藏身的民房四周并轰然爆炸，尽管不时有民房被鬼子的炮火炸得四分五裂，可徐锐和冷铁锋却是丝毫不以为意，因为两人藏身的民房是一栋石头建筑，坚固得很。

　　除非鬼子的炮弹直接从窗户打进他们藏身的民房，否则根本就威胁不到他们，至于鬼子炮弹直接从窗户打进民房的概率，恐怕万分之一都不到，要知道小鬼子的炮火密度可是远远无法跟后世朝鲜战争时美军的炮火密度相比，如果连这么弱小的几率都能让两人撞上，那就没什么好多说的是，活该他们倒霉。

　　冷铁锋透过三八大盖上加装的2.5倍瞄准镜看了眼前方缓缓向前逼进的大队鬼子，一双剑眉便不由得蹙紧了，说道：“老徐，情形不对啊，上来的全是小鬼子的普通步兵，鬼子的特战队根本就没来啊。”

　　徐锐却摇摇头，说：“不，他们来了。”

　　“他们来了？”冷铁锋蹙眉道，“他们在哪？”

　　徐锐嘿然道：“他们就混迹在普通步兵中间。”

　　冷铁锋舔了舔有些干裂的嘴唇，狞笑着说道：“老徐，川口这个老鬼子还真是善解人意呢，他知道你小子在钓鱼，就给送来了一尾大鱼，这可是将近一个步兵大队七八百鬼子啊，川口平次这老鬼子想撑死你啊。”

　　“什么想撑死我。”徐锐说道，“老兵你就没看出来，川口老鬼子也在钓鱼？”

　　“川口也在钓鱼？”冷铁锋闻言讶然，遂即反应过来，低笑道，“嘿嘿，这事可有意思了，老徐你拿小妖的和尚连钓鱼，川口老鬼子居然也钓鱼，要我说，干脆你和川口老鬼子找个地方比拼一个钓技吧，也省得在这里打生打死。”

　　“川口老鬼子也妄想和老子比拼钓技？他未免嫩了些。”徐锐嘿然说道，“老兵你瞧好了，看我怎么吃掉老鬼子的钓饵。”

　　“小心钓饵有毒。”冷铁锋道，“说不定川口老鬼子不是钓鱼，是毒鱼。”

　　“老子百毒不侵。”徐锐说道，“就算川口老鬼子的钓饵有毒，老子也一样也能吃下而且不会有事。”

　　冷铁锋嘿嘿一笑，不再多说了。

　　与徐锐相处越久，冷铁锋就越被徐锐身上这种霸道的气质吸引，冷铁锋相信，徐锐身边的每一个人，应该都有同样的感觉，没见铁钢的骑兵营还有何光明的1营，也开始慢慢融入独立团的这个集体当中了？

　　“走了，该干活了。”徐锐拍了拍冷铁锋头上的钢盔，起身走了。

　　刚才一直无声无息坐在旁边的莫子辰便赶紧跟了上去，自始至终，这家伙就没有说过一句话，就像是徐锐的影子，冷铁锋冲着瞄准镜中正向前缓缓逼进的鬼子森然一笑，也抄起三八大盖跟了上去。

　　……

　　小鹿原俊泗的特战队伪状成武藤大队的一个步兵小队，混迹在一队队的普通步兵中间，趁着独立野炮兵小队正对小李庄进行炮火准备的短暂间隙，进入到了距离村口不到五十米的出击阵地。

　　小鬼子的步炮协同还是不错的。

　　五十米的距离，居然也不怕误伤了自己人。

　　这点美国人就永远比不上，美国炮兵炮击时，步兵至少得躲在几公里外，就这还时不时发生误伤友军事件。

　　独立野炮兵小队的炮火准备持续了十分钟，几乎打光了所有的备弹，然后，不等爆炸产生的硝烟以及灰尘散开来，武藤章就拔出军刀往前一引，武藤大队所属的三个步兵中队就从北、东、南三个方向同时向小李庄发起了攻击。

　　小李庄的西边是梅河，所以没有部署兵力。

　　武藤章甚至在期待着，大梅山独立团吃不住劲的时候，会往西突围。

　　那时候，从小李村到梅河之间的开阔地将会成为重机枪中队的舞台，他们将会用密集的机枪火力将突围的大梅山独立团残兵屠戮干净。

　　武藤章认定了大梅山独立团的主力眼下就在小李庄内，的以只要他们行动迅速，就有很大机会将对方堵在地面上，无论如何独立团也有一千多人，一千多人要想在短时间内进入地道是不可能的！

　　武藤章却不知道，何光明的1营早就撤了。

　　否则的话，武藤章这老鬼子的意图还真有可能实现。

　　“涛次改，涛次改，涛次改改……”伴随着武藤章的长嗥声，武藤大队所属三个步兵中队七百多步兵，从三个方向朝小李庄同时发起猛烈进攻，与此同时，架设在一处高地上的重机枪中队开始了猛烈的扫射。

　　小鹿原俊泗让山上武男紧紧跟随在他身后，两人尾随着一个步兵小队身后，从南边村口冲进了小李庄，让小鹿原俊泗感到意外的是，预期中的阻击并未到来，转眼间突前的步兵小队就已经深入村子五十多米，却仍然没有遭遇任何抵抗。

　　一霎那间，小鹿原俊泗就对自己的判断产生了怀疑，难道自己的判断错了？

　　难道刚才伏击武藤大队所属步兵第4中队的大梅山独立团主力已经离开了？眼下的小李庄根本就空无一人？

　　就在小鹿原俊泗发生动摇的一刹那，打击突然到来。

　　两道耀眼的火舌突然从前方两栋民房的窗口射出来，顷刻之间交织成一张密集的交叉火力网，突前的步兵小队猝不及，顷刻间就被摞倒了十几个，剩下的步兵便赶紧四散开来，各自寻找掩护与之对射。

　　小鹿原俊泗也在第一时间闪到了一堵矮墙后面，然后借着矮墙的掩护猛然起身，在他起身的同时，手中的三八大盖便已经瞄准了前方其中一个窗口后面的中国兵，一霎那之间，小鹿原俊泗甚至都见到了那中国兵中弹倒下的画面。

　　然而，就在小鹿原俊泗将将扣下扳机的一霎那，一道身影却从斜刺里猛扑过来，一把将小鹿原俊泗扑倒在地，然后才是一声大吼：“大佐阁下小心！”

　　混乱之中，小鹿原俊泗虽然扣下了扳机，子弹却歪到了不知哪里，再定睛一看，将他扑倒的却正是山上武男，这个他半小时前刚刚招收的特战队员，小鹿原俊泗翻身坐起，正要发怒之时却感到脸上有些黏。

　　伸手一摸，竟然满手是血，竟然挂彩了！

　　看着白手套上醒目的鲜血，小鹿原俊泗心头凛然。

　　刚才他根本就没有发现狙击手的存在，甚至感觉不到危险的逼近，要不是山上武男在危急时记把他扑倒在地，此刻他只怕已经被对面的中国狙击手一枪爆头了，想到这里，小鹿原俊泗背后顿时沁出冷汗。

　　不过，当小鹿原俊泗的目光再次落在山上武男身上时，心下却又无比的庆幸，既庆幸山上武男有了重新证明自己的机会，更庆幸自己慧眼识英才，正如他所猜测的那样，山上武男这个家伙对危险果然有着近乎野兽般的敏锐直觉。

　　“山上桑，刚才真的是多谢你了。”小鹿原俊泗冲着山上武男竖了竖大拇指，然后笑着说道，“我早说过，你天生就是个优秀的特种兵。”

　　山上武男微微顿首，说了声哈依。


第345章 中国炮兵

　　“我草，见了鬼了！”

　　一枪未能命中，徐锐立刻破口大骂起来。

　　其实，早在小鹿原俊泗刚刚进入村口时，徐锐就已经盯上他了。

　　小鹿原俊泗拥有洁癖，只要有一丝可能他就会把自己收拾得干干净净，还有，战术手套他也一定要白色的，他从来不戴特战队标配的黑皮战术手套，尽管，白手套有可能会促使他暴露目标，他也是在所不惜。

　　而这一次导致小鹿原俊泗暴露的，恰恰就是他手上戴的白手套。

　　徐锐一开始并不知道他就是小鹿原俊泗，他只知道，这个戴着白手套的家伙一定是个大官，至少也是个少佐！然而，盯了不到两秒钟，徐锐便立刻发现这家伙不是一个普通鬼子军官！从他的战术动作，行进方式，甚至持枪的手法，都可以确定他不是一个寻常鬼子，他是一个特种兵！

　　发现这一点之后，徐锐便立刻兴奋起来！

　　小鹿原俊泗，这个蠢家伙十有八九就是小鹿原俊泗！

　　等你已经很久了，前两次让你侥幸逃走，这次却是再没这样的好事了，黑暗中，徐锐狞狞一笑，然后轻轻拉动枪栓将子弹推入枪膛，再然后就是等待，等小鹿原俊泗放松警惕，定下身形的那一刻！

　　徐锐对自己的枪法虽然足够自信，可是在黑夜之中，目标处于移动中，而且周围还存在大量的掩护，这种情形之下，强悍如徐锐，也不敢保证肯定命中，说到底，他也不可能违背物理学原量，不可能让子弹拐弯飞行，更加不可能让子弹像激光一样瞬间到达，对吧？

　　所以徐锐需要等，等待机会到来。

　　火力组突然开火，阻击鬼子步兵的突进时，徐锐就知道，机会来了！

　　果不其然，那个戴着白手套的家伙，或许是小鹿原公泗，或许不是，第一时间就闪到了一堵矮墙后，看到这，徐锐就知道这个家伙想要狙杀火力小组的成员了，然后，徐锐就掉转枪口，抢先瞄准了矮墙的上方。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，嘿！

　　下一霎那，白手套果然从矮墙后面站起身，再迅速出枪。

　　徐锐便立刻扣下了扳机，他甚至看到了子弹从枪口射出，在空中拖出了一道耀眼的弹道，闪电般射向了白手套的面门，徐锐脸上便立刻绽露出一丝狞笑，他甚至已经可以预见白手套被爆头的那副场景。

　　然而，就在这节骨眼上，白手套却被人撞飞了！

　　毫厘之差，子弹没能够命中白手套，徐锐竟然再一次的失手了！

　　“我草，见了鬼了，真是见了鬼了！”徐锐便立刻破口大骂起来。

　　只不过，徐锐的怒骂并没能阻止小鬼子的突击，小鬼子的步兵支援火力第一时间赶了上来，伴随着嗵嗵两声响，两发掷榴弹就像是长了眼睛似的，带着吱吱的尖啸钻进了之前火力组藏身的民房，然后轰然炸开来。

　　要不是大兵和东北虎跑得快，当场就被炸死了。

　　火力小组的火力输出一停顿，被压在村口附近的鬼子步兵便又立刻起身，端着刺刀冲上来，顷刻之间，数以百计的鬼子步兵就像潮水般漫过村口涌入村中，几乎是同一时间，另外两个方向的鬼子也杀进了村子里。

　　徐锐连续五枪，射杀了六个鬼子，但是不等他重新装弹，鬼子的机枪火力就已经追逐过来，顷刻间将他藏身的民房打得烟尘四溅，再接着，两发掷榴弹已经带着吱吱的尖啸，向着徐锐藏身的民房攒落下来。

　　“我草，快走！”徐锐发一声喊，一个后空翻就从房顶倒翻下去。

　　莫子辰的反应竟然也是丝毫不慢，一个饿狗扑食就窜到了屋檐下，几乎是两个人前脚刚离开屋顶，两发掷榴弹就已经落下，然后轰的炸开，霎那间，无数的瓦砾便伴随下榴弹破片往四下里飞溅四射。

　　徐锐和莫子辰哪怕是再慢上半拍，此刻就已经被破片射成刺猬了。

　　“走走，快走！”徐锐翻下民房，迎面就遇上了灰头土脸从街道两侧民房里冲出来的大兵还有东北虎，便赶紧吼道，“退守李家大院！”

　　特战队虽然厉害，可再厉害也毕竟只有区区九个人，在鬼子潮水般的猛攻之下，特战队只稍做抵抗，就放弃了村子外围的第一道防线，退守村子中心的李家大院，依托李家大院的院墙继续严防死守。

　　李家大院的院墙高度足有四米多，而且以青石砌成，坚固无比，更绝的是，李大户还在院墙上面开了不少的射击孔，当初李大户之所以决定砌这样一堵围墙，是为了防土匪，却万万没想到无意中竟然为抗战做了贡献。

　　面对坚固的院墙，小鬼子的重炮兵没有跟上来，也是办法不多。

　　不过小鬼子也是真凶悍，看到迟迟攻不破院墙，便立刻派出敢死队员抱着炸药包上前炸墙，还别说，几批敢死队前赴后继冲下来，还真让他们在左右两侧的围墙上各炸开了一个缺口。

　　坚固的围墙被炸开了两个缺口，整个防御体系便立刻支离破碎，特战队的防守便立刻变得吃力起来，徐锐看看时机也已经差不多，便立刻从瞭望塔上倒翻下去，一边招呼正连续开火的冷铁锋：“老兵，撤！下地道！”

　　冷铁锋便立刻收起狙击枪，跟钻山豹冲到马槽前，将之抬起，露出了底下黑漆漆的地道口，赛红拂、小桃红还有花妞率先下了地道，接着才是钻山豹、霸天虎和窜天猴，冷铁锋半蹲在地道口，打出手语示意徐锐他们赶紧撤。

　　徐锐却转身回头，向着猛烈开火的大兵和东北虎大吼道：“大兵，虎子，撤！”

　　东北虎转身就走，大兵却抱着歪把子兀自扫射不休，一边厉声大吼：“团长你们先撤，我留下掩护！”

　　这个年代的共产党人，向来是吃苦在前，危险我上。

　　“掩护个球，走！”徐锐不由分说，上前拎住大兵的身体就往后扔，大兵足有两百多斤的体重，就像玩具般被徐锐扔进打开的地道口，然后反手掏出王八盒子，对着头顶夜空就是叭的一枪，霎那之间，一发醒目的红色信号弹便已经呼啸升空。

　　……

　　梅河西岸，距离小李庄大约两千米开外，有一小片低洼地。

　　因为距离小李庄还有两千米，距离小李庄东侧的鬼子军营距离就更远，而且这片低洼地跟小李庄中间还隔着一条梅河，所以小鬼子就没注意到这片洼地，其实既便注意到了不会在意，这样的洼地多了，难道都派兵看守？

　　然而，小鬼子万万没有想到，此刻这片低洼地竟然成了炮兵阵地！

　　是的，炮兵阵地，大梅山独立团也是有炮兵的，牛大壮的机炮连！

　　牛大壮的机炮连，绝对是一个加强版的机炮连，下辖四个炮兵排，每个排辖三个炮兵班，每班十人，装备两门81mm口径迫击炮，除此之外还有一个重机枪排，每排辖四个重机枪班，每班装备一挺九二式重机枪。

　　这次，重机枪排没有来，四个炮兵排却全来了。

　　整整24门81mm口径的迫击炮一溜摆开，黑洞洞的炮口已经瞄准河对岸的小李庄，而且炮手、弹药手都已经到位，只等牛大壮一声令下，就可以对小李庄展开集群炮击，只是牛大壮却迟迟没有下达口令。

　　牛大壮在等待，他在等待徐锐的命令。

　　时间，在枯燥的等待中缓慢的流逝。

　　看着河对岸的小李庄已经打成了一锅粥，而自己的炮兵连却只能在一边干等，牛大壮心里便只剩下焦虑，他既担心特战队会吃大亏，炮兵连直接就不用再参战了，更担心特战队打得太好，不用炮兵连参战他们就已经解决掉了鬼子。

　　小李庄的枪声越来越激烈，显示那边激战正酣，可是让牛大壮望眼欲穿的信号弹却是迟迟不见升空。

　　牛大壮开始不停的掏表、看表。

　　终于，在牛大壮第九次掏出怀表看时间时，一发醒目的红色信号弹从河对岸的小李庄方向腾空而起，过了几秒钟，才有吱吱尖啸遥遥传来。

　　看到信号弹升空，牛大壮顿时间精神大振，下一个霎那，牛大壮便猛的扬起右手，扯开嗓子长嗥道：“1排1班，一发试射，预备……”

　　伴随着牛大壮悠长的口令声，1排1班的两名弹药手迅速抄起一发炮弹，送到了迫击炮的炮口，同时用眼角余光紧紧盯住炮长，下一霎那，伴随着牛大壮的一声“开炮”，两名炮长便狠狠的挥下高举的右手。

　　早就严阵以待的两名弹药手便下意识的一松手，炮弹便已经嗖的一声滑进炮膛，片刻延时之后便是嗵嗵的两声闷响。

　　伴随着沉闷的嗵嗵声响，两发炮弹便已经拖带着通红的尾焰呼啸升空，在空中划出了两道道耀眼的绝色轨迹，向着小李庄呼啸而去，然后凌空攒落，紧接着就是轰然爆炸，小李庄顷刻间腾起两团耀眼的红光。

　　炮兵观察员放下望远镜，回头大声报告道：“一发正中目标，射击诸元标定！”

　　牛大壮便仰天打个哈哈，大声道：“娘的，各炮排自由射击，十分钟内打光所有炮弹，打不完的，回去没有宵夜吃！”


第346章 炮兵逞威

　　“八嘎，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁！”

　　这时候，武藤章并没有意识到危险正在临近，他正在李家大院大发雷霆。

　　武藤章一边连声怒骂，一边疯狂的挥舞军刀，将面前的马槽砍成了碎片，可就是将马槽砍成泥，又能够怎么样呢？他就是将隐藏在马槽下的地道口炸掉，又能怎样？独立团仍旧从地道逃跑了，他们甚至连一个中国兵都没能留下！

　　这样的近乎被对手愚弄的残酷现实，使得武藤章情绪彻底失控。

　　武藤章原以为，只要日军进展迅速，大梅山独立团无论如何也来不及撤退，既便能撤走一部份人，剩下绝大部分兵力也一定会被日军留下，武藤章甚至想，说不定日军还会有机会将独立团残兵赶进西侧的开阔地带，一战解决问题。

　　可是到了现在，武藤章才知道，这根本就是他的一厢情愿。

　　独立团居然在日军进入小李庄前就撤走了他们的主力部队，继续留在小李庄负隅顽抗的其实只有一个小队，更令武藤章暴怒如狂的是，既便这个小队，在给予日军极大的杀伤之后又从地道全身而逃，他们甚至没能留下一个中国兵！

　　武藤章这一路冲杀过来，就没见过哪怕一个中国兵的尸体！

　　这一路上，武藤章看到的就只有日军的尸体，少说五十具！

　　留守小李庄的这支小部队战斗力竟如此之强，显然应该就是徐锐、冷铁锋一手训练的那支特种部队了。

　　武藤章恨死了这支特种部队。

　　攻入李家大院之后，武藤章当即派出一个步兵小队配合小鹿原俊泗的特战队从马槽底下的地道口进入地道追击，然而结果让人无比沮丧，进入地道的步兵小队很快就灰溜溜的回来了，进去时是四十多人，回来时却只剩不到十人。

　　小鹿原俊泗的特战队稍好些，却也有数人负伤。

　　这样的结果，令武藤章的情绪彻底失控，当即就让人炸掉了地道口。

　　发泄了好半天之后，武藤章才慢慢的冷静下来，最终还是要面对现实的。

　　大梅山独立团主力已经撤走，也就意味着川口平次的钓鱼计划彻底落空，更意味着之前的那个步兵中队的玉碎，也已经变得没有任何意义，武藤章都无法想象，川口平次知道这一结果之后将会如何震怒？

　　然而，武藤章并不知道，他的噩梦才刚刚开始。

　　武藤章才刚刚冷静下来，一阵吱吱的尖啸骤然间从天而降。

　　武藤章惊抬头，便看到了两发炮弹正拖带着长长的尾焰从天上呼啸而下。

　　“八嘎，炮兵发疯了吗？”武藤章此刻还没有意识到这是独立团的炮击，还道是自己手下的炮小兵，当即大怒骂道，“这些蠢货，谁让他们擅自开炮的？”

　　下一刻，两发炮弹就已经从天而降，落点正好就在小李庄中，刚刚沉寂下来的小李庄便再次绽起巨大的红光和烟尘。

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁。”武藤章顿时气得暴跳如雷。

　　这两发炮弹虽然没命中李家大院，却准确命中了李家大院外的广场，给据守广场上的一个步兵小队造成了一定杀伤。

　　然而，更令武藤章生气的却还在后头。

　　在那两发炮弹之后，紧接着更多的炮弹便铺天盖地而至。

　　一霎那间，头顶天空便被短促的吱吱尖啸声所彻底遮盖，听到这短促的尖啸，武藤章的脸色顷刻变了，当即转身想要寻找掩护，遗憾的是，不等武藤章找到藏身的地方，数发炮弹便已经从天而降，轰然爆炸。

　　也真是巧了，其中一发炮弹直接就落在了武藤章的身边，在巨大的爆炸声中，武藤章的身影顷刻间就被爆炸产生的烟尘所吞噬，十几步外，小鹿原俊泗根本来不及抢救，只能眼睁睁看着武藤章的身躯被炸飞，当场毙命。

　　不等小鹿原俊泗喘口气，又一排炮弹带着吱吱的尖啸从天而降。

　　到了这时候，就是白痴都知道这绝不是自家炮兵小队的误伤了，这绝对是中国炮兵的集群炮击，只是让人费解的是，中国人怎么会有如此强大的炮兵集群？看这个架势，中国炮兵少说也拥有一个炮兵中队甚至一个大队！

　　什么时候大梅山独立团建立了如此强大的炮兵？

　　“八嘎牙鲁！”饶是小鹿原俊泗这样身经百战，又接受过特种训练的特种兵，此刻也是不免有些抓狂了，特种兵单兵战斗力强悍的确不假，但是再强也还是血肉之躯啊，要是被炮弹近距离命中或者直接命中，同样必死无疑。

　　所以，面对如此烈度的炮击，特种兵也只能躲。

　　“隐蔽，即刻分散隐蔽！”小鹿原俊泗迅速对特战队下达命令，然后脚下一滑人就来到了院子一角，然后猫腰躲进了角落里的狗舍，尽管躲进狗舍有损于特种兵的尊严，可在残酷的现实现前，小鹿原俊泗也是顾不上了。

　　小鹿原俊泗才刚刚躲进狗舍，一排排的炮弹便铺天盖地落下来，一霎那之间，整个李家大院便被巨大的爆炸彻底的吞噬，没反应过来或者来不及找到掩护的兵子步兵以及特种兵顷刻间被炸飞，不过小鹿原俊泗躲藏的狗舍却很坚固，在大爆炸中竟然是毫发无损。

　　……

　　距离小李庄不到十里外，川口平次正亲率步兵第101联队驰援小李庄。

　　对于这一次的钓鱼计划，川口平次可以说是下了血本的，为了引诱徐锐的大梅山独立大队上钩，川口平次甚至不惜置武藤大队于险境之中！

　　拿整整一个步兵大队当作钓饵，还真是大手笔！

　　当然话又说回来，也就武藤大队不是川口支队直属部队，等这次扫荡作战结束，武藤大队还是回归原本建制，所以川口平次才一点不心痛，换成步兵第101联队或者第149联队所属的某个大队，川口平次绝对不肯。

　　日军或许没有嫡系、杂牌之分，山头主义却也一样存在。

　　但是不管怎样，川口平次这次下的本钱也真是足够大的！

　　正因为下的本钱大，所以川口平次对于这次的钓鱼计划也是寄予了厚望。

　　川口平次甚至觉着，这次既便不能全歼了大梅山独立团，也能将其重创，至少对方不会再对肥蚌公路构成威胁。

　　不过，在色盅揭开之前，谁也不知道会是一个什么结果。

　　川口平次正在车里闭目养神，忽然听到车窗外一声喧哗。

　　川口平次当即打开车窗，便看到跟随在装甲车旁边的几名士兵正手指着西北方向在小声的争论着，似乎了发生了什么事，川口平次本能的蹙紧眉头，然后顺着那几名士兵手指的方向看过去，再然后就看到了半个暗红色的天空。

　　由于受到车体遮挡，川口平次看不清楚具体是怎么回事。

　　但是只看那几乎半边天空都被映红的样子，好像是爆炸？

　　川口平次的心底便猛然间涌起了一股不安，因为那好像是小李庄的方向！

　　“停车！”川口平次当即命令驾驶员停车，然后不顾副官的极力反对，打开车门匆匆下了车，下车之后，由于视野不再受车体的遮挡，川口平次终于是看清林了，没错就是小李庄方向，小李庄正遭受炮兵的猛烈炮击。

　　那耀眼的红光几乎映红半边夜空！

　　如果是炮击，那么问题应该不大。

　　根可靠情报，大梅山独立团似乎没有炮兵，至少在之前的历次战斗中并没有炮兵参战的记录，既便是有，顶多也就几门小口径迫击炮，所以，大梅山独立团绝对不可能搞出这样的场面，那只可能是日军的炮兵。

　　只是让川口平次感到困惑的是，武藤大队好像也只有一个独立炮兵小队，总共也只有两门九二步兵炮外加四门迫击炮，区区六门火炮，怎么可能营造出这样的声威？从爆炸的烈度判断，至少也得一个炮兵中队！甚至一个大队！

　　难道武藤章把各个步兵中队的所有的掷弹筒都集中了起来，跟炮兵小队的六门火炮统一使用？要真是这样，这倒是一个创造性的举措，要是效果不错，或许还可以在今后的战斗之中将这个经验推广。

　　川口平次压根就没有想到，其实是武藤大队正在遭受炮击。

　　川口平次压根就没有想过，大梅山独立团其实也拥有炮兵！

　　川口平次压根就没有想过，大梅山独立团的炮兵规模还不小！

　　人这哪，一旦陷入到了思维定势，一般情况下是很难走出的。

　　“命令，各部继续前进！”川口平次说完后弯腰钻回了他的装甲指挥车。

　　刚刚已经停止行进的日军各部也再次开始往前行进，只不过并没有加快速度，依然按照之前的节奏，不疾不徐前进，川口平次一点儿也不着急，先让武藤的独立大队跟大梅山独立团多打一会，多消耗独立团一点兵力以及锐气，又有什么不好呢？

　　山头主力还有本位主义，从来就不是中国军队特有，日军也一样存在。

　　说到底，日军将领的晋升也是要靠战功的，战果越大伤亡越小，战功就越大！


第347章 豁出去了

　　徐锐的信条就是，不发则已，一发就绝对不会留下任何余地。

　　既然决定了要虎口夺食，既然决定了要吃掉川口平次的钓饵，徐锐就绝不会只出动牛大壮的炮兵连打一通炮就完事。

　　光靠打炮，可打不垮小鬼子！

　　既便打垮了鬼子，也不可能全歼。

　　要想全歼被诱入小李庄的小鬼子，还得依靠步兵！

　　当牛大壮的炮兵连开始对小李庄进行集群炮击时，此前一直不曾现身的3营终于是出现了，五百多官兵借着夜色的掩护，从小李庄周围的十几个隐秘地道口悄然的钻出来，然后迅速进入到小李庄外围，从三个方向对小李庄形成合围。

　　换成平时，以一个营的兵力包围鬼子一个大队，纯属痴心妄想。

　　但是现在，这一不可能的事情，却变成了现实，因为此时武藤大队几乎所有兵力都已经进入了小李庄，重机枪中队虽然留在小李庄的外围，却被武藤章部署到了村庄西侧，准备伏击从村子里“突围”的独立团残兵。

　　所以，当3营以战斗队形展开，往小李庄猛扑过来时，挡在他们面前的就只有武藤大队一个炮兵小队，区区一个炮兵小队，机枪一挺没有，步枪也只有区区十几条，在3营密集的机枪火力面前，鬼子迅速败下阵来。

　　不到片刻，3营就从北、南、东三个方向对小李庄完成了合围。

　　这世界上，有些事情就是有这么巧合，武藤章希望将“并不存在”的独立团主力往小李庄西侧与梅河之间的开阔地带赶，以便重机枪中队利用机枪火力收割独立团的残兵败将，徐锐竟然也打算将小李庄中的鬼子往西边赶。

　　更巧的是，徐锐也同样给小鬼子准备了重机枪排！

　　之前没有跟牛大壮一起出现的重机枪排，这个时候终于出现，并且打算在梅河西岸构筑起重机枪阵地！

　　不过这里，事情出现了一点小小的偏差。

　　徐锐终究不是神仙，他根本没料到武藤章会在小李庄与梅河之间摆一个重机枪中队，结果机炮连的重机枪排才刚从梅河西岸一露面，便立刻被东岸的鬼子重机枪中队给发现了，这下好了，两个重机枪单位便立刻拉开了架势，开始了凶残的对射。

　　武藤大队的重机枪中队是一个加强中队，拥有三个机枪小队，每个小队四挺重机枪，整个中队总共有12挺九二式重机枪，而对岸机炮连所属重机枪排只有四挺九二式重机枪，所以双方火力密度根本不在一个层面。

　　对射持续不到两分钟，西岸重机枪排的机枪手就伤了十几个。

　　排长乔墩一看这样下去可不行，当即派通讯员到连长牛大壮那里求援，牛大壮一听说手下的重机枪排吃了亏，立刻就怒了，当即调出一个炮排，专打河对岸的鬼子重机枪阵地，几轮炮击下来，小鬼子的重机枪阵地就被炸了个七零八落。

　　对付缺乏封闭掩体保护的重机枪阵地，对于炮兵来说可谓小菜一碟！

　　牛大壮的炮兵连虽说战术素养很一般，但是架不住炮多，炮弹更多，四个炮排不仅携带了三个基数的炮弹，徐锐还专门组织了一支五十人的运输队，从地下的军火库源源不断的往炮兵阵地输送炮弹，徐锐这也是豁出去了。

　　不过这么一闹，徐锐原先设计的将小鬼子往小李庄西侧开阔地驱赶，然后利用重机枪火力进行收割的计划，立刻就落空了，发现梅河西侧也有中国军队的埋伏，躲在小李庄内的鬼子索性就不出来了，就连重机枪中队的残兵也躲进了小李庄。

　　躲进小李庄虽说要挨炮兵的炸，可好歹还有民房做掩护，要是留在村外，直接就是无遮无掩的开阔地，所以鬼子宁可躲进村里挨炸，也不愿意留在城外被独立团打，这样一来，徐锐的围三阙一，立刻成了四面合攻！

　　“他娘的，这可真的是计划赶不上变化。”徐锐一拳重重的捶在地面上，懊恼的道，“你说对面的鬼子指挥官没事把重机枪中队摆在西侧开阔地干吗？这不害我么？”

　　“你能想到在西侧开阔地收割鬼子，小鬼子的指挥官就不能想到在西侧开阔地收割独立团残兵？”冷铁锋撇了撇嘴，又道，“不过老徐，现在局面演变成了强攻，咱们兵力似乎有些不足，眼下这钓饵你吃还是不吃？”

　　“废话！”徐锐嘿然道，“川口的钓饵都送嘴边了，又岂有不吃的道理？”

　　冷铁锋道：“不过老徐，我必须得提醒你一句，最多再过半个小时，川口老鬼子的援军可就要赶到了，别到时候钓饵没吃着，却把钓鱼的家伙什都给搭了进去。”

　　“开弓没有回头箭，左右不过一伙被打懵的鬼子，我就不信拿不下！”徐锐一边说一边就抄起脚边的三八大盖，然后拿三八大盖往前一引，厉声喝道，“弟兄们，跟老子冲，把这些狗日的小鬼子全干掉！”

　　徐锐的这一席话就像是一颗火星掉进了干柴堆，瞬间就点燃了身后特战队员还有一百多独立团官兵胸中的热情，然后纷纷抄起武器，跟着徐锐的身后，嗷嗷叫着冲向了小李庄的南侧入口，几乎是在同时，机炮连的炮击也告一段落。

　　徐锐亲率3营1连从小李庄的南侧主攻，冷铁锋则带着特战队担当攻击箭头，由大兵和东北虎两人组成的火力组更成了箭头的箭头，左右手各持一挺歪把子在前面开路，打完一个弹斗便立刻有随行步兵跟上更换。

　　不是更换弹斗，是直接换枪！

　　特战队的三个小组分工明确，火力小组只管火力输出，狙击小组则远程保护，定点射杀可能威胁到火力小组的鬼子射手，格斗小组提供近身保护，将沿途躲藏在暗处突然冲出的鬼子逐一格杀，确保火力小组的前进不受阻碍。

　　只片刻，特战队就已经突入小李庄深处！

　　冷铁锋原本以为会遭到鬼子的顽强抵抗，可实际却是，特战队的进攻竟然比想象中要轻松得多，他们甚至根本没有遭受像样的抵抗，就已经一路横冲直撞突入到了村中，距离村中心的李家大院也已经不是很远了。

　　更令冷铁锋感到困惑的却是，从枪声判断，另外两个方向的进攻似乎也很顺。

　　这是怎么了？冷铁锋很困惑，小鬼子就只有这点水平？不应该啊？不可能啊？

　　冷铁锋越想越是不安，当即折回到徐锐身边，大声道：“老徐，情形不对啊，小鬼子的抵抗太弱了，这他娘的哪是什么一等师团，我看就连南通时遇到的台湾旅团的战斗力也是远远不如，我怀疑其中有诈！”

　　徐锐却嘿然一笑，说：“老兵你还没看出来么？小鬼子之所以表现得这么弱，不是他们的战斗力弱，而是因为他们已经完全丧失有效指挥！你就没看出来，这小鬼子根本就是在各自为战，根本就没有交替掩护、协同配合！”

　　让徐锐这一提醒，冷铁锋也反应过来了。

　　还真让徐锐说着了，武藤大队的确已经丧失了有效指挥。

　　因为在炮兵连的第一轮炮击中，武藤章就已经被炸死了！

　　本来，就算武藤章被炸死，也还有小鹿原俊泗这个大佐，足可以接过指挥权。

　　可不幸的是，小鹿原俊泗可以代替武藤章，可他手下的特战队员却代替不了武藤章手下的那些个中队长、小队长，因为被炸死的远不止武藤章一个，底下的中队长、小队长也被炸死了不少，顶替上来的人，小鹿原俊泗却根本不认识。

　　将不知兵，兵不知将，就必定造成指挥上的混乱。

　　一支丧失有效指挥的部队，无论装备有多精良，无论训练有好，所能发挥出的战斗力也绝不会超过平时一成，这一点，在古今中外的战争史上已经由无数的经典战例反复的证明过了，在这里无须多说。

　　一方士气高涨，一方士气却低落到了谷底。

　　一方进退有序，一方却彻底丧失有效指挥。

　　此消彼涨之下，胜负的天平立刻向着独立团急剧倾斜，尽管此时武藤大队仍旧占据着微弱的兵力优势，此时此刻却根本就没什么用了，3营所属的三个连，从北、东、南三个方向高歌猛进，同时突入了小李庄。

　　双方迅速进入到短兵相接。

　　按说，小鬼子的拼刺技术明显要高过独立团，尤其3营的官兵还多是新兵，拼刺技术就更比不上鬼子，按说结果应该是鬼子占上风才对，可是在实战当中，小鬼子几乎毫无例外都处于下风，至于原因也很简单，因为3营的新兵基本都是以多打少，然而已经陷入绝望中的小鬼子却基本上都是各自为战。

　　当然，3营之所以能在白刃战中占据上风，还有一个最重要的原因，那就是3营除了新兵，也还有不少骨干老兵，这些老兵可都是七十九路军、东北军以及西北军精锐，几乎个个都是从死人堆里爬出来的！


第348章 钓饵没了

　　从牛大壮的炮兵连开始炮击，小鹿原俊泗就意识到今天麻烦了。

　　从无锡开始，小鹿原俊泗跟徐锐打交道也已经不是一次两次了，他对徐锐的性格也算是有了一定的了解，所以比任何人都更清楚这个对手的强大以及可怕，徐锐既然连隐藏得这么深的炮兵都用上，那就说明他对这一战已经有了十足的把握。

　　想到这一点，小鹿原俊内心顿时一片寒凉，难道今天真要交待在这里？

　　“大佐阁下，大佐阁下，电话打不通，电话打不通！”武藤大队的通讯参谋跌跌撞撞的跑到小鹿原跟前，在他身后，还跟着个挎着电话机的通讯兵，也真不容易，这个通讯参谋还有这个通讯兵居然从刚才的炮击中生存了下来。

　　电话打不通，这完全在小鹿原的意料之中。

　　这么猛烈的炮火，早就把电话线给炸断了！

　　就算炮火没有炸断电话线，此刻独立团已经从外围发起进攻，难道他们还不知道剪断电话线？难道还会等着他们去向支队司令部求援？不过话又说回来，既便他们不求援，支队司令部也一定会派援兵，而且此刻援兵一定已经在路上了。

　　小鹿原俊泗只是想要知道，此刻援兵已经到达什么位置？

　　因为这直接决定着武藤大队的残部能否撑到援兵的到来！

　　一句话，如果援兵能够在半小时内赶到，那就还有希望，如果援兵无法在半个小时之内赶到小李庄，那么今天，武藤大队还有他的特战队，恐怕真的就要玉碎于此了，不过小鹿原俊泗很确信，援兵一定会在半个小时内赶到。

　　毕竟梅镇离小李庄并不远，急行军一个小时就能够赶到，而从战斗打响到现在，时间就已经过去将近四十分钟，也就是说，最多再过二十分钟，川口支队的援兵就能赶到，他们只要再坚持二十分钟就行。

　　当下小鹿原俊泗道：“中尉，扔掉你的电话机吧，赶紧找一支步枪，准备战斗吧，这很可能将是你生命中最后一次战斗，如果足够幸运的话，明年的这个时候，你的名字就可以刻在靖国神社的英烈墙上，接受万民的膜拜了。”

　　通讯参谋神情一惨，当即扔掉了电话机，然后从地上抄起一枝上好了刺刀的步枪，再然后就嗷嗷叫着冲向大门，小鹿原俊泗刚想阻止却已经晚了，只能眼睁睁看着那个通讯参谋端着刺刀冲出大门，然后顷刻之间就被打成了筛子。

　　看到这一幕，小鹿原俊泗顿时间大吃了一惊。

　　原本他以为，武藤大队的残兵怎么也能撑个半个小时，可现在看来，恐怕连十分钟都撑不过，不是独立团的战斗力比他想象中要更加强，而是武藤大队在丧失了有效指挥后，表现比他想象中更差，失去指挥之后，这支部队就好像变得不会战斗了，居然这么快就让独立团突进到处在村子中央的这栋大院。

　　独立团突进得太快，快到小鹿原甚至来不及部署防御。

　　“八嘎，机枪手，守住大门！”小鹿原俊泗咒骂一声，然后举起枪就是叭的一枪，打爆了从院墙扔进来的一颗甜瓜手雷，手雷当空爆炸，好在爆炸点足够高，距离也足够远，并没能够威胁到躲在院子里的鬼子兵。

　　一个机枪手便立刻冲了过来，正对大门架起了歪把子。

　　然而，不等那挺歪把子打响，密集的机枪火力便从大门外的硝烟中猛烈扫射过来，机枪手便立刻头一歪倒在了血泊之中，刚才那阵密集的火力已经将他整个打成筛子，接着，一个左右手各持一挺机枪的巨大身影便从大门闯进来。

　　看到那个巨大的身影，小鹿原本能的就要开枪，但是下一刻，他却头一歪，顺着巨汉手中绽放出的耀眼弹道倒在了地上，在倒下的一瞬间，小鹿原俊泗还从身边一个鬼子尸体上摸了一把血，然后涂在了自己脸上。

　　躺了半秒之后，小鹿原俊泗忽然注意到了自己的白手套，虽然沾染了血迹，可看着还是有些醒目，当下不着痕迹的脱下手套，扔到了一侧。

　　虽然有些丢脸，但小鹿原俊泗此刻却无比清醒。

　　除了装死，他今天已经没有别的办法躲过此劫。

　　两步开外，山上武男将这一幕全都看在了眼里，当下也学着小鹿原的样子，在自己脸上涂了一点血迹，然后瘫倒在地上。

　　不到片刻，村庄里的枪声便稀疏了下来。

　　小鹿原俊泗就知道，战斗已经接近尾声。

　　又过了大约几秒钟，几个身影便从大门走进来。

　　小鹿原俊泗将眼睛微微睁开了一条细缝，借着院子里的火光，他一下就看到了走在最前面的那个高大的中国人，看到那个高大身影，小鹿原的心脏便不由得猛抽了下，徐锐，大梅山独立团的团长，徐锐！

　　有那么一瞬间，小鹿原俊泗真的很想突然暴起，将徐锐格杀当场。

　　不过最终，小鹿原俊泗却还是忍住了这个诱惑，因为他非常清楚，如果此刻他真的突然暴起，那么死的就一定是他，而不会是徐锐！

　　小鹿原俊泗的谨慎狡猾，竟奇迹般的帮助他再次躲过一劫。

　　徐锐挎着步枪走进院子，发现里边的鬼子已经全部倒在了血泊中，院子里的鬼子尸体有些多，人叠人的都叠在一起，从小鬼子尸体上流淌下来的鲜血，居然还在院子东北角的排水沟里积出了一小片的血水洼。

　　空气里更弥漫着浓郁的血腥味。

　　不过这样的气味对于老兵来说，却是无比的享受。

　　徐锐深深的吸了一口气，喝道：“赶紧打扫战场，不管喘气的还是没喘气的，一律刺他几个透明窟窿，绝不能放过任何一个鬼子……”

　　话音未落，村外却忽然传来叭的一声枪响。

　　听到枪声，徐锐的脸色便立刻为之一变，是警戒哨在开枪示警！

　　枪声响过，紧接着又是叭叭叭三声连续枪响，听到这三声连续的枪响，徐锐脸色就变得更加的难堪了，这三声枪响，说明鬼子援兵数量极多，至少超过了三千人，而且距离小李庄已经不到三里，甚至可以说近在眼前了。

　　“他娘的，小鬼子来得可真快！”徐锐恨恨的咒骂了一声，看来全面打扫战场无论如何也是来不及了，只能有选择的进行打扫，当下大喝道，“3营先撤，特战队留下补刀，挑那些穿着将校呢，尤其是佩戴着白手套的，多刺上几刀！”

　　徐锐一声令下，3营官兵迅速撤出了小李庄，特战队的几名队员则四散开来，专挑院子里那些身穿将校呢，或者手上戴着白手套的军官补刀，可惜的是，小鹿原俊泗和山上武男全都穿着普通的军装，因此竟躲过了一劫。

　　……

　　过了大约五分钟，步兵第101联队主力终于赶到了小李庄外。

　　早在步兵第101联队赶到小李庄之前，随行的一个骑兵中队就已经抢先趟过梅河，向藏在洼地中的炮兵阵地猛扑过去，不过等鬼子骑兵赶到之时，牛大壮的炮兵连却早已经提前撤入地道，现场却只剩下了两枚仍在袅袅冒烟的炮弹壳。

　　吝啬的中国炮兵，甚至连发射过的炮弹壳也不肯留下。

　　步兵第101联队迅速分成两部分，一部分在四周设立警戒阵地，防止中国军队再次发动突袭，另外一部分则迅速进入小李庄。

　　当川口平次从装甲指挥车里下来，所呈现在他面前的，只剩下一个正在熊熊燃烧的村庄废墟，在这片废墟里，无数的日军将士正躺在血泊中哀嚎，看起来，装死并非小鹿原俊泗和山上武男的特殊技能，许多鬼子也都掌握了这项特殊技能。

　　然而，川口平次满心期待的中国兵的身影，却是一个也没看到。

　　偌大的一个村庄，偌大一个战场，竟然连一个中国兵都是没有！

　　显然，在川口支队主力赶到之前，独立团就已经提前撤离战场！

　　匆匆赶到小李庄，满心期待着能够围歼独立团主力的步兵第101联队，到最后却竟然成了救护队以及收尸队。

　　很快，担架队便将一个个的伤员从废墟之中抬出来。

　　看着这些目光呆滞、神情惨淡的伤员，川口平次不由仰天长叹。

　　川口平次猜到了徐锐对小李庄的突然袭击其实是在钓鱼，他猜到了开局，却没有猜到过程，更没有猜到结果，早知道是现在这种结果，他就绝不会拿武藤大队钓鱼，现在武藤大队这颗钓饵没了，可独立团这尾大鱼却依然还在，这可真是亏血本了！

　　梅河西岸，徐锐眼看着都要进入地道口了，却忽然间顿步回头，向着小李庄方向嘿然一笑，对身后的冷铁锋说道：“老兵，你说川口平次此刻正在干什么？”

　　“那还用说？肯定是在骂娘呗。”冷铁锋道，“本来想钓你的鱼，结果鱼饵让你吃了，你这尾大鱼却根本没有钓着，他能不生气吗？”

　　“要我说，老鬼子此刻一定在哀叹。”徐锐笑道。

　　“哀叹？”冷铁锋讶然道，“老鬼子哀叹什么？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“哀叹对手太强大呗。”

　　“瞧你那得瑟的样儿。”冷铁锋一下就乐了。


第349章 隐忧

　　按照惯例，独立团每次战斗结束之后都会召开总结会议，这个也是共产党从红军时期就坚持下来的一贯的传统。

　　对于一支军队来说，总结经验教训无疑是十分重要的，在战斗中涌现的好的经验，可以继承并加以发扬，而一些短处则可以通过互相交流，然后设法加以弥补，这样久而久之，短处就慢慢的减少，长处就逐渐的增加，部队战斗力自然而然也就提高了。

　　不过战斗总结不能搞大会走形式，得分级召开，先是团长、政委召集营连级指战员进行战术总结，主要就是捡讨战斗之中战术运用的得失，比如说步炮协同，比如说各营连之间的互相配合，这些都是属于指战员的事。

　　战术总结完了，然后营连级指战员回到各自的战斗单位，召集班排级骨干进行战法总结，战法总结就比较具体了，比如说机枪火力点的构筑及禁忌，比如说侧射火力的运用，又比如说排级突进时各班之间的交替掩护。

　　最后排级战斗骨干回到各自单位，召集手下的战士进行战斗经验总结，这个总结、交流的却就是单兵战斗技能了，主要是老兵向新兵传授及灌输，比如拼刺技巧，你绝不能在重心未稳时就急于进攻，比如射击的要领，扣下扳机的瞬间心境不能波动等等。

　　现在战斗才刚刚结束，首先进行的当然是营连级指战员的战术总结会。

　　徐锐和王沪生虽然还没到，可是地下会议室里的气氛却已经热烈到不行了。

　　“老何，这次你们1营打得不错啊？”

　　“一般一般，也就干掉了鬼子一个中队，跟3营是没法比。”

　　“小妖，听说你们和尚连被小鬼子撵得跟兔子似的，有这回事没？”

　　“你丫的才被小鬼子撵得跟兔子似的，我们那叫诱敌，诱敌知道不？”

　　“老兵，这次你们特战队可是大出风头啊，最后对小李庄的总攻，我听说你们特战队干掉的鬼子比3营一个营五百多弟兄加起来还要多？”

　　“哪有，那些鬼子哪里是我们特战队干掉的，都是让老牛的炮兵给打死的好不好？我们特战队和3营几乎就没怎么出力，就是补个刀而已。”

　　“黄小财，不错啊，这次你们3营表现着实不赖。”

　　“我警告你啊，别再叫我黄小财，我可不是财主。”

　　“梅秀才，听说你捡了一把军刀，还是把佐官刀，拿来我瞅瞅？”

　　“什么叫捡的，这是我缴获的好不好？我从一个鬼子大佐手里缴获的。”

　　“可我怎么听说，你发现那个鬼子大佐时他就已经死了？”

　　“那也是我击毙的，反正这军刀是我缴获的。”

　　十几个营连长在那里互相调侃，气氛很是热烈。

　　当牛大壮带着乔墩走进会议室，便立刻受到了十几个营长、连长英雄般的欢呼。

　　这次小李庄战斗之所以能够大获全胜，之所以能够干脆利落的干掉鬼子一个大队，牛大壮的机炮连可以说居功至伟，要不是机炮连以密集的炮火将小鬼子炸了个七荤八素，甚至直接摧毁鬼子的指挥系统，既便最后特战队、3营能够拿下小李庄，伤亡也会比现在大得多！

　　更何况，要是没有机炮连，特战队和3营能否在鬼子援兵赶到之前拿下小李庄都难说。

　　因为这次机炮连功劳最大，所以徐锐特准牛大壮带一个排长前来参加这次战术总结，牛大壮便把重机枪排的排长乔墩给带过来了。

　　会议室里的十几个营、连长纷纷起立，很是热情的上前跟牛大壮、乔墩打招呼。

　　“老牛，你小子挺可以呀，不声不响就把手下的炮兵练得这么牛了，那小炮打的，两千米内指哪打哪，不比小鬼子差！”

　　“那是，知道咱牛哥他爹是谁不？”

　　“是谁？我咋没听说老牛还有个爹？”

　　“废话，牛哥要是没有爹，他娘怎么生的他？难道跟神仙？”

　　“神仙？难不成老牛他爹是牛魔王？难怪老牛这么牛掰啊。”

　　“老牛他爹是牛魔王？那他娘不是铁扇公主？他是红孩儿？”

　　“哟嘿，你们还别说，老牛要是穿一件肚兜，还真挺像那么回事，那谁，赶紧去跟雁子借个肚兜来，给老牛穿上给大伙瞅瞅。”

　　一伙大男人聚在一块就总是这样，说着说着就歪楼了，又说到男女情事上了。

　　“雁子姐的肚兜可不能随便借，得征得老兵同意才行。”

　　“我去你的，少拿老子开涮啊，然不然老子跟你急啊。”

　　“你们看，你们看，老兵急了，我说雁子姐的肚兜不能借嘛，不过说真的，老兵，雁子姐的肚兜儿是啥颜色的？”

　　冷铁锋也不知道脑子里哪根筋抽了，随口就回了一句：“那我能告诉你吗？”

　　黑皮最坏，明明已经看到肖雁月从会议室门口走进来，还是撩拨冷铁锋道：“老兵，你就在那里吹吧，说的好像你真见过雁子姐肚兜似的。”

　　“吹？”冷铁锋的脑子继续抽抽，嘿然道，“我还真不吹，我还真就见过。”

　　冷铁锋平时一贯都是冷眉冷脸的，可今天也不知道哪根筋不对了，居然也学会开玩笑了。

　　“那你倒是说说，是什么颜色的？”一个清脆的声音冷不丁从冷铁锋向后响起。

　　“那还能是什么颜色，红色的呗，那大红，红得就跟……”冷铁锋说到一半，忽然间反应过来了，尼妹的，刚才问话的可不就是雁子？当下有些机械的回过头，便果然看到肖雁月正笑眯眯的站在他的身后，看着肖雁月俏脸上的笑容，冷铁锋不由得打了个冷颤。

　　“那啥，这里有点闷，我出去透透气。”冷铁锋说完就落荒则逃，却留下一大帮子营长还有连长在那里轰堂大笑，肖雁月却也不生气。

　　……

　　外面会议室的大笑声毫无阻隔的传进了里间。

　　会议室的里间却就是徐锐的公房，此刻徐锐正跟王沪生关起门来开小会呢。

　　跟外面的营、连长神情热烈不同，里间的气氛却略微有些不同，甚至有些凝重。

　　王沪生劝道：“老徐，不管怎样，这次咱们都是打了个大胜仗，一家伙又消灭了鬼子一个步兵大队，这是好事儿，值得庆祝，应该高兴。”

　　“庆祝个屁，高兴个六。”徐锐却没好气道，“你先看看这个。”

　　“什么？”王沪生满头雾水的从徐锐手里接过纸条，却是一张单子，是这一次小李庄战斗中消耗的武器弹药的清单，独立团的后勤一直是肖雁月管着的，王沪生这个政委平时很少过问后勤上的事，所以，不看不知道，一看便吓了一跳。

　　“我的乖乖，消耗了这么多弹药？”王沪生是真的吃了一惊。

　　这一次小李庄战斗，独立团消耗的武器弹药数量还真是不少，尤其是牛大壮的机炮连，共计消耗炮弹两千余发，还有各式枪械，战后一经统计，共计损坏了五百余枝，而且其中至少有两百余枝是不可修复的。

　　徐锐叹道：“要没有两千多发炮弹砸下去，能把小鬼子炸懵喽？小李庄能够这么容易拿下？做梦吧你。”

　　这次小李庄战斗，徐锐也真是下了血本了。

　　平常小鬼子的炮火准备，一次也就打一个基数。

　　可这次机炮连对小李庄的炮击，却足足打了6个基数！炮击时间足足持续了将近半小时，打到最后，连迫击炮的炮筒都红了。

　　“那也无妨。”王沪生笑道，“咱不是从鬼子那里抢了一大笔物资么？”

　　徐锐摇头道：“咱们从鬼子那里抢的物资是不少，可其中能用的不多，像那些汽柴油还有大口径的炮弹，基本都用不上，能用上的弹药又分出了好大一部份给180师，雁子已经明确的跟我说了，再有像小李庄这样的战斗，三次之后咱们独立团就该唱空城计了。”

　　王沪生便也叹了口气，说道：“这就是没有兵工厂的弊端哪，要是咱有个兵工厂，还怕没有子弹，还怕没有炮弹？要多少有多少。”

　　“兵工厂的事，眼下暂时还指望不上，怎么也的把小鬼子的这次扫荡给先打退了。”徐锐摇了摇头，又道，“现在，咱们真该合计合计，接下来这仗该怎么打了？”

　　王沪生便不再多说什么，他知道，徐锐说合计合计，不过是顺嘴说说，说到打仗，还是得靠徐锐这个团长，他这个政委能够帮上的忙实在有限。

　　想了一想，王沪生说道：“老徐，要不然把大伙都叫进来，一起议议？”

　　“先别败他们的兴。”徐锐却道，“才刚打了个大胜仗，就先让他们高兴高兴吧。”

　　“也好。”王沪生说道，“不过咱们两个老是不出去，他们说不定会多想，要不，咱们先出去跟他们开战术总结会？”

　　“老王，你去吧，我就不去了。”徐锐捂着肚子说道，“你就说我胃疼，今天的这个总结会我就不参加了。”

　　“胃疼？”王沪生道，“你咋不说你蛋疼？”

　　“蛋疼？”徐锐煞有介事的摸了摸俩蛋，说道，“也行，你就说我蛋疼。”

　　“我去，你还真说的出口。”王沪生险些昏倒。


第350章 交易

　　徐锐打了胜仗高兴不起来，川口平次吃了败仗，这日子就更难过了。

　　这会，川口平次就正站在梅家宗祠的后院，看着两株花期正盛的蔓陀萝树愁眉紧锁，让川口平次感到为难的是，该怎么向华中方面军司令官杉杉元解释这一切？

　　包括大队长武藤章在内，武藤大队一千两百余人，超过七百人玉碎，剩下五百人也大多身负重伤，既便是伤愈之后，只怕也很难重返战场上，这样的战损，几乎可以说直追之前的羽村支队了。

　　说起来，武藤章也是死的真冤，在开战前，武藤章其实曾经向川口平次提出过质疑，认为徐锐的独立团分明是在钓鱼，所以川口支队不必理会，只要按照原定的策略继续下去，就一定会把大梅山独立团逼到绝路上。

　　以挖掘破坏的方式来对付大梅山独立团的地道战术，虽说是笨了些，但却胜在安全，因为按照这么个战法，日军也就累些、苦些，大不了当土拨鼠嘛，终归不用付出太大代价，而最终却一定能够将大梅山独立团逼入绝境。

　　可惜的是，川口平次却拒绝了武藤章的建议。

　　武藤章有武藤章的想法，川口平次也有川口平次的忧虑。

　　川口平次是担忧后勤补给线的安全，再加上自认为所谓釜底抽薪的战术已经奏效，所以才急于与大梅山独立团一战，却没想到，换来的却是这样的结果，如果非要追究责任，川口平次身为司令官，无疑要负主要责任的。

　　不过川口平次也很清楚，这个责任如果算在了他的头上，那么这也就意味着，今后他就别再指望晋升了，少将旅团长恐怕就是他的终点了，这辈子，他是别想晋升中将，永远别再想着当甲等师团的师团长了。

　　这样的结果，叫川口平次如何心甘？

　　一阵轻盈的脚步声忽然从身后传来，不用回头，川口平次就知道是永进达也。

　　果然，永进达也的身影很快就出现在川口身侧，小声说：“司令官阁下，刚刚方面军司令官又来了电报，询问大梅山扫荡作战的最新进展。”

　　川口平次眉头深锁，不知道该怎么跟永进达也说。

　　永进达也是个人精，只看表情就猜出了川口平次的心思，当下小声说道：“司令官阁下，要不然，我们还是将小李庄战斗的战况如实上报吧？因为武藤章心存侥幸、轻敌冒进，以致遭到支那军优势兵力的合围，支队主力虽竭力救援，奈何途中遭到支那军的顽强阻击，虽毙伤支那军五百余人众，却终究没能够救出武藤大队，武藤大队自大队长武藤章以下，凡一千两百余人，超过七百人玉碎！余者皆重伤！”

　　“纳尼？”川口平次霍然回头，用陌生的眼神看着永进达也。

　　此刻的永进达也，的确让川口平次感到无比陌生，这还是他认识的那个正直耿介、勤勤勉勉的参谋长吗？这根本就是指鹿为马、颠倒黑白啊！不过，川口平次却必须得承认，永进达也所说的这番话，对他真的诱惑不小。

　　只是，川口平次的内心也有些挣扎，因为这样做，与他平时一贯的原则背道而驰。

　　从川口平次的神情，永进达也看出他内心的挣扎，当下又加了一句：“司令官阁下，卑职说的难道不是事实吗？”

　　听了永进达也的这句话，川口平次内心的天平终于倾斜了，所谓的做人原则，最终还是屈从在现实和前途的重压下。

　　“哈依，事实就是这样。”川口平次摆了摆手，有气无力的道，“那就麻烦永进桑，将小李庄战斗的情况，如实上报给方面军司令，对了，还有小鹿原桑，请他到后院来一趟，我有些重要情况想要向他咨询。”

　　叫小鹿原俊泗过来串供，这也是题中应有之义。

　　毕竟小鹿原俊泗也是个大佐，是一个高级军官，所以他是知道整个计划的，此事如果不能得到小鹿原公泗的认可并配合，那是无论如何也不可能瞒过方面军司令部的，不过，川口平次并不担心小鹿原俊泗不配合。

　　因为，小鹿原俊泗自己也是一屁股屎。

　　往自己脸上抹血，装死的伎俩可以骗得过别人，却骗不了川口这样的老兵。

　　“哈依，卑职这就上报方面军司令部。”永进达也微微一顿首，转身走了。

　　片刻后，已经换上大佐军常服的小鹿原俊泗便来到后院，站到了川口平次身边：“司令官阁下，听说您找我？”

　　川口平次摆摆手，说道：“关于武藤大队遭受重创的原因，永进桑跟你说了吧？”

　　“只说了些大概，不过请恕卑职愚笨，竟有些听不太明白。”小鹿原俊泗的眉头一下就蹙紧了，以私交而论，小鹿原俊泗跟武藤章的交情还是极好的，要不是武藤章的力荐，小鹿原俊泗也不可能有机会组建他的特种部队。

　　只不过，这支特种部队现在却已经成为昨日黄花了。

　　小李庄一战，武藤大队固然损失惨重，只活下来不到五百人，而且个个身负重伤，但是小鹿原俊泗的特战队却损失更加惨列，特战队二十六人，最后就只活下来三个，小鹿原俊泗本人和山上武男，还有只剩一口气的伊东玉之介。

　　不过这一战，也让小鹿原俊泗对徐锐的特战队有了清醒的认识。

　　相比小鹿原俊泗一手训练的特战队，徐锐的特战队才是真正意义上的特战队，无论是队员的技战术素养，各式枪械的专精程度，还是各种特种战法的应用，徐锐一手训练的特战队都要远远强过小鹿原俊泗的特战队。

　　总之，两支部队的差距是全方位的。

　　静下心想想，小鹿原俊泗认为，造成这个结果的，有多个原因，不过其中最主要的原因，却是他选拔队员的范围受到限制，训练也太过仓促，许多特种部队必练的特种作战训练，他的特战队都没有系统的展开训练。

　　如果能给他足够大的选材范围，再给他足够的训练时间，小鹿原俊泗完全有信心训练出一支不输给徐氏特战队的特种部队。

　　只可惜，这恐怕只能是梦想了。

　　因为杉杉元原本就不看重特种作战，在遭受了这次挫折之后，杉杉元只怕就要更加的轻视特种作战，至少在华中方面军，他很难再有翻身的机会了。

　　小鹿原俊泗很快就收回思维，不软不硬的顶了川口一句：“司令官阁下，请恕我愚笨，没怎么听明白永进桑是什么意思？”

　　川口平次便回过头，目光幽幽的看着小鹿原。

　　有那么一瞬间，川口平次真想对着小鹿原俊泗的脸大吼：“别以为我就不知道你干的糗事，你这个装死的懦夫！”

　　为了保命在战场上装死，这与武士道精神是背道而驰的，如果川口平次真把小鹿原俊泗的行径公诸于众，小鹿原俊泗就一定会身败名裂，无论他出身有多好，无论小鹿原家族跟日本皇室有多亲近，小鹿原俊泗都别想再有前途了。

　　不过最终川口平次却还是忍住了这份冲动，说道：“小鹿原桑，明人面前不说暗话，你就直说吧，你想要什么条件？”

　　小鹿原俊泗等的就是这话。

　　他跟武藤章的交情虽然好，但是跟他的对特种作战的追求相比，这点交情却又实在算不了什么了。

　　当下小鹿原俊泗说道：“既然司令官阁下都把话说到这份上了，那卑职也就直说了，我的条件只有一个。”

　　川口平次道：“你说。”

　　小鹿原说道：“我希望司令官阁下能够全力支持我重建特战队，队员，我可以在川口支队以及肥城驻屯旅团随意挑，这支部队可以归于川口支队的序列下，但是，一应训练计划必须由我亲自制定，司令官阁下不得以任何理由、任何方式进行干预。”

　　“可以。”川口平次道，“不过这得等这次扫荡作战结束之后，还有，你现在就收拾一下行装，先行返回肥城去吧。”

　　川口平次现在是一眼都不想再看到小鹿原俊泗了。

　　因为每看到小鹿原俊泗，川口平次就难免会想起这次的交易，老实说，川口平次很讨厌这样的暗箱交易，因为这与他一贯奉行的军人准则明显背道而驰。

　　“哈依。”小鹿原俊泗其实也不想在大梅山多呆，此时此刻，他只想早些逃离这伤心地，而且在新的特战队成军前，他都不想再回到这里了，当下小鹿原俊泗微微一顿首，说道，“卑职这就离开。”

　　小鹿原俊泗前脚才刚走，永进达也后跟就又进来。

　　永进达也掠了一眼小鹿原的背影，问道：“司令官阁下，小鹿原桑答应了吗？”

　　川口平次却没有回答，反问永进达也道：“永进桑，大将阁下是怎么回复的？”

　　说到杉杉元的回复，永进达也的表情立刻变得凝重。

　　看到永进达也这副表情，川口平次便立刻心头一沉。

　　果然，永进达也沉声说：“司令官阁下，对于小李庄战斗的结果，大将阁下非常生气，并且要求我们尽快解除大梅山独立团的威胁。”


第351章 还要钓鱼

　　对于一场已经陷入僵持的战斗而言，其胜负往往决定于某个细节，有时候，一个看似毫不相干的细小情报，却极可能导致胜利的天平最终向着一方急剧倾斜！

　　梁文浩每天早晚两次都会雷打不动的来到机要处，向江南献殷勤。

　　江南本不想搭理梁文浩，可是架不住对徐锐还有大梅山独立团的关心，便忍不住又跟梁文浩敷衍了几句，期望着能从梁文浩嘴里套几句关于大梅山独立团的情报，因为梁文浩最近被他老子安插在了华中方面军司令部下属的翻译处。

　　随着维新政府的成立，日军与维新政府各界打交道的时候就多了起来，然而日军华中方面军司令部里会说中文的军官很少，而维新政府的那些官僚懂日语的就更加罕见，所以不得已之下，杉杉元就加了一个翻译处。

　　梁文浩因为是伪维新政府委员梁鸿志的儿子，再加上又在日本留过洋，能够说一口流利的日语，对日本的文化也颇多了解，所以跟司令部的那些个作战参谋混得都挺熟，再加上梁文浩公子哥习气，出手阔绰，那些作战参谋就更愿意跟他厮混。

　　所以在不经意之间，梁文浩总能知道一些外人不知道的内部情报。

　　用梁文浩自己的话来讲，他连杉杉元哪天到过慰安所都能够知道。

　　“南南，我跟你说，这还真就是意气之争。”也不知从什么时候开始，梁文浩对江南的称呼从江南变在了南南。

　　江南几次抗议无效，也就懒得理会了。

　　左右不过一个称呼，又改变不了什么。

　　江南以前对梁文浩没什么感觉，现在没什么感觉，将来也不会有感觉。

　　更何况，她还是一名共产党员，真要找伴侣也一定要找一个志同道的。

　　“你净胡说。”江南淡淡地说道，“日军的徐州会战计划，到你嘴里倒成了两个方面军司令官的意气之争？”

　　“南南，我真没骗你，这真是意气之争！”梁文浩见江南不相信，顿时就急了，“这是北条亲口告诉我的。”

　　“北条是谁？”

　　“北条就是上次在醉仙楼跟我喝醉酒的，华中方面军司令部作战处一个参谋，北条跟我说，按照日军大本营的意思呢，切断郑州应该是华北方面军的任务，华中方面军只需配合就行，毕竟华中方面军在此前的淮河会战消耗太大，还在休整呢是吧？”

　　“这倒也是。”江南若有所思道，“华中方面军北上好像是有些仓促。”

　　“嗳，你这样想就对了。”梁文浩得意的道，“按理说呢，华中方面军是完全不用着急北上，可杉杉元偏不，他偏要第9、第13师团提前结束休整，提前北上，你想想，这中间要是没别的什么原因，他至于冒这个险吗？”

　　江南淡淡的道：“那你倒是说说，杉杉元为什么要冒险？”

　　见终于说到了正题，梁文浩来了兴致，压低声间神秘兮兮地说道：“南南我跟你说，杉杉元之所以要跟寺内寿一争这口气，是因为他们两个年轻时曾经看上了同一个富家千金，可最后抱得美人归的却是寺内寿一，你说说，这次让杉杉元逮着了机会，他能不憋着劲让寺内寿一难堪吗？不过说起来寺内寿一这老鬼子也真是好命，居然能娶到前首相伊藤的千金。”

　　江南顺嘴说道：“我听说近卫文磨也有一个千金呢，年龄差不多就跟你相仿，说不定你也有机会哟？”

　　“可别。”梁文浩嘻嘻笑道，“你又不是不知道，我眼里就只有你。”

　　江南闻言一窒，只想给自己一个嘴巴，好好的怎么扯到这话题上来了？

　　当下江南转移话题道：“不过杉杉元这么做也太过冒险了吧，徐锐的独立团可就盘踞在大梅山区呢，往西不到一百里就能够威胁肥蚌公路，杉杉元就不怕回龙沟的惨剧重演，北上集群的后勤补给线让徐锐的独立团给切断？”

　　“你还别说，杉杉元还真怕。”梁文浩说道，“要不然，杉杉元也不可能给川口平次下死命令，限他十天之内必须解决掉大梅山独立团，不过我觉得，川口平次要想在十天之内解决掉大梅山独立团，只怕是够呛，共产党的队伍实在太狡猾了，南南你是不知道，我听北条跟我说，新四军的一支队、二支队在苏南已经打了好几个胜仗，还建立了什么茅山根据地，第6师团派出一整个联队去扫荡，结果你猜怎么着，连人影子都没见着。”

　　梁文浩说者无心，江南听者却有意，杉杉元限川口平次十天之内解决独立团，也许算不上什么重要情报，却绝对算得一个有价值的情报，所以，她还是很有必要第一时间把这个情报传给大梅山根据地，于是江南找了个借口匆匆离开了机要处。

　　……

　　很快，江南的电报就呈送到了徐锐和王沪生的案头。

　　“十天之内解决掉我们独立团？杉杉元这老鬼子的口气可是够狂的啊？”王沪生咂巴了两下嘴巴，又道，“我就不相信了，咱们就躲在地道里不出去，川口支队还能怎么着？还能调来几百架飞机，扔几万颗重磅航弹把咱们的地道全给炸塌了？”

　　王沪生这话也是有所指，就在今天上午，鬼子华中方面军的航空兵就来报复来了，往梅镇周边的十几个村庄扔下了十几颗重磅航弹，炸毁了几十间民房，也炸塌了一段地道，还有一个老奶奶被塌下的泥土给砸到，惨遭不幸。

　　由此可见，小李庄战斗的确是把小鬼子打疼了。

　　要搁以往，鬼子才不会把这么金贵的重磅航弹扔到大梅山。

　　徐锐嘿然道：“杉杉元怎么说都是大将，绝不可能做出如此不着调的决定，这十天期限多半是子虚乌有，江南在电报里边不也说了，她只是侧面探听到的消息，并不能肯定，这消息在中间传递时，肯定被加料了，不过……”

　　见徐锐忽然停下来不再说了，王沪生忍不住问道：“不过什么？”

　　徐锐微笑道：“不过有一点却是已经可以肯定了，那就是杉杉元很在意我们独立团，这个老鬼子急切的想要川口支队解除咱们独立团的威胁。”

　　“这有啥用？”王沪生道，“跟不知道又有什么区别？”

　　“区别大了。”徐锐说道，“知道了杉杉元很在意我们独立团，就能够知道，这个老鬼子肯定会给川口平次施加压力，面对来自杉杉元的压力，川口平次就一定会焦虑，这个时候如果有个机会出现在川口平次面前，你说他会怎么选择？”

　　“那还用说，肯定是抓住机会打他一家伙。”王沪生说。

　　“这就对了。”徐锐笑道，“原本我还在担心，小鬼子在小李庄吃了亏之后，就极可能变得保守，从此不再轻易出击，真要是这样，那咱们还真就有些麻烦，僵持下去，小鬼子的日子固然不好过，可是咱们又能够好到哪去？”

　　王沪生下意识的点头，的确，鬼子如果一直盘踞在梅镇，既不走，也不出击，那局面还真就无比的棘手，因为鬼子不走，乡亲们就不能从地道出来，乡亲们不能出地道，那就无法下地劳动，十天半个月的还能熬，要是等上一个月、两个月，那今年的收成就彻底泡汤了。

　　真要是导致今年的收成泡汤，怎么跟乡亲们交待？更重要的是，乡亲们都没有吃的了，他们还拿什么支持独立团，拿什么支持抗战？

　　所以，王沪生还真担心鬼子呆在梅镇不挪窝了。

　　徐锐拿起桌上的电报，笑道：“可是现在有了这份情报，我们就基本可以摸清楚杉杉元的底线了，十天期限或许是假的，但是杉杉元绝对不会允许川口支队在大梅山拖上一个月甚至两个月，有了这个判断，我就可以放心大胆的给川口这老鬼子下饵料了。”

　　“下饵料？”王沪生讶然道，“怎么着，老徐你还想再钓鱼哪？”

　　“钓，为什么不钓？”徐锐嘿然道，“川口平次这尾大鱼还没有上钩，我又岂能收竿？”

　　王沪生却劝道：“有道是得意不可再往，川口平次在吃了亏之后必定会变得更加谨慎，你再要是故伎重施，小心钓鱼不成反被吃了钓饵。”

　　徐锐道：“本来我还真有这个担心，现在却是没有了。”

　　王沪生见徐锐决心已定，便也不再多劝说了，毕竟打仗的事他是个外行，徐锐才真正是打仗的行家，至少迄今为止，徐锐还从来没吃过一回败仗。

　　于是王沪生又好奇的道：“老徐，这次你又打算怎么个钓法？”

　　“这个倒是还没有想好。”徐锐摇头道，“你刚才说的也对，川口平次这老鬼子在吃了一次亏之后，必定会变得更加的谨慎，所以，要想他再一次上钩，那就必须得在饵料上下足功夫，不说以假乱真，至少也要做到九分像！”


第352章 煤矿

　　收到江南的电报之后，徐锐就萌生了一口吃掉川口支队的野望。

　　徐锐原本以为，只要在饵料上下足了功夫，只要能够把川口支队的主力引出来，再接下来的事情就简单了，可是，当徐锐真的开始着手拟定计划时，却猛然发现，他既便真的将川口支队主力引出来，也无法一口吃下！

　　川口支队毕竟是一个支队近万人，除了有两个步兵联队，还有野炮兵、辎重兵、工兵以及骑兵各一个联队，就在昨天，独立团付出了极大代价才吃掉了武藤大队，但武藤大队原本就不属于川口支队的建制。

　　换句话说，川口支队到现在都还是满编的！

　　而独立团，满打满算也就一千五百多号人！

　　以区区一千五百多人，却要一口吞掉近万人的日军支队，恐怕也就徐锐才敢有这样疯狂的念头，要是换成是别人，直接就老老实实躲进地道不出来，等小鬼子实在熬不住了，无功而返时，这次反扫荡作战也就是胜利了。

　　但徐锐不是别人，徐锐终归是徐锐，他敢想别人所不敢。

　　毕竟，徐锐在南通时，曾经创造过更为夸张的经典战例，仅以区区一个营的残兵，就重创了齐装满员的重藤支队，既便重藤支队是以台湾驻屯旅团为基干编成的，战斗力不可能跟日本本土的甲等师团、乙等师团相比拟，但那也是一个支队！

　　所以，徐锐很想在大梅山再创奇迹，一口吞掉川口支队！

　　在南通时他只有一个残兵营都能重创鬼子一个支队，眼下他手下有了一个主力团，而且还有根据地将近十万老百姓的鼎力支持，为什么就不能够再一次创造奇迹，再一次的吃掉小鬼子的一个满编支队！

　　只是，理想很丰满，现实却很骨感。

　　徐锐真到了要拟定作战计划时，才发现局面是真棘手。

　　南通之战徐锐之所以能够创造奇迹，用冷铁锋的话讲，那是因为有诸多的巧合，譬如重藤千秋的轻敌大意，譬如阴雨天导致鬼子轰炸机无法起飞，譬如暂编七十九大队在不久前刚好缴获一批重机枪，又譬如泥山北侧的反斜面上正好有一处距离适中的重机枪阵地，再譬如当鬼子展开反击时，恰逢江水退潮，导致江滩变得更加宽。

　　种种巧合因素的累加之下，才终于缔造出了一个奇迹。

　　但奇迹之所以能成为奇迹，就是因为它的不可复制性，如果很容易就能够复制，那奇迹还能够称为奇迹吗？这就好比稀世奇珍，要是都烂大街了，人手都有一件，那还能算是稀世奇珍？那是大白菜。

　　徐锐设想了很多可能，却没有一种能够吞下川口支队！

　　比如他曾设想效法何书崖，也找个地方放一场火，然后将烧着的油桶推向鬼子，使油桶遇热膨胀然后爆炸，形成事实上的汽油燃烧弹去杀伤鬼子，上次在回龙沟，独立团足足缴获了几百吨的汽柴油，如果能找到一处合适的战场，只需五十吨甚至更少的汽油就能够将整个川口支队烧为灰烬，燃烧弹的威力那是很恐怖的。

　　然而，问题是，上哪去找这样一处合适的场地呢？

　　无论是在平原，还是山区，徐锐都找不出这样的场地，找出装下一个步兵大队的场地并不难，但是要找出装下鬼子一个支队的场地却是绝无可能，这也就是说，徐锐根本就不可能复制何书崖的奇迹。

　　徐锐又曾设想，利用缴获的大口径炮弹布置巨型雷场，采用电起爆，等到川口支队主力全部进入雷场之后再同时引爆地雷，只要雷场足够大，干掉川口支队没问题，但问题是，徐锐根本就没有那么多的电起爆装置。

　　徐锐还曾设想，只是引爆少量炮弹，然后再利用这少量炮弹的爆炸，去诱发更多炮弹的殉爆，不就可以了？结果却还是行不通，因为要诱发炮弹殉爆必须给予足够的撞击，所以必须将饵弹和准备用来殉爆的炮弹埋一块，那得要多少炮弹？

　　既便有这么多的炮弹，如何引爆也是一个无法解决的难题。

　　既便采用饵弹的起爆方式，所需的电起爆装置也不在少数，徐锐或许可以想办法改装出足够数量的起爆装置，但是如何确保这些起爆装置同时被引爆？

　　将全部起爆装置并联连接？别想了，根本没那么多的电线！每个起爆器派一个人手动起爆？你怎么做到同步？人员又怎么隐蔽？

　　或者，想办法让小鬼子集中到一块，这样就能以更少的炮弹解决问题，同步爆炸的难题也更容易解决，但是，小鬼子会配合吗？他们会乖乖聚集一起，等着你用炮弹改装的地雷去炸他们吗？别天真了。

　　徐锐想了整整一个晚上，都没有想到一个妥善的作战计划，反而因为用脑过度，早上起来之后只觉头疼欲裂，赛红拂便让小桃红对徐锐进行头部按摩，平时赛红拂头痛了，都是让小桃红给她捏上几下，别说，还真管用。

　　“姑爷，看你愁眉不展的，想啥呢？”小桃红一边轻揉着徐锐太阳穴，一边问。

　　“还能想啥？”徐锐舒服得呻吟了一声，说道，“想着怎么收拾鬼子呗，这帮龟孙，真是不让人省心哪。”

　　“你一个人想那该有多累。”小桃红心痛地说道，“不如把大伙召集起来，一起想啊，不是说三个诸葛亮顶个臭皮匠么？”

　　坐在旁边收发电报的赛红拂闻言便立刻一下乐了。

　　死丫头，让你平时不好好读书，现在闹笑话了吧？

　　徐锐却煞有介事的道：“唉，我也知道三个诸葛亮能顶个臭皮匠，可这年头，神机妙算的诸葛亮不好找，何况要找三个？”

　　这下，小桃红也发现自己说错话了。

　　当下小桃红扭着腰撒娇道：“姑爷，你好坏。”

　　徐锐一下睁开微眯的双眼，看着头顶小桃红近在咫迟的娇靥，忽然间头也不痛了，心情也不闷了，能有这样一个俏丫头给你头部按摩，还冲你撕娇发嗲，真的没谁了，当下徐锐便伸出双手，摸向被他枕在脑袋底下的那双大腿。

　　小桃红的娇躯便立刻开始轻轻发颤，声音也有些打颤：姑爷？

　　徐锐原本也就只想调戏一下小桃红，可是听了小桃红欲拒还迎的颤音，便也禁不住的有些心动了，徐锐是共产党不假，可他是从后世穿越而来的共产党，跟这个时代的老马克思义义者有着本质上的区别。

　　如果非要打个比喻，这个时代的马克思主义者就像是真和尚，思想境界无比崇高，谨守清规戒律，而从后世穿越来的徐锐就是个酒肉和尚，崇尚的是酒肉穿肠过、佛在心中坐的世俗化境界，徐锐不认为当酒肉和尚就不好，就腐化。

　　赛红拂看出了暧昧，作势就要站起身，要不我给你们腾个地？

　　不过徐锐终归没机会把他的这个俏丫头给吃了，因为王沪生找上门了。

　　王沪生没有进卧室，因为他怕受刺激，他老人家至今还单着，徐锐这小子却霸着一对俏丽无双的美人，你让他这老光棍情何以堪？

　　“啥事儿？这大清早的就把我叫起来。”徐锐还有些不情愿。

　　“还清早？这都已经日上三竿了好不。”王沪生没好气的道，“你小子不是我说你，除了思想觉悟挺高，生活作风还真不像是个马克思义者。”

　　徐锐翻了翻白眼，却没有反驳王沪生：“老王，到底啥事儿？”

　　“老徐，你看这个。”王沪生将一块黑漆漆的石头放到桌上，兴冲冲的道，“今天早上我去上面透气，在一个老乡家的院墙根发现了这个。”

　　徐锐拈起了石头，随口说道：“不就一块石头？”

　　“不就一块石头？”王沪生道，“我告诉你，这可不是一块普通的石头。”

　　王沪生这么一说，徐锐便开始认真打量起手中的石头，这一看还真看出些门道来，敢情这还真不普通的石块，而是一煤块！

　　“煤块？”徐锐道，“这是煤炭？！”

　　“对喽，这是煤炭！”王沪生兴冲冲的道，“咱们根据地有煤矿！”

　　“煤矿？”徐锐这才回想起，大梅山附近好像的确有不少煤矿，不过基本都是含硫量较量的高硫梅，不具备开采的价值，不过眼前的这块煤块却好像不是高硫煤块，看上去，倒更像是无烟煤，当下又道，“无烟煤？”

　　“对喽！”王沪生再次击节道，“优质的无烟煤矿！而且还是地表煤矿！”

　　“然而并没有卵用。”徐锐道，“就算有优质无烟煤，我们也是利用不了，我们一不能用煤炭来发电，二不能够将煤炭出口以换取外汇，可不就是守着金饭碗要饭么？不知道根据地有煤矿还好，知道了只能更加生气。”

　　听了徐锐这话，王沪生也立刻像泄气的皮球，瘪了。

　　确实，明知道根据地有煤矿，而且还是优质无烟煤，还是地表易开采的无烟煤，可是利用不了那不更糟心？

　　然而，徐锐却忽然心头微动。

　　当下徐锐又道：“老王，你刚才说什么来着，地表煤？”


第353章 兵棋推演之一

　　“老王，你刚才说什么来着？”徐锐道，“你找到了地表煤？”

　　“可不。”王沪生道，“上午我在老乡家的院墙下发现了这块无烟煤之后，立刻就找到了这家的男人，我问他是从哪弄来的这块石头，结果你猜怎么着？那家男人告诉我，他是从野马滩捡来的。”

　　“野马滩？”

　　徐锐赶紧翻开地图。

　　从地图上，徐锐很快就找到了野马滩。

　　野马滩坐落在梅镇的西北侧，距离梅镇大约有十五里路程，自北往南流动的梅河在野马滩拐了个大弯，形成了一个巨大的U形湾，从地图比例尺判断，这个U形河湾的宽度大约在千米左右，深度则超过了两千米。

　　“走，老王，我们去野马滩！”

　　徐锐立刻坐不住了，拉着王沪生就往外走。

　　“现在？”王沪生讶然道，“老徐，现在可是白天，梅镇附近有鬼子骑兵巡逻，野马滩虽说离得远，可也难说得紧哪。”

　　徐锐道：“不就是几个鬼子骑兵么，怕啥。”

　　徐锐继续拉着王沪生往外走，到了门口又高声喊道：“老莫，赶紧去骑兵营给我和政委借两匹马来，对了，给你自己也借一匹，快点。”

　　“好嘞。”外间的莫子辰答应了一声，转身匆匆走了。

　　大约半小时后，徐锐、王沪生、莫子辰还有王沪生的警卫员，四人四骑，就出现在了梅镇西北侧的野马滩，一路上很顺利，并没有遇到鬼子的侦察骑兵。

　　到了野马滩上，徐锐便立刻翻身下马，开始在河滩上找煤块。

　　一眼望去，只见整个野马滩上基本全都是拳头大小的鹅卵石，间或有几块乌漆麻黑的石块，果不其然，这些黑色石块全都是煤块，徐锐捡起一煤块在大石头上砸碎，发现煤块内里色泽如一，没有一丝杂质，果然是优质无烟煤！

　　接着，徐锐和王沪生便用随身携带的锄头刨开河滩上的砂石，刨开一层薄薄的砂石，底下便立刻露出了黑色煤层！看到这黑色的煤层，王沪生因为无法开采煤矿所以兴致缺缺，徐锐却大喜过望，当下又兴冲冲的走向河滩中心。

　　河滩中心是长满荒草的荒地，刨开荒地薄薄的土层，底下依然是黑色的煤层。

　　为了确保不会出差错，徐锐又随机选择了十几个点，在这十几个点刨开砂土，结果底下无一例外全是黑色的煤层，至此，徐锐已可以十分肯定，这片河滩底下确实埋藏着一块面积颇为不小的地表无烟煤田。

　　只不知道，煤矿范围有多广，煤层的深度又有多深？

　　但是，这对于徐锐来说却已经不是重点了，重点是，这里确实存在一块煤田！而且还是优质无烟煤田！

　　“走，回！”徐锐没有多说半个字，上马转身就走。

　　回到团部，徐锐便立刻一个电话将全团所有连以上军官召集到了团部，开会。

　　两小时后，各营、连主官便纷纷赶到了独立团团部，而且一个个都呵欠连天，前天晚上苦战了一晚上，昨天又闹腾了一个晚上，虽说连续睡了两个白天，可懈怠下来的精神却没有那么容易恢复，这也是大战之后，部队必须休整的原因。

　　不过，徐锐的第一句话就让所有人的睡意不翼而飞。

　　“我已经想好了。”徐锐的目光从十几个营、连长脸上扫过，说道，“接下来要发动一波大的攻势，争取一战就解决掉川口支队！”

　　“啥，大的攻势？”

　　“一战解决掉川口支队？”

　　“我的乖乖，真的假的？”

　　徐锐话音才刚落，十几个营、连长一下就炸了。

　　老实说，有徐锐这样的长官，时不时的就给你来个“天大惊喜”，独立团的这些个营长还有连长的神经已经够大条的了，可是骤然听到徐锐的这一番话之后，却还是一个个全都被震惊到了，这可是一个支队，一个支队啊！

　　老天，团长还真是敢想，他还真敢说！

　　不过震惊过后，随之而来的就是质疑。

　　冷铁锋首先提出了质疑，说：“老徐，你确定不是在说笑？”

　　徐锐还是那句：“老兵，你什么时候见我在正事上开玩笑？”

　　还真是，徐锐虽然平时也偶尔会跟手下的官兵开个小玩笑，但是在涉及正事，尤其是在涉及战事时，却是绝对不会开半点玩笑的。

　　当下冷铁锋道：“这么说你是认真的？”

　　“当然。”徐锐道，“比你腰上的家伙还真。”

　　“好吧。”冷铁锋道，“那我们就洗耳恭听。”

　　“过来，全都过来。”徐锐先走到了作战室里摆放的巨大的摸拟沙盘前，然后招手示意冷铁锋等十几个营、连长也都围到沙盘的四周，然后接着说道，“这次行动，关键是要设法把川口支队引出来，所以先得给鬼子下点饵料。”

　　“饵料？”

　　“还钓鱼？”

　　“我说老徐，你是不是钓鱼上瘾了？”

　　何光明、万重山还有冷铁锋再次提出了质疑，下面的连长也不约而同的点头，显然都不看好徐锐的计划，在徐锐的刻意引导或者栽培下，这些营连长都学会了独立思考，既便这是徐锐提出的计划，也难免遭到质疑。

　　徐锐嘿然道：“既然钓鱼有效果，为什么不钓？”

　　冷铁锋说道：“老徐，古人说过，得意不可再往。”

　　万重山也道：“西方哲学家柏拉图说过，人不可能两次踏进同一条河流，老徐，你想以同样的手段伏击鬼子两次，却是把川口平次想的太蠢了。”

　　坐在万重山身后的李海小声说道：“老万，这话是伽利略说的，不是柏拉图。”

　　“什么呀，是欧几米德说的。”黑皮煞有介事的道，“说的就是欧几米德定律，人不可能两次踏进同一条河流，也就是说，同样的错误，不可能连续犯两次。”

　　“去去去，闭嘴，我能不知道这是欧几米德定律？我刚才就是口误。”万重山脸上便感到有些挂不住，看来回头还得多看书。

　　徐锐脑门上立刻浮起了两道黑线。

　　我去，赫拉克利特怎么成了柏拉图？还欧几米德定律。

　　坐在人群最外围的梅九龄和黄守信也是想笑而不敢笑。

　　不过徐锐终究没拆穿万重山他们，其实也是懒得拆穿，跟三个老行伍讨论西方哲学，这不是跟屠夫讨论绣花的技艺一个意思？

　　而且老实说，徐锐对于西方的哲学一点也不感冒，要说哲学，东方哲学比西方哲学不知道高了多少等级，只是因为在近代第一次工业革命中，东方文明落后了，所以连带着东方的各种哲学思想也蒙了尘，被人看扁了。

　　事实上，直到21世纪初中国重新崛起，许多国人都对自己的文化、哲学毫无自信，每言必称西方，这属于典型的跪得太久，都忘记怎么站立了。

　　一句话，爱国无罪，也无需理由，更加不必遮遮掩掩。

　　当下徐锐接过话茬：“你们的意思我明白，不能说你们的担心就完全没有一点道理，只要川口平次不是个白痴，连续两次犯同样错误的可能性的确是微乎其微，但我要说的是，只要饵料下的足够，就不怕川口不上钩。”

　　冷铁锋说道：“那你倒是说说，打算下什么样的饵料？”

　　徐锐没有立刻回答，而是将旁边摆放的各种颜色的三角小旗、人偶以及卡车、坦克、火炮等模型摆放到沙盘上，梅九龄、黄守信也上来帮忙，三个人很快将所有的推演用具都摆放到了摸拟沙盘上。

　　全摆好之后，徐锐说道：“现在我们来进行兵棋推演，我还是独立团的团长，老兵你委屈一下，充当川口平次这老鬼子，还有你们，都是川口支队的作战参谋。”

　　为尽可能完善整个作战计划，徐锐决定一个人单挑所有的营连长，因为这样一来，在众人七嘴八舌的推演下，整个作战计划的隐藏缺陷才会尽可能暴露出来，这样在实战中，计划外的突发状况才会尽可能的减少。

　　徐锐首先拿起了一枚兵人模型，放到梅镇外围，说道：“现在我首先派出一个连，趁夜对梅镇外围的鬼子警戒哨发动突袭。”

　　“老徐，这就是你下的饵料？只能说你太抠了。”冷铁锋哂然一笑，也从日军军营里拈起一枚兵人模型摆放到相应位置，说道，“我会派出一个中队前往增援，如果不动用机炮连或者特战队，你的一个连队奈何不了我的一个中队。”

　　“如果，我再出动两个连呢？”徐锐说着就又拈起两枚兵人模型放到战场上。

　　“添油战术？”冷铁锋哂然，然后也拿起两枚兵人模型放到战场上，冷然道，“那我也再增调两个中队，如果老徐你没有别的招数，只是一味添加兵力到战场，到最后，最先无兵可派的肯定是你，而不会是川口这个老鬼子。”

　　“是吗？那就不妨走着瞧吧。”徐锐说完，又拿起九枚兵人模型放到了战场上，然后拍了拍手说道，“现在，我把三个步兵营全部投入战场，我不惜一切代价，也一定要吃掉已经送到嘴边的这块肥肉。”


第354章 兵棋推演之二

　　徐锐拈起九枚兵人模型放进沙盘，然后拍拍手说道：“我现在把全部三个步兵营都投入到战场，我决定不惜一切代价，吃掉你的三个步兵中队！”

　　“你这是要拼命？”冷铁锋见状不由瞳孔微微一缩。

　　冷铁锋身后的那十几个“作战参谋”也是面面相觑。

　　因为徐锐在拿出这九个兵人模型之后，独立团的账面上就只剩下铁钢的骑兵营，牛大壮的机炮连还有县大队和几个区小队的兵民，眼下骑兵营还在休整，机炮连虽然厉害，却终归不能代替步兵去冲锋，至于县大队和几个区小队，跟在主力部队后面壮壮声威还行，把他们拉到正面战场打硬仗，那趁早还是歇了吧。

　　将所有兵力用足，这可不就是拼命么？

　　团长虽然经常兵行险着，却从不在没把握的前提下与人拼命。

　　这似乎不是团长的风格？难道说，这中间还暗藏着什么陷阱？

　　冷铁锋也开始急速的盘算起来，老徐这背后暗藏着什么杀招？

　　“老兵，你刚才不嫌我下的饵料少么？现在我把整个独立团的主力全都拿出来，我拿整个团在川口平次的眼皮子底下晃荡，你说，川口老鬼子能忍得住？”徐锐嘿然说道，“老兵你现在就是川口平次，你能够忍住出击的诱惑？”

　　“恐怕是忍不住。”冷铁锋摇头，尽管他不是川口平次，但是这并不妨碍他站在川口平次的立场上做出判断，如果徐锐真将整个独立团都拉到川口平次的眼皮子底下晃荡，川口平次是绝对不可能抵御住出击的诱惑的。

　　这是因为，只要把独立团干掉了，大梅山的扫荡作战就结束了！

　　把独立团干掉了，肥蚌公路的安全就有了保障，还有津浦铁路，也能很快复通，届时华中方面军的北上集群就有了肥蚌公路、津浦铁路两条生命线，徐州会战就有了保障，只等徐州会战一打赢，就绝少不了他川口平次的一份战功！

　　所以，当战机出现时，川口平次绝对无法拒绝。

　　哪怕明知道这可能是一个陷阱，川口平次也多半会出击。

　　孙子兵法不是说，兵者诡道也，打仗本来就是冒险，这世上又哪来必胜之战争？

　　当下冷铁锋也将日军军营里的几十个兵人模型、骑兵模型一股脑的全拿了出来，摆放到交火点外围，然后说道：“既然你已经投入全部的兵力，那我就不妨给你一个机会，我也主力尽出，共计有一个半步兵联队、一个炮兵联队外加一个骑兵联队，只留一个步兵大队暨工兵联队、辎重联队看家。”

　　“好家伙，你这是倾巢而出啊，看来我只能选择放弃，我跑！”

　　徐锐说完，就将战场上的十几枚兵人模型往后方移动，不过按照规则，每一个回合仅能移动一段距离，并不能一下子就把兵人模型从战场上抽离，反应到实战中，就是进入战场的部队绝不可能凭空就消失掉，参战部队要想撤出战斗，可不是那么容易的。

　　“你恐怕已经跑不了啦。”冷铁锋摇了摇头，冷然说道，“我以两个步兵大队的兵力从正面紧紧咬住你，使你无法调整部署，与此同时，我以各一个步兵大队的兵力从左右迂回，抄截你部的身后，另以骑兵联队往更加远处迂回，而此时，你的兵力已经用足，由于手中没有可靠的预备队，也就无法重新部署、构筑防线。”

　　冷铁锋说完打了个手势，资历最浅的梅九龄和黄守信便立刻走到沙盘前，将代表日军的几十个兵人模型分成三部分，一部份咬着独立团屁股往前追，另外两股则开始左右分开，向着独立团身后迂回，代表骑兵的骑士模型则向着更远处迂回。

　　这个时候，就是对军事一窍不通的门外汉也能够看出来，独立团的前景十分之不妙！

　　由于独立团的兵力已经用足，既没有留下足够的预备队，也没有预设好的阻击阵地，所以从战场上撤下来的主力部队就只能够交替掩护、逐次后撤，可这样一来，后撤的速度就会受到极大影响。

　　而从两侧迂回的日军，行军速度就会快得多！

　　因为独立团的兵力已经用足，两侧迂回的日军不必再担心会遭到伏击，的以，既便是在夜间，也是完全可以放开了行军，独立团是边打边撤，而两侧迂回的日军却可以大踏步向前行军，速度上的差距立刻就体现出来了。

　　“最多三公里！”冷铁锋将左右两侧的兵人模型往中间一合，冷然道，“从两侧迂回的日军就可以对后撤的独立团主力形成合围，面对五个步失大队的重重合围，外围还有一个骑兵联队负责堵漏，老徐，独立团已经完了。”

　　“却言之过早了！”徐锐摇头说道，“如果独立团不交替掩护，不逐次后撤，如果在日军倾巢而出之前，独立团主力就立刻转身，一窝蜂似的大踏步后撤，又会怎样呢？”

　　说完之后，徐锐用双手将代表独立团的兵人模型一下往后扫出很长一段距离。

　　所谓大踏步后撤，其实就是撒开腿丫子往回跑，其实就是直接从战场上逃跑，这样做的好处是撤退速度够快，比较不容易被身后追兵缠住，坏处就是部队彻底的放羊了，你如果再想组织兵力、部署防御那就是痴心妄想了。

　　冷铁锋对此显然是早有预料，说道：“结果也一样，独立团仍然是在劫难逃！”

　　一边说，冷铁锋一边将中间代表日军的兵人模型往前挪出了一大截，仍然紧紧的咬住独立团的屁股，然后说：“独立团大踏步的后撤，固然可以暂时免于遭到日军合围，但要摆脱身后追兵却绝无可能，若是往左右疏散，则会迎头撞上两侧迂回的日军甚至骑兵，所以独立团只能笔直的往前跑。”

　　“没错，的确是只能往前跑。”徐锐点头。

　　“所以，独立团仍然免不了团灭的结局。”冷铁锋指着前方五公里外一条线，神情冷漠的接着说道，“因为前方五公里开外就是梅河，眼下江淮大地已经进入到了雨季，梅河水位正急剧上涨，已不可能涉水过河。”

　　随着冷铁锋近乎冷酷的讲解，十几个“作战参谋”的目光便纷纷落到了那条横穿大梅山盆地而过的梅河上。

　　梅河的上游干流主要有两条，分别是发源于青牛岭的牛溪以及发源于青风岭的青溪，牛溪跟青溪自南往北，流经乱石谷之后合二为一，交汇成梅河，往南蜿蜒流过大梅山盆地，在上沙桥右侧泄入大峡谷中，形成了一道落差超过十米的瀑布。

　　眼下江淮大地已进入到一年当中雨水最丰沛的梅雨季节，梅河水位已经上涨了许多，平时可以涉水而过的小河流，此时却已经成了汹涌澎湃的激流，人畜一旦坠入到梅河之中，立刻就会被激流冲走，而结果也必定是凶多吉少。

　　徐锐将十几个兵人模型撤到梅河东岸，就再无路可退了。

　　冷铁锋将几十个代表日军的兵人模型压上来，然后说道：“独立团最多撤退到这里，然后就再无路可退了，当然，如果独立团往上游或者下游迂回，就可以从上游不远的独木桥或得下游的石桥过河，不过，这得有个前提。”

　　至于这个前提是什么，冷铁锋却没有说，也用不着说了。

　　因为所有人全都明白，独立团往上游或者下游迂回是没有可能的，因为无论是上游，还是下游，都已经有日军的侧翼部队迂回过来，独立团选择从两侧绕行，只怕还没到达上游的独木桥，或者下游的石桥，就已经跟日军的侧翼部队遭遇了。

　　指望独立团在毫无准备，既没有展开攻击阵形，也没有火力掩护，体力也不支的情况下击溃两侧迂回过来的日军，那还不如指望独立团一千多官兵每个人撒一泡尿，一家伙将鬼子全部淹死更加实际。

　　徐锐耸了耸肩，说道：“从这个局面看，我似乎已经走投无路了？”

　　“恐怕是这样。”冷铁锋点点头，又道，“除非你能在这个位置重新建一座桥，不过请恕我直言，在这样的雨季修建桥梁可不是什么好主意，事倍功半不说，而且所需要的时间也必定会成倍增加，更糟的是，肯定无法躲过日军侦察。”

　　“我没想过要建座桥。”徐锐摇了摇头，又说道，“但是，老兵你就没有发现，困住独立团的这个位置有些特别么？”

　　“特别？有什么特别？”冷铁锋闻言一愣。

　　再定睛细看时，冷铁锋却无比意外的发现，困住独立团的这个位置还真特别，因为梅河在这里拐了个大弯，竟然形成了一个东西向的U形，开口朝东正好指向梅镇方向，独立团刚刚也正是从这个开口进入的这个U形河湾。

　　再进一步观察，冷铁锋发现这个U形湾的南北两边的距离差不多有一千多米，东西长度更是超过了两千米。

　　再看地图标注，这处河湾却是野马滩。


第355章 兵棋推演之三

　　不过，看清楚野马滩的地形之后，冷铁锋立刻又镇定下来。

　　当下冷铁锋冷笑着说道：“老徐，如果你试图凭借野马滩的地形之利负隅顽抗的话，恐怕是痴心妄想，因为野马滩的宽度超过一千米，这么宽的正面，而独立团又是仓促之间从大踏步后撤转入防御，根本不可能防住。”

　　确实，一千多米正宽，既便将独立团的全部兵力完全展开，拉成一条线，每一米的正面宽度平均只有一人，何况，独立团从撒丫子逃跑仓促转入防御，根本就没有足够的时间用来展开兵力，更没时间构筑防御工事，所以要防住上千米的正面，绝无可能。

　　“靠人肯定是防不住。”徐锐微微一笑，忽然说道，“但是，如果用火呢？”

　　“用火？”冷铁锋闻言一愣，他身后的十几个“作战参谋”也是面面相觑。

　　“对，用火。”徐锐说着用手在野马滩的底部划了一条线，这条线正好卡在独立团的屁股后面，然后接着说道，“我会让民兵先在这个位置挖一条沟，在沟里倒满汽油，等独立团的溃兵过了沟，就立刻引燃沟里面的汽油。”

　　“然后呢？”冷铁锋蹙眉道，“利用汽油的起火燃烧，或许可以阻挡日军一时，但是绝对不可能持久，除非你能够挖出一条跟梅河差不多的大沟，否则这场用来阻挡日军追击的大火最多持续一两个小时，一两个小时之后，你又能怎么办？”

　　“一两个小时之后？”徐锐脸上的表情忽然变得有些古怪。

　　“有什么不对吗？”冷铁锋蹙眉道，“老徐，你该不会跟我说，独立团一千多弟兄，能够在一两个小时内游过汹涌澎湃的梅河？”

　　“游过梅河当然不可能。”徐锐摇头道，“但若只是过河，却终归是有办法的。”

　　“小鬼子却也不是死人，他们就不会用炮火封锁梅河？鬼子更可以用炮火对野马滩进行地毯式轰炸。”冷铁锋立刻反驳道，“用不着一个小时，独立团就已经让鬼子炮火轰成渣了，这你不能否认吧？”

　　徐锐道：“你说的没错，的确用不着一个小时，我们就让小鬼子的炮火打残了。”

　　“那就回到原来的问题。”冷铁锋道，“一两个小时后，你又怎么办？然后怎么办？”

　　“然后？嘿嘿，恐怕没有然后了。”徐锐很狰狞的一笑，沉声说，“因为用不到一个小时，追进野马滩的鬼子就已经自顾不遐了！”

　　“小鬼子自顾不遐了？”

　　冷铁锋和身后十几个“作战参谋”闻言面面相觑。

　　“老徐，你这是在跟我开玩笑么？”冷铁锋皱眉说道，“没错，上次从回龙沟咱们是抢回来几百吨汽柴油，可是你要搞清楚，这里可不是回龙沟，你想学书呆子用燃烧的滚油桶爆燃溅射杀伤小鬼子，恐怕很难得逞了。”

　　上次在回龙沟，何书崖下令将几十只装满汽油的油桶推入火场，结果却在无意中造就了十几颗汽油燃烧弹，给被困在火场中的服部大队造成了致命的杀伤，后来大火熄灭，近千具被烧焦的鬼子残骸，着实让人印象深刻。

　　冷铁锋对此也是印象深刻，到现在还是记忆犹新。

　　不过，徐锐要想在野马滩复制回龙沟的战术，却是绝对不可能。

　　因为回龙沟的地形相对要狭窄得多，当时的火场，东西两侧的宽度不超过百米，南北两端的长度也不过三四百米，而眼前野马滩的南北宽度却超过一千米，东西长度更是超过了两千米，要使这么大一片地域都化为燃烧的火场，那得消耗多少汽油？

　　再退一万步讲，就算有足够的汽油，要想复制回龙沟的战术也不可能。

　　因为回龙沟还有一定的坡度，从上坡稍稍的加力，油桶就一直往下滚，但是这里却基本都是平地，就算使尽全力推油桶，恐怕也滚不了多远，难不成用人推着油桶往前走？真要打算这么做，鬼子还没烧着，就先把自己给烧了。

　　或者，先在野马滩埋上一千桶汽油，等鬼子进来了再引燃油桶？

　　这恐怕也不行，汽油毕竟不是炸药，炸药一点就炸，油桶却得烧半天才会爆炸，小鬼子可不会傻兮兮等在河湾里，等着你去烧炸油桶。

　　当下冷铁锋接着说道：“老徐，用汽油烧炸小鬼子，绝对不可能成功的。”

　　“谁说我要用汽油烧炸鬼子？”徐锐嘿然一笑，话锋一转又接着说道，“我要真打算用汽油来烧炸小鬼子，你家雁子还不得找我拼命？”

　　肖雁月向来吝啬得紧，从她手里往外拿物资，就跟要她性命似的。

　　“不用汽油烧？”冷铁锋闻言一愣，又道，“那你用什么东西烧？柴禾？”

　　徐锐嘿嘿一笑，扭头对王沪生说道：“老王，把你早上在老家围墙根找到的那玩意儿拿出来给大家伙瞧瞧。”

　　“好嘞。”王沪生答应一声，当即将一块黑乎乎的石头放到沙盘边沿上。

　　“这是什么？就一块石头？”冷铁锋和身后十几个“作战参谋”的目光便齐刷刷的聚焦到了那块黑乎乎的石块上，冷铁锋还伸手在那块石头轻轻敲了两下，却发现这根本就是一块石头而已，再将手凑到鼻子底下闻了一下，并没有什么异味。

　　最后还是黄守信第一个发现，讶然道：“这不是煤块么？”

　　“不错，守信说的对，这就是一煤块。”徐锐点头道，“不过这可不是普通的煤块，而是一块很罕见的优质无烟煤！你们知道什么是无烟煤不？所谓无烟煤就是燃烧时不冒烟，也不会散发出有毒气体，更重要的是，不容易被发现！”

　　“优质无烟煤？”冷铁锋一下就反应过来了，凛然说道，“老徐，你打算用这些优质无烟煤来烧鬼子？”

　　“你觉得行吗？”徐锐微笑笑，不答反问道。

　　冷铁锋蹙眉道：“如果有足够的优质无烟煤，自然是可以的，因为优质无烟煤燃烧效率高，不会产生刺激性气味，最关键的是不会冒烟，隐蔽性非常高，如果在煤层上再铺一层薄砂，等小鬼子发现不对时，整个铺煤带都已经陷入火海，鬼子已经在劫难逃了！”

　　一想到整个野马滩都铺满厚厚的优质无烟煤，然后整个野马滩都陷入火海，冷铁锋的心脏便开始怦怦的狂跳起来，因为这意味着进入野马滩的所有鬼子都将无路可逃，小鬼子如果不想被大火烧死，就只能跳进汹涌澎湃的梅河中，被激流冲走！

　　而无论是哪一种选择，对于小鬼子来说都是灭顶之灾！

　　冷铁锋身后，十几个“作战参谋”也顷刻间兴奋起来。

　　徐锐的整个计划已经摆到了台面上，接下来推演继续。

　　所谓推演，就是不断的推翻，不断的演绎，然后对计划不断的做出修正，直至整个作战计划无懈可击，至少从纸面上再也找不出破绽。

　　深吸了一口气，冷铁锋沉声说道：“好吧，姑且就认为用优质无烟煤发动火攻可以，但是这中间还有许多的问题，只要其中有一个问题没有解决，你的整个计划就会化为泡影，先说第一个问题，你打算怎么铺设煤层？或者我更直接点说，这么大的工程，你打算怎么骗过小鬼子的眼线？”

　　要在野马滩上铺设厚厚的一层煤，可不是一个小工程。

　　简单计算一下，整个江湾宽千米，长两千米，既便只铺十公分厚的煤层，一共也需要二十万立方米的煤炭，将之换算成重量，就是足足三十万吨！这还只是十公分，如果要想确保烧死所有的小鬼子，至少要铺半米厚！

　　铺半米的煤层，那就足足需要一百五十万吨！

　　要把一百五十万吨煤从地底下挖出来，再运到野马滩上，然后铺好摊平，这是多么浩大的一项工程？一个壮劳力一天最多可以从煤矿运来一吨煤炭，这也就意味着，如果要想在十天之内完成，就需要动用至少十五万民夫！

　　将期限顺延到一个月，也要五万民夫！

　　这么大的工程，而且持续时间这么长，要想骗过鬼子眼线的确是个难题！毕竟小鬼子除了天上有侦察飞机，地上有侦察骑兵之外，隔三岔五的还会升起观测热气球，从观测气球进行高空侦察，你该怎么躲过小鬼子的侦察？

　　冷铁锋沉声道：“你怎么躲过反子侦察？”

　　十几个“作战参谋”的目光便纷纷聚集到了徐锐的身上，他们都很好奇，徐锐又能想出什么妙招来躲过鬼子侦察。

　　“这的确是一个问题。”徐锐微微一笑，遂即话锋一转接着说道，“不过，谁跟你们说需要往野马滩上运输煤炭的？实话告诉你们，在野马滩薄薄的地表下，其实就埋藏着一块无烟煤田，所以我们根本不用往野马滩上运煤，也根本不用担心会被鬼子给发现！”

　　“什么？”

　　“野马滩上有块煤田？”

　　“这这，竟还有这事？”

　　“乖乖，这下可好玩了。”

　　冷铁锋和十几个“作战参谋”闻言先是面面相觑，接着便开始欢呼起来，如果真如徐锐所说，野马滩上有一块煤田，那小鬼子可真就麻烦了。


第356章 兵棋推演之四

　　“所以，根本就不存在往野马滩运输煤炭的问题，自然也就不存在被鬼子侦察兵或者侦察机发现的问题。”徐锐微微一笑，又道，“还有别的问题吗？”

　　“还有个问题。”冷铁锋点点头，又说道，“你的整个计划看起来似乎无懈可击，其实存在一个致命的漏洞，如果我是川口老鬼子，就绝不会让支队主力全部进入到野马滩，我顶多也就派一个步兵大队进入到野马滩。”

　　“你的理由呢？”徐锐笑着问道。

　　冷铁锋沉声道：“我们之前分析过，鬼子若大举出击，为了尽可能的完成对我们独立团的合围，必定会兵分四路，除了以至少两个步兵大队从正面追杀，还会各派一个步兵大队从左右两翼迂回，还会派骑兵联队从更远处迂回。”

　　停顿了下，冷铁锋又道：“小鬼子的步兵操典上虽然没有明确的规定，但却有个不成文的准则，并行出击的两个战斗单位之间，相隔至少一千米，这不仅是为了拉大战场正宽，分散敌军，更是为了拉大间距，减弱敌军火炮的威胁。”

　　冷铁锋说完了，十几个“作战参谋”齐刷刷将目光转向徐锐。

　　徐锐的眉头却立刻蹙紧，然后背着手在作战室开始来回踱步。

　　不得不说，冷铁锋切中了整个计划中最为关键的环节，如果这个环节解决不好，那最多也就烧掉鬼子一个步兵大队，只有把这个环节给解决好了，才有可能将川口支队的主力整个装进野马滩中，然后才有可能一把火烧了川口支队！

　　但要把川口支队整个装进野马滩，又谈何容易？

　　现在不再是冷兵器时代，步兵投入进攻时不再需要像古代那样保持密集的队形，而是拉开稀疏散兵线，从很宽的正面投入进攻，这种情形下，既便整个野马滩宽超过千米，长度更是超过两千米，也很难将整个川口支队全部都装进去。

　　因为再蹩脚的指挥官，也不会让部队拥挤成一团。

　　徐锐似乎被冷铁锋的问题给难住了，好半天过去，都还在作战室一侧来回踱步，一双浓眉也紧锁一起。

　　这个问题，还真的把徐锐给难住了。

　　死寂之中，王沪生忽然小声说了句：“为什么就一定要把小鬼子诱入野马滩呢？这块煤田一直延伸到了野马滩外，为什么就不能更大范围点燃煤田，比如长宽超过五公里，这样不就可以把整个川口支队都给装进去了么？”

　　听了这话，徐锐眼前顿时间豁然开朗。

　　不知不觉，徐锐竟然也陷入了思维定势，总想着要找个合适的地形将川口支队一家伙给装进去，却没有想到可以把火场扩大，毕竟野马滩的地表煤田可不只是覆盖野马滩，而是一直延伸到了野马滩外，甚至还有可能从地下延伸到梅河西岸。

　　这么大一块煤田，一旦全部引燃，别说区区一个支队了，一个师团都不在话下。

　　冷铁锋在听了王沪生这句话之后，也是瞠目结舌，是啊，并没有人规定放火范围只能够局限于野马滩，为什么就不能扩大放火范围，比如说划出一个长宽都超过五公里的区域，这样不就把川口支队整个都给装进去了？

　　王沪生无意当中所说的这一句话，却使整个推演向着有利于独立团的方向急剧倾斜，之前徐锐需要考虑的问题是如何将川口支队诱入野马滩，可是现在，徐锐需要的问题却是，该准备一个多大面积的火场，才能够装下整个川口支队？

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，古人还真是诚不我欺。

　　徐锐迅速走回到沙盘前面，指着沙盘说道：“鬼子的三路追兵，自东往西齐头并进，在遇到梅河阻断后，左右两翼的鬼子将被迫停止，但未必会向中间的鬼子靠拢，而中间的鬼子肯定会继续向前，一直紧咬独立团追入野马滩！”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“也就是说，届时鬼子将会分布在三块区域，野马滩的腹地以及开口的左右两个角落，考虑鬼子的行军队列，至少需要额外再准备三千米乘以一千米的长条形区域，才能确保将川口支队基本囊括在内。”

　　这下又轮到冷铁锋无话可说了，如果在野马滩东侧再额外增加三千米乘以一千米的长条形区域，那基本上就没什么问题了，既便仍有鬼子游走在陷阱之外，那也只能是小股的侦察部队或警戒部队，等到川口支队的主力化为灰烬，剩下的小股鬼子就再不足为虑，甚至无需独立团主力出马，只需特战队就能将之轻松歼灭！

　　见冷铁锋和身后十几个“作战参谋”皆无话可说，徐锐便嘿然一笑，又说道：“看来第二个问题也已经基本上解决了，还有没有第三个问题？”

　　冷铁锋长长的舒了一口气，又说道：“有，最后一个问题，这么大面积的火场，你打算用什么办法引燃？你应该知道，煤的燃烧可没有汽油那么迅速，汽油一点火就着了，引燃煤炭却是需要时间，且所需时间还不短。”

　　徐锐道：“为尽可能的短缩时间，我打算用汽油来引燃煤炭。”

　　“用汽油引燃？”冷铁锋又问道，“你是说，在火场最外围，铺设一条汽油带，先引燃火场的外缘，然后让火势一点点往火场内漫延？”

　　“是的。”徐锐道，“暂时就是这样考虑的。”

　　冷铁锋便冷然说道：“煤的燃烧速度很慢，等火势从火场外围漫延到火场腹地，少说也要一个小时，甚至更久，你确信这么长的时间，小鬼子就始终找不到化解的办法了？你的整个计划真就无懈可击了？”

　　徐锐反问道：“那么，你能想到化解决的办法吗？”

　　冷铁锋说道：“如果我是川口平次，就会让人提前在燃烧带的前进方向挖几条沟渠，并将梅河水引进来，梅河的河水或许不可能浇灭煤田的燃烧，却可以极大延缓火势的漫延，这样一来，局面就有可能僵持到次日黎明。”

　　徐锐的眉头便再次蹙紧，这的确是个问题。

　　煤炭的燃烧速度并不快，这就必然会给鬼子留下充足的反应时间，如果鬼子真像冷铁锋所说的，在野马滩的入口附近挖一到两道沟渠，再将梅河河水引进来，就极有可能阻断火势的漫延，既便无法彻底阻断，也可以减缓火势的漫延速度。

　　冷铁锋又道：“这个，其实还不是最糟糕的，我更担心的是，万一野马滩的煤田只有薄薄一层，比如说不到两米，甚至只有薄薄的一米，那么鬼子甚至可以直接将煤田给挖断，若连煤田都挖断了，你的这场大火还怎么烧死鬼子？”

　　徐锐的眉头便越发蹙紧，当时他的确只勘察了一下几个点，所以只能确定整个野马滩底下都有煤层覆盖，在野马滩的外围也多半有煤层，但是具体到这层煤层有多厚，那徐锐就不知道了，好在现在还只是兵棋推演，发现问题还能够修正。

　　但既便只是冷铁锋所说的两点，也足够徐锐头痛的了。

　　考虑了半天，徐锐最后说道：“这样，可以先搜集大量的锯末粉，再往这些锯末粉里倒入汽油搅拦均匀，然后再将吸附了汽油的锯末粉平均的洒到野马滩上，等小鬼子进入野马滩附近的火场之后，再设法引燃这些锯末粉，有了这些汽油锯木粉助燃，煤田燃烧速度就会大大加快，更何况，我们还能多点同时放火，鬼子根本来不及做出反应，不要说挖断煤层，就是挖条水渠引入梅河水也来不及。”

　　冷铁锋又道：“这的确是一个好主意，不过我想提醒你的是，汽油可不是没气味的，而是有很重的气味，如果你在野马滩上覆盖大量的吸附了汽油的据末粉，只怕鬼子还没有进入野马滩，还隔着几公里就已经闻到汽油味。”

　　停顿了一下，冷铁锋又道：“老徐，你认为鬼子在闻到了汽油味的前提之下，还会懵然无知的踏进你给他们准备好的火葬场吗？”

　　“这的确是个问题，而且这汽油味，靠掩盖怕是掩盖不住的。”徐锐顿了顿，然后很快就有了应对之策，说道，“既然汽油味无论如何也掩盖不住，那我们不妨想办法破坏掉鬼子的嗅觉，让他们闻不到汽油味。”

　　“破坏鬼子的嗅觉？”冷铁锋闻言愣了一下，愕然说道，“怎么破坏？”

　　徐锐邪邪一笑，低声说道：“使用生化武器，一种很厉害的生化武器。”

　　“生化武器？”冷铁锋满头雾水，这是什么武器？怎么从未曾听说过？何况，我们大梅山根据地啥时候有了生化武器？

　　不仅冷铁锋，其余十几个“作战参谋”同样也是满头雾水。

　　徐锐却并没有解释是什么样的生化武器，而是邪笑着问道：“现在，还有谁？”

　　这次，却是再没人站出来，显然，在场的所有人都已经找不出什么破绽来了，当下徐锐便击节说：“好，那就这么定了！”


第357章 逐次增兵

　　尽管武藤大队在小李庄遭受重创，不过日军对地道的破袭战却并没有结束，只不过川口平次改变了策略，不再让部队在周边的村庄驻扎或过夜，而是上午让部队出发，前往周边村庄挖掘破袭地道，在天黑之前则返回梅镇驻扎，以提防独立团趁夜偷袭。

　　这样做安全是安全了，可效率却也降低了，因为独立团每天都会派出小股的精锐部队出来骚扰，有时候一天数次，而且这些小部队战斗力极强，派去挖掘地道的部队一半的时间倒用来打仗，几天下来，连一条地道都没有挖到。

　　至此，川口平次也是彻底的明白了，这根本就是大海捞针。

　　可除了这个大海捞针的办法，川口平次却实在是想不出更好的办法了，他唯一能想到的就是在梅镇长久驻扎下去，只要川口支队一日还在大梅山没走，独立团和大梅山的老百姓就一日不能够从地道中出来。

　　川口平次有理由相信，独立团和大梅山的老百姓不可能坚持太长时间，毕竟，眼下可是农忙时节，大梅山的老百姓不可能一直躲在地道里，不出来劳作吧？不然，明年这个时候他们吃什么？

　　当然，这样僵持下去，日军也要承受极大的压力。

　　因为川口支队的运输补给线也并不是十分的安全，因为独立团完全可以跳出日军的包围圈，从外围袭击川口支队的补给线，但川口平次相信，既便损失部份物资，既便付出一些代价，最终胜利也一定属于川口支队。

　　川口平次甚至已经做好跟独立团打消耗战的准备。

　　然而，有些事情却并不是你想怎样就能够怎样的，川口平次虽然做好了跟独立团持久消耗的准备，可是华中方面军司令官杉杉元却不是这样，三天之内，杉杉元给川口平次发来了三封电报，而且措辞一封比一封更加严厉。

　　到最后一封电报，杉杉元要求川口平次即刻、马上解决大梅山独立团。

　　站在杉杉元的立场，他的确有理由要求川口平次这么做，不管怎么样，川口平次手下可是一个齐装满员的支队，而且还是以步兵第101联队、步兵第149联队为基干编成的精锐支队，绝非重藤支队这样的三流部队可比。

　　而川口平次的对手徐锐，却只有区区一个团的兵力。

　　尽管徐锐个人非常厉害，不仅拥有高超的指挥造诣，更拥有敏锐的战场嗅觉，此前也的确给日军造成了不小的麻烦，但是考虑到双方在兵力以及火力上的巨大差距，杉杉元有理由相信，川口平次取得速胜是绝对没有问题的。

　　更重要的是，杉杉元绝不希望徐州会战的计划出现意外。

　　川口平次看完电报之后，又将电报放到桌上，脸沉似水。

　　一边的永进达也小声说：“司令官阁下，从电报措辞看，大将阁下已经对我支队已经十分不满了，大将阁下虽然没有明言，但从他的言下之意解读，如果十天之内大梅山战局不能有突破性进展，他就极可能换将了。”

　　川口平次的脸色顷刻变得越发的阴沉，换将，也就意味着他的失败！

　　军界的竞争历来就是无比残酷的，他的这次失败很可能导致近期晋升无望，而这一步要是没跟上，或许就永远跟不上了！

　　永进达也道：“司令官阁下，看来我们必须尽快破局了。”

　　到了这时候，川口平次终于调整好了情绪，长叹一声说：“永进桑，既便是我们有心想要破局，可是找不着独立团主力，却如之奈何？”

　　永进达也闻言哑然，是啊，独立团始终躲在地道里面不出来，他们就是想厮杀也是找不着对手啊，真是让人伤脑筋哪。

　　过了一会，永进达也沉声说道：“司令官阁下，要不然还是对梅镇以及周边的十几个大小村庄进行一次地毯式搜索吧？我就不相信了，支那军在镇上以及周边村庄的民房里，就没有留下地道口？里边一定有地道口！”

　　川口平次摇头说道：“先不说这种大海捞针式的搜索能否找着地道口，就算找着了地道口又能怎样？”

　　永进达也说道：“找着了地道口，就能实施有效功击。”

　　川口平次说道：“永进桑，你忘了小李庄的教训了吗？支那军的整个地道网络明显是经过专家精心设计的，所有的预留地道口都通往底层，之前在小李庄时，我们对底层地道的攻击都失败了，无论是灌水还是施放毒气，全都宣告失败，所以，除非我们能直接破开地道上层，从上层的功能区发动攻击，否则统统都是无效之举。”

　　永进达也便叹息一声，也是无话可说了，有一句俗话怎么说来着，这个可真真是狮子咬刺猬，无从下嘴哪！川口支队的实力明明比大梅山独立团强出一大截，可就是拿独立团毫无办法，想想就让人生气。

　　好半晌，永进达也又说道：“难道真就没办法可想了吗？”

　　川口平次道：“眼下除了静待时机，恐怕是没有别的办法了。”

　　本来，川口平次还想通过釜底抽薪将独立团从地道中逼出来，然后通过钓鱼将独立团的主力给钓到手，可小李庄一战，非但没能将独立团钓到手，反而将武藤大队这一颗钓饵给赔了进去，现在川口平次却是不敢再钓鱼了。

　　正当两个老鬼子相对愁眉不展时，办公桌上的电话忽然响了。

　　永进达也当即上前一步，抓起话筒送到嘴边：“麻西麻西？”

　　片刻之后，永进达也捂住话筒对川口平次说：“司令官阁下，镇西的警戒哨遭到了支那小部队的偷袭，请求战术指导。”

　　川口平次当即说：“马上派一个步兵中队去增援。”

　　对于镇西警戒哨的遭袭，川口平次并没有太过在意。

　　因为小李庄战斗之后的几天，这样的袭击也是每天夜里都会发生，有时候一个晚上会上演好几次，最开始的那次，川口平次有些大意，只派出了一个步兵小队前往增援，结果不到十五分钟，等到川口平次亲率一个大队赶到时，驻守警戒哨的步兵小组连同前去增援的步兵小队六十余官兵，竟然已经集体玉碎了！

　　从这之后，每次警戒哨遇袭，川口平次就会派出至少一个步兵中队前往增援，有时甚至还会派一个步兵大队前往。

　　“哈依。”永进达也一顿首，然后对着话筒说道，“小林桑，请再坚持片刻，援军马上就到。”

　　说完了，永进达也便匆匆走出作战室去集结部队，不到片刻，一个中队的鬼子迅速完成集结，然后沿着大路扑向梅镇西侧的警戒哨。

　　派出援兵之后，永进达也便又返回到了作战室里，这个时候，无论是永进达也还是川口平次，都认为这不过是独立团的一次例行夜袭，只要援军一到，独立团的小股部队立刻就会撤走，所以两个老鬼都没怎么放在心上。

　　然而五分钟后，镇西的枪声非但不见消停，反而变得更加激烈了。

　　“嗯？这是怎么回事？”川口平次皱眉道，“听这枪声，支那军难道也增兵了？”

　　永进达也竟无言以对，正当两个老鬼子感到满头雾水之际，桌上的电话机又响了。

　　永进达也再次抄起电话，说了声麻西麻西，电话的那头，说话的鬼子中队长用很急促的语气报告说：“长官，支那军也增兵了，我们已经陷入了包围，重复一遍，我们已经陷入了包围，请求战术指导，请求紧急战术指导！”

　　永进达也皱了皱眉，沉声问道：“支那军来了多少人？”

　　电话那头的鬼子中队长报告说：“西边、北边还有南边都有敌人，火力很猛，支那军至少来了一个营，至少一个营！”

　　“纳尼，一个营？！”永进达也脸色一变，当即又放下话筒对川口平次说道，“司令官阁下，独立团居然也增兵了，至少有一个营的兵力！”

　　“一个营？徐锐这是什么意思？他还想在我的眼皮子底下吃掉我的一个中队？”川口平次闷哼了一声，说道，“永进桑，立刻派一个大队前往增援，我倒要看看，徐锐能否吃得下我的一个大队。”

　　“哈依。”永进达也猛一顿首，转身走了。

　　不一会，步兵第101联队所属步兵第1大队就迅速集结，然后第一时间就开赴镇西的警戒哨所，随着鬼子援军的到来，围绕着镇西警戒哨所的战斗顷刻变得更激烈，甚至连双方的炮兵也开始参与了进来。

　　这一次，川口平次和永进达也却不像刚才那样淡定了。

　　不知道为什么，川口平次隐隐有一种直觉，独立团或许并不会就此罢休，说不定还有可能投入更多的兵力进行投机，至于理由，也许徐锐是觉得日军在小李庄战斗中吃了大亏，所以不敢轻易出击了吧。

　　不过，独立团想要快速吃掉自己的一个大队，可能么？

　　川口平次索性走到外面院子里，然后顺着梯子上到了祠堂顶上的瞭望台，然后通过瞭望台上的炮队境观察前方战场。


第358章 倾巢而出

　　永进达也跟着川口平次，也上了瞭望台。

　　瞭望台上的炮队镜只有一架，已经被川口平次给霸占，所以永进达也就只能拿着望远镜观察镇西的战场，不过望远镜的放大倍数明显不及炮队镜，视野广度就更加无法跟炮队镜相比，永进达也举着望远镜看了半天也没看到什么，最后只能放弃。

　　永进达也放下望远镜，问道：“司令官阁下，你说徐锐葫芦里究竟卖的什么药？”

　　“什么药？”川口平次一边转动炮队镜旋钮，使炮队镜的视角度按着他的要求，不断的进行俯仰或者旋转，以便他更直观的观察整个战场，一边头也不回的对永进达也说，“如果我没有猜错的话，徐锐应该是在钓鱼。”

　　“钓鱼？”永进达也脸上便立刻流露出一抹古怪之色。

　　发生在三天前的小李庄战斗，就是一闪经典的钓鱼以及反钓鱼。

　　最终的结果却以徐锐的胜出而告终，这家伙不但没有上司令官阁下的鱼钩，甚至还吃掉了司令官阁下精心洒下的钓饵——武藤大队！

　　现在，徐锐居然也跑梅镇钓鱼来了，这可真是现世报，来得快。

　　不过，徐锐是否也会重蹈司令官的覆辙，也把鱼饵让别人吃了？

　　川口平次嘿嘿一笑，又说道：“永进桑，你看着吧，不等步兵第1大队完全展开，的支那军就该掉头逃跑了，而且如果我没猜错的话，出现在镇西战场的这一个营的支那军，就是徐锐抛洒出来的钓饵，却是来引诱我们上钩的。”

　　永进达也立刻问道：“司令官阁下，如果支那军真的逃跑，我们追是不追？”

　　“追？”川口平次立刻蹙紧了眉头，从炮队镜后面抬起头说道，“永进桑，你这么快就忘了小李庄的教训？我刚才说了，支那军的这一个营是徐锐抛出的钓饵，如果我们追击，那就是上钩了，我才不上钩！”

　　永进达也却似乎有些不甘心，说道：“司令官阁下，小李庄战斗之所以失败，是因为有太多的不利因素凑在一起，比如支那军精心选择村庄作为战场，又比如支那军动用了隐藏得很深的炮兵，如果，我是说如果，如果在野外进行野战，武藤大队恐怕是不会失败的，至少不会那么快就失败，所以……”

　　“永进桑，不要心存侥幸！”川口平次打断永进达也道，“村庄内的逐屋巷战固然是凶险至极，难道野外就一定安全了？你别忘了，大梅山盆地种植了大片玉米，现在原上的玉米已经长到了人高，同样可以埋伏伏兵。”

　　顿了一顿，川口平次又道：“立刻通知步兵第1大队，支那军如突然撤退，千万不要出击，让他们守好警戒阵地就行。”

　　“哈依。”永进达也顿首，然后下瞭望台打电话去了。

　　永进达也打完电话回来不到五分钟，镇西战场的局面果然出现了变化，刚刚还在跟日军激战的独立团突然后撤，迅速脱离战斗，还真让川口平次言中了，不等驰援的步兵第1大队完全展开，独立团就转身撤退了。

　　“永进桑，怎么样？”川口平次嘴角便立刻浮起一抹得意之色，又道，“我就说徐锐是在钓鱼，只不过，我却是不会上他的当！”

　　永进达也却还是有些不甘，继续坚持说道：“司令官阁下，卑职以为，只要步兵第1大队行动迅速，出击果断，或许可以抢在支那援军到来之前吃掉这支充当诱饵的支那军，上次在小李庄，徐锐就吃掉了司令官阁下您的钓饵，这次司令官阁下您为什么就不能反过来吃掉他的钓饵？”

　　“想的简单了。”川口平次立刻蹙紧了眉头。

　　永进达也的话番话，有往川口平次伤口上撒盐的嫌疑，不过川口平次也知道永进达也只是就事论事，并没有羞辱他的意思，也就没怎么放在心下。

　　事实上，川口平次内心也很想吃掉徐锐放出来的这颗钓饵，以其人之道还施彼身，想想就让人解气，可是残酷的现实却告诉川口平次一个事实，这里毕竟是在大梅山，这里毕竟是独立团的地盘，独立团除了兵力上不占什么优势，别的方面，比如人和，比如地利，甚至天时，都占据着绝对的优势。

　　正因此，独立团才可以虎口拔牙，几乎是当着他的面吃掉武藤大队！

　　而他如果想要效仿徐锐也来一个虎口拔牙，没准牙没拔成，还让老虎一口给吞了，川口平次绝不会犯这样的错误。

　　见川口平次不肯追击，永进达也虽然失望，却也无法勉强。

　　不过永进达也的失望并没有持续太长时间，因为过了还不到半小时，刚刚从镇西战场撤退的中国军队就又回来了，而且，这次回来的就不只刚才的兵力，根据前沿阵地的报告，中国军队的兵力竟增加到了三个营。

　　这也就是说，大梅山独立团几乎是倾巢而出了，因为情报显示，大梅山独立团总共也只有三个营的兵力！

　　“司令官阁下，大梅山独立团这是倾巢而出了！”永进达也凛然道，“徐锐为了引诱您上钩，竟把所有的家底都掏出来了，他还真的是不惜血本哪！”

　　川口平次却忽然从炮队镜后面直起身，霍然说：“永进桑，命令步兵第149联队暨步兵第101联队所属步兵第3大队、骑兵联队、野炮兵联队既刻集结！”

　　“纳尼？”永进达也闻言便愣了一下，愕然道，“这时候集结部队？”

　　“机会，永进桑，我们苦苦等待的机会已经出现了！”川口平次兴奋的道，“徐锐不是想钓我的鱼吗？这次我就咬他钩了，我倒要看看，究竟是我这尾大鱼被他钓上岸，还是他这个钓手被我拉下水，溺死水中！”

　　永进达也讶然道：“司令官阁下，您刚才不是反对出击么？”

　　“刚才是刚才，现在是现在，岂不闻此一时也，彼一时也？”川口平次嘿嘿一笑，又说道，“刚才徐锐只是出动小股部队前来诱敌，我若出击，派兵少了便会有危险，派兵多了则会落个劳而无功，所以一动不如一静，但是现在，独立团却是倾巢而出，那我们也尽可以倾巢而出了！”

　　停顿了一下，川口平次又说道：“大不了也就是白跑一趟，无功而返，可若是让我们抓住了独立团的主力，却可以彻底解决问题！永进桑，在战场上，这样一战便可以鼎定乾坤的机会可是不常有的，所以我们必须得抓住机会！”

　　“司令官阁下，不可，不可哪！”永进达也的态度却来了个一百八十度急转弯，当下急忙劝阻川口平次道，“刚才是卑职侥幸了，徐锐以一个营兵力一次诱敌不成，现在更倾巢而出再次诱敌，可见他对这一次的钓鱼计划是势在必得，皇军若是出击，岂不是正好落入徐锐的算计之中？”

　　“算计？”川口平次冷然道，“就算徐锐真有算计，那又怎样？”

　　顿了顿，川口平次又接着说：“永进桑，难不成你还真就以为，大梅山独立团有能力一口吃下我们整个支队不成？”

　　永进达也一下子就哑口无言了。

　　既便是最疯狂的疯子，恐怕也不会相信大梅山独立团能一口吃掉川口支队。

　　大梅独立团的前身也就是暂编七十九大队，虽说有过重创重藤支队的前科，可那毕竟是一个以末流驻屯旅团为基干编成的支队，其战斗力又岂能跟川口支队相提并论？更何况重藤支队的战败，还有着诸多的巧合。

　　所以，永进达也绝不认为川口支队会重蹈重藤支队的覆辙！

　　不过，永进达也还是有些隐隐约约的不安，当下坚持劝道：“司令官阁下，卑职还是觉得有些不太稳妥，要不然，就由卑职率步兵第149联队暨骑兵联队前往，司令官阁下则坐镇司令部，这样万一有个什么闪失，司令官阁下也好及时率领步兵第101联队及野炮兵联队及时驰援。”

　　“永进桑，岂不闻，狮子博兔尚且拼尽全力，何况是面对徐锐这样的对手？”川口平次摇摇头，说道，“若由你率步兵第149联队暨骑兵联队前往追杀，那我们才是真的遂了徐锐的心意，才是真正上了他的钩了，到那时候，小李庄的悲剧说不定就真会重演，一旦步兵第149联队遇险，我未必就来得及救援。”

　　川口平次的担忧并非没有道理，大梅山独立团吃不下整个川口支队，但是吃掉一个步兵联队却是完全有可能的。

　　停顿了下，川口平次又道：“现在我们整个支队倾巢而出，既便是上了钩，那也得徐锐这个钓手有那力气将我们这尾大鱼给拖出水面才行，不过我更愿意相信，最终定是我们这尾大鱼将他这个钓手拖进水里，淹死！”

　　单纯从军事角度，川口平次的考虑无疑是有道理的。

　　就比如打伏击战，你已经摆好了一个口袋阵，可以确保吃掉敌人的一个团，敌人来一个团那就正中你的下怀，可敌人却来了整整一个师，这时候你最明智的选择就是放弃，如果硬是要发动的话，最终结果极可能是输个片甲不留。

　　见川口平次已经下定决心，永进达也便也不再多劝。

　　当下永进达也下了瞭望台，很快，镇子东南的鬼子军营里便立刻热闹起来，小鬼子确实算得训练有素，短短十几分钟，四个半步兵大队还有骑兵联队就集结完成，炮兵联队的三十多门75mm口径野炮也已经套好马。

　　川口平次只留下两个步兵中队跟工兵联队、辎重联队驻守司令部，然后带着剩下的四个半步兵大队暨野炮兵联队向着镇西战场猛扑过去，至于骑兵联队，却已经先走一步，从远处迂回，准备截断独立团往西的退路。


第359章 在劫难逃

　　川口支队这边才刚刚出动，镇西战场上的独立团便立刻发现了，当即便由进攻就地转入防御，打算留下一个营打阻击，另外两个营则迅速撤出战场。

　　但是川口平次既然已经决定倾巢而出与独立团决战了，又岂会让徐锐如愿？

　　川口平次当即命令先行赶到镇西战场的步兵第101联队所属步兵第1大队不顾一切从正面压上去，咬住大梅山独立团。

　　负责打阻击的是独立团的2营，2营的战斗力在独立团三个步兵营中其实是最强的，至少现阶段是最强的，但由于是仓促间从进攻转入防御，根本来不及构筑防御工事，所以根本就挡不住日军步兵第1大队的猛攻。

　　交火仅仅五六分钟，2营的防线就已经岌岌可危。

　　徐锐见状只好命令已经脱离战场的1营掉头返回，在2营身后构筑第二道防线，然后再命令3营在1营身后构筑第三道防线，然后才命令2营后撤，这样交替掩护之下，3个主力步兵营才得以逐次后撤，总算没有被鬼子打垮。

　　但是这样一来，独立团的后撤速度立刻就慢了下来。

　　川口平次这个老鬼子的战场嗅觉也很敏锐，发现有机可乘，当即就命令步兵第149联队所属的步兵第4大队、步兵第6大队从南北两翼大踏步的迂回，准备趁独立团撤退速度缓慢的机会，完成对独立团的四面合围。

　　步兵第4大队、步兵第6大队迅速出击，看着两条火把长龙从大队人马中分出，分别从左右两翼抄截独立团身后，川口平次脸上终于露出了笑容。

　　川口平次弯腰钻进指挥车，然后对跟着钻进车厢的永进达也说道：“永进桑，步兵第4、第6大队已经从两翼迂回过去，独立团如果不想被我们合围在平原上的话，恐怕就只剩下一条路可走了。”

　　“大踏步的后撤，或者说，逃跑！”永进达也跟着说道，“这样一来，大梅山独立团也就彻底放羊了，这一退，就别想再组织起像样的防御，接下来的两个小时，如果没有合适的地形或者没有援军赶到，大梅山独立团就完了！”

　　“援军？大梅山独立团的兵力已经用足，哪里还有援军？”川口平次摇摇头，又紧接着说道，“至于说合适的地形嘛，嘿嘿，永进桑你来看。”

　　一边说，川口平次一边已经摊开了地图，又命他的勤务兵打开手电照亮地图。

　　永进达也把脑袋凑过来，顺着川口平次右手食指的方向，却看到了一条河流，梅河！

　　“梅河？！”永进达也先是愣了一下，遂即就反应过来，欣喜的道，“眼下华东地区正值雨季，梅河的河水也上涨了不少，以大梅山独立团此时撤退的方向，他们最终将肯定会被梅河阻大东岸！”

　　“更加确切点说，是野马滩！”川口平次更进一步说道，“按照大梅山独立团现在撤退的方向，最终他们将肯定会撤退到野马滩，野马滩附近并没有过河的桥梁，大梅山独立团想要过河，只能往上游或者下游转进。”

　　永进达也道：“可无论他们往上游转进，还是往下游去，都会不可避免的跟从南北两翼迂回过去的步兵第4大队或者步兵第6大队撞个正着，只需步兵第4大队或者步兵第6大队缠住大梅山独立团十分钟到半小时，支队主力就能够追上大梅山独立团，并将他们彻底消灭在梅河东岸。”

　　“过程或许还会有波折，但结果却基本就是这结果了。”川口平次得意的道。

　　永进达也欣喜的道：“胜利来得实在太突然，就在不到一个小时之前，我们都还在为了如何对付大梅山独立团而伤脑筋，可是转眼之间，全歼大梅山独立团的机会却已经摆在了我们面前，卑职都有些不敢相信这竟是真的。”

　　川口平次微微一笑，不再多说话，开始闭目养神。

　　正如川口平次所料，在追击的过程中的确出现了一些波折。

　　往西追了大约五里，一大片玉米地横亘在了前方，看到这片玉米地后，正仓皇后撤的大梅山独立团便立刻像是溺水的人突然碰到稻草，一把就紧紧的抓住，大梅山独立团没有片刻犹豫，一窝蜂的就窜进了玉米地。

　　此时玉米地里的玉米已经长到了一人多高，大梅山独立团一千多号人，窜进玉米地后一下就不见了，上千人之众，一下就无影无踪了。

　　日军前锋大队追到玉米地边，便不敢再往前追了，当即报告给了川口平次。

　　“我刚说什么来着，过程肯定还会有波折，这不，立刻就出现波折了，不过，徐锐若是以为凭借这片玉米地就能够挽救大梅山独立团，却未免太天真了！”川口平次嘿嘿一笑，吩咐永进达也道，“永进桑，命令步兵第4、第6大队不要停下，让他们沿着既定方向继续往前追击，再命令炮兵联队，使用硫磺弹，给我烧掉玉米地！”

　　川口平次的命令迅速传达下去，野炮兵联队的36门75mm口径野战榴弹炮很快就在大路上一字摆开来，由于是范围射击，所以根本不需精确调校，只是凭经验，鬼子炮兵就对着方圆超过千米的玉米地开始了炮击。

　　霎那间，一排排的硫磺弹便已经呼啸升空，然后向着玉米地攒落了下来。

　　此时玉米地里的玉米都还是青苗，一般情况下是不会起火燃烧的，但是，如果遇上燃烧弹或者硫磺弹这样的燃烧弹，却还是会燃烧的，而且火势一旦漫延开，青苗的燃烧不见得就会比干枯的玉米秆差上太多。

　　几百发硫磺弹落下去，整片玉米地便开始熊熊燃烧起来。

　　川口平次从车上下来，看着已成燎原之势的大火，川口平次回过头，不无得意的对永进达也说：“永进桑，这么大的火，支那军除非变成耗子躲进地底……”

　　说到这里，川口平次便突然间顿住，脸上的笑容也在顷刻之间凝固，坏了！

　　永进达也也是心头一阵猛跳，说道：“司令官阁下，玉米地里不会有地道吧？”

　　川口平次没有吭声，脸上的神情却一点点阴沉下来，如果玉米地里真有地道，那么大梅山独立团肯定会躲进地道，川口支队的这次倾巢而出恐怕就要无功而返了，想到这里，川口平次的心便立刻悬了起来，该死的，不会这么倒霉吧？

　　但是，无论川口平次有多担心，此时他唯一能做的，就是等待。

　　好在，川口平次并没有等太久，过了大约半个小时，就在玉米地里的火势彻底形成燎原之势之前，有侦察兵匆匆过来报告，大梅山独立团的溃兵从玉米地的西侧出现了，眼下正沿着原来方向狼狈逃窜。

　　川口平次急问道：“从玉米地逃出来的支那军有多少人？”

　　侦察兵立刻答道：“大约有一千五百人，至少有三个营。”

　　“那就不会错了，看来支那军并没有在玉米地里挖地道，哈哈！”川口平次闻言顿时大喜过望，又道，“我就说嘛，徐锐又不是神机妙算的诸葛亮，他怎么可能事先料到会有今夜这一战，他怎么可能提前在玉米地挖好地道？却是我多虑了！”

　　“永进桑，我们该继续追击了！”说完之后，川口平次又弯腰钻回到装甲车。

　　片刻之后，川口支队的主力便再次开始往前，不过由于大火的阻挡，只能往玉米地的两侧绕行，所以稍稍耽搁了一些时间，但是没关系，因为步兵第4、第6大队已经从南北两翼迂回过去，已经堵死了大梅山独立团的退路。

　　再接下来，川口支队再也没有遇上大的波折。

　　唯一的波折或许就是，在快要接近野马滩时，川口支队突然踩到大量陷阱。

　　却是那种真正的陷阱，独立团挖个许多大坑，坑中除了埋有尖锐的木桩外，还灌满了人畜的粪便，不少鬼子失足落入到了陷阱中，不仅被尖锐的木桩刺伤，更让陷阱里的人畜粪便污了伤口，用随军军医的话讲，这些受伤的官兵怕是要死掉一大半。

　　川口平次在永进达也和十几个卫兵的簇拥下，出现到了其中一个陷阱前面。

　　站在陷阱旁边，川口平次用手死死捂住鼻子，也无法阻止那中人欲呕的恶臭沁入他的鼻际，川口平次忍不住在心里咒骂：该死的中国人，一定是把粪坑里的积年宿粪全都给挖出来了，要不然怎么会如此之臭？

　　只不过，中国人以为仅凭这些陷阱就能够阻止日军，却是太天真了。

　　很快，便有通讯兵跑回来报告说，大梅山独立团已经窜入了野马滩，步兵第1大队也已经跟着追进了野马滩，还有步兵第4大队、步兵第6大队也已经控制住了河湾的南北两个出口，至此，大梅山独立团除非能插上翅膀飞到梅河西岸，否则就在劫难逃了。

　　接到报告，川口平次得意的对永进达也说：“永进桑，大梅山独立团已经在劫难逃，你现在可以起草给方面军司令部的捷报了，呵呵。”

　　永进达也微笑道：“那卑职恐怕也要恭喜司令官阁下了，因为大本营已经下达了第四次动员令，新的十五个师团即将编组成军，这也意味着，帝国将需要十五个师团长，卑职以为司令官阁下是当仁不让的人选。”

　　川口平次闻言便大笑起来。


第360章 大火

　　李大狗匆匆跑到王沪生面前，喘息着报告道：“政委，小鬼子追上来了！”

　　王沪生抬头往前看，只见前方不到十米便是汹涌湍急的梅河，再回头看，身后不到两百米开外便是小鬼子的追兵，县大队还有八个区小队一千两百多民兵已经在狭窄的野马滩头拥挤成一团，也乱成了一团。

　　是的，你没有看错，就是县大队还有八个区小队！

　　川口平次并不知道，被他用硫磺弹烧为灰烬的那片玉米地里，其实隐藏着十几个地道入口，大梅山独立团的三个步兵营在进入玉米地之后，就迅速从这十几个地道口进入到了地道中，而事先早就已经躲在玉米地里的县大队、各区小队一千两百多人，则在鬼子炮击十分钟后，从玉米地西边向着梅河仓皇逃窜。

　　当然，为了迷惑鬼子，县大队和区小队早已经换上了正规军军装。

　　因为有机会装上军装，可把县大队、区小队的民兵们给高兴坏了。

　　所以，川口支队咬住的其实只是大梅山根据地的县大队以及八个区小队，而徐锐的独立团主力却早已经通过地道，运动到了川口支队身后。

　　为了保密需要，李大狗和县大队、各区小队的民兵都不知道徐锐的计划，所以，眼见得没路可逃了，县大队以及各区小队的民兵就都有些着忙，毕竟是民兵，无论战斗技能还是意志力，都无法跟正规军相比。

　　像李大狗，只不过参加了一次狼牙小队的选择考核，就迅速从县大队脱颖而出，当上了大队长。

　　李大狗惶然道：“政委，现在怎么办？”

　　王沪生却不慌，他是知道徐锐的计划的，所以，看到小鬼子的大队人马追进了野马滩他非但不害怕，反而感到无比高兴，甚至兴奋。

　　看到王沪生脸上竟然流露出了兴奋之色，李大狗便有些害怕，一边伸手往王沪生的额头上摸，一边惶然问道：“政委，你没事儿吧？”

　　李大狗还以为王沪生是因为受惊吓过度，脑子坏掉了。

　　“去去，你才有事儿呢，老子好着呢。”王沪生一把拍开李大狗的爪子，又道，“狗子，你带几个人去把火给老子点着喽。”

　　“点火？”李大狗茫然道，“点啥火？”

　　“瞧我这记性。”王沪生这才想起李大狗还不知道徐锐的整个计划，当下一拍额头接着说道，“你看见前面那几个沙堆没有？找到沙堆底下的木板然后翻开来，你会发现底下有一条沟，沟里倒满了汽油，把这条沟上盖的木板全翻开，然后点火。”

　　李大狗还是没怎么听明白，不过也不敢多问了，当下带着几十个民兵到了刚才王沪生手指的沙堆边，随便一找，还真找着一块木板，再将木板翻开，底下还真藏了一条半米多宽的小沟，沟里盛满了汽油，有很刺鼻的汽油味冒出来。

　　“快快，到处找找，把所有的木板全都翻开来。”

　　李大狗一声令下，几十个民兵便赶紧四散开来，然后真让他们找着了许多木板，再把这些木板翻开，底下便是一道延绵将近千米的小水沟。

　　只不过，这条水沟装的全都是汽油，而不是水。

　　这条灌满了汽油的小油沟几乎从野马滩的北端延伸到南端，正好在野马滩的U形末端形成一条横线，将整个野马滩切成了两半，假扮独立团主力的县大队还有八个区小队处在这条横线的西边，身后的鬼子追兵则在东边。

　　李大狗正看着油沟里的汽油发愣时，前方突然间枪声大作，甚至还有两发子弹带着咻咻的尖啸从他的耳畔呼啸而过，其中一发子弹甚至燎着他的头发，将他耳畔的一络头发烧成了飞灰，也在他的脸颊上留下了一道焦痕，却把李大狗吓个半死。

　　幸好这是在夜里，小鬼子打的不准，要不然李大狗就完了。

　　李大狗一下就趴倒在地，厉声吼道：“点火，快给老子点火！”

　　跟着李大狗趴倒在地的十几个民兵便赶紧将手里握着的火把扔进油沟，这十几枝火把一落进油沟里，里边的汽油便腾的烧起来，而且火势迅速沿着油沟向着南北两端漫延，前后不到片刻功夫，几乎贯穿整个野马滩的油沟便已经熊熊燃烧起来。

　　熊熊燃烧的大火一下将野马滩阻断，也挡住了鬼子的追兵。

　　已经追到油沟五十米内的鬼子便纷纷停下，用茫然的眼神看着前方的滔天大火，一时之间都不知道该怎么办，再往前追？别开玩笑了，这么大的大火，直接把你烧成灰了，还他娘的追什么追？可不追？却是违令！

　　在茫然无措之际，鬼子甚至都忘记了开枪，只是在那发呆。

　　步兵第1大队的大队长也有些愣神，有些搞不清楚状况了。

　　足足过了两分钟，鬼子步兵第1大队的大队长才反应过来，赶紧命令通讯兵去报告给川口平次，不过这个时候报告不报告都无所谓了，因为这么大火，跟在后面的步兵第2大队还有第3大队的小鬼子全都看到了。

　　川口平次也被惊动了，赶紧从指挥车下来。

　　看着前方两公里开外的大火，川口平次的眉头一下拧紧了。

　　这一突然变故，绝对出乎了川口平次的预料，他绝没有想到，独立团都已经被赶进了野马滩了，都已经陷入绝境了，居然还能有这变故！而更让川口平次感到费解的是，这样的一场大火，绝对不是临时起意，就能够制造出来的。

　　这也就是说，这场大火，独立团是早有预谋！

　　早有预谋？想到这，川口平次心头微微一沉。

　　难道说，这真的是徐锐的阴谋？徐锐不惜拿整个独立团当饵，也要把川口支队引诱到野马滩来，就是为了这场大火？可是，这场大火虽然猛，虽然几乎将整个野马滩从南到北完全阻隔开，但是对燃烧带东侧的日军却是毫无伤害！

　　徐锐烧起这样一场大火，意图何在？仅仅只是为了阻断追兵？

　　可既便暂时阻断追兵又能怎样？从大火的烈度以及漫延速度，川口平次就能够确定这必然是引燃汽油所形成的，这定是上次独立团从回龙沟搞到的物资，不过，维持这样一条燃烧带所需的汽油可是不少，以独立团的汽油储备顶多维持半个小时。

　　也就是说，半个小时之后这场大火就会熄灭，日军就能越过火带继续追击，难道说独立团的溃兵能在半个小时之内渡过汹涌澎湃的梅河？这个念头才刚刚冒出，便立刻被川口平次推翻了，独立团的溃兵绝不可能在半小时内渡河。

　　川口平次站在那里，看着正前方的熊熊大火，百思不得其解。

　　直到这个时候，川口平次都浑然没有意识到，他的整个支队都已陷入险境，如果这个时候他能意识到危险，并果然下令后撤，既便无法挽回败局，至少也能保住一部分兵力，至少不会输个血本无归，可惜的是，川口平次此时却懵然不知。

　　……

　　更远处，徐锐也同样看到了这场滔天的大火。

　　看着这场滔天大火，徐锐却心疼得快要滴血。

　　为了制造这场大火，他可是用掉了整整一千桶160升装的汽油，其中五百桶被倾倒进那条浅沟里，用来阻断鬼子追兵，另外五百桶汽油却跟锯末粉拌一起，洒在了野马滩上，为了这次计划，上次从回龙沟搞到的汽油已经耗尽了。

　　但是，既便用掉了整整五百桶汽油，再搅拌了大量的锯末粉，这些锯末粉也不够洒遍整个野马滩，因为野马滩以及河滩外围的区域实在是太大了，有将近四平方公里的面积，所以只能在野马滩及外围定点抛洒，洒了一百多小块。

　　不过，只要能一把火烧掉川口支队，再大代价也值得！

　　“老徐，燃烧带维持不了太长时间，放火吧。”冷然锋沉声道。

　　“不行，鬼子的炮兵还没有进入到伏击圈呢。”何光明阻止道。

　　“不要等鬼子的炮兵了。”冷铁锋道，“不然，一旦川口老鬼子反应过来下令后撤，那恐怕就麻烦了。”

　　冷铁锋的担心是有道理的，既便有拌了汽油的锯末粉作助燃剂，既便无烟煤易燃，煤田从点火到火势彻底漫延开也是需要时间的，保守估计也需要十分钟，如果十分钟内鬼子意识到情形不对，提前从野以滩上撤离，那独立团就只能上前打阻击了！

　　这也是徐锐绝对不愿意看到的，当下徐锐说道：“老兵说的对，放火吧！”

　　徐锐一声令下，莫子辰便立刻蹲下身，扫开脚边的沙堆，然后从沙堆中挖出了一个尺许见方的木箱，木箱的下方还有一条电线连到了地底，再打开木箱，里边装的却是一个电起爆器，莫子辰没有片刻犹豫，一下就摁下了起爆器。

　　下一刻，野马滩上事先埋设的、一百多颗由炮弹改装的地雷便纷纷爆炸，刚刚还一片沉寂的野马滩顷刻间就陷入了火光中。


第361章 地火

　　一百多颗地雷，要是埋在狭窄的公路上，而且恰好有鬼子的行军队列经过，那杀伤力还是很可观的，然而，这一百多颗地雷要是分布到将近四平方公里的广大范围内，那密度就显得很可怜了，平均四万平方米才有一颗地雷！

　　再说直白一点，200米×200米的范围内，就只有一颗地雷，能有什么效果？

　　当然了，独立团在埋设地雷时并没有在将近四平方公里的范围内平均分布，这百多颗地雷以及相应的锯末粉堆的分布还是有侧重的，相对来说，野马滩的U形口外的环形线上分布的地雷多些，里边则相对要稀疏得多。

　　这么做，当然是为了让煤田先从口外烧起来，然后再往里面漫延。

　　这一来，当小鬼子发现情形不对试图逃跑时，早就已经无路可逃！

　　所以这一百多颗地雷的爆炸并没有对川口支队造成实质性的杀伤，充其量也就给川口支队造成了一些混乱，尤其是落在后面，还没来得及进入野马滩的炮兵联队受影响最大，负责牵引火炮的百余匹挽马受到极大惊吓，当即开始乱叫乱跳，甚至于还掀翻了两门火炮，其中一门侧翻的火炮还碾压死了一个鬼子。

　　川口平次也被突如其来的爆炸吓了一跳。

　　急回头看时，只见野马滩上的许多地点都发生了爆炸，而且每个爆炸点爆炸之后，全都引发了大火，那熊熊燃烧的烈焰，几乎映红了大半个夜空，川口平次粗略的估计了下，差不多有一百多堆大火，不过实际杀伤似乎有限，也就是看着吓人。

　　“八嘎，地雷？”川口平次咬牙切齿道，“狡猾的支那人！”

　　“压发雷加连环地雷，还能够起火燃烧，看来多半是由硫磺弹改造而成的地雷！”永进达也沉声道，“司令官阁下，看起来支那军中有个爆破专家哪，这么复杂的地雷阵居然也能够设计出来，值得庆幸的是，支那军的地雷阵并没有炸着皇军。”

　　不怪永进达也浮想联翩，因为这根本就是徐锐精心设计的。

　　川口支队的步兵第1大队、第3大队以及第2大队的两个中队都已经从那里走过，都没有踩到地雷，唯独当炮兵联队经过野马滩口时却踩到了地雷，这就难免给人一种印象，独立团埋设的是压发雷，步兵因为人轻所以没有触发地雷，炮车因为重量重，所以一下就触发了地雷，然后，一颗地雷爆炸，引爆周边更多地雷的连环爆炸。

　　因为地雷爆炸引燃了拌了汽油的锯末粉，开始起火燃烧，所以永进达也就想当然的认为独立团的地雷是由硫磺弹改装的。

　　川口平次原本还有一些困惑，但是让永进达也这么一说也就释然了。

　　“八嘎。”川口平次狞声说道，“徐锐若以为凭借这点小伎俩就能阻挡皇军，那未免太天真了，命令，炮兵联队不要受影响，立刻进入野马滩，然后以最快的速度展开，对燃烧带对面的大梅山独立团展开大规模炮击。”

　　顿了顿，川口平次又道：“这一次，我也要让大梅山独立团尝尝被皇军炮兵狂轰滥炸的滋味，我要将小李庄之战中，支那军加诸皇军身上的羞辱，如数奉还给支那军，这就叫以其人之道还施彼身，哼！”

　　“哈依。”永进达也微微一顿首，当即命通讯兵前去给炮兵联队传达命令。

　　川口平次又说道：“永进桑，顺便再给步兵第1大队下一道命令，让他们不要浪费时间构筑防御工事了，让他们抓紧时间吃饭，养足体力吧，不出意料的话，阻断野马滩的这条燃烧带最多也就持续半个小时，半小时后，步兵第1大队就可以越过燃烧带，向大梅山独立团的残兵发起总攻，不过，可以想象得到，大梅山独立团困兽犹斗之下，其爆发力还是不容小觑的，所以步兵第1大队必须养足体力。”

　　“哈依，司令官阁下明鉴。”永进达也再顿首。

　　直到这时候，川口平次和永进达也都没意识到，川口支队其实已经危在旦夕了，最多再过十分钟，野马滩外的百十个燃烧点就会漫延开来，等这一百多个燃烧点汇聚成一条线，并且彻底封住整个河滩的U形出口时，川口支队就插翅难逃了。

　　川口平次和永进达也直到这个时候都还没有意识到危险，这倒不是说这两个老鬼子就一定有多蠢，更不是他们两个太大意，实在是因为徐锐的思维太过天马行空，他想出来的攻击手段已经超出了两个老鬼子的想象极限。

　　总之，川口平次绝不相信大梅山独立团有能力一口吃掉他的川口支队，川口平次更愿意相信，这一路上日军所遭遇的袭击，都是徐锐事先设计好的，来对付上钩的日军部队的，只不过，现在上钩的是整个川口支队，却已经超出了大梅山独立团的极限了，自然而然的，大梅山独立团也就弄巧成拙，将局面弄在了现在这样子的残局。

　　川口平次以军刀拄地，冷然道：“哼哼，我倒要看看，再接下来徐锐还能使出什么样的诡计，来破解眼下的局面。”

　　永进达也道：“除了继续拖延时间，徐锐怕是无计可施了。”

　　“拖延时间？”川口平次冷然道，“倒要看看他能拖多久。”

　　当下两个老鬼子也不再多说什么，安心等待炮兵联队上来。

　　五分钟之后，炮兵联队的34门75mm口径的野战榴弹炮就已经拉到了野马滩上，剩下的那两门野战榴弹炮却是因为炮车侧翻，鬼子炮兵重新将炮车翻过来时花了一些时间，所以落在了后面，至少还需要五分钟才能到。

　　不过川口平次对此并不在意，34门火炮跟36门似乎并没有太大的区别，34门野战榴弹炮的集群炮击也足以将龟缩在野马滩头的独立团溃兵轰成渣了。

　　炮兵联队进入野马滩之后迅速展开，开始就地构筑炮阵地。

　　川口平次看了一会炮兵架炮，无意中一扭头却忽然愣住了，因为他的眼角余光看到了一团隐隐约约的火！

　　急回头看时，那团火却没了。

　　见鬼！川口平次嘀咕了一声，揉了揉眼睛，再定睛细看时，那团若隐若现的火焰却再次的出现了，就在前边地雷爆炸过的那个爆炸点，当时地雷的爆炸引发了大火，而且大火持续燃烧了大约五六分钟才终于熄灭。

　　为了弄清楚，川口平次闭眼，然后再睁眼。

　　再睁眼之后，却意外的发现，那团火焰又不见了。

　　这下川口平次心里也有些发毛了，该不会是遇上鬼火了吧？

　　当下川口平次问永进达也道：“永进桑，你有没有看到一团火？”

　　“一团火？”永进达也回头，茫然道，“司令官阁下，不是一团，是一条。”

　　“八嘎，我说的不是前面那条燃烧带，我说的是身后五点钟方向，刚才有一颗地雷爆炸过的那个地点。”川口平次一边说，一边手指着之前那个地雷爆炸点，又说道，“那里，就在那里，五点钟方向。”

　　永进达也顺着川口平次手指的方向看过去，然后真看到了一团火。

　　“司令官阁下，还真有一团火。”永进达也道，“奇了怪了，刚才由地雷引发的大火不是已经熄灭了么？怎么又烧起来了呢？”

　　说话之间，那团原本若隐若显的火焰就已经变得十分清晰，而且窜起来老高了。

　　“永进桑，你快过去看看这是怎么回事？”川口平次话还没说完，自己却已经先一步向那边走了过去，不知道为什么，一团很强烈的不安正从他的心头升起，所以他必须第一时间弄清楚这团无缘无故出现的火焰是怎么回事。

　　片刻之后，川口平次和永进达也就走到了那团火焰的附近。

　　其实离那团火焰还有至少十米远，却已经无法再往前走，因为灼人的热浪正从那团火焰的中心扩散出来，再往前走只怕就连头发眉毛都要给烧焦了，但既便隔着十米远，也足够川口平次看清楚那团火焰的巨大半径了。

　　这团火焰的燃烧半径足有十几米，刚才只是因为乱石滩的遮挡，所以从刚才他们驻足的方向看过来，火焰才会显得若隐若现，其实这团大火已经十分旺盛，川口平次和永进达也站在十几米外看去，只见火焰中心已经赤红一片，几能亮瞎人的眼睛！

　　“八嘎，这是怎么回事？”川口平次看清楚之后不由大吃一惊。

　　永进达也和身后跟着的十几个作战参谋、警卫也都是面面相觑。

　　永进达也梦呓似地说道：“真是见了鬼了，就算支那军的地雷是由硫磺弹改装的，可这么长时间了，燃料也早该耗尽了，怎么还在烧，而且还把地面也给点头了？什么时候大日本帝国的硫磺弹变得如此之厉害了，连地面都能烧着？”

　　“地面？”川口平次却忽然间想到了什么，失声狂叫道，“地火！”


第362章 燎原

　　川口平次失声惊叫道：“地火，这是地火！”

　　“纳尼，地火？司令官阁下，不可能，这不可能吧。”永进达也连连摇头，所谓地火，其实就是地下活火山的岩浆喷涌到地表形成的灼热地带，这在日本这个地震频发的国家是很常见的现象，可在中国尤其是华东地区，却是不多见的。

　　关于这点，日本的情报机构可是做过专门的分析的。

　　“八嘎，你以为地火就只有一种吗？”川口平次的知识面却明显要比永进达也宽广，当下便训斥道，“除了岩浆喷涌形成的地火之外，还有地下煤田或硫磺矿燃烧形成的地火，野马滩的地火极可能就是地下煤田燃烧所形成的。”

　　“纳尼，地下煤田？”永进达也闻言顿时吃了一惊。

　　那边川口平次却已经命令身后的几个警卫用刺刀挖开河滩上的砂石，结果再借着前方地火的火光低头一看，只见薄薄的一层砂石之下，霍然就是黑漆漆的地面！

　　川口平次命令警卫从地面上撬下一块黑漆漆的石头，再送到鼻子底下闻了闻。

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁！”川口平次顷刻间浑身上下每一根汗毛都竖了起来，一边连声咒骂一边嘶声说，“地表煤田，地表煤田，竟然是地表煤田！”

　　“纳尼，地表煤田？”永进达也闻言也是大吃一惊，急低头趴到地上仔细察看。

　　不看不知道，一看还真的吓了一跳，只见一层薄薄的砂石覆盖下，还真就是黑漆漆的煤层，永进达也毕竟是受过高等教育，是不是煤他还是能够分辨出来的，他不但分辨出这是一块地表煤田，而且发现还是优质的无烟煤。

　　“八嘎牙鲁，这是优质无烟煤田！”永进达也也惊恐的大叫了起来。

　　如果换一个地方，或者换一个时间发现这片地表无烟煤田，永进达也肯定会大喜过望，因为日本资源匮乏，几乎什么都没有，日本之所以要发动侵华战争，一个很重要的原因就是为了从中国得到海量的煤炭，为日本的工业发展提供源源不断的能源。

　　所以，如果能够发现一块优质无烟煤田，对于帝国来说无疑是巨大的贡献。

　　但是，现在，这块优质无烟煤田对于川口支队来说却极有可能意味着葬身之地！

　　“火！司令官阁下，支那军这是要火攻，他们这是要制造煤田火灾来烧死我们！支那军这是走投无路，打算跟皇军同归于尽了！”永进达也扭头看着川口平次，声嘶力竭的道，“司令官阁下，我们必须撤退了，马上撤退！”

　　其实用不着永进达也提醒，川口平次就已经命令他的副官去传达命令了，整个支队立刻撤离野马滩！到了这个时候了，川口平次也就顾不上被困在野马滩尾的独立团溃兵了，还是川口支队自身的安全更加重要！

　　川口平次的命令很快下达，川口支队所属各个单位迅速执行命令，开始转身后撤，不过这个时候才想起来撤退，却是已经太晚了。

　　……

　　野马滩外，大梅山独立团的三个主力步兵营早已经趁着夜色的掩护，悄然展开，只是担心被鬼子发现，所以没有构筑工事，但既便没有防御工事，徐锐也坚信，以独立团的战斗力挡住鬼子四十分钟到一小时的攻势，是绝对不会有问题的。

　　而不用四十分钟，前方已经起火的百十来个燃烧点就会连成一条线，一旦这百十来个燃烧点连成一条环形线，这条由熊熊燃烧的地火形成的环线，将会彻底锁死整个野马滩，将进入野马滩以及U形口附近的鬼子全部困住！

　　引爆地雷之后的最初半小时，是最危险的，也是徐锐最为担心的。

　　因为既便有抖了汽油的锯末粉的助燃，煤田的起火燃烧也是需要时间的，徐锐是用过煤饼炉子的，知道一块煤饼从放进炉子到烧得通红至少需要十分钟，既便这里有汽油助燃，所需时间也不会缩减太多，至少七八分钟是绝对需要的。

　　这还仅只是引燃那一百多个燃烧点所需要的时间，等这一百多个燃烧点的火势形成，并开始向四周扩散，那就需要更加长的时间，半个小时都是保守的，等到这一百多个燃烧点完全扩散并连成线，那就至少需要两个小时！

　　所以，如果鬼子第一时间意识到不对，并迅速从野马滩撤离，那独立团就有麻烦了，因为这意味着独立团至少需要在野马滩的U形口外长度超过三公里的环线上，阻挡川口支队的正面猛攻至少两个小时！

　　以独立团的兵力，要想在长度超过三公里的正面挡住川口支队至少两个小时的猛攻，那难度真不是一般的大，既便勉强挡住了，只怕整个独立团也拼得差不多了。

　　所以，地雷引爆之后的最初半小时，徐锐是最担心的，那半个多小时徐锐几乎是在读秒中度过的，庆幸的是，整整半个多小时，鬼子都懵然不觉，直到一个多小时之后野马滩的U形口外的那一百多个起火点快要连成线，鬼子才反应过来。

　　看到鬼子终于反应过来，准备后撤，徐锐脸上却露出了得意的狞笑。

　　“嘿嘿，小鬼子，现在才想起后撤，却是晚了！野马滩，很快就会成为你们的火葬场！”徐锐放下了望远镜，露出了一双黑漆漆的眸子，眸子里倒映出了前方那条已经开始熊熊燃烧的火焰带，仿佛也有两条火焰在他的眸子里燃烧，看着有些诡异恐怖。

　　……

　　片刻后，率先后撤的步兵第3大队就来到了火焰带附近。

　　步兵第3大队原本就是留在后面的，所以现在转身后撤，步兵第3大队就取代之前的步兵第1大队成了前锋，第一时间就到了火焰地带附近，结果到了火焰地带附近一看，却只见前方的地面上已经凭空冒出了无数个地火堆，这些地火堆的直径全都超过了二十米，而且还有连成一条线的趋势。

　　负责开路的鬼子尖兵组试图从两个地火堆中间的缝隙中穿过去，结果距离地火堆还隔着二十米远就受不住那灼人的热浪，仓皇退了回来。

　　过了没一会，川口平次的装甲指挥车也到了。

　　看到步兵第3大队居然停下来不再往前走，川口平次顿时大发雷霆，不过等他弄清楚事情的原委之后，却不免又有些傻眼，就这片刻耽搁，前方那些个地火堆的火势就明显更加猛烈了，甚至还窜起了火苗，火苗一经窜起，只片刻就变成了熊熊大火。

　　火苗这么快就幻化成了大火，这是因为之前煤炭燃烧所产生的热量，已经预先对周围的煤炭完成了加热，所以周围煤炭就更加容易燃烧，而且随着火势越来越大，燃烧地带的温度也变得越来越高，这就更加快了火势漫延的速度。

　　火势越来越大，几乎成了燎原之势，灼人的执浪扑面而来，川口平次赶紧往后退两步。

　　不过刚退两步，川口平次便立刻又反应过来，眼下可绝不是留在这里发愣吃惊的时候，当务之急是尽快离开这里，当下又下令说：“快，赶快绕行，绕过这里，快快快，快快滴，赶快绕过这里，绕过这里……”

　　直到川口平次下了令，愣在那里看火的鬼子才如梦方醒，赶紧往两侧找过去，看看能否找到缺口离开这个可怕的地方。

　　这个时候，那一百多个燃烧点虽然已经漫延开来，却并未连成一条完整的线，片刻后，还真让鬼子找到了好几处缺口，不过，就在鬼子准备穿过这处缺口离开野马滩时，意外却突然之间发生了，密集的枪声竟毫无征兆的从前方响起。

　　走在最前的一小队鬼子便立刻像被割倒的野草般，纷纷倒下。

　　听到枪声，永进达也心头顿时猛的一跳，他似乎是意识到了什么。

　　永进达也这个老鬼子却还没有意识到有些很不好的事情已经发生，还在奇怪野马滩外怎么还会有敌人？

　　“奇怪了。”永进达也满头雾水的道，“大梅山独立团已被击溃，而且全团的溃兵都被困在野马滩尾，可这滩外怎么还有支那军？难道是他们的所谓的民兵？黑田桑，你亲率一个步兵中队将这些支那民兵尽快击溃，扫清前进障碍。”

　　“哈依。”黑田少佐猛一顿首，然后亲率一个步兵中队从缺口发起了进攻。

　　然而接下来发生的一幕却让永进达也简直不敢相信自己的眼睛，步兵第3大队所属步兵第4中队才刚刚踏入两个地火堆中间的缺口，十几条耀眼的火舌便立刻从前方扫射过来，密集的交叉火力一下就锁死了整个缺口，步兵第4中队由于无法展开队形，顷刻间一片片的倒下来，只片刻功夫，便已经伤亡了四五十个人。

　　“不可能，这不可能！”永进达也顿时两眼圆睁，声嘶力竭的道，“这绝不可能，这么迅猛的火力绝对不是民兵，这绝对是支那军的正规军！可大梅山独立团不是已被击溃，而且全团的残兵都被困在滩尾？这是怎么回事？”


第363章 被困

　　永进达也在那里嚣叫，不敢相信，川口平次却已经反应过来了。

　　“够了，不要再叫了！”川口平次铁青着脸说道，“我们被耍了，如果我没猜错的话，早在经过那片玉米地之时，大梅山独立团的主力只怕就已经被掉包了，真正的独立团主力已经进入地道躲起来，而之后出现的却不是假扮独立团主力的民兵罢了。”

　　“纳尼？”永进达也瞠目结舌的道，“我们之后追赶的只是民兵？”

　　“难道直到现在你还没有想明白吗？”川口平次阴沉着脸，说道，“这分明就是徐锐精心设计的一个陷阱，徐锐这厮还真是好大胃口，原来他竟真的拿整个独立团当钓饵，在钓我这条大鱼，原来他真的想一口吞掉我川口支队，哼哼！”

　　说到这里稍稍停顿了一下，川口平次又道：“不过我就不相信，他真能吞得下！”

　　直到现在，川口平次虽然吃惊却并不害怕，因为野马滩的整个U形湾宽度超过一公里，川口平次绝不相信徐锐有能力制造一条长度超过一公里的火焰带，以堵死整个野马滩，何况，既便徐锐真的制造了一条长度超过一公里的火焰带，既便他真的堵死了U形弯的出口，那也没什么大不了的，U形湾的两侧紧挨着梅河的位置总不会起火，从那里总是能出去的，当然速度可能会慢些，但至少是能出去的。

　　何况，在野马滩外的南北两个角还有步兵第4、第6大队负责接应。

　　然而，川口平次却不知道，驻守在野马滩南北两个出口的步兵第4、第6大队也一样被这条地火燃烧带给囊括了进来，也一样被困住了。

　　所以，不等川口平次下令往南北两个角落转移，步兵第4、第6大队的通讯兵却先一步的赶到了，并且向川口平次报告了他们被困的消息。

　　接到步兵第4、第6大队的报告后，川口平次才终于意识到事态严重。

　　如果连野马滩的南北两个缺口都被堵死了，那川口支队可就真的无路可走了，霍然回头，川口平次的目光就死死的盯住了前方夜空下那条奔腾咆哮的梅河，从梅河突围么？想想都让人绝望，这么湍急的河水，人一跳下去不立刻就被冲走了？

　　可是不从梅河突围，难道从正面突围？且不说穿过火焰带就需要冒着极大的勇气，更何况在火焰带后面还有大梅山独立团打阻击，既便勉强突围，只怕也会死伤惨重，那么，是否退入野马滩死守？有没有可能掘断地下煤层？

　　只要掘断地下煤层，或者将南北两端的梅河水引入滩涂，不就不怕火攻了？

　　川口平次当即命令步兵第3大队退回去，跟步兵第1大队合力在野马滩上开挖水渠，若能掘断地下煤层那是最好，若是掘不断煤层，至少也要引入梅河水浇灭煤层地火，至少也要为川口支队保守最后一小块的活命之地。

　　除此之外，川口平次却并没有轻易放弃从正面突围的打算。

　　川口平次将南北两侧的步兵第4、第6大队都调回来，合兵一处，从中间的一个点发起了突围，不过，两个步兵大队的进攻果然遭到了独立团的猛烈阻击，苦战半个小时，始终无法从缺口突围，然后，徐锐企盼已久的那条燃烧带终于完全合拢了。

　　火势越来越大，而且已经完全连成了线，将整个野马滩以及外围的几公里区域都囊括了进去，远远看过去，仿佛整个大地都着了火，很是壮观。

　　眼见事不可为，川口平次只能下令停止进攻，现在鬼子就连火焰带的三十米内都靠近不了啦，而且所有的缺口也先后消失弥合，进攻还怎么继续？

　　现在，川口平次只能将希望寄托在梅河的河水上了，期盼着能够引入梅河水浇灭野马滩上的大火，只有这样，被困在野马滩上的数千日军才会有一线生机，如果连这个方法也行不通，那他们今天恐怕真就只有葬身在野马滩上了。

　　……

　　“老徐，鬼子放弃了。”

　　冷铁锋从地上爬起来，目光幽幽的看着前方正熊熊燃烧的火焰带。

　　冷铁锋身后，东北虎、大兵、霸天虎、钻山豹等队员也纷纷起身。

　　特战队身后，3营的五百多官兵也纷纷跟着站起身，一个个全都神情振奋。

　　直到现在，特战队和3营官兵都感觉像在做梦一样，他们甚至不敢相信这是真的，川口支队将近一万人，就这样被困在野马滩上了？

　　既便是川口支队仍然有相当一部分兵力驻守在梅镇的司令部没来，既便是骑兵联队已经被派到不知哪里，但就算是这样，被困在野马滩上的鬼子也至少有将近两个步兵联队加一个炮兵联队，至少有五六千人之众！

　　五六千人，而且还是最精锐的鬼子，就这样被他们困在了野马滩上？

　　而且，要不了多久，这五六千鬼子就会葬身火海之中了，一想到这，特战队和3营官兵们就兴奋得连胯下的老屌都开始怒涨起来！

　　娘的，太过瘾了，这仗打得太过瘾了！

　　黄守信、梅九龄和手下十几个青训队出身的排长更是佩服得不行。

　　“团长，你可真厉害，你怎么就敢肯定川口平次这老鬼子会上当？”

　　“团长，当初在那片玉米地掉包之时，你就不怕老鬼子派兵进玉米地搜索？”

　　“团长，现在火势已经完全漫延开来，虽说要想覆盖整个野马滩还需要时间，但小鬼子无论如何也是在劫难逃了，老天爷，这可是整整一个支队！”

　　十几个青训队出身的军官围住了徐锐，满脸的崇拜之色。

　　“嘿嘿，都看到了吧，打仗要动脑子，不能只知道蛮干，你们就好好的学着点吧。”徐锐嘿嘿一笑，又随手将手中的三八大盖扔给身后的莫子辰，然后带着3营的五百多官兵来到了野马滩这个U形的北口，冷铁锋则带着特战去了U形的南口。

　　野马滩的这个U形的南北两个口，因为是紧挨着梅河，火势难免受到影响，至少被河水浸泡着的河滩是不可能着火的，所以鬼子就有可能从这突围，所以当U形出口的正面完全被大火堵死之后，徐锐便立刻和冷铁锋兵分两路，来增援南北口。

　　负责北口防御的是何光明的1营，徐锐到来时，整个北口一片安静，只有滔天大火将整个河滩映得一片赤红，也映红了1营官兵的脸庞，跟3营和特战队官兵一样，看着这场滔天大火已经困住了川口支队的主力，1营官兵也是兴奋莫名。

　　何光明和3营的官兵从来就没有想过，打仗还能这样打，不靠武器，不靠人命，只是靠汽油和一块煤田，居然就困住了鬼子的一个精锐支队，而且，要不了多久，这个被困的精锐支队，整整五六千鬼子，就极可能化为灰烬！

　　这荒芜的野马滩，极可能成为五六千鬼子的火葬场！

　　一想到这，1营的官兵就再也无法淡定，一个个全都兴奋坏了。

　　所以，一看到徐锐，何光明和手下的三个连长便立刻迎了上来，而且不论是何光明，还是姚磊、高楚、朱晨这三个连长，看着徐锐的眼神都全都热烈异常，尤其是姚磊，之前他对徐锐其实一直是怀有抵触心理的，不过经过了小李庄战斗，尤其是今晚的野马滩战斗之后，他对徐锐已经是佩服得五体投地了。

　　能摊上徐锐这样的长官，真的没谁了。

　　“老何，情况怎么样，鬼子有没有从北口突围？”徐锐问道。

　　何光明道：“鬼子只是尝试了一下从沿岸突围，因为河水湍急，每次能投入的兵力实在太少，结果很容易被我们揍回去了，所以鬼子很快就放弃了，不过现在鬼子正在野马滩的北侧挖掘沟渠，看样子是打算引梅河水倒灌滩上，以浇灭地火。”

　　一边说，何光明一边就将徐锐带到了汹涌湍急的梅河岸边。

　　野马滩呈U形，绕着野马滩流过的梅河则更像是一个平放的“几”字形，站在“几”字形的上侧挑边，可以清楚看到中间野马滩上的鬼子，正在忙碌的挖渠引河水，不过，看到鬼子在那里挖渠引水，徐锐却一点也不着忙。

　　“挖，就让他们挖，嘿嘿。”徐锐是真的不急，先不说鬼子来得急，并没有带上工兵，更没有趁手的家伙，仅凭借刺刀又能挖几米深的沟？就算鬼子真挖出了横贯野马滩的沟渠，就真能阻断火势的漫延？想的太简单了。

　　煤田起火之后是那么容易扑灭的吗？

　　要是煤田火灾那么容易扑灭，新疆乌达煤田火灾就不会一烧就是五十年！

　　只要煤田火势不灭，鬼子引入河水非但不会给他们带来好处，反而会加速他们的灭亡，因为河水遇到灼热的地火之后就会汽化，就会形成灼热的水蒸汽，无需多久，大量的灼热的水蒸汽就会弥漫整个野马滩，到时川口支队的五六千小鬼子就可以蒸桑拿了。

　　只不过，蒸桑拿是有时间限制的，很少有人能在桑拿房里坚持十五分钟，就算川口支队的小鬼子个个都是天顶星人，个个能在高温高湿的蒸汽中坚持超过十五分钟，那么半小时呢？那么两个小时呢？就不信蒸不死你！


第364章 大局已定

　　不出徐锐所料，野马滩上的鬼子很快就陷入了绝境之中。

　　按照川口平次的意思，是要挖两条南北贯通的平行水渠，将梅河河水引入进来，用河水阻断从东西两侧漫延过来的火势，为川口支队保住最后一小块的容身之地，只要保住了这一小块容身之地，川口支队也就保住了。

　　然后，等河水浇灭煤田大火之后，川口支队就能脱困了。

　　为了尽可能的加快进度，川口支队命令手下日军从南北四个方向同时开挖，待挖到中间之后再将两条水渠连通起来，可遗憾的是，不等鬼子将两条水渠完全挖通，东西两个方向的地火就已经漫延过来，尤其是西侧的地火，漫延尤其迅速。

　　然后，地火就漫延到了才挖到一半的水渠，再然后，河水就遇上了烈火，瞬间就汽化，形成了大量的水蒸汽，然而，川口平次预期中的一幕并没有出现，地火地遭遇到河水之后，非但没有熄灭，火势却反而变得更灼烈了，有一处甚至还发生了猛烈的爆炸！

　　看到这样的一幕，川口平次直接懵了：这不可能，这他娘的是怎么回事？

　　可怜的川口平次，并没有系统的学习过高等化学，并不知道煤在充分加热的前提之下，就会发生裂解，会形成易燃易爆的化合物，通过煤的裂解甚至可以提炼燃气，而且在看似平地表之下，其实并非没间隙，中间其实存在许多大大小小的空腔，当这些空腔被裂解产生的燃气充满，然后引燃，又岂能不发生爆炸？

　　此时煤田已经完全起火燃烧，除了本身的火势，还因为高温将煤炭裂解成了大量的易燃易爆油气，这些易燃易爆油气的燃烧又岂是水能浇灭的？事实上，梅河水的引入非但没能够浇灭火势，反而更加助燃了火势，更产星了大量水蒸汽。

　　随着河水的引入，野马滩上的火势顷刻之间变得更加的猛烈，更加猛烈的火势则又反过来蒸发了更多的河水，形成了更多的蒸汽，更多高温高湿的蒸汽，很快，整个野以滩就完全被高漫高湿的水蒸汽所完全覆盖。

　　川口平次睁大眼睛，却已经看不到前方五尺远。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！快，快堵住水渠，不要让河水流进来了！”川口平次很快就被水蒸汽熏蒸得浑身大汗淋漓，赶紧命令手下的鬼子堵住水渠，不要让更多的河水流入。

　　川口平次虽然没有系统的学习过化学，却也终于反应过来，不能再让更多的河水流进来与地火接触，要不然不等地火漫延过来把他们烧死，这些高温高湿的水蒸汽就已经把他们给熏死，因为就这么片刻功夫，川口平次就已经感到快要喘不上气了，在这样的蒸汽环境中呆上半小时，绝对是有死无生。

　　然而，此刻几乎所有的鬼子都已经乱成一锅粥，根本没人听从川口平次的命令。

　　川口平次情急之下，便带着唯一还能够听他指挥的几个勤务兵走向水渠，准备亲自带人切断水渠，然而，才刚往前走了几步，在他右侧不远处便猛的腾起一团火焰，既便是在浓郁的蒸汽中，这团火焰也是如此之耀眼。

　　川口平次急回头看，只见他的一个勤务兵已经坠入了那团烈焰之中，原来是地火早已经从地表下烧过来，并烧出了一个空腔，那个勤务兵踏在了空腔上，空腔便立刻塌陷，埋在地表面的烈焰以及大量的可燃气体便顷刻间喷薄而出，形成了刚才的那一团暴燃烈焰。

　　在这团暴燃烈焰中，那个可怜的鬼子顷刻间就被烧得只剩一具骨架，甚至就连一声惨叫都没来得及发出。

　　看到这一幕，川口平次身后的几个勤务兵便本能的往后退，结果这一退却又踩到了一个空腔，霎那间，那几个勤务兵也坠入到暴燃的烈焰中，看到被烈焰吞噬的勤务兵，川口平次心下一片惨然，脚下却是再不敢迈出半步。

　　环顾四周，却仍然是白茫茫一片，什么都看不到。

　　不过在白茫茫的水汽之中，却充满了日军的嚎叫。

　　川口平次完全可以想象得到，此刻被困在蒸汽中的日军官兵将是何等的绝望，因为连他都已经绝望了。

　　川口支队，怕是在劫难逃了。

　　绝望中，川口平次想找到他的通讯参谋，至少也要将川口支队在野马滩大部玉碎的消息上报给肥城，上报给南京司令部，然而刚才的混乱中，永进达也和他的通讯参谋早不知道跑到哪里去了，是否活着也是不知，所以只能颓然放弃。

　　……

　　时间拨回到半小时之前。

　　王沪生就在李大狗和十几个民兵的护卫下匆匆赶到了1营阵地。

　　在引燃汽油燃烧隔离带之后，王沪生就开始带着县大队及八个区小队开始涉水渡河，梅河河水虽然湍急，但是只要事先做好准备，却还是不难渡过的，县大队和八个区小队采用的是最简单的方法，使用绳索渡河。

　　具体的步骤这里就不再多说，凭借一百多条事先准备好的长绳索，一次就能将百多个民兵送上梅河西岸，一千多个民兵，十个来回就全部渡到了西岸，前后用时还不到半小时，所以，当汽油燃烧带引燃滩尾煤田，在火势漫延开来之前，县大队和八个区小队的一千两百多民兵早就已经登上了梅河的西岸。

　　由于汽油燃烧带的火焰阻隔，野马滩上的鬼子直到这个时候，都还不知道此前被他们逼进野马滩尾的民兵已经成功突围，当然了，既便鬼子发现这一切，只怕也是无可奈何，更不可能越过汽油燃烧带，效法县大队以及八个区小队渡河逃命，因为在最后一批民兵渡河之后，王沪生就下令收起了绳索，没有绳索，鬼子根本过不了河。

　　“老王，你那里情况怎么样？”徐锐迎上王沪生，问道。

　　“还好，县大队牺牲了六个同志，张家庄小队也牺牲了两个同志，另有十六个同志负伤，此外还有两个同志在渡河时被冲走，也不知道是生是死。”王沪生喘息着回答道，“不过，总算是没有辱命，将小鬼子诱入了野马滩。”

　　“何止是没有辱命，老王你立了大功了！”徐锐说完，用力拍了拍王沪生肩膀。

　　“这哪是我的功劳。”王沪生却不敢居功，连连摇头，“这都是县大队以及各个区小队的同志们拿生命和鲜血换来的，我不过是按照你的命令做了些力所能及的工作而已。”

　　“行了，老王你赶紧带着县大队还有各区小队的同志们回地道歇着去吧，接下来的事情就交给我吧。”徐锐拍了拍王沪生肩膀，说道。

　　“也好，那我就先走一步。”王沪生忙碌了半个晚上，还真是累了，当下带着县大队以及各个区小队的民兵先行撤了。

　　这时候，何光明忽然叫道：“团长你看，野马滩上起大雾了。”

　　徐锐闻声回头，果然看到野马滩上已经腾起了一大团的白雾，不过，徐锐知道，这可不是什么大雾，而是蒸汽，高温高热的水蒸汽！愚蠢的鬼子引入河水灭火，却是大错，现在整个野马滩都被蒸汽笼罩，而且随着更多河水从掘开的水渠中涌入，还会有更多的高温高湿的水蒸汽源源不断的产生，小鬼子却是死定了！

　　至此，野马滩之战就再没有半点悬念了！

　　被困在野马滩上的这五六千名鬼子步兵，绝对是完了！

　　现在，徐锐唯一担心的就是川口支队的骑兵，之前有侦察骑兵报告，鬼子的骑兵联队已经从上游赵庄跨过了梅河，不过现在，鬼子的骑兵联队应该已经重新回到梅河西岸，而且肯定正在火急火燎的向着野马滩赶过来。

　　只要解决掉鬼子的这个骑兵联队，然后趁势反攻，夺回梅镇，这一仗就算圆满了。

　　不过相比川口支队的主力步兵，剩下的骑兵联队真不算什么，骑兵联队听着挺唬人，其实也就是两个骑兵中队，三百多骑兵，单论骑兵数量，甚至没比独立团的骑兵营多多少，骑兵营现在也有四个骑兵连三百多骑兵。

　　当下徐锐回头问道：“老莫，给骑兵营的命令送出了吗？”

　　莫子辰挺身立正道：“报告团长，给骑兵营的命令早已经送出。”

　　“骑兵营怎么还没有到？”徐锐皱眉道，“小刚在搞什么飞机？”

　　话音未落，北边骤然响起了潮水般的马蹄声，黑夜中看不清楚，徐锐还以为是鬼子的骑兵联队赶到了，当即命令1营、3营就地展开，准备战斗。

　　不过过了没多久，从北边汹涌而来的骑兵就显露出了身影，当先的那一骑手里持着一杆军旗，却不是鬼子骑兵的旭日旗，而是新四军的青天白日旗。

　　“团长，是我们的骑兵！”莫子辰便立刻兴奋的大叫起来，“是骑兵营到了。”

　　的确是骑兵营赶到了，不片刻，骑兵营营长铁钢就出现在了徐锐面前，然后翻身下马报告道：“报告团长，骑兵营奉命前来报到，请您指示。”


第365章 骁骑归来

　　“钢子？你怎么来了？”

　　看到铁钢，徐锐有些惊讶，这会铁钢不是应该躺在野战医院的病床上吗？

　　铁钢却嘿嘿一笑，不无得意地说道：“老徐，你真不够意思，这么大的战斗居然也不跟我知会一声，要不是小刚偷偷告诉我，我险些就错过这次战斗了，再说了，这么重大的战斗行动，没我铁钢参加怎么行？”

　　铁钢来都来了，徐锐也就懒得再教训他，当下关切地问道：“身体没问题吧？”

　　“没问题，全好了，老徐你瞧。”铁钢为了显示自己的伤势已经痊愈，用拳头将自己胸脯白得嘭嘭作响，不过只有铁钢自己知道，拍上去胸口还是有些隐隐作疼，可见伤口还没有完全的愈合，但愿没有崩裂开才好。

　　“行了，别拍了，再拍又把伤口给拍裂开了。”徐锐没好气道，“来就来吧，不过我可不会因为你是伤员就对你降低要求，更加不会因此取消对你这个营长的问责，你们骑兵营比预定时间晚到了半小时，这又是怎么回事？”

　　铁钢嘿嘿一笑，说道：“在来的半路上出了点状况，所以耽搁了半个多小时。”

　　铁钢嘴上说耽搁了半个多小时，可是他的语气却丝毫没有自责或愧疚的意思，看他脸上的得瑟表情，迟到半小时倒更像是一件光荣的事。

　　“嘿，迟到还有理了？”徐锐道，“你倒说说，出什么状况了？”

　　铁钢嘿嘿一笑，回头对铁小刚说：“小刚，你来跟团长说说，出什么状况了。”

　　“是！”铁小刚啪的立正，先向徐锐敬了记军礼，然后朗声说道，“报告团长，我们骑兵营在前来野马滩的半路上遭遇了小鬼子的骑兵联队，为了解决掉鬼子的骑兵联队，所以耽搁了一点时间。”

　　“什么？”

　　“鬼子骑兵？”

　　“骑兵联队？”

　　“你们把鬼子的骑兵联队干掉了？！”

　　铁小钢话音刚落，何光明和手下三个连长的下巴都快惊掉了。

　　如果有人说日军步兵的战斗力要强于中国步兵，许多从血火战场上厮杀出来的中国老兵恐怕很难认同，比如说七十九路军的老兵，又比如说经过两万五千里长征坚苦锤炼之后的红军老兵，恐怕会这样的肤浅观点不屑一顾。

　　但如果要说鬼子骑兵的战斗力要优于中国骑兵，却没有一个中国骑兵会反对，甚至就连铁钢这样的老兵也必须得承认，鬼子骑兵无论训练、装备还是技战术能力，都要强于中国骑兵，而且强的不是一点，而是一大截。

　　但是，现在，骑兵营却在同等兵力的前提下干掉了鬼子的一个骑兵联队！

　　徐锐也有些吃惊，沉声道：“钢子，可以呀，我刚还在担心川口支队的骑兵联队，没想到这个麻烦已经让你们骑兵营给解决了，你说说，你们是怎么干掉鬼子的骑兵联队的？这仗究竟是怎么打的？”

　　徐锐问出了所有人全都想问的问题，当下何光明和姚磊、高楚、朱晨等几个连长就都竖起了耳朵，都想知道骑兵营这仗是怎么打的？

　　铁钢嘿嘿一笑，不无得意的说：“老徐，上次你不是跟我说过，小鬼子的骑兵基本是武士阶层出身，这些小鬼子的骄傲已经融入到骨髓里么？所以，我就在想，一旦我们跟他们在战场上遭遇，并且摆出骑兵对冲的架势，以小鬼子的骄傲劲，肯定不屑于跟我们比拼火力，而会跟我们比拼马背上的斩杀技巧，你说是吧？”

　　“不会吧？”黄守信立刻提出了质疑，说道，“自从第一次世界大战之后，骑兵就已经不再是纯粹意义上的骑兵了，而是变成了龙骑兵，这也就是骑马的步兵，只在平时行军时才骑马，一旦进入战场，所有骑兵便会下马，像步兵一样参加战斗。”

　　“守信你说的对，当下的骑兵的确已经不再是纯粹的骑兵，而是龙骑兵了，但是……”徐锐说到这里停顿了一下，又道，“小日本的骑兵却是迄今为止，世界上仅存的仍然保留着传统骑兵作战理念的军队，所以，如果钢子的骑兵在战场上摆出骑兵对冲的架势，鬼子骑兵是一定会选择针锋相对的。”

　　“没错。”铁钢重重点头道，“老子的三个骑兵连才刚刚拉开骑兵横阵，对面的鬼子骑兵便也立刻针锋相对的拉开了骑兵横阵，然后抢先发动了冲锋，别说，小鬼子的骑兵冲起来还真是有一股子气势，老子差点没吓尿。”

　　徐锐闻言莞尔，他当然听出来这只是铁钢的调侃。

　　何光明、姚磊、朱晨、高楚、黄守信、梅九龄等营连长也哈哈大笑起来。

　　铁钢话锋一转，又道：“不过这小鬼子也是真蠢，居然真以为老子会跟他们玩什么骑兵对冲，他们没想到，老子的步兵连早就已经埋伏在了两侧的玉米地里，等小鬼子进入到五十米内，只是一通火力急袭，鬼子的骑兵阵形就全乱了，再然后，老子带着三个骑兵连只一个冲锋，就把鬼子骑兵打了个稀里哗啦！”

　　何光明瞠目结舌的道：“就这么简单？鬼子的骑兵联队就这样被打垮了？”

　　“就这么简单，鬼子的骑兵联队就这样被我们打垮了。”铁钢道，“咋，老何你还不相信哪？小刚，把咱们缴获的东洋马牵上来，给何营长瞧一瞧。”

　　铁小刚应一声，当即便有几十名骑兵战士牵来了近百匹东洋战马，看着这一匹匹肩高体壮、毛色油亮的东洋马，何光明和那几个连长全都看直了眼了，没错，只看这些战马的毛色光泽，就知道是小鬼子的东洋马。

　　“我的乖乖，鬼子的骑兵联队真让你们干掉了？”何光明还是将信将疑。

　　“那还有假。”铁钢嘿嘿一笑，得意的道，“三百多个鬼子骑兵，跑了差不多有四五十骑，剩下的全让咱们给砍了，谁要是不相信，尽可以往北边去，就在离这不到十里的郭庄村口，小鬼子的尸体全都在那里摆着呢。”

　　“不信，我得去瞅瞅去。”何光明还真不相信，当下转身就要走。

　　“行了，老何。”徐锐却阻止了何光明，何光明不敢相信，徐锐却立刻就相信了，因为在原本的那个时空，在冀中平原上也曾经上演过这样的一场真实的骑兵对决。

　　当时的八路军冀中军区直属骑兵团，也是利用同样的战术消灭了鬼子的一个骑兵联队，八年抗战中，八路军大大小小打了上万次战斗，消灭鬼子、伪军数以百万计，但像这样成建制歼灭鬼子一个联队的战斗却是为数不多。

　　徐锐完全没想到，他只是无意中跟铁钢讲了下鬼子骑兵的德性，结果竟然就换来了骑兵营的这场大胜仗！

　　现在好了，鬼子的骑兵联队已经被打垮，川口支队主力也被困在野马滩上，最多再过两个小时，也就是天亮之前，川口支队的两个半步兵联队以及野炮兵联队，只怕就要化为灰烬了，或者他们也可以选择跳入梅河，葬身鱼腹。

　　现在，就只剩下梅镇的司令部了，那里应该还有川口支队的一个工兵联队、一个辎重兵联队外加一些参谋人员以及医务人员，人数虽然不少，战斗力却几可忽略不计，至少对于独立团来说，已经毫无威胁可言了。

　　现在，是时候收复梅镇，给这次反扫荡画一个圆满的句号了。

　　于是徐锐留下了3营的一个连继续监视，为了确保不出意外，徐锐甚至将冷铁锋的特战队也留下了，然后亲率三个步兵营、机炮连加骑兵营直奔梅镇而来，这次，独立团却是没有再选择地道，而是直接从地面行军。

　　现在川口支队已成了瓮中之鳖，已经没有必要再遮遮掩掩了。

　　两个小时后，当第一缕阳光出现在东方天际，独立团也出现在了梅镇的周围。

　　看到晨曦中突然出现的中国兵，留守司令部的鬼子便立刻陷入到了惊恐之中。

　　小鬼子能不惊恐吗？午夜之前，支队长川口平次亲率两个半步兵联队，一个骑兵联队外加一个炮兵联队，兴师动众，大举出击，结果非但没能吃掉大梅山独立团，反而让独立团杀回到了司令部外！

　　就在两个小时之前，留在梅镇的支队司令部收到了步兵第101联队司令部发来的诀别电报，电报上说，包括步兵第101联队在内，出击的川口支队主力六千余人，除了骑兵联队不知所踪，其余各部皆已被困野马滩，并即将集体玉碎。

　　刚收到电报时，司令部里的鬼子军官还以为这是个玩笑。

　　但是现在独立团主力突然出现在司令部外，这个时候就是白痴也知道，肯定是出击的支队主力已遭遇不测。

　　不过，更令鬼子惊恐的却还在后面。

　　这些中国兵赶到司令部外之后，并没有急于进攻，而只是团团的围住，留在司令部的鬼子原本还以为中国兵是因为缺乏攻坚武器而无可奈何，结果十几分钟之后，伴随着轰轰隆隆的引擎轰鸣，一辆九五式轻型坦克出现在了司令部外。

　　“八嘎，九五式轻型坦克？！”

　　“八嘎牙鲁，支那军怎么会有皇军的坦克？”

　　看到那辆九五式轻型坦克气势汹汹逼过来，驻守在司令部大门内的鬼子兵便顷刻之间傻眼了，天照大神，这仗还咋打？！


第366章 步坦协同

　　川口支队进入梅镇之后，并没有入住镇上的民房，而是围绕着梅家宗祠，在周围的空地上搭起了帐蓬，川口平次当时之所以做出这样的决定，是因为他担心民房里有地道，军队入住民房会遭到独立团的偷袭。

　　而事实上，徐锐也的确有这样的计划。

　　徐锐甚至幻想过，独立团可能通过无所不在、无休无止的地道战，将川口支队的有生力量一点点耗尽，等川口支队的兵力减到一定数量，再出动独立团主力，向川口支队发动最后的总攻，一举解决川口支队。

　　遗憾的是，川口支队根本就没入住镇上民房。

　　这样一来，徐锐的地道战计划就化为了泡影。

　　川口支队入驻梅镇之后的这些天，就没闲着，尤其是川口支队所属的工兵联队，更是日夜不停的在修建工事，这会，鬼子已经在梅镇东南方向的空地修出了一座简易要塞，要塞里有军营、指挥所、野战医院等等建筑，外围除了有战壕，甚至还拉起了一层铁丝网，出入军营的大门口不仅架起了吊桥，两侧还有机枪掩体。

　　徐锐要是不把缴获的九五式轻型坦克开出来，要破开鬼子的防御还真有些费劲。

　　不过既便有装甲兵参战，也不意味着这仗就再没有悬念了，留守司令部的两千多鬼子虽然不是战斗部队，却也是一样的鬼子，一样被军国主义思想洗过脑的，真要逼急了，这些小鬼子也是敢于抱着炸药包来炸坦克的。

　　所以，还得注意保护坦克的安全。

　　距离鬼子军营大门还有八百米时，徐锐就让莫子辰把坦克停下来。

　　莫子辰是刀客出身，以前开过车，所以徐锐简单教了两遍，他就学会开坦克了。

　　开坦克其实跟开卡车差不了多少，甚至从某种意义上来讲，开坦克要比开卡车容易，因为开卡车你得有所顾忌，至少不能把卡开到沟里去，开坦克却可以横冲直撞、毫无顾忌，所以莫子辰只是开了一趟，就喜欢上了。

　　等莫子辰停稳坦克，徐锐才打开翻盖从炮塔顶部探出身来。

　　“守信，九龄，你们两个过来。”徐锐招手示意黄守信和梅九龄上前来。

　　黄守信和梅九龄便赶紧屁颠屁颠的跑过来，站到坦克旁边聆听徐锐教诲。

　　徐锐也真是要给这两个得意门生火线上课，主要就是讲步坦协同的课程。

　　单要说战斗力，就目前而言还是2营的战斗力要强出一截，但是2营的官兵都是从暂编七十九军、东北军、西北军收编过来的老兵，这些老兵无论战术理念还是战术习惯都已经基本定型了，可塑性不强，教他们步坦协同肯定费劲。

　　相反，3营的官兵大多是新兵，作战理念、战术习惯都还没有定型，可塑性就强，对步坦协同理念的接受相对会容易得多。

　　举个血淋淋的例子，当装甲兵和步兵协同突防，遭敌军集火射击时，那些习惯了在没有装甲兵保护的前提下作战的老兵就会第一时间疏散，各自寻找掩护掩体，这样一来，装甲兵就直接暴露在了敌人的爆破手面前。

　　淞沪会战第二阶段，第9集团军投入了当时中国仅有的一个坦克团，沿极司菲尔路向日军控制的汇山码头发起强攻，凭借坦克的强大火力，攻击部队很快就突入汇山码头，将日军驱赶进了几栋水泥建筑内负隅顽抗。

　　但是就在这个时候，坦克集群却遭到了江面上日本海军舰炮的炮击，遭炮击后，随行保护的步兵当即自行疏散，原本被压制的日军当即派工兵携炸药进行爆破，结果突入汇山码头的几十辆坦克悉遭炸毁，这次进攻最终以失利告终。

　　当时负责跟坦克团进行步坦协同作战的是第36师的一个主力团，第36师是首批接受德械的十个精锐师之一，与87师、88师号称三大御林师，是当时国军战斗序列中一等一的王牌师，无论训练还是装备都不可谓不好。

　　但就是这样一支精锐部队，却不会简单的步坦协同。

　　战斗结束，侥幸逃回去的36师官兵说了这么一句话，你们坦克兵躲在装甲那么厚的坦克里，居然还要我们步兵保护？扯蛋吧！

　　所以，徐锐绝不敢让2营的这些老兵来跟他步坦协同，因为这些老兵的战术理念、战斗习惯已经跟第36师的官兵一样，都已经融入到骨髓之中，你很难用一两句话让他们改变战术理念以及战斗习惯。

　　所以，徐锐选择了3营搞步坦协同。

　　“团长！”黄守信、梅九龄来到坦克前面站定，敬礼。

　　徐锐回了记军礼，然后说道：“还记得战术课上我给你们讲过的步坦协同吗？”

　　“记得。”梅九龄当即回答道，“步坦协同突防，步兵有三忌，一忌冲到坦克的前面，这样会使自己暴露在敌人枪口下不说，还容易被坦克开炮时所产生的冲击波给震伤；二忌尾随坦克正后方，这样坦克在倒车时容易造成碾压事故；三忌距离坦克太远，这样容易给敌军的反坦克兵觅得摧毁我方坦克的机会。”

　　“很好，就是你了，你带9连跟在坦克的后面，负责阻击消灭鬼子的爆破手。”徐锐说完之后就缩回到坦克里，片刻之后，停泊在原地的九五式轻型坦克便再次轰鸣起来，然后向着八百米外的鬼子司令部大门隆隆碾压过去。

　　距离司令部大门还有五百米时，架在大门左右两侧环形街垒上面的那两挺九二式重机枪便率先开火，密集的子弹顷刻间像雨点般打在坦克的前装甲车上，霎那间丁当作响，不过九五式轻型坦克的前装甲有12mm厚，根本不怕7.7mm口径重机枪的射击。

　　但一直被鬼子重机枪肆意射击，终归也是不爽，于是徐锐果断发炮。

　　结果让徐锐有些脸红，这一炮居然打到了司令部大门右侧的瞭望塔，虽然一炮就将瞭望塔给干倒了，但是距离徐锐瞄准的目标却差了足足有十几米，不过这个不能怪徐锐，因为就在徐锐开炮的瞬间，九五式坦克正好爬上一级台阶，不仅炮口往上扬起，在履带的带动下车体的方向也走歪了，结果就打偏了。

　　说起来，这个年代的坦克还是原始了些，火炮都没有配双向稳定器。

　　要换成穿越之前徐锐经常驾驶的九九改，只要瞄准锁定，无论坦克在多颠簸的地面上行驶，也不管坦克突然爬坡还是下坡，主炮炮口都会始终恒定的指向目标，哪像现在，一级小小的台阶就让炮弹偏到了十几米外。

　　于是徐锐便让莫子辰停下坦克。

　　行进中打不准，老子就停下来瞄准了打。

　　这一招果然奏效，在坦克停稳了之后，徐锐只打了两炮，只用了两发37mm口径的高爆弹，就将鬼子司令部大门左右两侧的两挺重机枪轰成了渣渣，不得不说，坦克的直射炮比起那些曲射的野战炮、山炮就是要过瘾得多。

　　小鬼子一看情形不对，立刻派出工兵，抱着炸药包来炸。

　　如果你以为派工兵抱着炸药包炸坦克，是国民军或者八路军的专利，那你就错了，在淞沪会战中，小鬼子就是用这一招炸掉了国民军好几十辆坦克，只是可惜，大梅山独立团却不是淞沪会战当中的国民军。

　　梅九龄一声吼，跟在坦克左右侧后的9连官兵纷纷开火。

　　在9连官兵密集的机步火力的覆盖下，鬼子工兵很快就被摞倒在地，对面的鬼子指挥官又派了个鬼子工兵，却还是让9连摞倒了，鬼子指挥官一看这招不奏效，便赶紧命令机枪手进入大门两侧的环形街垒，试图先用机枪火力消灭跟进步兵，等坦克失去保护之后，再派出工兵进行爆破。

　　但徐锐又岂会让鬼子如愿？

　　又是轰轰两炮，鬼子的两挺轻机枪再次被轰成渣渣。

　　确定鬼子不敢再派机枪出来找死，徐锐便将注意力转移到车载前机枪上，利用7.7mm口径的车载重机枪对司令部大门两侧的鬼子步兵实施火力压制，一边火力压制，徐锐一边又命令莫子辰再次启动坦克，缓缓前驶。

　　借助坦克的强力保护，梅九龄的9连很快就突入了大门内。

　　司令部大门一旦突破，鬼子的整个防御体系立刻就破碎了。

　　3营所属7连、8连也尾随9连身后，从缺口突入司令部，然后迅速向着两翼撕裂小鬼子的防线，紧接着，1营、2营便从7连、8连撕扯开的防线突入进来，等到鬼子司令部的外围防线彻底告破，骑兵营也挥舞着雪亮的马刀，冲杀了进来。

　　至此，收复梅镇的战场就已经基本上结束了，尽管还有不少鬼子仍在负隅顽抗，但是已经改变不了覆灭的结局了。

　　听着帐外越来越近的枪声，川口支队司令部直属通讯处的山口少佐坐到电台前，将最后一封诀别电报发给南京司令部，然后用手雷炸掉了电台，再用手枪击毙了通讯处里的六七个女通讯兵，最后拿手枪对准自己的太阳穴，扣下了扳机。


第367章 震惊

　　杉杉元最近几天的心情都不太好，原因很简单，因为华北方面军第14、第16师团进展迅速，昨日已经赢得兰封会战之胜利，兵锋直指开封、郑州，眼看着就要凭借一己之力拿下郑州这个交通枢钮，切断徐州战场上百个国民军主力师的退路了。

　　而这一切却跟华中方面军的第9、第13师团没有太大的关系。

　　这也就意味着，在与寺内寿一的较量中，杉杉元已经输掉了第一个回合。

　　这对于一向心高气傲的杉杉元来说，是很难以接受的，尤其这一次还是输给寺内寿一这个老对手。

　　所以，这几天杉杉元对人都没好脸，再加上因为日俄战争中负伤而导致的右脸颊上的那道吊梢眉，看着就格外的阴沉可怖。

　　今天一大早，杉杉元再次吊着脸出现在司令部里。

　　看到杉杉元是这副表情，司令部里的所有人员便全都把心提到了嗓子眼，无论做什么事都赔着小心，唯恐自己一不小心做错了事，会招来杉杉元的滔天怒火。

　　冢田攻从通讯处出来时，正好看到杉杉元阴着一张脸，缓步走进了大门。

　　杉杉元一扭头看到了冢田攻，再然后就看到了冢田攻手里拿着的电报纸，当时就蹙紧了眉头问道：“冢田桑，可是川口支队的电报？”

　　“哈依。”冢田顿首道，“川口支队刚刚发来的电报。”

　　杉杉元走到大班桌后面坐下，然后问道：“电报上怎么说，是不是对大梅山独立团的扫荡作战有什么进展了？”

　　“这个……”冢田攻便不知道该怎么回答。

　　有所进展？何止是有所进展，简直是太有进展了。

　　只不过，这却是大梅山独立团的进展，而不是川口支队的进展。

　　看到冢田攻有些支支吾吾的，杉杉元便有些不高兴，蹙眉问道：“怎么，冢田桑竟有些难以启齿么？该不会是你举荐的川口平次又吃了败仗吧？”

　　最初冢田攻举荐川口平次时，杉杉元其实是认可的，但是随着川口支队在小李庄遭遇首场败绩之后，杉杉元就开始对川口平次感到不满，连带着对举荐川口平次的冢田攻也没有了好脸色，时不时的就会拿这事讽刺冢田攻。

　　对于杉杉元的冷嘲热讽，冢田攻却只能忍着。

　　“哈依。”冢田攻微一顿首，心忖该来的终归还是要来的，当下硬着头皮说道，“刚刚接到川口支队留守司令部的电报，川口桑因为误判敌情，于昨晚午夜之前率领支队主力大举出击，结果却在野马滩遭到火攻，以致……”

　　说到这里，冢田攻本能的停顿了一下。

　　集体玉碎，这四个字可不是那么容易说出口的呀。

　　杉杉元听到这里，脸色便耷拉了下来，不过直到这个时候，杉杉元都还以为此次失利跟小李庄的失利差不多，充其量也就损失一个步兵大队。

　　当下杉杉元阴沉着脸问道：“又损失了一个大队？”

　　冢田攻咬了咬牙，沉声道：“司令官阁下，不是一个大队，而是出击的两个半步兵联队外加炮兵联队，集体，玉碎了！”

　　“两个半步兵联队加炮兵联队？”杉杉元随口复述了一句，遂即脸色大变，接着马上又临行述了一遍，而且连语调都变音，“你说什么？两个半步兵联队加炮兵联队，集体玉碎，你是说集体玉碎，集体玉碎了？！”

　　“哈依。”冢田攻顿首道，“集体玉碎了。”

　　“八嘎！”确信川口支队主力已经玉碎，杉杉元勃然大怒，当即从座位上霍然起身，那双隐藏在吊梢下的三角眼里更是顷刻间闪射出无比阴冷的神色，就像一条毒蛇，死死的盯着冢田攻，直盯得冢田攻浑身的汗毛都竖起来。

　　足足好半天之后，杉杉元又道：“冢田桑，你是说，川口支队主力集体玉碎？”

　　冢田攻长叹一声，扬了扬手中的电报说道：“司令官阁下，恐怕还不只是川口支队主力集体玉碎而已，其留守司令部恐怕也已经凶多吉少，这是川口支队留守司令部的山口少佐发给方面军司令部的诀别电报，从时间上判断，山口少佐以及留守司令部的工兵联队、辎重联队及通讯、医务兵各一个大队两千余人，此刻恐怕也已经是集体玉碎了，也就是说，川口支队将近九千人，已然集体玉碎！”

　　杉杉元死死的盯着冢田攻，一字一顿的道：“川口支队将近九千人，集体玉碎？！”

　　“哈依。”冢田攻面无表情地答道，“司令官阁下，虽然我也很不愿意相信，然而事实却终归是事实，川口支队确实集体玉碎了。”

　　说完之后，冢田攻又将山口少佐发来的诀别电报递到杉杉元面前。

　　杉杉元却没有伸手去接，而是绕过大班桌走到了冢田攻面前站定。

　　忍好半天，杉杉元终究还是没能忍住怒火，左右开弓扇了冢田攻六记耳光，这六记耳光打的十分用力，冢田攻的左右脸颊便立刻肿起，右侧嘴角也被打破了，一丝殷红的血丝顷刻顺着嘴角滑下，冢田攻却没敢伸手去擦。

　　对于这一次的被打，冢田攻也是无话可说。

　　因为川口平次是他冢田攻选择的并推荐的。

　　现在川口平次吃了败仗，冢田攻当然要负连带责任。

　　冢田攻甚至已经做好被杉杉元打发到哪个占领区当宪兵队司令的思想准备，川口支队遭遇如此惨烈的失败，作为拟定这次扫荡作战的参谋总长，冢田攻是第一责任人，他的责任甚至还要超过杉杉元，也要超过川口平次。

　　杉杉元连扇了冢田攻六记耳光，仍是余怒未消，要不是手疼得紧，他真的想把冢田攻的这张臭脸打成猪头，打得最后连他亲妈都认不出他，冢田攻啊冢田攻，这次你他娘的可是把老子害惨了，你害惨老子了！

　　只不过，就是把冢田攻打死了又能怎样？

　　颓然长叹一声，杉杉元坐回到大班椅里。

　　此时此刻，杉杉元几乎无法用言语来形容他那份无比复杂的心情！

　　震惊？那是不用多说的，杉杉元怎么也没有想到，川口支队居然会被大梅山独立团给全歼，这可是一整个支队，一个支队啊！而且，这还不是重藤支队这样的三流部队，而是以步兵第101联队为基干编成的精锐支队！

　　步兵第101联队是一支什么样的部队？那是以第1师团的预备役编组而成的，而且这支部队的所有的军官都是从第1师团抽调的，这样的一支部队，不仅训练是日军所有步兵联队中最好的，战斗力也是最强的。

　　可是现在，这样的一支部队却让人全歼了。

　　更令杉杉元难以置信的是，歼灭川口支队还是大梅山独立团。

　　大梅山独立团，就一个团，只是一个团啊，却竟然全歼了川口支队！

　　天照大神啊，这是真的吗？如果不是知道冢田攻从来不苛言笑，杉杉元几乎就要以为这是对方跟他开的一个超级玩笑。

　　除了震惊，杉杉元更多的却是担忧。

　　是的担忧，因为再没有别人比杉杉元更清楚，川口支队的集体玉碎对他，对于华中方面军来说意味着什么。

　　川口支队的集体玉碎，川口平次作为直接责任人，固然是难逃罪责，冢田攻作为第一责任人，也同样难逃大本营追责，可他杉杉元难逃就能够置身事外么？不，不是的，冢田攻肯定会把之前两人的争执供出来。

　　因为在这之前，川口平次曾经多次来电请示，要求变更速战为相持，冢田攻也对川口平次的意见表示支持，但是杉杉元却一意孤行驳回了川口平次的相持建议，若不是杉杉元一意孤行，川口平次也就不会出击。

　　所以川口支队的集体玉碎，杉杉元同样责任不小！

　　川口支队的集体玉碎创造了一个很不光彩的记录。

　　在这之前，还从未有过旅团以上建制的日本陆军被全歼，日俄战争中日军阵亡超过十万人，但也没有出现过联队以上建制被俄军全歼的情形，南通之战中重藤支队虽遭重创，可好歹还留了炮兵、辎重以及工兵等辅助技术兵种。

　　可是现在，川口支队却是真正的被全歼了。

　　面对这样一次前所未有的惨败，大本营能不失望？皇室能不震怒？

　　杉杉元完全可以想象得到，当皇室知道这个消息之后，当大本营得到消息后，该会何等的失望，该会何等震怒？皇室和大本营既便不会因此而解除他的职务，恐怕也难免会在天皇陛下的心目当中留下个无能的印象。

　　这样的印象一旦形成，就几乎没有挽回的余地了。

　　这对于拥有更高政治野心的杉杉元来说，几乎是灾难性的。

　　有那么一瞬间，杉杉元萌生出了将所有的责任都推到川口平次头上的念头，反正死人是不会说话的，让一个死人来背黑锅，又有什么不好的？

　　不过很快，杉杉元就又打消了这个念头，因为他知道冢田攻是不会配合的。

　　杉杉元虽然非常讨厌冢田攻，却也必须承认冢田攻的人品，这家伙就是一个典型的榆木脑袋，指望他配合你欺骗大本营，欺骗皇室，还是趁早歇了吧，看来，真该好好想想，如何向大本营，向皇室解释这件事了。


第368章 报复

　　杉杉元已经在考虑怎么推卸责任，怎么糊弄皇室以及大本营，可是冢田攻却仍在考虑怎样将损失减小到最低程度，既便川口支队的集体玉碎已成为现实，至少也要确保川口支队的装备以及弹药不落入敌手。

　　否则，若是让大梅山独立团获得了川口支队的武器装备，后果将十分严重。

　　尤其是川口支队所属炮兵联队的36门75mm口径的野炮，将会成为大麻烦。

　　当下冢田攻沉声说道：“司令官阁下，卑职认为别的事情可以暂缓，但是有一件事情却必须得立刻去办，那就是，川口支队的装备尤其是三十余门野战榴弹炮，以及随军携带的大量的弹药，绝不能落入大梅山独立团之手。”

　　杉杉元听了这话顿时悚然一惊，是啊，险些忘了这事。

　　当下杉杉元沉声问道：“那么，不知道冢田攻你有什么高见？”

　　冢田攻说道：“司令官阁下应该命令航空兵团的所有轰炸机从肥城、南京紧急起飞，分成多个批次前往大梅山，对川口支队的营地以及野马滩实施地毯式轰炸，确保川口支队的武器装备以及随军携带的弹药不落入敌手。”

　　杉杉元问道：“时间上还来得及吗？”

　　“还来得及！”冢田攻沉声道，“从山口少佐发来诀别电报到现在，时间才刚刚过去五分钟还不到，这么点儿时间，川口支队司令部的战斗只怕仍还没有结束，而从肥城、南京起飞的轰炸机群只需半个小时就能飞临大梅山上空，半个小时，大梅山独立团只怕是连打扫战场都还没结束，更不用说转运武器弹药了。”

　　“哟西，除了炸毁川口支队的武器和物资，顺便再把梅镇摧毁掉，我们要让大梅山的支那百姓明白，若支持共产党的部队跟皇军作对，他们将付出难以承受的代价！”杉杉元说完抓起电话筒，让接线员接通了航空兵团司令部。

　　半分钟之后，南京紫苑机场上就响起刺耳的警报，又过了没多久，两架九七式俯冲轰炸机就从跑道滑跑，然后缓缓升空，向大梅山呼啸而去。

　　……

　　“卧倒，快卧倒！”

　　“趴下，快趴下！”

　　看到两架轰炸机尖啸着从天上俯冲下来，徐锐赶紧从鬼子用来囤放军需物资的帐蓬里冲出来，示意附近正在搬运物资的乡亲们趴下，不过，不等附近的乡亲们散开，两发航弹就已经从一架轰炸机的机腹脱落，尖啸着落下来。

　　徐锐只来得及将一个老大爷扑倒在地上，航弹就落在地上轰的一声炸开，烈焰还有硝烟顷刻间就将方圆几十米的范围完全的笼罩住，猛烈的爆炸更掀飞大量的砂石，漫天四溅再扑簌簌的掉落，烫得徐锐直咧牙。

　　投弹后，紧接着就是俯冲扫射。

　　“我草！”徐锐的内心除了愤怒还有惋惜。

　　鬼子也不知道是哪根筋搭错了，居然出动这么庞大的轰炸机群前来轰炸！

　　一整个上午，小鬼子的轰炸机就没有消停过片刻，一批刚走就又来一批，到现在为止已经有七八个批次，超过一百架次的轰炸机了！

　　娘了个脚，对付区区一个团，犯得着这样的阵仗？

　　十分钟后，第九批次的十二架轰炸机终于返航了。

　　硝烟散尽，徐锐从地上爬起来，先抖去头上、身上的砂土，然后问刚才被他压倒在地上的老大爷：“大爷，你没事吧？”

　　“没事。”大爷哂然说道，“鬼子想要我的命，没那么容易。”

　　徐锐笑了笑，再翻身爬上旁边一辆已经被炸毁的载重卡车，居高临下往四下里一看，只见川口支队的仓库已完全起火，这么大火势，先不说人已经无法进入，就算人能够进去，只怕也没剩下多少物资给你抢了。

　　而且大火还会引爆弹药，再抢救物资就太危险了。

　　徐锐跳下卡车，从人群之中找到了王沪生，说道：“老王，赶快组织乡亲们撤离吧，仓库随时都可能发生弹药殉爆，继续留在这里太危险了。”

　　“撤离？”王沪生叫道，“那么多物资还没来得及运出呢？”

　　王沪生是真心疼那些物资，那些可都是根据地急需的药品、弹药以及食品。

　　徐锐闻言默然，在拿下川口支队司令部的第一时间，徐锐就意识到小鬼子绝不会听任他们得到物资，于是果断命令独立团的三个步兵营外加骑兵营全力抢运军需物资，甚至就连战场都没来得及打扫，结果有好几个战士遭到鬼子的偷袭，非死即伤。

　　可惜独立团也就一千多人，来回一趟也就搬运五六十吨的物资。

　　徐锐料到了鬼子会来报复，却没有料到鬼子竟会如此大动干戈！

　　等王沪生动员乡亲们赶到，鬼子的轰炸机群也到了，然后就是铺天盖地的狂轰滥炸，老乡们冒着生命危险忙碌了半天，最终也没能从川口支队的仓库里抢救出多少物资，反而牺牲了几十个乡亲，让人扼腕不已。

　　徐锐叹道：“物资是重要，但乡亲们的生命更重要，没有了物资还可以从鬼子那抢，要是乡亲们的命没了，我们可就抢不回来了，赶快撤离吧。”

　　王沪生叹息道：“看来也只能先这样了，可惜了这些物资。”

　　很快，王沪生就开始组织乡亲们撤离，徐锐也带着部队撤离了鬼子军营。

　　等徐锐走出鬼子军营，才发现遭到轰炸的不只有川口支队的军营，梅镇也遭到了鬼子轰炸机群的狂轰滥炸，大量民房已起火燃烧，不少民房已经被炸得只剩下一堆瓦砾，硝烟弥漫中，有隐约的哀嚎痛哭声随着风声传过来。

　　原来王沪生动员的民夫中就有梅镇的，看到自家的房屋起火便失声痛哭起来，这极力压抑的痛哭，一下刺痛了徐锐的心，要说好，中国的百姓是真好，要说牺牲大，八年抗战，中国老百姓才是牺牲最大的！

　　历史会永远铭记，中国的老百姓不仅付出了超过三千万的直接人员损失，更送出超过三百万的子弟喋血疆场，还有，他们为抗战事业贡献了难以计数的海量的物资，如果没有四万万老百姓的鼎力支持，抗战是绝对不可能打赢的。

　　对于这样的百姓，你实在是不能再有苛求了。

　　总而言之一句话，绝不能让乡亲们流血又流泪！

　　深吸一口气，徐锐霍然回头大吼起来：“独立团，全都有！”

　　正在撤离鬼子军营的独立团官兵听到命令，便赶紧聚拢过来开始列队。

　　徐锐却又大吼道：“不用列队了，马上去帮助乡亲们救火，不惜一切代价也要扑灭这场大火，绝不能让镇上的百姓无家可归！”

　　说完之后，徐锐就带头冲进了镇里。

　　独立团的一千多官兵也赶紧跟着徐锐冲进了镇里，拎桶的拎桶，端盆的端盆，不管从老乡家里找到什么物什，拿着就冲向河边，冲向了水井，可遗憾的是，对于一场已经弥漫了小半个镇子的大火而言，这点微弱的阻力实在不算什么。

　　独立团拼尽全力，甚至有十几个官兵葬身在火中，也仍未能阻止大火的漫延，镇上的将近一万间民房，除了西北角的一千余间勉强得以保住，其余的八千余间全部被毁，被焚烧得只剩下一片断垣残壁。

　　一直忙碌到深夜，徐锐才拖着疲惫的双腿返回地道下的指挥所。

　　饶是徐锐精力、体力都远胜于常人，在经过一整天的高强度劳作后，此刻也是有些吃不消了，不过相比身体上的疲惫，心理上的愧疚更让徐锐感到喘不过气来，梅镇和周边几个大村庄终究没能保住，终究还是让大火给烧没了。

　　徐锐没有想到，鬼子的报复竟会来得如此之快，如此之凶残！

　　梅镇以及周边十几个村庄的被毁，瞬间就冲淡了喜庆的气氛，独立团明明打了胜仗，可战士们却一个个全耷拉着脑袋，就跟打了败仗似的。

　　让徐锐感到庆幸但同时也让徐锐更感愧疚的是，梅镇以及周边十几个村庄的乡亲们并没有责怪他们独立团，看到独立团官兵垂头丧气的样，乡亲们甚至于还反过来安慰他们说，眼看着夏天就要到了，住在地道里还凉快些。

　　徐锐回到指挥所没过多久，王沪生和冷铁锋也相继回来了。

　　冷铁锋一直在监控野马滩，最终带回来的也是坏消息，鬼子的轰炸机群同样对野马滩展开了地毯式的轰炸，不过徐锐对此倒是不怎么在意，野马滩的大火可是煤田大火，就算鬼子不去轰炸，他们也根本别想把川口支队遗留的武器装备抢出来。

　　当下徐锐说道：“老王，根据地的战后恢复工作可就得拜托你了。”

　　王沪生摆手说：“老徐，你这叫什么话？我们可是早有过分工的，你管打仗，别的事全都归我管，根据地的战后恢复工作原本就是我的份内之事，还说什么拜托不拜托？不过老徐你也不能摞挑子啊，主力部队还是得帮忙的。”

　　徐锐说：“团主力暂时恐怕是帮不上了。”


第369章 反击

　　王沪生道：“根据地的战后恢复工作是我的份内之事，我当然会负责，不过老徐你也不能够摞挑子啊，主力部队也得来帮忙。”

　　徐锐说道：“团主力暂时恐怕是帮不上了。”

　　听到徐锐如此干脆直接的摞挑子，王沪生不由愣住了。

　　冷铁锋却连浑身的汗毛都竖起来，他已经意识到了徐锐想要做什么了。

　　果不其然，徐锐扭头冲外面吼道：“老莫，立刻通知各营连的主官前来团部开会，就说紧急军事会议，谁要是敢迟到，今后就不要在独立团混了。”

　　“是！”莫子辰答应了一声，当即抄起电话机挨个通知。

　　王沪生还是没明白，问道：“老徐，你这是想要干什么？”

　　徐锐没有回答，只是打了个哑谜：“等会儿你就知道了。”

　　过了没有多久，各营连的主官也纷纷到了，跟徐锐一样，这些营连级主官也都参加了白天的救火，也一样的灰头土脸，回到各自的指挥所甚至还没来得及擦把脸，就又被徐锐一个电话给叫到了团部，不过没人有怨言。

　　各营连主官都到齐了，徐锐却只是默默的点起了一颗烟，开始抽起来。

　　看到徐锐什么都不说，只是自顾自的抽烟，何光明、姚磊、高楚、朱晨等几个加入独立团时间比较晚的营连长就有些不耐烦，性子最急的姚磊当时就要起身说话，却被坐在他身边的李海生生拽住了。

　　“不要说话。”李海小声说道。

　　“什么意思？”姚磊不解的问。

　　李海摇了摇头，并没有多说什么，但是从李海脸上那无比严肃的表情，姚磊却看出了一丝凝重，当下乖乖的坐回到了凳子上。

　　一颗烟抽到一半，徐锐便将剩下的半截掐灭了。

　　看到徐锐掐灭了剩下的半截香烟，冷铁锋、万重山、李海、黑皮等加入独立团时日比较久的营连长便立刻神情一振。

　　徐锐抬起头，冷浚的目光从十几个营连长脸上扫视了一圈，沉声道：“要说，咱们刚刚全歼了鬼子一个支队，足足八千余人，这可是个难得的大胜仗，淞沪会战、徐州会战那么大的阵仗，单次战斗也没有这么大战果！就冲这，咱们真应该开个祝捷大会，庆祝、高兴他个三天三夜方休，但是……”

　　停顿了下，徐锐又加重语气说道：“但是我这心里，却怎么就高兴不起来呢？”

　　“老徐……”王沪生刚想要插话，却被徐锐不由分说的，极其蛮横的给打断了。

　　徐锐又接着说道：“是，这次反扫荡作战我们是全歼了川口支队，我们是干掉了八千多个鬼子，可我们真的赢了吗？不，我们没赢！因为战场是在大梅山，在我们根据地，我们根据地付出了超乎想象的惨重代价！”

　　说到这，徐锐的神情开始变得激动起来：“持续将近半个月的战斗，我们根据地总共有两百多个弟兄战死沙场，还有五百多个乡亲惨遭鬼子毒手，更可恨的是，小鬼子还出动了一百多架次的轰炸机炸毁了梅镇以及周边十几个村庄的一万多间房屋，大梅山根据地的十几万乡亲，已经无家可归了，你们说，我们还有脸开祝捷大会，还有脸庆祝？”

　　王沪生轻叹了一声，却没有再次站起身试图反驳徐锐，尽管他的内心仍然不认同徐锐的观点，他仍然坚持认为，胜利就是胜利，这个跟根据地的损失是两回事，大梅山根据地是付出了惨重的代价，但这不能抹杀独立团的这次空前大胜利。

　　不过有一句话王沪生认为徐锐说的在理，现在的确不宜搞祝捷大会。

　　说到激动处，徐锐一拳重重砸在板桌上，又接着说道：“所以我要说，这次反扫荡作战我们其实打败了，我们其实吃亏了！吃了大亏了！”

　　何光明低着头坐在一边没吭声，心里却在想，徐锐这话未免有些矫情。

　　是，鬼子持续半个多月的扫荡，尤其是今天的大轰炸，的确给大梅山根据地造成了惨重的损失，人员伤亡其实不多，至少跟鬼子阵亡九千人相比，显得微不足道，但是包括房屋庄稼及家具等财物的损失却难以估计。

　　光是一万余间民房的价值总额，就高达数百万元法币！

　　但是一码归一码，根据地的损失都是百姓的，然而战功却属于独立团，你不能将根据地百姓的损失算在独立团头上，更不能因为根据地百姓的损失就抵消了独立团一千五百多官兵的战功，这个不公平！

　　“你们是不是觉得我这么说不公平？”徐锐似乎猜到何光明心中所想，目光在何光明脸上刻意停留了两秒钟上，然后接着说道，“你们是不是觉得，根据地的损失是百姓的，战功却是属于独立团官兵的，一码归一码，这两都不能混为一谈？”

　　说到这停顿了一下，徐锐又说道：“我今天还就告诉你们，这两者还真分不清，这两者还真就必须摆在一起讲！咱们共产党的军队跟百姓从来都是鱼跟水的关系，鱼跟水你能够分得开吗？这鱼离开了水，它还能活吗？”

　　“怦！”冷铁锋一拳重重砸在桌上，霍然起身说，“老徐，你啥都别说了，这次反扫荡作战咱们独立团是没打好，你就直说吧，现在怎么办？”

　　“对，这次反扫荡确实没打好，对不住根据地的老百姓。”

　　“但我们也绝不会让百姓受委屈，我们会替他们报仇的！”

　　“对，这个仇咱们得报，咱们绝不能白白吃这么个大亏！”

　　“说的好，咱们独立团自成立以来什么时候吃过这样的大亏？”

　　“团长你就下命令吧，往哪打，怎么打？我们2营愿意打前锋！”

　　冷铁锋的这一席话就像一颗火星掉进了干柴堆，瞬间就引爆了2营、3营的这些个营连长，一个个全都捋起袖子来请战。

　　看着群情激愤的几个营连长，何光明似乎明白了什么。

　　以前何光明一直都非常好奇，共产党的部队为什么就那么顽强？

　　蒋委员长先后动员数百万大军围剿了五次，都没能把红军剿灭，最后好不容易因为对方犯错，将红军驱赶到了贫瘠的大西北，然后信心满满的派出东北军去围剿，结果号称精锐的东北军却让疲惫不堪的红军打了一个稀里哗啦。

　　他们西北军跟红军过招，也没讨到啥便宜。

　　原来何光明一直想不通，不过今天，他似乎有些明白了。

　　原来何光明一直都以为，共产党宣称的军民鱼水情只是说说的，可是今天何光明才终于明白，共产党的这一句口号绝不仅仅只是口号，而是他们身体力行的信条，共产党是真正的拿普罗大众当成他们的亲人！所以才会真正得到百姓的支持！

　　徐锐猛一举手，正在请战的几个营连长便立刻闭上嘴巴，刚刚还充满整个指挥所的叫嚣声就像被利刃切过，戛然而止。

　　等整个指挥所都安静下来，徐锐接着说道：“咱们独立团有一个规矩，有仇就报，而且立刻就报！这次反扫荡作战我们吃了这么大亏，你们说，这事能这么算了？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　十几个营连长轰然回应，便是何光明也忍不住大声应和。

　　“对，这事不能就这么算了！咱们独立团自打成军那天起，就没吃过这样的大亏！”徐锐狞声道，“小鬼子给了我们一拳，我们就必须还给他们一腿，有道是来而不往非礼也，既然小鬼子敢来打我们根据地，我们就敢去打他们的重镇，肥城！”

　　肥城俩字一出，整个指挥所顷刻间就变得鸦雀无声，就连刚才叫得最凶的黑皮也张大嘴巴，都忘了呼吸了。

　　我的乖乖，打肥城？

　　肥城可是安徽省城，更是鬼子一个极重要的中转站！

　　自津蒲铁路被独立团摧毁之后，肥蚌公路就变成了支撑鬼子北上集群的唯一生命线，于是肥城也成了前进基地，提供给北上集群的所有的粮食、药品、弹药以及被服，都要从肥城进行中转，而这恐怕也是徐锐打肥城主意的最主要原因。

　　但是，肥城又岂是那么好打的？除了有中转站的兵站部队，野战医院经过治疗康复后等待归建的鬼子老兵，还有个专门担负警备任务的肥城驻屯旅团，除此之外，还有个两旅建制的伪军师，这些伪军打仗虽然不行，守城却是绰绰有余。

　　换句话说，肥城的鬼子伪军加一块足足有小两万人！

　　而大梅山独立团才刚刚打完一场大仗，能够出动的部队最多也就九百多人！

　　这兵力相差就太悬殊了，都说要有三倍以上兵力才能实施攻城，徐锐倒好，只有人家二十分之一兵力，他就敢攻城！

　　老天爷呀，这已经不是狂妄，根本就是疯了！

　　徐锐已经被仇恨的怒火刺激得失去了理智了！

　　王沪生觉得他有必要首次行使政委的权威了。

　　当下王沪生起身说道：“老徐，你先冷静一下。”


第370章 打肥城

　　王沪生起身说道：“老徐，你先别激动，先冷静一下。”

　　“我现在很冷静。”徐锐摆了摆手，又环顾众人说道，“你们是不是以为我疯了？你们是不是以为我在说胡话？”

　　众人都选择沉默，沉默也就是默认。

　　徐锐却也不生气，说道：“但是我还就告诉你们，我并没有疯，我现在比以往任何时候都冷静，更重要的是，连你们都觉得打肥城是在发疯，那么鬼子也一定是这样认为的，这就具备了兵法上所说的，出其不意，攻其不备！”

　　稍稍停顿了一下，徐锐重重地说道：“鬼子一定想不到我们敢去打肥城！”

　　冷铁锋觉得他有必要发话了，现场这么多营连长，冷铁锋是仅有的几个勉强能够跟上徐锐思维的主官，当下冷铁锋说道：“老徐，你说的的确很有道理，鬼子的确想不到我们敢去打肥城，这的确具备了兵法上所说的出其不意、攻其不备的要素，但是……”

　　徐锐回头，目光灼灼的看着冷铁锋，却并没有像打断王沪生一样打断他。

　　冷铁锋接着说道：“但是孙子兵法上还说了，出其不意、攻其不备只是一种策略，从来就不是发动一次战役的先决条件，你现在却把这句话当成了发动一次兵力相差极悬殊的攻城战的先决条件，却是本末倒置了。”

　　“本末倒置？”徐锐反问道，“真的本末倒置吗？”

　　冷铁锋毫不退让，跟着反问：“这难道不是本末倒置吗？”

　　“好吧。”徐锐微微一笑，又道，“既然你坚持认为这是本末倒置，坚持认为攻打肥城不可行，而我则坚持认为攻打肥城可行，我们谁也说服不了谁，所以，老兵，恐怕只能按照老规矩，在摸拟沙盘上见个分晓了。”

　　“愿意奉陪！”冷铁锋毫不退缩。

　　当下一行人便立刻转移阵地，来到了隔壁的作战室。

　　作战室里只有大梅山区的摸拟沙盘，而没有肥城的，不过这难不住梅九龄、黄守信等十几个已经接受过系统的现代军事教育的青训队军官，当下十几个青训队员一起动手，很快就在沙盘上逼真的摸拟出了肥城的地形图。

　　徐锐将代表独立团的七八个兵人模型摆到肥城城外，然后问冷铁锋：“你坚持认为攻打肥城不可行的最首要原因是什么？”

　　“兵力相差太过悬殊！”冷铁锋指挥梅九龄、黄守信将几十个兵人模型，几十具火炮、坦克以及飞机模型纷纷摆到沙盘上，才接着说道，“肥城的鬼子除了有炮兵、骑兵、装甲兵，甚至还有航空兵，总兵力至少有两万人！而我们独立团现在能够拉出去参战的兵力满打满算也就八九百号人，如此悬殊的兵力，这仗怎么打？”

　　徐锐微笑道：“不错，肥城的鬼子确实有小两万人，但是如果掰开来看，你们就会发现这两万鬼子根本就不足惧，这两万鬼子中真正的鬼子其实只有一个驻屯旅团，大约六千多个鬼子，算上兵站部队以及机场守卫，满打满算也就一万人，剩下的那一万人，其实是伪军皖南警备师的二鬼子，何况……”

　　何况什么，徐锐没有接着往下说。

　　冷铁锋几个却是知道其中内情的。

　　不过后来加入独立团的何光明几个却是不知道。

　　当下何光明忍不住起身问道：“团长，何况什么？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“何况伪军的皖南警备师，大多是我们的人！”

　　“啥？”

　　“不能够吧？”

　　“伪军皖南警备师是我们的人？”

　　何光明、姚磊、高楚、朱晨几个一下就懵了。

　　好半晌，何光明才愣愣的问：“团长，皖南警备师真是我们的人？”

　　不等徐锐回答，冷铁锋却抢着说道：“皖南警备师只有一半勉强算是我们的人，另外一半根本就跟我们毫无干系。”

　　“老兵，这是怎么回事？”何光明好奇的道。

　　当下老兵便把南霸天反出独立团的事情说了。

　　听冷铁锋说完来龙去脉，何光明惊喜地叫道：“驴日的，这么说这南霸天的叛逃根本就是团长设的一个局，而且还把鬼子瞒的是死死的！川口平次这个老鬼子直到临死都不知道南霸天其实是个卧底，团长你真是太厉害了，我服！”

　　徐锐嘿嘿一笑，表示这不过小菜小碟，实在是不足为道。

　　何光明又扭头问冷铁锋：“可是老兵，你咋说只有一半勉强算是我们的人？”

　　冷铁锋回答道：“伪军的这个皖南警备师是由原皖南警备旅为基干刚刚才扩编的，不过这个扩编，并不是让原皖南警备旅的所有战斗单位晋升一格，再将原来的军官全都官升一级这么简单，而是另外再组建了一个警备旅。”

　　何光明道：“这也就是说，新组建的这个旅跟南霸天的警备旅没什么关系？”

　　“根本就是毫不相干。”冷铁锋说道，“南霸天虽然是警备师名义上的师长，但其实根本就指挥不了第二旅，这也是小鬼子的平衡之道，而且肥城驻囤旅团的新任司令安达僚太，也不如他的前任川口平次那么信任南霸天。”

　　徐锐微笑说道：“安达僚太确实不如川口平次信任南霸天，南霸天也确实指挥不了罗丰的警备第二旅，但是，你也不能够否认，安达僚太根本就不知道南霸天其实是我们的人，他根本就不知道，他的皇协军警备第一旅，其实是一颗定时炸弹！这样一颗超级定时炸弹，一旦被突然引爆，所能产生的破坏力将是惊人的。”

　　冷铁锋道：“但是仍不足以炸死肥城的鬼子，不是吗？”

　　停顿了下，冷铁锋又道：“你们应该都清楚，鬼子对伪军的控制历来都是很严格的，除非出任务，否则根本就不会给伪军发放弹药，没有弹药，南霸天手下就算是真有一个师，只怕也只是摆设，鬼子只需一个中队就能将其打垮。”

　　徐锐说道：“弹药的问题，并不是没办法解决。”

　　冷铁锋道：“说的倒容易，老南瓜几次送来情报都反复提到了一件事，小鬼子对肥城的控制非常严格，进入肥城的人员车辆无一例外，全都必须接受检查，而且所有的哨卡都有鬼子执勤，你怎么将弹药带进去？”

　　“带进去？”徐锐反问道，“肥城的军火库里有的是弹药，我们为什么还要从外面往里带弹药？直接从鬼子的弹药库取弹药不更容易？”

　　“从鬼子的弹药库取弹药？”冷铁锋瞠目结舌。

　　其余的十几个营连长也是面面相觑，袭击军火库？

　　徐锐沉声道：“我已经反复考虑过了，要想打赢肥城这一仗，有两个点必须先拿下，其一是肥城军火库，其二就是鬼子的司令部！只要拿下肥城军火库，驻守肥城的鬼子立刻就成了没了牙的老虎，战斗力将遭到极大削弱，我们如果再能够端掉肥城驻屯旅团的司令部，鬼子立刻就会成为一群无头苍蝇，再不足虑。”

　　“拿下军火库，再端掉司令部，谈何容易？”冷铁锋大摇其头。

　　不过冷铁锋也必须得承认，如果真能做到这两点，那么这一仗还真能打！就算最后拿不下肥城，独立团也能全身而逃。

　　“嘿嘿，那就让我们试试。”徐锐嘿然一笑，当即拈起一枚兵人模型往前推入肥城，然后接着说道，“我首先派特战队潜入肥城，以特战队高来高去的本事，趁夜间翻墙潜入，小鬼子的巡逻队根本就发觉不了，没问题吧？”

　　冷铁锋只能站在沙盘边干瞪眼，因为按照兵棋推演的规则，他代表的日军因为无法发现特战队的渗透，所以不能做出反应。

　　徐锐又道：“特战队潜入肥城之后，第一件事就是摸清楚鬼子军火库的安保措施以及火力布置，第二件事就是摸排鬼子司令部，特战队上次阶段考核，就是对浦口鬼子宪兵司令部及码头进行渗透及摸排，两者难度差别不大，以特战队的能力，完成这两个摸排任务应该不在话下，这个老兵你不能够否认吧？”

　　冷铁锋默然，特战队的能力当然没问题，毕竟这只是摸排，又不是袭击，特战队如果连这么点任务都完成不了，那趁早还是歇了吧。

　　徐锐紧接着又说道：“好，那么现在特战队已经摸清楚鬼子军火库以及司令部的安保部署以及火力配置，我们首先假设军火库的警备力量是一个中队，除了围墙上有高压电网，大门口还有两个用钢板焊接的机枪巢，这也是军火库的标准配置。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“军火库内可能还会有几个隐蔽火力点，差不多就是这样，毕竟是在鬼子重兵驻守的肥城，军火库的警备力量及安保措施更多是为了应对小部队偷袭，而不是为了应对大部队的强攻，关于这一点，老兵你不能否认吧？”

　　“我不否认。”冷铁锋回应道，“但是这终究只是你的假设。”

　　“很快你会知道这并不是假设，而是建立在无数经验之上的推理。”徐锐微笑了笑，又接着说道，“现在再进行下一步推演。”


第371章 推演

　　冷铁锋说道：“这终究只是你的假设。”

　　徐锐笑着说：“老兵，你很快就会知道这不只是我的假设，而是基于大量实战经验之上的合理推断。”

　　“好吧。”冷铁锋点点头，又道，“就算你的推断是合理的，就算是军火库只有一个中队的警守力量，就算特战队成功的摧毁了鬼子的军火库以及肥城驻屯旅团的司令部，就算南霸天成功挟持伪军第一旅趁机起事，可那又怎样？”

　　顿了顿，冷铁锋又接着说道：“因为肥城驻屯旅团主力犹在，下属的各个步兵大队既便是各自为战，也足以守住四门，老徐，真的不是我要长他人志气，灭自家威风，以独立团如今的兵力及战斗力，既便是有伪军第一旅助战，但是要想拿下肥城这样拥有鬼子重兵把守的军事重镇，真是力有未逮。”

　　何光明、万重山等人也深以为然的点头，跑到肥城打攻坚战，跟在大梅山打地道战、运动战却是完全不同的两个概念，说到底，大梅山是独立团的地盘，属于主场作战，而肥城却是鬼子地盘，跑去打肥城却是客场作战。

　　这也就是说，制胜三要素中的地利、人和，独立团都不具备，这仗还怎么打？

　　更何况，肥城的小鬼子也不是孤军，芜湖、南京距离肥城都不算远，一旦肥城真的有了危险，芜湖、南京的鬼子两天之内就能够赶到，然而要想在两天之内拿下小鬼子重兵把守的肥城，别说是他们一个独立团，就算把整个新四军都拉过来怕也不能够，说到底，新四军也没啥重武器，打攻坚是很难的。

　　徐锐微微一笑，说道：“老兵，你说的只是常规情况。”

　　“常规情况？”冷铁锋皱眉道，“你要用非常规手段？”

　　“当然。”徐锐嘿嘿一笑，又环顾四周说道，“你们还真的为我是一个不知道天高地厚的自大狂？你们真以为我就看不到独立团跟鬼子之间的巨大的实力差距？你们还真以为是个愣头青？我跟你们直说了吧，我就没打算按照常规套路去打！”

　　冷铁锋闻弦歌而知雅意，第一时间反应过来，悚然说道：“你要让独立团混进肥城，给小鬼子来个中心开花？”

　　“聪明。”徐锐赞赏道，“我就是这么想的。”

　　“先混进城，中心开花？”何光明、万重山等人闻言凛然。

　　有句话是怎么说的来着？再坚固的堡垒，也无法抵卸来自内部的进攻，如果独立团真能够混进肥城，并从城内向鬼子发动突然袭击，那杀伤力绝对强出十倍不止，仅只是制造混乱就足够小鬼子焦头烂额的了。

　　这个在历史上可是有过无数经典战例的。

　　其中最厉害的就是奴儿哈赤这个老奴了，建奴虽然打赢了萨尔浒之战，但是整个辽东的大明驻军仍然有十几万之众，而是都是久经战阵的精锐边军，要是逐城逐地推过去，以当时建奴的那点兵力，不等打下辽东就全拼光了。

　　于是老奴就想了个毒计，让少量建奴精锐事先混入城中，等建奴大军兵临城下，混入城中的建奴奸细趁机夺取城门，这样里应外合，仅仅一个多月，建奴就凭借不到两万人拿下了辽东上百个城堡，必须承认，奴尔哈赤在军事上真是个天才。

　　所以，徐锐让独立团事先混入肥城，再从城内发动袭击，这个确实是很厉害的。

　　而且独立团在发动之后，小鬼子也是很难应对，尤其是在司令部摧毁之后，肥城驻屯旅团下属各个步兵大队在敌情不明的前提下，很可能严守军营、不敢出击，这样，独立团在警备第一旅的协助之下，真有可能控制肥城。

　　但是冷铁锋很快就又想到了另一个根本性的问题，说道：“老徐，特战队人少，趁夜间很容易翻墙进入肥城，而且进城之后目标也不大，便于隐蔽，所以被日军巡逻队发现的概率很小，但是团主力呢？主力怎么进城，进城之后又如何隐蔽？”

　　何光明、万重山等人闻言便一愣，是啊，团主力怎么进城，怎么隐蔽？

　　冷铁锋接着说道：“将近千人的大部队，你不可能像特战队那样翻墙，不然肯定会被小鬼子的巡逻队给发现，还有，进城之后的隐蔽也是个问题，将近一千人的大部队，让他们躲哪去？我们党在肥城有那么多的堡垒户吗？”

　　所有人的目光便齐刷刷的转身了王沪生。

　　王沪生苦笑说道：“组织上在肥城的确有几户堡垒户，还有几个地下交通站，但是恐怕藏不了那么多的人员，充其量也就隐蔽百十来人吧。”

　　冷铁锋把目光转向徐锐，说：“老徐，你怎么解决这两个问题？”

　　徐锐摸了摸胡子拉碴的下巴，说道：“这两个问题其实是一个，因为只要解决了怎么进城的问题，也就解决了如何藏身的问题，关于这个问题，我刚才已经想到了对策，老倭瓜的伪军第一旅眼下不正招兵么？”

　　“你是说？”冷铁锋一下就反应过来。

　　徐锐点头道：“没错，我会让老倭瓜去跟安达僚太说，由于壮丁不足，建议到肥城四周的乡镇上去抽丁，借助伪军第一旅的招兵，我们团主力就能够神不知鬼不觉的进入肥城，这样在发动袭击前，还能顺手帮助老倭瓜收拾了罗丰。”

　　冷铁锋问道：“可问题是，安达僚太这老鬼子会答应吗？”

　　“他会答应的。”徐锐道，“由于占领的地盘越来越大，鬼子所面临的治安压力也正变得越来越重，鬼子正迫切的要求伪军扩大规模，以承担更多的治安任务，所以安达僚太肯定会支持招兵，他没有理由反对。”

　　冷铁锋这下彻底无话可说了。

　　徐锐的渗透计划虽然不敢说万无一失，中间没准也会出现些什么问题，但是成功与失败的可能性至少也是五五开。

　　徐锐说完，就将代表独立团的十几个兵人模型推进肥城。

　　冷铁锋就只能眼睁睁看着，因为按照推演规则，他是不知道这个情况的。

　　徐锐将兵人模型推进肥城，然后接着说道：“团主力进城之后，立刻兵分两路，特战队和1营1连前往组织上的堡垒户以及几个交通站里潜伏待命，准备袭占鬼子军火库，一旦偷袭军火库得手，团主力立刻协同伪军第一旅控制伪军第二旅，然后前往军火库接收武器，接收武器之后立刻发动对鬼子司令部的总攻！”

　　冷铁锋立刻说道：“那么现在新的问题又来了，既便1连在特战队的配合之下拿下了军火库，既便团主力和伪军第一旅得到了弹药，恐怕也不会有机会攻击鬼子司令部了，最好的结果也不过只是困守军火库，负隅顽抗而已，因为肥城驻屯旅团很快就会反应过来，迅速展开兵力进入反攻。”

　　“他们反应不过，至少半个小时之内反应不过来。”徐锐道。

　　冷铁锋皱眉说道：“老徐，我实在是想象不出，你有什么办法能够让鬼子的指挥系统瘫痪至少半个小时？”

　　“两个办法。”徐锐说道，“其一，直接端掉鬼子的司令部，干掉安达僚太这个老鬼子以及他的参谋长就行了，其二，在行动开始前炸掉肥城的发电厂，使鬼子的所有大型设备丧失电力供应，当然，最好是同时进行，双保险嘛。”

　　冷铁锋反驳：“第一个办法不保险，就算老徐你亲自出马，也不敢说就一定能够击毙安达僚太这老鬼子，第二个办法更是扯淡，就算你炸掉了发电厂，小鬼子难道就不会启用备用电源？一部手摇式发电机就能够确保供应一部电台所需的电力，何况鬼子每个步兵大队都配备有柴油发电机，司令部就更不用说了。”

　　“这确实是个问题，而且是个致命的问题。”徐锐的眉头一下就蹙紧了。

　　这个时候，梅九龄忽然小声说道：“既然可以炸掉发电厂，中断鬼子的电力供应，为什么不能想个办法让鬼子的发电机失灵？”

　　今天的这次兵棋推演，徐锐没说他一个人充当独立团，而让他们所有人充当鬼子，所以梅九龄毫不犹豫的就站到了独立团这边。

　　“让鬼子的发电机失灵？谈何容易！”冷铁锋反驳道，“发电机在鬼子各个大队级战斗单位都属于标配，难不成我们还能冲进鬼子各个大队级战斗单位，将他们所有的发电机都集中起来予以炸毁？这根本不可能嘛。”

　　梅九龄道：“将发电机集中起来予以摧毁确实不可能，但是先设法摧毁鬼子的油料库应该不是问题吧？只要摧毁鬼子的油料库，发电机没了柴油，还怎么发电？还怎么向电话机组以及电报机组提供电力？手摇式发电机？”

　　冷铁锋沉默了片刻，又接着反驳道：“先炸毁油料库当然不成问题，我们特战队甚至还可以将其伪装成为一次偶然失火，使小鬼子既使损失了整个油料库也不至于提高警惕，但问题是，鬼子的各个单位难道就不会临时储备几天的用油量？”

　　“这个简单。”徐锐道，“把这点临时储备耗尽了就行。”


第372章 四支队

　　冷铁锋说：“就算炸毁了油料库，鬼子也肯定会有少量的临时储存，临时储存的油料虽然不会有太多，但是维持一两个小时的电力供应应该绰绰有余，只要有了这一两个小时的电力供应，鬼子就足以调稳住阵脚了。”

　　梅九龄道：“这个简单，耗尽鬼子的临时储备就行了。”

　　徐锐说道：“九龄说的对，在袭击鬼子的油料库之前，我们可以在发电厂制造一场意外事故促成停电，如有必要的话，甚至可以挑起伪军警备第一旅跟第二旅之间的纷争，无需真打，只要一场大型的骚乱即可，这样肥城驻屯旅团就必须出动足够规模的兵力弹压，到时候摩托车、卡车甚至装甲车齐出，鬼子军营里面临时储存的那点油料也就所剩无几了，这个时候我们再行炸掉油料库就行了。”

　　“既便备用电力供应中断，所有的通讯设备全都失灵，鬼子仍可以派出通讯兵，进行应急通讯。”冷铁锋弱弱的反驳道，不过底气已经明显不似刚才那般足，因为他知道，相比电台及电话通讯，应急通讯不仅效率低下而且很容易被狙杀。

　　无论你是徒步、骑马还是骑摩托车，都很容易被干掉。

　　尤其是独立团还拥有特战队，更是干各种狙击、猎杀的行家里手，客观的来讲，只要特战队事先知道鬼子司令部所在地，那么只需要一个狙击手，就能干掉鬼子的通讯兵，从而切断鬼子的徒步通讯。

　　指望特种兵犯错漏过鬼子的通讯兵，就跟指望公鸡下蛋一样希望渺茫。

　　“应急通讯？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“老兵，如果小鬼子的通讯兵能够活着离开司令部并到达目的地，那我就真应该考虑一下，你这个特战队队长是否称职了，至少我一手训练出来的特战队绝对不会犯这样的低级错误。”

　　冷铁锋俩有些脸红，周围的营连长也发出一阵善意的哄笑。

　　不过冷铁锋却也不是那么容易认输的，稍稍整理了下思路，冷铁锋很快就又找到了整个计划中的另外一个漏洞，而且这个漏洞比之前的漏洞更加致命！

　　“好。”冷铁锋点了点头，又道，“姑且假定你有能力让小鬼子的指挥系统瘫痪至少半个小时，那么半个小时之后又该怎么办？半小时后，肥城驻屯旅团下属的五个步兵大队一定会做出反应，机场、兵站的驻军也有可能出兵配合，请你告诉我，仅凭独立团外加一个伪军警备旅，姑且称之为旅吧，其实际战斗力恐怕连一个营都比不上，这点老徐你应该很清楚，那么现在问题来了，面对至少五个步兵大队的鬼子，你如何御敌？”

　　何光明、万重山等十几个营连长的目光又齐刷刷的转向徐锐。

　　徐锐却只嘿嘿一笑，并没有急于说话，不过看那样子已经是成竹在胸了。

　　冷铁锋似乎也想到了什么，立刻说道：“老徐，我必须提醒你，肥城可不是大梅山，大梅山是咱独立团的地盘，咱们想干什么都能得到老百姓的鼎力支持，就说这次的反扫荡，川口支队与其说是输给了咱们独立团，不如说他们是输给了大梅山根据地的十几万老百姓，正因为有了根据地十多万百姓的支持，咱们才能在短时间内挖出如此庞大的地道网络，然后才能凭借这庞大的地道网络创造奇迹，全歼川口支队。”

　　何光明、万重山等十几个营连长听得连连点头，大梅山根据地的十几万老百姓虽然并没有直接参战，但要是没有他们出力，在大梅山盆地的地底下挖出好几千公里的地道，独立团绝不可能打败川口支队，更加不可能全歼川口支队。

　　冷铁锋歇了一口气，接着说道：“但是在肥城，我们却不可能得到这样的支持，虽然我很不想承认，但是事实终究是事实，肥城的老百姓既便心里向着咱们，只怕也没几个会站出来掩护咱们，更别提帮咱们打鬼子。”

　　何光明、万重山等十几个营连长继续点头。

　　冷铁锋又说道：“我们在兵力、火力上都居于劣势，还得不到百姓支持，就连进个城都要躲躲藏藏，而且我们还没有外援，我实在是想象不出，独立团加上伪军第一旅如何挫败肥城驻屯旅团的反扑？”

　　何光明、万重山等十几个营连长再次点头。

　　徐锐却是嘿嘿一笑，说道“谁说我们独立团没有外援？”

　　稍稍停顿一下，徐锐又道：“别忘了，咱们的番号可是国民革命军新编第四军直属大梅山独立团！咱们独立团也是有兄弟部队的！”

　　王沪生眼前一亮，奋然道：“老徐你是说，四支队？！”

　　“四支队？”

　　“高汉亭的四支队？”

　　“打不死的高汉亭？”

　　“打得卫立煌焦头烂额的高汉亭？”

　　王沪生话音才刚落，会议室里便立刻响起一片窃窃私语声。

　　显然，这些个营连长对于新四军四支队司令员高汉亭并不陌生。

　　七七芦沟桥事变后，江南八省的红军残部及游击队改编为新四军，新四军刚成军时总兵力只有不足万人，下辖九个团，其中四支队就下辖七、八、九三个团，总兵力三千余人，是新四军四个支队中实力最强的。

　　现在，经过半年多的武装斗争以及扩军，新四军已经迅速扩充到三万余人，其中四支队就有超过九千人，不过一支队以及军部直属部队在皖南一带活动，二支队、三支队在苏南茅山一带打游击战，只有高汉亭的四支队在皖中。

　　“对，高司令员的四支队！”徐锐重重点头，又道，“四支队眼下就在桐城、庐江、舒县一带活动，距离肥城不过一二百里，急行军一个晚上就能够赶到，而且四支队名义上只三个团的兵力，可实际上却有九千余人。”

　　说完，徐锐就抱起一大把兵人模型摆在了肥城城外。

　　看着密密麻麻的兵人模型，十几个营连长的眼睛立刻就亮了。

　　徐锐却又说道：“当然了，四支队的装备还是差些，尤其缺乏攻坚重武器，所以单凭他们四支队一家是无论如何也拿不下肥城的，要不然，高司令员早就来打肥城了，哪还轮得到咱们分享这块肥肉？肥城这地名起得好啊，这还真就是一块肥肉，我就不信了，高司令员接到邀请后会不动心！”

　　十几个营连长好一通哄笑。

　　徐锐搓了搓手，接着说道：“无论四支队也好，咱们独立团也罢，单干是绝对拿不下肥城的，但是如果能够两家联手，给鬼子来个四面合围、中心开花，小鬼子也一样受不了，说到底，肥城驻屯旅团也不是什么正儿八经的野战部队，只不过是临时募集浪人、在乡军人以及武装商团拼凑而成的驻屯军，战斗力跟川口支队相比差得远了。”

　　这下冷铁锋也无话可说了，如果真能得到四支队的全力配合，并且整个计划严格按照徐锐的既定步骤逐步上演，那么这次还真就有很大的可能拿下肥城，想到这，冷铁锋的内心也不可遏止的热切了起来。

　　这可是肥城，这可是安徽省城啊！

　　在这个国民军连战连败，连续弃城失地的悲惨时刻，新四军却能够发动反攻，更能够一举光复一座省城，那该何等振奋人心？既便肥城最终仍不免失守，但是独立团哪怕只能够守住一天，那也是极大的壮举，更会极大鼓舞全国军民的抗战决心。

　　徐锐把目光转身王沪生，说道：“老王，跟四支队交涉的事就交给你了，我听说你跟高司令员当年可是穿一条裤子的交情，你们还一起下烟馆抽过大烟，所以请动高司令员应该不是什么问题吧？”

　　“去去去，什么一起下过烟馆抽过大烟，我姓王的能抽那玩意吗？那不过是为了躲过特务眼线，工作需要知道不？”王沪生瞪了徐锐一眼，又道，“请动高司令员不难，这家伙最是好战，别说是一块肥肉，就算是一根硬骨头，只要有机会他也会叼进嘴里嚼出骨髓来，这家伙跟老徐你就是一类人。”

　　说到这王沪生顿了顿，徐锐便立刻大叫道：“别，没有但是！”

　　王沪生翻了一记白眼，接着说道：“但是，出动一个支队加一个独立团攻打肥城这么大的事情，我们独立团恐怕是不能决定的，高司令员也一样不行，怕是得请示过军部才行，没有军部的许可，我们可不能够贸然行动。”

　　“千万别，千万不要请示军部。”徐锐赶紧制止道，“你一请示军部，这事铁定黄了，军部远在皖西南，根本不了解皖中的实际情况，他们不知道敌情，就很容易做出错误判断，叫停咱们的行动。”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“何况当初军部也是答应过我们的，只要我们独立团坚定抗战不当汉奸，还有不向军部要一分军饷一颗子弹，这仗应该怎么打，军部绝不干预，这个老王你该不会忘记吧？”


第373章 高汉亭

　　徐锐说道：“当初军部可是答应过咱们的，只要我们独立团坚持抗战，不当汉奸，还有不向军部要一分钱一颗子弹，这仗应该怎么打，军部绝不干预，这才过去几个月时间，老王你该不会这么快就忘记了吧？”

　　“这个我当然没忘。”王沪生点点头，又道，“不过打肥城不一样啊，这可是攻打一座省城啊，事关重大，不请示军部怕说不过去哪？”

　　王沪生是确实有所顾虑，当初暂编七十九师改编为新四军独立团时，军部确实给过独立团独立自主抗战的命令，不过当时不是考虑到徐锐才刚接受共产党改编，再加上皖中距离皖南也实在有些远，所以组织上就不敢太过严格。

　　你太过严格，万一激起徐锐的反弹怎么办？

　　但是经过了几个月的接触，王沪生对徐锐的为人已经有了足够的了解，他发现徐锐这人除了生活作风有点问题，别的方面真的没谁了，这真是一个彻头彻尾的马克思主义者，而且还是个拥有高超军事指挥造诣的马克思主义者。

　　所以，现在，王沪生就敢于以更高的标准来要求徐锐了。

　　更高的标准，就是组织性、纪律性，共产党的部队一定要服从于组织，绝不允许搞山头主义、宗派主义。

　　北洋军为什么会在短短不到十年时间之内，就从成军时那支战无不胜的新军迅速堕落为不堪一击的败军？

　　其主要原因，就是北洋军没有从根本上杜绝山头主义，军内仍是山头林立，派系丛生，有了山头和派系，就一定有倾辄，无论当兵的还是当官的，见了好处都会上前抢，有了难处就会本能的往别人头上推，这样的军队，还有什么战斗力？

　　从目前来看，国民军也在走北洋军的老路，军内同样是山头林立、派系丛生。

　　但是共产党的部队绝不会也不能走北洋军的老路，所以必须强调组织性以及纪律性，必须强调对上级组织的服从。

　　单就打肥城这件事，并不足以说明徐锐就没有了组织性、纪律性，毕竟当初军部的确是答应过不干涉独立团的。

　　但是如果徐锐真的不在事先上报军部知晓，那就免不了在上级领导心目中留一个目无组织的印象，尤其现在新四军的领导层还很复杂，那就更需要谨慎，王沪生这也是为了徐锐的前途着想，四支队司令员高汉亭就是因为这个，跟军部的某些领导闹的很不愉快。

　　所以，王沪生是真的有些犹豫，因为他担心徐锐会在领导那里留个不好的印象。

　　徐锐很容易就猜到了王沪生的担心，但是跟王沪生不太一样，徐锐一点也不担心自己会在军部领导心目中留下不好的印象，不是说他不尊重军部的领导，而是因为他是一个从未来世界穿越过来的穿越者，更懂得如何保护自己。

　　无论哪个党派组织，清洗总是不可避免的，就好比人的肌体，在生长过程中总是不可避免的会长出些毒瘤脓包，你不把这些毒瘤刮掉，不把脓包给挤破，就会被病毒杀死，但是在刮毒挤脓的这个过程中，难免会伤及一些无辜。

　　这个时候，站队就非常重要了，但是对于一个知道历史走向的穿越者来说，如何站队还算是个问题吗？一句话，紧跟着毛主席就对了！至于那些共产国际派来的钦差，对不起，徐某人恕难伺候，你们还是哪凉快哪儿呆着去吧。

　　所以徐锐是真的不替自己担心，当下又道：“老王，事后要是军部的首长们问起了，你就说一开始咱们只是想炸掉军火库，搞一次破袭就完事，可是谁曾想，四支队居然也赶过来凑热闹，结果一不小心就把肥城给打下来了。”

　　“一不小心打下来？”王沪生苦笑摇头，“老徐你这是存心寒碜人哪，你这话要是让国民军的那些个大员听到，还不得活活给气死？他们拼到吐血都没能够守住哪怕一座大城，更别提光复了，你却一不小心光复了一座省城，嘿！”

　　“那没办法，谁让他们没那本事？嘿嘿。”

　　“行吧，那就暂不向军部请示。”

　　“政委，这就对喽。”

　　王沪生终于被说服，去给四支队发电报去了。

　　……

　　新四军四支队司令员高汉亭是一位传奇人物。

　　高汉亭是红二十五军的创世人之一，红二十五军长征北上之后，高汉亭奉命组建红二十八军并留在大别山区坚持打游击，红二十八军以不足两千人的队伍，却在三年间先后挫败了百倍于己的强敌，气得老蒋三次撤换剿总指挥也是无济于事。

　　最后一任剿总指挥卫立煌坐拥二十万正规军，并纠集了一百多个还乡团及保安团，还修了八万余座碉堡，挖了四十余条封锁沟试图困死红二十八军，最后仍是无济于事，高汉亭甚至还敢大举反攻，攻击卫立煌的司令部。

　　要不了卫立煌正好换了司令部驻地，直接就成为俘虏了。

　　七七芦沟桥事变爆发之后，红二十八军改编为新四军第四支队，下辖七、八、九团，总兵力超过三千人，是新四军四个支队中战斗力最强的，当陈司令员的一支队、粟司令员的二支队还在苏南为创建茅山抗日根据地而苦战时，高汉亭却早已经背靠大别山，在桐城、舒县、无为、巢县一带建立起了面积超过一点四万平方公里，总人口超过两百五十万的皖中抗日根据地，部队更是发展壮大到了九千余人。

　　可遗憾的是，三七年王明挟带共产国际的“圣旨”回到中国来抢班夺权，新四军由于离武汉较近，受共产国际的影响远比八路军要深，于是首先受到了波及，当王明提出一切经过统一战线、一切服从统一战线，其实就是变相的把军事指挥权交给国民党时，高汉亭却拒不肯让出皖中抗日根据地，结果被安上各种罪名，惨遭杀害。

　　远在延安的毛主席虽有心相救，奈何距离太远，得知高汉亭遭到羁押后，毛主席便赶紧手书一封密信，要求东南局审慎处理，并明确提出如有必要，就将高汉亭送往延安接受组织进一步的审查，遗憾的是，不等毛主席的密信送到，高汉亭就被秘密的处决了。

　　历史没有如果，如果高汉亭没有被错误的处决，如果左权没有牺牲在太行山上，这两位战功卓著的名将很可能也会授衔元帅，那么新中国的将帅榜很可能就不是现在的十大元帅十大将，而会是十二大元帅十二大将了。

　　不过此时的高汉亭，却正处于短暂人生中最辉煌的时刻，就在不久之前，借着皖中日军重兵扫荡大梅山根据地，其余各个方向收缩兵力的宝贵时机，四支队趁机发动了一波大规模的进攻，一举光复了无为、庐江两座县城。

　　现在四支队光县城就控制了四个之多！

　　也就是说，现在鬼子仅控制了肥芜公路两侧的狭长地带。

　　打发走了手下的几个团长，高汉亭对政委萧华东说道：“老萧，还别说，这次咱们之所以能够顺利光复两座县城，还真得感谢徐锐的独立团，要不是独立团将川口支队主力吸引到大梅山，咱们还真找不着这种机会。”

　　萧华东点点头，说道：“是啊，这次咱们光复两座县城，一半的功劳得记在独立团的头上，也不知道现在大梅山那边的反扫荡作战打得怎么样了，独立团以一团之兵，独自面对川口支队一个支队的大扫荡，他们能吃得消？”

　　“独自面对？谁说他们是独自面对？”高汉亭笑着说，“老萧，我就没打算白拿独立团的好处，我决定了，明天就让八团、九团北上，摆出攻击肥城的架势，就算不能将川口支队从大梅山区调回来，也至少要牵住肥城的鬼子。”

　　萧华东点点头，喟然说道：“我们能做的，也就是这些了。”

　　然而，萧华东话音才刚落，通讯处干事就走进来，报告说：“司令员，政委，我们的电台刚接到了大通社的一条简讯。”

　　“大通社？”高汉亭说道，“我怎么听着有些耳熟呢？”

　　萧华东摇了摇头，有些无奈地说道：“嗨，这个所谓的大通社，不就是独立团的团长徐锐搞的么？上次独立团在茶壶坳、大湾打了个大胜仗，击毙了鬼子少将羽村秀一，不就是借这个大通社发布的公告么？”

　　“哦，想起来了。”高汉亭恍然点头，然后拍手大叫道，“政委，你还别说，徐锐这小子这一手玩的还挺漂亮，改天咱们也得弄个通讯社，名字就叫，就叫皖通社好了，咱们皖中抗日根据地的通讯社嘛。”

　　萧华东摆了摆手，问通讯处的干事道：“刘干事，大通社说什么了？”

　　刘干事脸上便流露出了一丝古怪之色，说道：“大通社的简讯上说，他们刚刚挫败了川口支队的扫荡，并全歼来犯之敌，大通社还援引了独立团团长徐锐原话，说他们大梅山独立团绝非好惹的，还让皖中的鬼子……”


第374章 联合作战

　　说到一半刘干事就再说不去了，因为下面的话让他有些难以启齿。

　　高汉亭便不高兴了，说道：“刘干事，怎么不说了，接着往下说。”

　　刘干事白净的脸上浮起了一抹胭红，说道：“下面的话有些粗鲁。”

　　“粗鲁怕什么，咱老高不也是大老粗一个。”高汉亭大手一挥，朗声道，“接着说。”

　　刘干事没奈何，接着说道：“徐团长的原话是这样的，他说道，咱们大梅山独立团就不是好惹的，皖中的小鬼子们洗干净屁股等着罢，半个月内，咱们大梅山独立团一定要捅爆皖中所有小鬼子的腚眼子。”

　　高汉亭端起茶杯才刚喝了一口六安瓜片茶，听到这话，便立刻又将吸进嘴里的茶水全给喷了出来，好在坐在对面的萧华东反应快，一个闪身躲过了，才没有被茶水喷个正着，不过脸上还是溅了好几滴。

　　“对不住，政委对不住啊，哈哈哈。”高汉亭连连道歉，末了却又哈哈大笑起来，拍着桌子叫道，“他奶奶的，徐锐这小子可以啊，不冲别的，就冲他在大通社说的这几句，他这个兄弟，老子就交定了，改天一定得去大梅山会会他。”

　　说到这，高汉亭却忽然间顿住了，他现在才反应过来刘干事刚才所说的简讯内容，当下吃声问：“等等，刘干事你刚才说啥，你说啥来着？独立团已经挫败川口支队的扫荡，并且全歼了来犯之敌，独立团全歼了川口支队？”

　　刘干事点头道：“大通社的简讯是这么说的。”

　　“不能够吧？”高汉亭霍然回头，死死的盯着萧华东说道，“政委，这不能够吧，那可是小鬼子的一个支队，将近一万鬼子，还有炮兵，骑兵，坦克甚至飞机，大梅山独立团一个团就全歼了川口支队？吹牛吧？一定是在吹牛！”

　　高汉亭将脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，严重不能相信。

　　萧华东却是信了，说道：“这个徐锐打从一冒出来，就十分邪性，先是在无锡干掉了小鬼子的亲王，就是那个刚到任的上海派谴军司令，接着又在南通重创了鬼子的重藤支队，然后鬼子又派了立花支队前去海安截杀他，结果他没有什么事，小鬼子的立花支队却莫名其妙损失了两个步兵大队，据我所知，这事也是徐锐干下的！”

　　“他娘的，这么说大通讯的简讯可信？”高汉亭叫道。

　　“我觉得，应该是可信。”萧华东点头道，“要不然徐锐也不敢公开发布简讯，难道他就不怕鬼子拆穿？”

　　这是基本的逻辑，徐锐敢发布这简讯，压根就不怕人戳穿。

　　“我的乖，那可不得了！”高汉亭道，“这小子是咋打的仗？我真想立刻见见这家伙，这小子究竟是个什么样的人物？”

　　高汉亭忽然之间兴起一种强烈的想要和徐锐较量一下的冲动，当然了，不是在战场上直接跟徐锐较量，而是想要在战场上通过打鬼子分一个高下，高汉亭在三年坚苦卓绝的游击战中打出了信心，也难免变得有些骄傲自满。

　　萧华东却忽然间想起来一件事，说道：“司令员，你想要立刻见到徐锐，暂时恐怕办不到，不过见见他的部下却是可以的。”

　　“徐锐的部下？”高汉亭问道，“在哪？”

　　萧华东没好气的道：“司令员你这记性，真是没谁了，你忘了，前天9团报告说，独立团的一个排进入了咱们防区，说是要接一个从国统区来的美国记者，也不知道他们有没有接着美国记者，有没有离开咱们的防区。”

　　“快快快，赶紧派通讯员骑上快马，给老子去追。”高汉亭叫道，“他娘的，一定要把独立团的这个排给老子截住了，然后让他们跟老子的警卫排比试比试，老子倒要看看，这大梅山独立团究竟是一支什么样的部队，凭啥这么能打？”

　　高汉亭是真想看看独立团的战斗力，他是真的很想弄明白，大梅山独立团的战斗力为什么这么强？川口支队一个满编支队，居然都让大梅山独立团给吞了，这可是整整一个支队近万的鬼子，高汉亭自诩能打，可他知道，他的四支队绝对肯定一定干不掉川口支队，但是他们四支队干不成的事，大梅山独立团却居然干成了！

　　而且，这还是干脆利落的全歼，真他娘的绝了！

　　得了高汉亭吩咐，萧华东便赶紧出去安排通讯员去了。

　　等萧华东安排好通讯员回来，通讯处却又接到了一封电报。

　　不过这封电报却是一封保密级别极高的密电，需要高汉亭亲译。

　　看到高汉亭拿出了密码本转译电报，萧华东便立刻凑过来问道：“司令员，这是哪儿发来的密电，军部还是延安？”

　　“都不是。”高汉亭一边转译一边回答道，“老王的电报。”

　　“老王？”萧华东愣了一下，这才想起来高汉亭说的是王沪生。

　　说起来王沪生跟高汉亭也是老战友，红二十五军离开后，高汉亭奉命组建红二十八军留在大别山坚持打游击，从此迎来了最艰难的三年时间，这三年时间，高汉亭的红二十八军之所以屡屡挫败国民军，王沪生的敌后情报网居功至伟。

　　国共二次合作之后，高汉亭都已经跟军部说好了，要求调王沪生前来四支队担任政治部主任，然而却没有想到，半路上突然蹦出一个大梅山独立团，结果王沪生就被临时转调大梅山独立团当政治委员了。

　　高汉亭虽有些不满，却也没有拦着王沪生不让去。

　　从四支队政治部主任转调独立团政委，级别上虽然只是平调，但是在独立团好歹也是个主官，从这个意义上讲，王沪生也是升了，所以高汉亭不能拦着，但是高汉亭内心多少还是有些不痛快的，尤其是军部新选派的政治部主任跟高汉亭不对付。

　　这些个念头从萧东华脑子里一闪而过，遂即若无其事地说道：“他娘的，老王现在的腰杆子可是硬了，这小子是找我们显摆来了，不过这小子是不是找错了对象了？他要显摆也应该找军部首长，找咱们有什么用？司令员你能给他发嘉奖令咋的？”

　　高汉亭却罕见的没有回应萧东华的调侃，而是继续埋头转译电报。

　　不到片刻，高汉亭就转译完了王沪生发来的密电，看完密电之后，高汉亭脸上的表情却一下变得凝重起来。

　　看到高汉亭这样，萧东华内心便立刻咯顿了一声。

　　在萧东华记忆中，高汉亭很少有这样凝重的时候。

　　“司令员，咋了？”萧华东一边问，一边顺手就接过密电看起来，看完电报后，萧华东顿时倒吸了一口冷气，失声道，“独立团要攻打肥城？他们吃熊心豹子胆还是咋的？他们区区一个团就敢打肥城？我的天，我的天！我的天！”

　　萧东华连喊了三个我的天，都不足以平息内心的震惊。

　　萧东华是真的被震惊到了，大梅山独立团在梅镇全歼了川口支队，这个结果虽也让萧东华感到吃惊，但他还是可以想象得出来，独立团是如何先“一口”“一口”的吃掉川口支队的有生力量，最后再发动总攻，一举全歼川口支队的残部。

　　但是独立团想要强攻肥城，这就超出萧东华的想象了！

　　肥城可是安徽省的省城啊，还是小鬼子囤积军需物资，供给北上作战集群所需的最重要的军事基地，甚至还有个机场！这样一座重兵把守的坚城，你区区一个独立团一千多号人就敢去打肥城？这也太狂妄了吧？

　　高汉亭却说道：“不是一个团，是一个支队加一个团！”

　　“一个支队加一个团？”萧东华先是愣了一下，遂即反应过来，说道，“司令员，你也想要插一脚？”

　　高汉亭嘿嘿一笑，说：“这么大一块肥肉，凭啥让独立团独吞？”

　　“可是，可是……”萧东华道，“可是老王在电报里没提联合作战的事。”

　　“老王在电报里是没提联合作战的事，可我能不知道他心里是咋想的？”高汉亭摸了摸下巴，笑道，“他这是等着我上赶子去找他要求联合作战，这样打下肥城后，在瓜分战利品时他们独立团就能占据主动，嘿嘿。”

　　稍稍停顿了下，高汉亭又说道：“老王这小子的心思，肯定是想打下肥城后，两家按照合伙做买卖的规矩，一家一半、五五分账，可是要我说呀，他想的未免太美了些，两家只能按照出兵多少分成，最多按照建制分成，我已经算过了，如果按出兵多少分成，我们四支队能够分到至少九成，既便按照建制分成，我们有三个团，他们就一个团的建制，所以我们四支队也能拿到四分之三的战利品，嘿嘿。”

　　说到这里，高汉亭的眼睛里满是亮晶晶的神色，就像个做小买卖的小商人。

　　萧东华却听的直翻白眼，这话说的，好像肥城已经打下来了似的，真当驻守肥城的两万鬼子伪军是泥捏的？纸糊的？


第375章 轩然大波

　　看着高汉亭兴致勃勃的在那里细灵数着打下肥城后怎么瓜分战利品，萧华东实在是忍不住了，说道：“司令员，这肥城还没打下呢，你就想着怎么瓜分战利品了？再说肥城有小鬼子重兵把守，又岂是那么好打的，我不同意。”

　　“什么，你不同意？”高汉亭说翻脸就翻脸，立刻把两眼一瞪，怒道，“萧华东你搞搞清楚，你只是政治主官，我才是军事主官好不好？政治层面的事你说了算，军事上的事我说了算，这肥城我就打了，用不着你同意或不同意。”

　　萧华东没想到高汉亭说翻脸就翻脸，苦笑道：“司令员，你冷静一下，这肥城真的不是那么好打的，不仅我们四支队不应该打，你还应该劝阻老王，让他们独立团也别打，这摆明了是送死的，这样的仗我们不能够打。”

　　顿了下，萧华东又道：“我们新四军要抗日这不假，但也不能这样子的抗日法。”

　　高汉亭的怒火来得快，去得也快，当下咧嘴笑着问：“老萧，这么说只要这仗能够打赢你就不阻止？”

　　萧华东没好气道：“关键这仗赢不了。”

　　“等的就是你这句话。”高汉亭一拍大腿，嘿然说道，“老萧，你还真说错了，只要独立团肯和咱们四支队联合行动，还真有机会拿下肥城！”

　　“真有机会？”萧华东闻言愣了下，又道，“司令员你认真的？”

　　“我当然是认真的。”高汉亭摸了摸下巴，说道，“这仗能不能打赢，最关键就在于独立团能否先渗透进入肥城，老王在电报里虽然只是简单的说了几句，但是我看出来了，他们独立团有办法给肥城的鬼子来个中心开花！”

　　萧华东不以为然道：“也就炸个军火库啥的，哪算得什么中心开花？”

　　“别说炸掉军火库，哪怕就制造一场骚乱也行啊。”高汉亭说，“只要独立团成功的在城内制造一场骚乱，让小鬼子先乱了阵脚，老子的四支队就能够给鬼子来个四面合围，趁鬼子阵脚不稳一举撕开城防，只要撕开城防，剩下的事情就简单了。”

　　听到这，萧华东便也不免有些心动，正如高汉亭所说，真要是能够趁小鬼子阵脚不稳之际撕开城防，他们还真有机会拿下肥城，自从改编之后，他们四支队大大小小也跟小鬼子干了几十仗了，萧华东对敌我双方的实力对比，心里有数。

　　驻肥城的鬼子伪军数量看起来不少，足有小两万人，但其中有将近一万是伪军，剩下的一万小鬼子，骨干主力是肥城驻屯旅团，但是这个肥城驻屯旅团跟川口支队不一样，属于临时编成部队，战斗力连鬼子的三流都算不上。

　　如果独立团真能在城内制造出一场骚乱，吸引鬼子的注意，如果四支队真能够以迅雷不及掩耳之势，在肥城鬼子伪军反应过来前一举撕开城防，那么，以四支队的战斗力，真有机会拿下肥城，十足把握没有，一半却是有的！

　　当下萧华东说道：“司令员，我们最多只有一半机会。”

　　“一半机会还少？”高汉亭大笑道，“老萧你别忘了，肥城可是一块肥肉！想要把这一样一块肥肉吃进嘴里，不冒点风险哪成？”

　　萧华东坚持说道：“这不是一点风险，是极大的风险。”

　　高汉亭嘿然说道：“要说风险大，能大过当初咱们奇袭卫立煌的指挥部？当初那次奇袭咱们连一成把握都没，最后不也拿下了？只是可惜，卫立煌这老小子够警觉，居然事先更换了他的指挥部，这才没能够抓住他。”

　　“这不一样。”萧华东连忙说道，“当初咱们是走投无路，只能够跟卫立煌拼命，所以哪怕只有万分之一的机会也要全力以赴，可现在……”

　　“现在也是一样。”高汉亭掷地有声地说道，“当兵打仗，本来就是把脑袋别在裤腰带上讨生活，指不定哪天就死球了，这世上哪有必胜的仗？打仗又岂能没有风险？这个事就这么定下了，回头你就给老王去电。”

　　“定下了？”萧华东说道，“司令员，是不是向军部首长请示一下？”

　　“请示什么？有什么好请示的？”高汉亭不以为然道，“军部首长远在皖南，根本不了解皖中实际情况，你请示了又有什么用？别最后军部首长一个不同意，到时候你打那就是战场抗命，无组织、无纪律，可要是不打，那老子就得后悔至少小半年！”

　　萧华东说道：“可是司令员，咱们瞒着军部发动这么大的攻势，这个合适么？这可不是出动个把营伏击小鬼子的运输队，也不是出动个把团攻打一个县城，而是出动整个支队攻打肥城啊，这要是也不向军部请示，说不过去吧？”

　　高汉亭想了想，说道：“那就这样，派一个通讯员渡江去皖南，当面向军部首长汇报咱们攻打肥城的计划。”

　　“啥？”萧华东说道，“派通讯员？等通讯员渡江赶到皖南，这仗都打完了，既然是要向军部的首长汇报，为什么不直接发电报请示？”

　　“电台坏了，请示个球。”高汉亭说完就背着手走了。

　　看着高汉亭的背影，萧华东立刻就明白了，高汉亭这其实是变相的先斩后奏，这对开明的首长来说管用，但是，对于有些比较古怪的首长来说，这一招那就未必管用了，高汉亭在军部首长心目中的印象原本就不好，这事完了，局面只怕就更糟。

　　但是没办法，高汉亭一旦决定，那是九头牯牛都拉不回来了。

　　摇了摇头，萧华东走进通讯处，给王沪生发电报去了。

　　……

　　几乎是在四支队收到简讯的同一时间，国民军三战区长官部以及武汉行营也同时收到了大通社的简讯，这条只有廖廖百十个字的简讯，顷刻之间就在三战区长官部以及武汉行营引发了轩然大波，其效应堪比一场八级地震！

　　不过，刚从浙西视察回来的三战区副总司令万向云还不知道。

　　看到万向云走进来，三战区总司令长官古树同斜睨了他一眼，然后对站在大板桌对面的副官说道：“孙副官，把大通社的简讯念一遍。”

　　“还念？”孙副官讶然道，“总座，我都已经念了整整六遍了。”

　　“那就再念第七遍。”古树同淡淡地说道，“我还想要再听一遍。”

　　“是！”总司令长官有令，那还有什么好说的，孙副官当即展开文件，拿起抄录下来的大通社简讯，朗声念道，“大梅山抗日根据地第一次反扫荡作战大获全胜。”说到这，孙副官停顿了一下，因为这个是标题。

　　万向云的耳朵便立刻竖了起来。

　　竟然是关于大梅山独立团反扫荡作战的简讯？却不知道这次反扫荡作战大梅山独立团是打输了，还是打赢了？应该是输了吧，以川口支队的实力，大梅山独立团简直一点机会都没有，对，大梅山独立团一定是吃亏了，而且是吃了大亏了！

　　孙副官停顿了一下，又接着往下念：“日前，日寇川口支队大举来犯，然我根据地军民众志成城，经旬日激战，已挫败其攻势，并且全歼来犯之敌。”

　　念到这里，孙副官就不再往下念了，而是把文件夹合上了。

　　万向云还等着下文，忍不住就问道：“孙副官，这就完了？”

　　“完了。”孙副官摊了摊手，调侃道，“这条简讯连标题加正文就这么五六十字，简洁明了到了极致，这才是真正的简讯。”

　　万向云咧了咧嘴，有心也调侃几句，却怎么也调侃不起来。

　　因为这条简讯的内容已经把万向云给震惊到了，他甚至又犯了间歇性思维卡顿，自从暂编七十九大队拒绝他的好意，执意前往江北并投奔共产党之后，万副总司令长官的间歇性思维卡顿就开始变得频繁发作。

　　古树同冷冷的瞥了万向云一眼，然后幽幽说道：“大梅山独立团，皖南独立团，同样是独立团，可是独立团跟独立团之间的差距怎么就能大成这样呢？一个独立团终日龟缩坚城遑遑不可终日，何曾有过像样的出击？”

　　听到这，万向云的脸便立刻红了。

　　古树同却是毫不留情的接着说道：“可另外一个独立团却是四面出击，小鬼子不去招惹他们，他们也仍要反过来去撩拨小鬼子，这不，小鬼子腾出手来就给他们来个大扫荡，可是结果，却让他们给粉碎了，而且全歼来犯之敌，漂亮，干得漂亮！”

　　万向云的思维终于从卡顿中恢复过来，遂即额头上就冒出了冷汗。

　　因为严格来说，造成暂编七十九师残部的渡江投共，万向云是负有很大的责任的，当初要不是他也馊主意，假借收容暂编七十九师残部之名义行侵吞暂编七十九师战功之实，暂编七十九师残部就极可能不会被激怒，也就不会渡江投共。


第376章 怒火

　　万向云现在回想起来也是后悔，要是可以重来一次，他一定不会向古树同提出这样的馊主意，更加不会主动请缨，派出年轻气盛的杨八难前去无锡收容暂编七十九师之残部，如果可以重来一次，他一定全心全意招揽徐锐。

　　徐锐这样能打的战将，真是百年不遇！

　　可惜的是，这世界上没有后悔药可买，所以，纵然万向云把肠子都悔青了，也是于事无补了，当然了，万向云也是不知道徐锐的穿越者的身份，他要是知道了徐锐是从后世穿越过来的，并且还是中共党员，恐怕就不会做此想了。

　　万向云站在那不吭声，古树同却不想就这样放过他，又冷幽幽的问了一句：“不知道万副总司令对此有何感想哪？”

　　“啊，感想？哦，感想。”万向云拿白手套擦了擦额头上的冷汗，语无伦次地说道，“卑职以为，卑职以为这多半是徐锐在那里自吹自擂，对对，一定是这样，一定是徐锐在那里自吹自擂，全歼鬼子一个支队，就凭他一个团，怎么可能？”

　　“自吹自擂？”古树同冷然道，“万副总司令长官可能还不知道，这事儿就连武汉行营的蒋委员长都已经被惊动了，并且已经向新四军发去了嘉奖令并奖励法币五千元，万副总司令长官的意思是，蒋委员长被徐锐给蒙骗了？”

　　“啊？不不，卑职不是这个意思，卑职绝对不是这个意思，蒋委员长慧眼如炬，怎可能被人蒙骗，这么说起来，这么说起来，这简讯所说应该是真的，那个，应该是真的，大梅山独立团或许真的打了个胜仗也未可知。”

　　“也未可知，也未可知，这都是你干的好事！”古树同终于还是忍不住爆发了，霍然起身指着万向云的鼻子怒骂道，“当初要不是你向我出这馊主意，要不是你派去的人激怒了徐锐以及暂编七十九师之残部，何至于有今日之失？徐锐，他本应该是我三战区的人，还有他的大梅山独立团，也本应该是我三战区的部队哪！”

　　“卑职愚钝，卑职该死。”万向云只能老老实实认错。

　　跟顶头上司抬杠，顶嘴，那不是找死么，还是老老实实认了吧。

　　不过，这并不意味着万向云就真的只能束手待毙了，他还是有办法挽回影响的。

　　过了片刻，等古树同的怒火稍稍小了些，万向云便立刻上前两步压低声音说道：“总座，浙西那边的买卖成了，而且那帮浙商给出的收购价要比……”

　　“嘘。”古树同便立刻示意万向云噤声，然后训斥道，“仔细隔墙有耳！”

　　说完，古树同走到办公室门口，确定附近没什么人，这才关上了大门，然后才走回来小声询问道：“那帮浙商给出的价格比本地粮商的收购价高多少？”

　　“至少高出两成，要是量大，价格还能再高一些，那帮浙商手里有钱，再说这兵荒马乱的，粮食才是真值钱。”万向云说到这忽然停顿了下，又说道，“总座，要不然咱们再把粮食捂在手里等一段时间？我估摸着，粮价还得窜着个的往上翻。”

　　“你小子懂个屁。”古树同训斥道，“这批军粮都已经报了战损了，要是再捂在手里，万一让稽查处的人给发现了怎么办？到时候老子固然讨不了好，你小子更完蛋，所以那批粮食必须尽快出手，早日拿到黄金才是正经。”

　　敢情这两人是在合计着怎么倒卖军粮。

　　不过说真的，这在抗战时期并不鲜见，尤其是进入相持阶段之后，国民军各个战区的高级将领基本上都在暗地里干着这样的勾当，不是倒卖军粮就是走私棉布、烟土什么的，至于打仗的本职工作，却是没几个真正关心了。

　　事情到了这，万向云知道他的危机已经基本解除了。

　　当下万向云又小心翼翼地问道：“总座，那大梅山独立团的这个事……”

　　“这事挺麻烦，我听说老头子发了脾气，连骂了好几句娘希匹。”古树同皱眉说，“不过老头子生气归生气，却也知道大梅山独立团终归是七十九路军余孽，所以内心并不会真的责怪于你，但有一条，你的皖南独立团不能再这样下去了。”

　　万向云立刻挺身立正，朗声道：“总座放心，卑职这就去给王义这个王八蛋还有杨八难发急电，命令皖南独立团于近期发动一波大的攻势，争取打一两个胜仗，怎么着也要帮总座您在老头子面前挽回颜面。”

　　……

　　杨八难感觉自己已经到了爆发的边缘了，因为王义的一些做法让他越来越无法忍受，暗中纵容官兵私卖枪支弹药也就罢了，毕竟并不是皖南独立团一家这么干，几乎所有的国民军或明或暗都在干这事，这几乎已经是半公开的秘密。

　　而且对于这些流失的枪支弹药，杨八难也并不怎么担心。

　　杨八难知道王义打的如意算盘，他暗中也做过一些调查，发现皖南独立团官兵私卖的枪支弹药大多流向了周边乡镇的土匪、地主武装及会道门武装，所以最终，这些枪支弹药还是会以清剿“匪患”的形式回到皖南独立团的。

　　说的更加直白点，周边乡镇的土匪、地主武装以及会道门武装，不过是暂时替他们皖南独立团保管枪支弹药，只要时间一到，这些土匪、地主武装以及会道门组织就得连本带利把他们吃进嘴里的好处吐出来。

　　所以，对于王义私下纵容官兵倒卖枪支弹药这事，杨八难并不介意，真正让杨八难无法释怀的是，王义对蒲县百姓的祸害！这厮简直不是人，根本就是个畜生，自从皖南独立团在蒲城驻军，已经有超过一百个良家女子遭到王义毒手！

　　天可怜见这些老百姓，没遭受小鬼子祸害，却反让国民军给祸害了。

　　团部警卫连连长稽程就多次跟杨八难提议，找个机会做掉王义得了。

　　团部警卫连连长稽程表面上是团长王义的跟班，实际上却是三战区副总司令长官万向云派来潜伏在王义身边的暗子，并直接受杨八难指挥，所以只要杨八难愿意，他转手间就可以灭了王义，自己当这个团长。

　　但每次事到临头，杨八难却还是退缩了。

　　因为他心中没底，王义的为人虽然禽兽不如，带兵却还是很有一套的，底下的十几个营连长大多都是他心腹，杨八难担心一旦杀了王义，皖南独立团立刻就会作鸟兽散，至少王义的那几个铁杆心腹一定会带着部队投奔了小鬼子。

　　真要是出现这样的情形，则不等鬼子打上门，周边乡镇的土匪、会道门武装就能够要了他的小命，眼下国民政府在皖中、皖东地区的威信及影响力正在急剧衰退，不说土匪，就连那些乡贤、会道门组织也不怎么买国民军的账了。

　　所以，千万不要以为地主乡贤、会道门组织就不敢杀了杨八难，因为对于这些乡贤、会道门组织来说，最坏的结果也不过是投奔小日本，万一要是闹好了，蒲城就有机会成为一个独立王国，他们就能在蒲城当土皇帝，作威作福。

　　今天，杨八难得到消息，王义又从附近村庄掳了一个农家女子，此刻这个可怜的农家女子正躺在王义的团部，忍受王义这个畜生的折磨，杨八难发现已经控制不了自己的怒火，他今天必须把王义干掉，哪怕导致皖南独立团分崩离析也是在所不惜。

　　从骨子里，杨八难就是个正直的军人，他无法忍受这样的事情。

　　身为长官，你可以克扣军饷，你可以倒卖枪支弹药，但是绝不应该鱼肉百姓！因为军人的职责就是保护百姓，又怎可以祸害百姓？

　　咬了咬牙，杨八难终于下定决心，大步走向了团部。

　　路上碰到了警卫连长稽程，稽程向杨八难投来征询的眼神，杨八难微微颔首，看到杨八难点了头，稽程顿时神情一振，然后反手掏出了盒子炮，再将二十响盒子炮一撩，四周十几个警卫便呼喇喇的跟上杨八难。

　　杨八难、稽程带着警卫连的战士气势汹汹直扑团部，然而，一行十数人才刚刚走进团部所在的小院，迎面就看到王义的副官王贵从办公室里迎了出来，双手挎着武装带，阴恻恻的对两人说道：“参座，稽连长，你们这是要干吗？”

　　杨八难顿时间神情一凝，心中暗叫一声不好。

　　下一刻，院子两侧厢房的门窗便齐刷刷打开，接着，无数黑洞洞的枪口便从敞开的门窗内伸了出来，而且所有的枪口都齐刷刷指向站在院子里的杨八难和稽程，其中光是机枪居然就有好几挺，显然，王义是早有防备。

　　再接着，王义便好整以暇的从公办室走出来，问道：“杨老弟，你这就迫不及待的想要过河拆桥了？你这就急着想当团长了？”

　　杨八难一咬牙，沉声道：“团座，只要你把那个从周庄掳来的女子放了，卑职就当什么事都没发生。”

　　“幼稚！”王义嗤的一笑。

　　都已经刀兵相见，居然还心存幻想！

　　下一刻，王义挥了挥手，干掉他们！


第377章 土匪

　　徐锐都已经过了下沙桥，一回头却发现王沪生急匆匆追了上来。

　　“吁……”徐锐便赶紧勒住了胯下的战马，等待王沪生追上来。

　　片刻后，王沪生追上来，喘息着说道：“老徐，出出出，出事了解。”

　　徐锐心下一跳，表面上却是毫不改色，问道：“老王，出什么事了？”

　　“蒲城！”王沪生喘息道，“蒲城的国民军皖南独立团闹内讧了，团长王义跟参谋长杨八难早有积怨，这次终于是打起来了。”

　　“原来是皖南独立团啊。”徐锐松了口气，说，“让他们打去吧。”

　　“老徐。”王沪生知道徐锐是在说玩笑话，可忍不住还是翻了一记白眼，又道，“我知道你跟杨八难有过节，不对付，不过这可是大是大非，皖南独立团团长王义是个什么人我可比你清楚多了，这就是个畜生，要是让他灭了杨八难，皖南独立团恐将成为我们大梅山独立团的心腹之患。”

　　“心腹之患？就凭皖南独立团？”徐锐不屑的道，“老王，你还真是看得起他，不是我吹牛，就凭王义的这个狗屁独立团，那战斗力就连以前梅镇的保安队都不如，老子连川口支队都给灭了，还怕他？只消一个步兵连就能消灭了他！”

　　王沪生一想也是，若论战斗力，皖南独立团跟大梅山独立团相比还真就不是个，当下话锋一转又道：“是，皖南独立团的战斗力确实不值一提，但是蒲城的位置非同小可，万一这王义投降了小日本，当了伪军汉奸，终究也是个麻烦吧？”

　　“这个倒也是。”徐锐点了点头，说道，“那这样吧，就让钢子的骑兵营跑一趟，灭了这个王义，顺便让杨八难欠老子一个人情。”

　　“我也是这么想的。”王沪生欣然道，“我这就去通知铁营长。”

　　说完，王沪生又策马转身匆匆回了，徐锐也勒马回头，向冷铁锋和狼牙小队的几名队员们一挥手，一行十人便再次策马上路了。

　　就在今天上午，独立团跟四支队达成了联合作战协议。

　　作为先谴部队，徐锐将亲率狼牙小队潜入肥城，对肥城日军的部署及军火库等战略要点进行踩探，为后续计划的展开做好准备，同时与南霸天进行接头，再让南霸天出面去跟安达僚太接洽，然后假借伪军第一旅的扩编，分批次将独立团的三个主力步兵营以及机炮连接应进入肥城，再然后，四支队将从桐城一带连夜开拔。

　　当然，这只是整个作战行动中的三个主要步骤。

　　除了这三个主要步骤外，还有详细的行动计划，根据之前的兵棋推演，大梅山独立团已尽可能的把将会遇到的难题、将要面临的风险以及可能出现的意外都考虑在内，并且也做好了详尽的应急方案，可以说，这是自独立团成立以来最为周密的一次作战行动，局部环节甚至周密到了狼牙小队的每一个队员什么时候应该出现在什么位置。

　　冷铁锋策马紧走几步追上徐锐，说道：“老徐，其实你用不着现在就去的，就是搞一个战场侦察，你该不会以为我连这点小事都办不好吧？”

　　“恐怕不行。”徐锐道，“因为高汉亭点名要在肥城跟我见面。”

　　“你说什么？”冷铁锋讶然道，“高汉亭点名要在肥城见你？”

　　徐锐笑着点点头，又道：“高司令员恐怕是想看看我有没有胆识，然后再决定是否投入全部兵力跟我们一起打肥城，正好，我也想要见见这个传说中的打不死的高汉亭，这可是一个让卫立煌都闹得灰头土脸的人物。”

　　……

　　“呵钦，呵钦！呵钦！”

　　高汉亭一连打了三个喷嚏，然后摸摸鼻子骂骂咧咧的说：“他娘的，是哪个王八羔子在背后骂我呢？让我逮到了非捏爆他卵蛋不可。”

　　萧华东便趁机上前劝道：“司令员，我觉得还是要慎重，你可是四支队的司令员，肩上系着九千官兵的安危，又岂能轻蹈险地？”

　　“险地？啥险地？肥城能算险地吗？”高汉亭嘿然说道，“当年老子连卫立煌的司令部都敢闯，又何况肥城？老萧你尽管放心，能干掉我高汉亭的人还没打娘胎里生出来呢，老子的命硬着呢，死不了。”

　　高汉亭说这话是有底气的，那艰苦的三年他都撑过来了，现在的日子跟那时候比起来简直就是神仙，再说了，他也的确是急切的想要跟徐锐见一面，之所以要选在肥城见面，却是为了考较徐锐的胆量，看他敢不敢只身蹈险。

　　说到底，眼见为实，耳听为虚，在没有见到徐锐之前，高汉亭对徐锐此前的种种，都表示怀疑，只有见了徐锐，有过接触，高汉亭才会根据自己的经验做出判断，才能确定徐锐是否值得信任，才会决定是否投入四支队全部兵力参与行动。

　　现在嘛，四支队和独立团只不过是暂时达成协议而已。

　　萧华东见劝不住高汉亭，只能退而求其次：“司令员，那你多带些人去。”

　　“老萧你又犯糊涂不是。”高汉亭说，“肥城是鬼子的地盘，人多了反而容易暴露，不要太多人，我就带彪子去。”

　　石彪是高汉亭的警卫员，早年在少林寺当过水火僧，颇会一些拳脚功夫，在那最艰难的三年间，高汉亭好几次遇险，都是靠着石彪的拼死保护，才最终安然脱险的，所以高汉亭对石彪很信任。

　　“对了，独立团的人到哪了？”高汉亭又问道。

　　“独立团的人？”萧华东闻言愣了下，遂即反应过来高汉亭问的是那个美国记者，还有保护美国记者的独立团官兵，当下回答说，“从时间上看他们现在应该已经到柯坦了，差不多再过两个小时就能到庐江县城了。”

　　“到柯坦了？”高汉亭欣然道，“让警卫连赶紧做好准备。”

　　萧华东说道：“司令员，你真打算让警卫连跟人家比武哪？”

　　“当然要比，为什么不比。”高汉亭道，“我就是要看看独立团的人究竟如何了得，区区一个团居然就能吃掉鬼子一个支队。”

　　萧华东说道：“可人家不过是个普通步兵排，咱们的警卫连却是从全支队九千多人里挑出来的精锐，这样比有些不公平吧？”

　　“你怎知道那是个普通步兵排？”高汉亭不以为然道，“徐锐会派一个普通步兵排来保护美国记者？”

　　“也是。”萧华东一想也对，徐锐确实不会派一个普通步兵排前来保护美国记者，那么这个排多半也是独立团里的精锐，这倒是的确可以跟警卫连比试比试了，看看究竟是独立团的精锐厉害，还是四支队的精锐更能打。

　　当下萧华东便下去安排去了。

　　……

　　何书崖他们此刻却遇到了一点麻烦。

　　何书崖他们是在安庆附近的宜秀镇接到美联社记者大卫的，此时安庆以及从安庆北上直到怀宁都还处在国民军的控制下，所以一路上并没有遇到危险，因为大卫手上有军政部开具的通行文书，所以沿途关隘是一路畅通。

　　过了怀宁就是桐城，这就是新四军四支队的地盘了，四支队是独立团的友军，安全上就更加有保障，所以过了桐城之后何书崖就难免有所松懈，结果眼看着就要到庐江，就要进入四支队的司令部驻地了，却遇到了麻烦。

　　经过一处山坳坳时，一伙土匪突然从两侧的乱石滩里窜出来，把他们围住了。

　　本来，只要何书崖警惕性稍微高一些，派出几名战士打前站，就一定会提前发现这伙土匪的存在，这样无论是绕道还是打反伏击收拾了这伙土匪，都是小菜一碟，但现在因为一时疏忽大意，却让整个排都险入到危险之中。

　　土匪足有一百多人，武器虽五花八门，却是气势汹汹。

　　“把枪放下，放下，不然就打死你们！”一个满脸横肉的土匪头子挥舞着手中那把二十响盒子炮，连声的大吼，“快把枪放下。”

　　何书崖和护卫排的战士们镇定自若，美国记者大卫，和他花了20美金月薪雇来的汉语翻译梁一笑却是吓坏了，梁一笑出身小地主家庭，自幼娇生惯养，哪曾见过这样的场面，尖叫一声转身就跑，何书崖便赶紧伸手把她给拽住。

　　梁一笑这一声尖叫，便立刻将土匪的目光吸引过来。

　　有个尖头猴腮的小头目便立刻满脸淫笑说道：“大当家的，没想到这里还有个这么俊的小娘们，咱们抢了回去给大哥当押寨夫人，嘿嘿。”

　　一听说要被土匪抢回去当押寨夫人，梁一笑顿时越发害怕，连牙齿都开始格格打颤。

　　何书崖握着梁一笑的玉臂，都能感受到她发自内心的恐惧，当下心中一软柔声劝道：“不用害怕，这里有我们呢。”

　　梁一笑先愣了一下，遂即反应过来，本能的用力抓紧了何书崖的左胳膊，就像是溺水的小孩抓到了水面的稻草，梁一笑抓的是如此用力，以至于她的指甲都深深的掐进了何书崖的胳膊肉，何书皱了皱眉头，却终究没有表露出来。


第378章 心疼

　　看到梁一笑紧紧抓住何书崖的胳膊，那尖嘴猴腮的匪首便立刻不高兴了，举起手中的盒子炮指着何书崖说道：“小子，你要识相，就乖乖的把武器装备还有这小娘们留下，看在你们是抗日军人的份上，我们大当家的还可以饶你们一条狗命，要不然……”

　　何书崖淡然应道：“要不然怎样？”

　　看到何书崖神情镇定，面对枪口也是丝毫不乱，尖嘴猴腮的匪首便立刻觉得自己的权威受到了极大挑战，当下脸色一恶狞声说道：“要不然就把你们都宰了，再把你们的人皮都给剥下来，做成人皮灯笼……”

　　听到人皮灯笼，梁一笑便吓得又是一声尖叫，然后更加用力的抓住何书崖胳膊，整个娇躯也几乎贴到何书崖背上，看到梁一笑吓成这样，美国记者大卫也感觉到大事不妙，本能的将别在袖袋的笔枪拿下来，紧紧捏在手里。

　　看到这，尖嘴猴腮的匪首得意地说道：“怎么样，怕了吧？”

　　何书崖自然是不怕的，他虽然还只有十八岁，却已经是拥有六年军龄的老兵了，更参加过淞沪会战、南京保卫战，比今天更凶险、更可怕的场面他都经历过，还会怕这个？当下镇定自若的说：“知道我们是什么人吗？”

　　“老子管你们什么人。”满脸横肉的匪首不耐烦道，“只要到了这磨盘岭，那就是我们磨盘寨嘴边肉，小子，知道嘴边肉是什么意思不？”

　　“知道。”何书崖微笑说，“就怕你们没这好牙口，吃不下。”

　　“呀嘿，嘴还挺硬。”满脸横肉的匪首闻言愣了一下，他倒是真没想到，都这样了，眼前这个看起来斯文秀气，也就十七八岁的小军官居然还如此硬气，当即就是恶向胆边生，准备给这四十来个新四军一点厉害瞧瞧。

　　但何书崖却不可能再匪首这个机会了，因为刚才借着何书崖跟匪首说话的机会，韩锋已经不着痕迹的侧移了几步，站到了匪首的侧后方，趁着这个机会，韩锋只一个箭步，便已经扑到匪首身后，一把就勒住了匪首的脖子。

　　与此同时，一把明晃晃的匕首也已经架在匪首的脖子上。

　　韩锋的速度实在太快，就像一道闪电，不等四周的土匪反应过来，满脸横肉的匪首就已落入对方手里，不过等反应过来之后，四周的一百多个土匪却还是本能的移动枪口，拿黑洞洞的枪口瞄准了制住匪首的韩锋。

　　被自己人的上百条枪支瞄准，满脸横肉的匪首立刻吓了一个半死，当时就叫道：“不准开枪，他娘的，不准开枪！”一众土匪都把枪口给垂下了，匪首还是不放心又喊道，“都把保险给关上喽，当心走火！”

　　一众土匪这才又关上了保险。

　　一场危机来得快，去得也快，转眼之间就这样化解了。

　　何书崖示意梁一笑松开双手，梁一笑却摇头坚决不肯，何书崖无奈，只好带着梁一笑走到匪首的面前，问道：“怎么称呼？”

　　匪首满脸赔笑道：“在下啸天虎。”

　　“啸天虎？”何书崖道，“知道我们是什么人不？”

　　啸天虎立刻表示：“不管你们是什么人，这都是误会。”

　　何书崖道：“如果我们是小日本的奸细，这也是误会？”

　　“这个嘛……”啸天虎愣了一下，忙道，“那哪能，兄弟你哪能是小日本的奸细。”

　　“实话告诉你们，我们是大梅山独立团的。”何书崖哼声说，“也就是今天没出事，要是我们真出个什么好歹，我们团长绝饶不了你们，你们就是逃到天涯海角，就是化成灰，我们团长也能把你们找到，再杀你们一次。”

　　“大梅山独立团？”啸天虎这下是真的吓了一跳。

　　听到独立团的大名，四周的土匪也都是面色如土。

　　这时节，徐锐的大名早已经随着他的辉煌战绩传遍整个皖南、皖中，不光各式武装对他是久仰大名，皖南、皖中的土匪对徐锐以及独立团的大名更是如雷贯耳，单枪匹马端掉青牛寨和青风寨的猛人，能不如雷贯耳吗？

　　“兄弟，这位兄弟，这真是误会，早知道你们是大梅山独立团的人，是徐团座手下的弟兄，我们磨盘寨就是吃了熊心豹子胆也不敢打劫你们。”说到这，啸天虎又懊恼的说，“你们咋不早说呢，早说就没这误会了不是。”

　　“误会？这恐怕不是误会吧？”何书崖没有轻信。

　　“这真是误会。”啸天虎说完又打声呼哨，四周的乱石滩里便又窜起几十个土匪，敢情这伙土匪还挺狡猾，除了明面上站出来打劫的，还有埋伏暗中的伏路军，这一不小心，还真挺容易着他们的道，吃他们的亏。

　　看到再次出现的几十个土匪，何书崖也是心下暗叫一声好险。

　　啸天虎慨然说：“兄弟，你要是信得过我，就请到磨盘寨一行，我们磨盘寨的弟兄一定会好好招待，当然，你要信不过，那也没什么，你们尽可以押着我，拿我做人质就是，我保准一路把你们安全送到庐江县城。”

　　何书崖也没客气，点头说道：“那就委屈大当家的了。”

　　“不委屈，这都是应该做的。”啸天虎嘿嘿一笑，又扭头吩咐尖嘴猴腮的匪首说，“老二你带弟兄们先回山寨。”

　　尖嘴猴腮的匪首答应一声，乖乖的带着土匪走了。

　　直到大队土匪已经走远了，何书崖悬着的心才终于重新落地，刚刚一直躲在何书崖身后像只小羊羔似的梁一笑也终于恢复了镇定，还有大卫，也若无其事的把枪笔插回袖袋，上帝保佑，终于还是没有用上这支枪笔。

　　梁一笑也是直到这时候才发现，她还一直紧紧抱着何书崖的胳膊，因为抱得太紧，鼓腾腾的乳房也完全贴到了人家胳膊上，发现这一幕之后，梁一笑便赶到松开手退后一步，不过一张俏丽的瓜子脸上却不可遏止的翻涌起了两朵绯红。

　　“那个，刚才，真是谢谢你啊。”梁一笑轻如蚊呐地说道。

　　“没啥，这都是我们应该做的。”何书崖笑了笑，转身就走。

　　看着何书崖大步离去的背影，梁一笔抿了抿红唇，追了上去。

　　“喂，我看你也就十七八岁，怎么就当上连长了？”梁一笑这一恢复镇定，便立刻又回复到了活泼开朗的女大学生本色，甚至还开始调侃起了这个明显比她还要小上一两岁的新四军小连长，“你这个连长不是假的吧？”

　　“啊？不是的，我是真的连长。”何书崖赶紧争辩，不过他的眼睛却不敢直视梁一笑那对水汪汪的大眼睛，刚刚面对土匪时谈笑风生的新四军连长，转眼之间就变成了面对美女时局促不安的小青年，一张俊脸也顷刻间红了。

　　看到何书崖羞赧成这样，梁一笑却变得越发的大胆。

　　瞥了一眼何书崖装在上衣口袋里的口琴，梁一笑问道：“你会吹口琴？”

　　“嗯。”何书崖点了点头，轻如蚊呐地答道，“会一点，但只会吹几首曲子。”

　　梁一笑又问道：“你平时常吹的是哪首曲子？”

　　何书崖小声说：“松花江上？”

　　“松花江上？”梁一笑惊喜的道，“我也最喜欢这首曲子了，快吹给我听。”

　　“现在？”何书崖其实也很喜欢跟这个漂亮的女大学生交流，因为他发现，自从第一眼看到梁一笑，她就像是一块强力磁铁，吸引着他，他必须使劲的控制自己意识，才能强迫自己不像个小流氓一样死死盯着对方看。

　　何书崖十八岁了，十八岁正是对异性最好奇的年龄。

　　既便现在正处于残酷的战争年代，也无法压抑人性。

　　“嗯呐，就现在，快吹来给我听。”梁一笑微笑着说。

　　何书崖有心拒绝，想说现在大伙正在行军呢，可是一抬头，一迎上梁一笑那未语先笑的那对大眼睛，拒绝的话便再说不出口，当下默默的从上衣口袋掏出口琴，很快，哀伤的曲子便在荒山野岭间响起。

　　梁一笑听了几句，便跟着唱起来。

　　我的家，在东北松花江上。

　　那里有，森林煤矿。

　　还有那，漫山遍野的大豆高粱。

　　……

　　梁一笑的嗓音很好，唱的更好。

　　听着梁一笑婉转、哀伤的歌声，何书崖便不可遏止的想起了家乡，想起了遭到日寇杀害的一家老小，霎那间，泪水便已经夺眶而出，何书崖拼命的想要忍住，却怎么也忍不住，只能任由泪水潸然滑落。

　　梁一笑虽唱的好，可由于没有感同深受，内心其实并不怎么悲伤。

　　可无意间一回头，梁一笑却意外的看到何书崖居然已经泪流满面，不知道为什么，梁一笑的心就像被什么东西用力的揪了下，疼得她几乎都快要窒息，此刻，她真的好想好想把何书崖搂入怀里，就像姐姐呵护小弟弟一般呵护他，疼爱他……

　　但梁一笑终究没敢这么做，因为那样做未免太惊世骇俗了。

　　看着何书崖脸颊上的泪水，梁一笑心痛的想，他一定吃了很多苦，要不然，绝不会小小年纪就悲伤成这样子。


第379章 伪军

　　南霸天哼着小曲，心满意足的回到了警备师的师部，此刻南霸天的心情非常好，经过将近一个月的死缠烂打，今天终于将赛家班的当家花旦赛金花给拿下了，回想起赛金花那白皙的身子，在他身下时那妖娆的体态，南霸天的心头便不由得一阵火热，直恨不得再回赛家班去跟赛金花盘肠大战三百回合。

　　不过考虑自个脚都打漂了，南霸天也就作罢了。

　　赛金花这小娘皮，还真是个妖精，迷死人不偿命哪。

　　只不过，很快南霸天的好心情就被突如其来的变故搅得荡然无存。

　　才刚刚回到师部，还没来得及喘口气呢，至尊宝和老酒就气哼哼的进来了。

　　半个多月之前，原皇协军皖南警备旅扩编成为皖中警备师，南霸天顺利的由旅长晋升师长，但是手下的两个团长至尊宝和老酒却没有跟着晋升为旅长，而是依旧还是个团长，更令两人内心难平的是，新编成的第二旅兵力比他们第一旅还要多。

　　虽然第二旅和第一旅一样只下辖两个团，但是二旅的3团、4团下辖四个步兵营，而他们一旅的1团、2团却只辖三个步兵营，因为这件事情，至尊宝和老酒很是生气，私底下不知道在南霸天面前发了多少牢骚。

　　因为心下难平，两个伪军旅的相处就不会怎么融洽。

　　两个旅的官兵之间，基本上每天都会发生斗殴事件。

　　对于伪军第一旅跟第二旅之间的不和睦，肥城驻屯旅团的旅团长安达僚太似乎很是乐见其成，非但不加以弹压，甚至还有意无意暗中进行纵容，比如某天二旅斗殴输了，他就会不阴不阳的讥讽二旅旅长罗丰，罗桑，你们二旅的战斗力堪忧啊，云云。

　　罗丰和南霸天都是人精，都看来出安达僚太是故意要在一旅跟二旅之间制造矛盾，这样他就可以居中调停，牢牢掌控局面，于是两人对于手底下官兵的斗殴也就不怎么过问，只要不是闹到不可收拾，两人都是睁只眼闭只眼，不予理会。

　　正是在这样的大环境下，两旅之间的斗殴便不可避免的愈演愈烈，先是个别老兵油子之间的斗殴，然后发展到班级规模的斗殴，再然后发展到排级规模斗殴，然后到了今天，终于不可避免的出现了连级规模的集体斗殴。

　　斗殴也就罢了，今天还动了枪械了。

　　虽然没有开枪，但是二旅的一个老兵油子用了三八式军刺刀，将一旅的一个老兵油子捅成了重伤，现在还躺在野战医院里抢救，也不知道还能不能救活，至尊宝和老酒得到消息之后，立刻命令部队全体集合，然后跑过来找南霸天请战。

　　“大哥，二旅的那群王八羔子太过分了，不给他们点厉害瞧，他们还真以为我们一旅是怕了他们了。”

　　“是啊，大哥，小癞子都让刺成重伤了。”

　　“大哥，这回咱们绝对不能轻饶了他们。”

　　“大哥，左右安达僚太这老鬼子也不会过问，不如干脆抄家伙灭了二旅！”

　　“大哥，罗丰这王八羔子每次看见你都是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，这次咱们就顺手把罗丰也给做了。”

　　眼见至尊宝和老酒越说越过分，南霸天火道：“给我闭嘴！”

　　至尊宝和老酒便乖乖的闭上嘴，不过脸上却还是一副不服气的表情。

　　南霸天哼声说：“嘴上说说容易，可二旅人多枪多，战斗力比咱们一旅只强不弱，你灭得了人家么？何况，就算真动起手来，子弹哪来？”

　　至尊宝和老酒便不吭声了，因为南霸天说的是事实。

　　伪军第二旅的官兵主要由两部分构成，一是从南京战场上溃退下来的国民军溃兵。

　　再就是原肥城周边各县的巡警队以及保安团，因为皖中的各个政府机构撤走得实在是太匆忙，甚至都没顾得上安顿皖中各县的巡警队以及保安团，结果鬼子一来，这些巡警队和保安团就大多投靠鬼子当了汉奸。

　　一开始鬼子因为立足未稳，所以没敢轻动这些地头蛇，但随着南京维新政府成立，所谓的皇协军也陆续开始编组成军，华中方面军司令官杉杉元就开始着手清理占领区各县的巡警队以及保安团了。

　　罗丰的皖中警备第二旅就是在这样的大背景下编成的。

　　至于罗丰本人，原本是国民军的一个营长，后因为负伤被遗弃在肥城，鬼子占领肥城之后罗丰就成了战俘，然后就投靠鬼子当了汉奸，据说罗丰投靠鬼子并非是心甘情愿的，中间好像还有什么内幕，但具体怎么回事没人清楚。

　　总之，第二旅的兵力足有五千多人，而他们第一旅却只有不到四千人。

　　所以真打起来，第一旅是毫无胜算，当然，第一旅和第二旅也不可能真的打起来，因为弹药都控制在鬼子手里呢，你没有子弹，手里的枪支、火炮就都是烧火棍，甚至于连烧火棍都还不如，怎么打得起来？

　　要不是因为这，安达僚太也不会放任两个旅斗殴。

　　至尊宝愤愤的道：“大哥，就算不能大打，至少也要杀他们几个人吧？”

　　“这个我没意见。”南霸天摆了摆手，说，“你们俩自己看着办就是了，还有，今后少拿这些狗屁倒灶的事情来烦我。”

　　至尊宝和老酒灰溜溜去了。

　　南霸天便也离了他的师部，气哼哼的回到了就在师部隔壁不远的家里。

　　因为是“汉奸”，南霸天对于自己的保护还是很周密的，无论是师部还是家里，大门口还有院里全都布置了巡逻岗哨。

　　不过刚一走进卧室，南霸天便立刻意识到了不对。

　　南霸天脚下便一顿，然后装着若无其事的样子继续往前走，只要再往前走两步，他就可以踩到机关，到时他便会掉进暗藏在卧室底下的地窖，这个地窖原本是用来伏击可能出现的各路刺客的，现在却正好用来自救。

　　然而就在这个时候，一截冰冷的硬物顶在了他的后脖颈上。

　　“别动！”一个阴冷的声音同时响起，“子弹可是不长眼的。”

　　“朋友，不要冲动。”南霸天便真不敢轻举妄动，一边缓缓举起双手，一边说道，“有什么话好好说，犯不着动刀动枪，当心走火。”

　　“南大当家的，过的似乎挺惬意的啊？”

　　“朋友是求财？你说个数，南某立刻奉上。”

　　“呵呵，南大当家好气魄，如果我说要五百万大洋呢？”

　　“五百万大洋？！”南霸天顿时瞠目结舌，遂即反应过来背后这人说话的声变了，刚才的声音他听不出来，但此刻的声音却一下就听出来了，当下就松了口气，回头说道，“我说团长，你能不能别这样吓人，真的会吓死人的。”

　　敢情拿枪顶住南霸天的不是别人，而是徐锐。

　　徐锐收了手枪，笑着说：“南大当家的原来还记着我这个团长呢，我还以为你当了师长之后，早把我这个团长给抛到了脑后。”

　　说完之后，徐锐便紧盯着南霸天的眼睛。

　　有道是防人之心不可无，尽管徐锐坚信南霸天断然不至于叛变，但是无论他怎么信任南霸天，必要的考验还是要的，毕竟这次肥城之行可是关系着独立团九百多官兵的性命，所以徐锐绝对不敢有一丝的侥幸。

　　从南霸天的眼神，徐锐没有看出任何异样。

　　南霸天苦笑说道：“团长你这是什么话嘛，只要您发话，赶明儿我就带着弟兄们反出肥城杀回大梅山根据地，这师长我还真就不稀罕。”

　　“跟你开玩笑的。”徐锐拍了拍南霸天肩膀，又道，“说说部队的情况。”

　　南霸天一听这话，就知道要有大的任务了，当下精神一振，连忙说道：“团长放心，第一旅所有排以上军官，都是我一手选拔晋升的，至于底下的兵，成分可能稍微复杂一些，但是问题也不大，只要我发话，让他们干吗都行。”

　　“打鬼子也没有问题吗？”徐锐沉声问道。

　　“没问题。”南霸天说，“不过团长，打哪的鬼子？”

　　“先不说这个了。”徐锐摆了摆手，又问道，“再说说罗丰，还有他的第二旅。”

　　“我对这个罗丰也是所知不多，只知道他原来是88师的营长。”南霸天说道，“至于他的第二旅，成分复杂，有土匪、巡警队，保安团，不过更多的还是国民军的溃兵，尤其有不少87师、88师的溃兵，所以战斗力还是很强的。”

　　“88师，孙元良的部队？”徐锐哂然道，“老蒋的三大御林师之一哪。”

　　南霸天又接着说道：“第二旅下辖三、四团，其中的第四团是由原肥城的便衣队改编而成的，战斗力也不容小觑，四团团长还是个熟人，就是黄家的老二，黄守义，这丫的跟他家老五可是大不相同，这丫就是个铁杆汉奸。”

　　“黄守义当上伪军团长了。”徐锐闻言眉头微蹙。

　　“这也就是几天前的事情。”南霸天说道，“我还听到传言说，这只是暂时的，过不了多久四团就要扩充为伪军第三旅，黄守义这狗日的就要晋升旅长了，这狗日的可是比罗丰要坏多了，真要是当上了三旅旅长，那就是个祸害。”

　　徐锐沉声说道：“那就趁这机会把他做了。”


第380章 斗殴

　　徐锐道：“黄守义确实是个潜在的威胁，那就趁这机会把他干掉。”

　　徐锐不怕黄守义手下的那一个团的伪军，不过是一群二鬼子而已，其战斗力甚至就连三流都算不上，独立团随便出动一个连就能把他们轻松打垮，徐锐担心的是黄守义的背景，这家伙是黄世勋的儿子，且还是黄守信的二哥，通过黄世勋，黄守义就极可能获取根据地的机密情报，这绝对是个不可忽视的潜在威胁。

　　所以，最好还是干掉黄守义，将可能的危险扼杀在萌芽状态。

　　“趁这机会把黄守义干掉？”南霸天听了之后却是一愣，问道，“团长，你在大通讯简讯上说，让小鬼子洗干净屁股等着，该不会是想要打肥城吧？”

　　“老倭瓜，你猜对了，这回咱们独立团还就是要打肥城！”徐锐狞声道，“咱们独立团从来只有占人便宜，什么时候吃亏过？此前小鬼子大举扫荡大梅山根据地，给我们造成了极大的损失，咱们不报这仇还行？还是那话，别人是君子报仇，十年不晚，但是独立团有仇就报，而且是立刻就报，一天也不能够多等。”

　　“我的乖，我的乖！”南霸天闻言立刻兴奋起来，他想到了徐锐在粉碎了川口支队的扫荡之后，一定会采取报复行动，事实上，鬼子华中方面军的高层也已经想到了这一点，但是，无论是他南霸天还是鬼子高层，都没有想到徐锐居然会把主意打到肥城头上，老天，这可是鬼子前进基地！

　　但是无可否认的是，如果真的拿下了肥城，那么对于鬼子华中方面军来说，绝对是一个致命的打击，肥城一旦失守，不仅意味着整个皖中的沦陷区大部被光复，更意味着北上徐州的第9、第13师团被截断了退路！

　　一旦国民军第五战区反应过来，集中所有兵力对第9、第13师团形成合围，那么鬼子的这两个精锐师团就极可能会在皖北战场上全军覆灭！

　　自从投奔徐锐之后，南霸天就像是走进了大观园，又像是推开了一扇窗，整个人的眼界已经发生了翻天覆地的变化，早已经不再是之前那个只知道耍横的土匪头子了，也开始具备一些战术眼光了。

　　当下南霸天兴奋的道：“团长，你这是打算要把北上徐州的第9、第13师团逼入绝境，你这是打算要了杉杉老鬼子的命啊！”

　　徐锐摇头说：“要把第9、第13师团逼入绝境恐怕是不能够，你可能不知道，徐州战场的局势已经严重恶化，现在五战区的一百多万国民军已经陷入困境了，现在他们面临的是如何撤退的问题，已经威胁不到鬼子的北上集群了。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“不过，要了杉杉老鬼子的命却还是有可能的！只要攻占了肥城，拿下了囤积在肥城的海量的军需物资以及武器装备，杉杉老鬼子就算不死只怕也要脱层皮！”

　　南霸天说道：“团长，杉杉老鬼子这次就挺狼狈的。”

　　“哦，是吗？”徐锐闻言来了兴致，问道，“怎么个狼狈法？”

　　南霸天说道：“我也是听小鹿原私下里跟我说的，他说杉杉元事实上已经被大本营暂停了方面军司令官的职务，现在行使职权的是参谋长冢田攻，哦对了，冢田这个老鬼子已经晋升中将了，团长，你说怪不怪？”

　　徐锐摇了摇头，他不关心杉杉元或者冢田攻，反正对他来说，只要不是冈村宁次这个老鬼子，别的哪个老鬼子来当华中方面军司令官他都不在乎，当然了，既便是岗村宁次来了，徐锐也一样无所畏惧，一个老鬼子而已，有何可惧？

　　徐锐真正关心的是小鹿原俊泗，没想到这小鬼子竟然还没死！

　　当下徐锐问道：“老倭瓜，你刚才说小鹿原俊泗？他没有死？”

　　“哦对，团长，我正要跟你说这个事。”南霸天这才想起来，说道，“这小鹿原也真是命大，小李庄战斗之后，小鹿原就被川口平次赶回了肥城，却没想到这小鬼子竟然因此阴差阳错的躲过一劫，真他娘的。”

　　“是这，那就有些麻烦了。”徐锐的眉头一下就蹙紧了。

　　因为徐锐清楚，小鹿原俊泗可不是一个普通的鬼子军官，这小鬼子可是真在勃兰登堡特种部队训练营受过训的，狼牙小队对付普通鬼子那是小菜一碟，可要是对上小鹿原的特战队那就有些吃力了。

　　小鹿原的特战队将成为极大的变数！

　　南霸天连忙说：“团长你不用担心，小鹿原现在已经不在肥城了，两天前他就被冢田攻召回南京了。”

　　“他的特战队呢？”徐锐道，“特战队有没有回南京？”

　　“哪还有什么特战队。”南霸天哂然道，“小李庄一战，他的特战队也遭受了灭顶之灾，最后就活着回来仨人，其中一个还受了重伤。”

　　“这样啊。”徐锐闻言松了口气，却不免又有些失望。

　　南霸天道：“不过团长，咱们的兵力是不是少了些？就算加上我的旅也不过四五千人，可肥城光是鬼子就有差不多一万人，何况还有罗丰、黄守义的部队，更加要命的是，我们旅只有极少量的弹药储备，根本打不了大仗啊。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“这个你不用担心，我已经安排好了，现在你只要去办好一件事情就可以了。”

　　南霸天说：“什么事？”

　　徐锐道：“找个借口，跟罗丰的二旅干一架，最好吃点小亏，然后跑去跟安达僚太那里诉苦，就说罗丰仗着人多势众欺负第一旅，你再要求扩编。”

　　“这可真是巧了。”南霸天闻言说道，“刚好这阵子我们一旅在跟二旅闹摩擦，二旅的人还刺伤了我们一个弟兄，至尊宝和老酒已经带着部队报复去了，不过我估摸着，他们两个还是要吃一个小亏。”

　　“至尊宝，老酒！”徐锐沉吟道，“老倭瓜，这两人跟你投靠小鬼子之后，有没有干下什么伤天害理的事？有没有表现出死心塌地当汉奸的苗头？”

　　跟南霸天不一样，至尊宝和老酒当初并不知道这是个苦肉计，这两个家伙是真的打算劫了南霸天投靠鬼子当汉奸，徐锐当初之所以决定整顿军纪，主要也是针对至尊宝、老酒及他们手下的各年惯匪。

　　南霸天知道徐锐的意思，忙道：“团长放心，至尊宝和老酒也就是好个赌，或者是好个酒，本性还是不坏的，跟我投了鬼子之后，也没有干什么伤天害理的事，心里对鬼子更是没有什么认同感，至少跟黄守义根本不是一路人。”

　　徐锐道：“你确定这两人在关键时刻，会无条件服从你？”

　　“确定！”南霸天点头，“我们是过命的交情，错不了。”

　　“好，我相信你。”徐锐拍拍南霸天肩膀，并没有说什么你肩上挑着全团一千多官兵的性命之类的话，那不仅是给南霸天压力，更是对他的不信任，既然决定了信任南霸天，那就要毫无保留的信任他。

　　就在两人聊天这会功夫，伪军皖中警备第一旅跟第二旅之间爆发了大规模的斗殴，一旅出动了一个营的兵力，二旅更是出动了两个营的兵力，一旅惨败，参与斗殴的五百多人全被打得鼻青脸肿，还有十几个被打成重伤。

　　由于这次事情闹得有些大，甚至都惊动了肥城驻屯旅团的鬼子，安达僚太派了一个中队过来弹压，将参与斗殴的一千多个伪军全都关进了战俘营里，南霸天、罗丰还有黄守义也被叫到了安达僚太的司令部。

　　安达僚太个头不高，大约一米六刚出头的样子。

　　事实上，根据有据可查的资料，中日战争全面爆发之前，日军所募新兵的平均身高也就是一米六刚出头，可见那个年代的小日本真是小日本，小日本的人种还真是后来引进外来基因改良后，平均身高才增高的，不像咱们中国，或者是高丽棒子，生活水平上去了，身高自然也就变高了。

　　只不过，安达僚太长得很壮实。

　　这也是这个年代日本人的普遍形态，个子虽小，但都很壮，所以在拼刺中，鬼子还是占据很大的身体优势的，因为这个时代的中国兵大多面黄肌瘦，营养不良，既便是北方的兵，虽然牛高马大，却一个个都瘦得跟麻杆似的，风一吹就能倒。

　　而独立团的战斗力之所以强悍，一个很重要的原因就是徐锐很注重伙食，许多新兵入伍之前一个个都瘦得不行，可是三个月的新兵训练下来，胳膊上还有腿上就都长出结实的肌肉棒子了。

　　言归正传，安达僚太走到南霸天和罗丰面前，不由分说就各自扇了两人一个耳光，只有黄守义没挨耳光，站在一边幸灾乐祸的看着南霸天和罗丰。

　　南霸天表面上恭敬，心里早将安达僚太骂了个狗血淋头，狗日的安达僚太，老子看你能猖狂到什么时候，回头等独立团打下肥城，看老子怎么收拾你！

　　罗丰却是一声不吭，既没有像南霸天那样点头哈腰，也没有发怒，那表情，好像安达僚太打的就不是他，跟他没有什么关系似的。


第381章 罗丰

　　安达僚太各扇了南霸天、罗丰一记耳光，然后才骂道：“南桑，罗桑，我跟你们说过多少回了，要精诚团结，一定精诚团结，你们怎么就听不进去，你们两个怎么就是进不进去呢？见天的斗殴，见天的给我找麻烦！”

　　安达僚太说的都是日语，南霸天和罗丰根本就听不懂。

　　不过就算听不懂，南霸天也还是连连点头哈腰，哈依。

　　罗丰却跟一根木头似的，杵在那始终不发一言，既便黄守义将安达僚太的训斥转译了过来，罗丰也依然还是不置一词。

　　安达僚太用阴郁的眼神打量了罗丰一眼，然后挥挥手，将罗丰和南霸天打发走了，只留下黄守义一人，相比他的前任川口平次，安达僚太明显更加的信任有留日经历的黄守义，何况黄守义还娶了日本女人当妻子。

　　安达僚太走回到大班椅上坐下，问黄守义：“黄桑，这个罗丰最近可有异常表现？”

　　黄守义道：“倒是没什么异常表现，不过，好像对皇军的差事也没什么太大热情，一直都是那副不阴不阳的死人脸，也没怎么管旅里边的事。”

　　安达僚太道：“给我盯紧了他，一有发现就立刻向我报告。”

　　“哈依。”黄守义微一顿首，又道，“不过太桑，有句话卑职不知道当说不当说？”

　　安达僚太摆了摆手，说道：“黄桑，你对大日本帝国的忠诚我是知道的，所以在我面前无需太多的顾忌，有什么话尽管直说就是了。”

　　“哈依。”黄守义再顿首，又说道，“既然太桑如此不信任罗丰，又为什么非要委任他当二旅的旅长呢？直接将他撤职，甚至抓了、杀了岂不是更好？”

　　“杀罗丰容易，可是杀了罗丰之后，谁来当皇协军第二旅的旅长？”安达僚太紧盯着黄守义，幽幽说道，“黄桑你行吗？你觉得你能驾驭得了三团的国民军溃兵？”

　　黄守义闻言便一窒，伪军皖中警备师的三团，大多是由从南京战场上败退下来的国民军溃兵编成的，其中不少还是87师、88师的中央军精锐，他们本身就是因为负伤才被日军俘虏，然后不得已才当了伪军。

　　也就因为罗丰是原88师的一个营长，所以才镇得住三团的这些溃兵，要不然，这些国民军溃兵早就反了，如果撤了罗丰，换他黄守义去当三团长兼旅长，只怕今天命令刚下，明天这些国民军溃兵就全反了。

　　好半天后，黄守义又说道：“太桑，我们中国有句古话叫养虎贻患，卑职以为，国民军的这些溃兵就该一直关在战俘营，让他们当苦力去修工事去挖煤，而不应该把他们给放出来，让他们参加皇协军当兵。”

　　听到黄守义这么说，安达僚太嘴角便露出一抹讥讽之色。

　　安达僚太说道：“黄桑，我又何尝愿意养虎贻患，如果有的选择，我又何尝愿意征用国民军的溃兵？问题是，你的四团就连紧挨着肥城的据点都能让土匪给抢了，你能保证肥城周边各个据点的安全吗？”

　　“这个嘛……”黄守义闻言再次语塞。

　　自家人知自家事，黄守义比谁都清楚他手下这群便衣队都是一群什么货色，这些混蛋在日军占领肥城之前，全都是本乡本土的二流子，让他们欺负老百姓还成，让他们去打土匪甚至是国民军，那趁早还是歇了吧。

　　就算强拉到了战场上，也一准溜得比兔子都要快。

　　就说距离肥城不到十里路的肥东据点，一开始是第一旅的人把守的，黄守义因为眼红肥东据点扼守着要道，每天油水丰厚，所以拼了命从安达僚太那里讨了来，结果守了还没两天，就让一伙不知道打哪来的土匪给抢了，死了一个排的弟兄不说，囤在据点的粮食也让土匪抢了，可把安达僚太气了个半死。

　　没有办法，安达僚太还是只能依靠南霸天的一旅驻守肥城周边的各个据点，但是安达僚太又不信任南霸天，所以就想方设法策反了罗丰手下的一个连长，由这个连长设计挟持罗丰，这才有了伪军皖中警备师第二旅。

　　安达僚太的本意是想假借罗丰来制衡南霸天，只要挑动南霸天跟罗丰对立，使这两人成为仇人，他安达僚太就没什么好担心的了，要不然，卧榻侧畔放着这两样两支中国人的军队，安达僚太连晚上睡觉都不会安枕。

　　安达僚太原本还不想提这茬，可现在既然黄守义自己提起了，安达僚太就忍不住又敲打他几句：“黄桑，不是我说你，你有时间也真该管管你手下那帮便衣队，我不指望四团能有三团的战斗力，但怎么也不应该比一旅的土匪差吧？”

　　“哈依。”黄守义满脸羞愧的道，“卑职回去一定严加训练。”

　　“去吧。”安达僚太挥挥手说道，“希望不要让我再次失望。”

　　黄守义深深一鞠躬，灰头土脸的转身离开了安达僚太的办公室。

　　目送黄守义的身影远去，安达僚太却从办公桌上拿起了一本书，书的封面上却赫然印着三国演义这四个汉字，安达僚太正准备抓紧时间看上一小段，副官却忽然推开房门走进来，顿首说道：“司令官阁下，方面军司令部急电！”

　　……

　　罗丰一回到旅部，几个军官便立刻围了上来。

　　尽管现在罗丰已经是“皇协军”皖中警备师第二旅旅长兼三团团长，但手下的这几个军官却仍旧拿以前在88师时的职务来称呼他。

　　“营座，安达僚太这老鬼子是不是给你难堪了？”

　　“营座，要不然咱们就反了丫的，跟鬼子拼了！”

　　“营座，这汉奸我是一天都不想当了，反了吧！”

　　三个军官捋袖子瞪眼，扬言要跟鬼子拼命，只有一个戴着眼镜的军官表示反对。

　　眼镜军官连忙上前拦住三个军官，急声说：“阿力、大鹏，子杰，你们别乱来，当初营座受了那么大委屈，带着弟兄们投了小日本，为的不就是有朝一日能够将弟兄们完完整整的带回去，你们现在乱来，岂不是让营座一番苦心落了空？”

　　“给老子滚边去，你这个狗叛徒！”其中一个军官一扬胳膊就推开了眼镜军官，然后恶狠狠的说，“陈世团你还有脸在这里说，当初要不是你出的馊主意，咱们至于落到今天这地步，咱们至于当了汉奸？”

　　“雷鹏，你别不识好歹！”眼镜军官急了，分辩道，“什么叫做我出的馊主意，当初要不是我出面去跟安达僚太周施，你小子早就死了，你不感激我也就罢了，居然还在这里骂我，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“我呸，还好人心。”名叫雷鹏的军官咬牙喝道，“你就是鬼子的一条狗！”

　　眼镜军官陈世团气得脸色铁青，扭头问另外两人：“阿力，子杰，你们两个倒是给我评评理，当初我之所以忍辱负重，不惜背负骂名去跟小鬼子交涉，是不是为了全营弟兄安危？我这么做是为我自己吗？”

　　却不料，此举竟立刻引来了另外两个军官的怒火。

　　“我呸，陈世团你给老子闭嘴吧，你就是个懦夫。”

　　“就是，你自己贪生怕死就罢了，凭啥还拉上大伙？”

　　这一下，陈世团竟是遭到了昔日三个生死弟兄的围攻。

　　陈世团招架不住，只能向罗丰求助：“营座，你给评评理。”

　　“行了，别闹了。”罗丰终于说道，“世团说的没错，都已经到了这地步了，再说那些话还有什么用？现如今，不管咱们怎么想，怎么做，在全国人民的心目中，咱们都已经是汉奸，已经是伪军，这已经是抹不掉的事实了，就算我们现在就反出军营跟鬼子拼命，只怕也是改变不了这事实。”

　　几个军官闻言便连声叹息，一个个全都耷拉下了脑袋。

　　“妈的，打了几年的鬼子，到头来却变成了鬼子的狗，真他娘的晦气。”

　　“俺老娘最恨小日本，要是知道俺当了汉奸，回头非把俺腿打断不可。”

　　“我是真担心全国人民在背后戳咱们脊梁骨，当汉奸要遗臭万年的呀。”

　　看到三个兄弟已经冷静下来，陈世团才说道：“阿力，子杰还有大鹏，你们也不必太过在意，咱们这叫曲线救国，并不是真的就铁了心要当汉奸，咱们更加不会给小鬼子当奴才，至少祸害百姓的事咱们就坚决不干。”

　　雷鹏三人报以冷哼，显然还没有原谅陈世团。

　　陈世团便又把目光投向罗丰，说道：“营座，当务之急，是要取得安达僚太这老鬼子的信任，只有取得他的信任，咱们第二旅才会得到一定的自主权，只有咱第二旅有了自主权，咱们才有机会干咱们想要干的事情。”

　　“世团，你尽管放心去接近安达僚太。”罗丰点了点头，又说道，“我相信你。”

　　“既然营座信得过，那卑职怎么也得替咱88师的弟兄谋一条活路。”陈世团握紧了拳头说道。


第382章 危机

　　南霸天去而复返，而且自己从肥城宪兵队找了个日语翻译。

　　南霸天求见之时，安达僚太正在为接管肥芜公路两侧据点的事伤脑筋。

　　原本，肥城驻屯旅团并不需要负责肥蚌公路、肥芜公路的安全，这两条公路的安全一直是由第9师团、第13师团的兵站部队负责，究其原因，是因为杉杉元不信任肥城驻屯旅团的战斗力，不敢把这样一条生命线交给肥城驻屯旅团负责。

　　所以从一开始，肥城驻屯旅团就只需要负责肥城以及周边据点的安全，当然，还有一个很重要的任务就是征粮，去肥城周边的县、乡、村征食粮食，供应前线作战的部队所需，因为日本国内已经无粮可调了。

　　但是现在，随着第9、第13师团主力的北上，仅凭少量兵站部队已经不足以保证公路沿线的安全，尤其是新四军四支队刚刚又攻占了庐江、无为县城，已经对肥芜公路沿线的各个据点构成了严重威胁。

　　这种情形下，加强肥芜公路沿线据点的安全就变得十分紧迫了。

　　于是暂时代行华中方面军司令官职权的冢田攻便命令肥城驻屯旅团分出一部分兵力去肥芜公路沿线的据点加强防御。

　　安达僚太正在为怎么调兵伤脑筋。

　　肥城驻屯旅团下辖五个步兵大队，除了步兵第1大队驻扎肥城，其余四个步兵大队分别驻扎在肥城四周的四个大型据点，不过四个大型据点距离肥城只有不到十里，急行军只需要半个小时就能够赶回肥城。

　　安达僚太初步决定，从五个步兵大队中各抽出一个步兵中队，去充实肥芜公路沿线的各个据点，但仅凭五个步兵中队只怕无法从根本上解决问题。

　　因为肥芜公路沿线的大小据点有二十来个，五个步兵中队看着不少，可是往二十多个据点那么一分，每个据点也就是一个小组，因为你还得留出相当一部分的兵力充当支援队，你不可能将所有兵力都平均分摊到每个据点。

　　所以，除了日军，必须选派相当数量的伪军去加强各个据点的防御。

　　让安达僚太伤脑筋的，就是不知道该派哪个团前去，黄守义的四团是整个警备师中最可靠的，但也是战斗力最差的，派四团去，非但加强不了各个据点的防御，只怕还会成为日军的拖累。

　　罗丰的三团战斗力倒是挺强悍，可忠诚度方面却让人难以放心，安达僚太担心，一旦把三团放了出去，只怕就再收不回来了，没准新四军四支队没来，反倒让三团把肥芫公路这条生命线给切断了，那就麻烦大了。

　　想了又想，似乎只能从南霸天的第一旅调兵了。

　　可南霸天的第一旅原本就兵少，抽调走一个团之后，兵力就更少，就不足以制衡罗丰的二旅了，看来，确有必要给一旅扩编了，反正眼下广大占领区处处告急，仅凭日军已经不足以维持治安，扩充皇协军已经是势在必行。

　　安达僚太这边刚想好，副官就进来报告说，南霸天求见。

　　安达僚太便吩咐副官请南霸天进来，稍顷，南霸天进来，点头哈腰说太桑。

　　安达僚太摆了摆手，说道：“南桑，你来得正好，我有一件事想要跟你说。”

　　“太桑请说，卑职洗耳恭听。”经过几个月的锻炼，南霸天已经越来越习惯于点头哈腰那一套了，不过在内心里，却完全不是那么回事。

　　“是这样的，一直以来南桑你的第一旅表现都非常优异，川口桑在的时候，他就非常的信任你们，我其实也一样的信任你们，所以我决定交给你一项重要任务，我希望你能从第一旅抽出一个团去加强肥芜公路沿线据点的防御。”

　　说到这，安达僚太特地停顿了一下才又接着说道：“南桑，你应该很清楚，驻守公路沿线据点这样的重要任务，我是绝不可能交给一般部队的，由此也足见我对你们第一旅有多器重，你可千万不要令我失望哟。”

　　听完翻译官的转译，南霸天的一张脸就立刻变成了苦瓜脸。

　　我日你妹哟，什么信任，什么器重，谁不知道新四军四支队刚刚攻点了庐江、巢县县城，现在兵锋已经直指肥芜公路沿线的各个据点，现在派他们一旅去守据点，那就是让他们去送死，去当炮灰，狗日的！

　　更何况，独立团眼瞅着就要打肥城了，正是急需他们第一旅助力的时候，这时候从第一旅抽调一个团去充实肥芜公路沿线的各个据点，这不是釜底抽薪呢么？坏了团长的大事可怎么办？

　　当下南霸天苦着个脸说道：“太桑，这不合适吧？要说人多，第二旅的人比我们第一旅多多了，要说战斗力强，二旅三团战斗力是全师公认第一，这么重要的任务怎么也轮不着咱们第一旅担当吧？”

　　听完转译，安达僚太说道：“南桑，你这么说太让我失望了。”

　　失望个屁，南霸天在心里恶狠狠的咒骂了一句，表面上却满脸谄媚地说道：“太桑非要从一旅调兵也不是不行，只不过，咱们一旅原本就兵力少，这一家伙就调走了一个团的部队，岂不是更少了，所以太桑你看，能不能给招点兵？”

　　“招兵？”安达僚太闻言微微一笑，这原本就是准备好要给南霸天的甜枣，当下欣然点头说道，“这个是小事，你自己看着办就是了，不过我得事先声明，武器装备皇军可以提供，给养啥的你得自己想办法解决。”

　　“哈依，哈依，卑职明白。”南霸天心愿达成，连连点头哈依。

　　送走了南霸天，安达僚太又让副官给肥城四周的四个大型据点打电话，同时通知驻扎在城北的步兵第1大队，让五个大队长前来司令部开会，安排出兵的事，除了出兵，肥城的布防也要重新调整。

　　……

　　进入肥城之后，徐锐和狼牙小队并没有去党组织的交通站，也没有去找堡垒户，而是直接藏在了南霸天家里，此刻正是白天，不适合外出活动，所以狼牙小队的队员都在抓紧时间睡觉，养体力。

　　徐锐也不例外，就算他是个基因改造人，也一样需要休息。

　　只不过，南霸天回来时发出的细微声响，却还是把徐锐给惊醒了。

　　徐锐悄悄出门，没有惊动酣睡中的队员，然后在院子里拦住了南霸天。

　　“团长，你这就起床了？”南霸天知道狼牙小队昼伏夜出的作风，所以很是有些讶然地说道，“现在离天黑还有好几小时呢。”

　　“睡不着。”徐锐一句带过，又问道，“扩编的事安达僚太怎么说？”

　　“这事安达僚太答应了。”南霸天点点头，又道，“不过出了个幺蛾子。”

　　“幺蛾子？”徐锐心头一凛，沉声道，“什么事？”

　　南霸天道：“安达僚太要从第一旅抽调一个团去加强肥芜公路沿线据点，这样一来能参与行动的兵力就更加少了。”

　　“这样啊。”徐锐闻言立刻蹙紧了眉头。

　　安达僚太从伪军第一旅调兵加强肥芜公路沿线据点这件事本身并没什么，因为现在肥芜公路确实面临着四支队的严重威胁，加强公路沿线据点防御也是题中应有之义，徐锐担心的是，一旅被抽走一个团之后，肥城这仗的胜算就至少要小两分！

　　伪军第一旅的兵源构成复杂，有土匪、流民、保安团甚至是会道门武装，其战斗力也是良莠不齐，但是不管怎样，都有四千多人，打硬仗绝对指望不上他们，但是等独立团打开局面，让他们打打顺风仗，其破坏力却是绝对不容小觑！

　　但现在一家伙让安达僚太抽走了一半兵力，其破坏力就要相形见绌许多，而四支队的援军却不可能这么快就赶到，这中间的一到两个小时，可就全靠独立团自己了，独立团仅只有不到三个营的兵力，既要肃清城内的鬼子残敌，又要抵御来自城外各个据点的鬼子援军，压力就太大了。

　　一个不小心，独立团就真可能全团交待在肥城！

　　除此之外，徐锐还有另外一层担心，第一旅第调走一个团之后，南霸天再以招兵的名义将独立团的官兵偷偷的搬进肥城，可这将近一千人的独立团官兵无论身体条件还是气势气质，都跟其余伪军格格不入，如果伪军人多，藏身其中还不怎么显眼，可现在伪军人少，独立团的官兵立刻就会显得非常之碍眼。

　　这个时候，如何掩人耳目，如何保密也是个大问题。

　　沉吟片刻，徐锐忽然说道：“看来，有必要接触一下罗丰了。”

　　“接触罗丰？”南霸天道，“团长，这会不会太冒险了？万一罗丰真的死心塌地投了小鬼子，那岂不是要麻烦？”

　　“无妨，我心里有数。”徐锐摆了摆手，又道，“正好趁这机会接触一下罗丰，如果他真的是个铁杆汉奸，那就趁机干掉他，先把肥城的水搅混，坏了安达僚太派兵增援肥芜公路沿线据点的事情，如果他不是个汉奸，嘿嘿，那这一仗咱们拿下肥城的希望就更大！”


第383章 转机

　　中国有句古话，叫做危机往往也蕴含着转机。

　　对于徐锐来说，事情也正是如此，安达僚太突然要从伪军第一旅调走一个团去加强肥芜公路沿线的防御，打了徐锐一个措手不及，但是这也促使徐锐下定决心去接触伪军第二旅的旅长罗丰。

　　徐锐是系统的研究过抗日战争的，所以对于88师也有着相当的了解，88师能够跻身三大御林师之一，不是没有原因的，88师的师长孙元良或许是个草包，也是国民军中有名的逃跑将军，但是88师本身却绝对是一支精锐之师！

　　所以，徐锐绝不相信88师的官兵会出现大规模投敌的情形，要说有个别官兵投敌这不奇怪，这世界上哪个国家、哪个民族都难保不会出现败类，小日本不也一样有败类？所以88师出个把败类并不奇怪。

　　但是，要说88师官兵会出现大量投敌的情形，徐锐却不信。

　　何况，中日两国的战史资料上也没有关于88师战俘大量投敌的记录。

　　所以，这只有一种解释，那就是罗丰的这个团最终肯定脱离了日军，又重新回归了国民军的战斗序列，如果是这样，那也就可以解释得通，在南京保卫战之后，为什么88师会被老蒋冷遇，从一线精锐退居二线部队，因为88师的残部有过这么一段不光彩的记录，自然就不可能重新获得老蒋的信赖了。

　　当下徐锐又问道：“老倭瓜，罗丰家在哪里？”

　　“团长你这就要去找罗丰？”南霸天道，“罗丰并没有在肥城安家，他就住在二旅的旅部，要不这样，我以找他商量公事的名义，带你前去？”

　　“不用。”徐锐淡淡一笑，说，“罗丰的旅部又不是龙潭虎穴，恐怕还难不住我，你直接告诉我他的旅部在哪就行。”

　　南霸天对徐锐的本事还是很佩服的，当下说出罗丰的旅部所在，徐锐又向南霸天要了一身伪军的制服，军衔是少尉，少尉军衔在军中不高也不算低，走在军营里既不怎么引人注目，又不用担心被盘查。

　　这可不是徐锐异想天开，而是经由古往今来无数间谍、无数鲜血换来的宝贵经验！

　　徐锐换上伪军少尉制服，离开了南霸天的家，便顺着大街，径直前往伪军第二旅的旅部而来，这一路上遇到了好几拨鬼子、伪军的巡逻队，却没有一拨鬼子、伪军的巡逻队拦他，更没人盘问他。

　　找到伪军第二旅的旅部，徐锐抬腿就从正门扬长入内。

　　守门的那四个伪军甚至连眼睛都没有斜一下，任由徐锐昂然入内，显然，他们已经把徐锐当成了真正的伪军，当然，他们也压根就没有想过会有人冒充伪军，至少自从第二旅组建以来还没有过。

　　进了旅部大门，徐锐便看到两个伪军军官正在前面走，一个少尉，一个上尉，两人一边走一边还在说着什么，徐锐便隔着七八步，不疾不徐跟在后边，这点距离，根本就不足以对徐锐的听觉构成影响。

　　“强哥，你说安达僚太这老鬼子这次会怎么处理咱们？”

　　“处理？是一旅的那些个土匪挑衅在先，安达僚太凭啥处理咱们？”

　　“理是这么个理，但是安达这老鬼子却不会跟咱们讲理。”

　　“不讲理就不讲，大不了就是死，反正老子也不想活了，怕个球。”

　　说到这，两人的声音陡然轻下去，不过徐锐却仍然可以轻楚的听到。

　　一人说：“强哥，听说三位营长跟参谋长闹的挺厉害，有这事没？”

　　“是有这么回事，陈世团这王八羔子把大伙都给卖了，害咱们当了二鬼子，我也恨不得吃他的肉，喝他的血，何况鹏哥他们几个，鹏哥他们几个原本全都拿陈世团当亲兄弟看待，就格外受不了这个。”

　　“强哥，我一直没有闹明白，这到底咋回事，参谋长到底干啥了？”

　　“陈世团到底干什么了？上次在屋檐坑，这王八羔子明知道咱们要打的是36师的友军，却骗营座说只是一伙土匪，营座信以为真结果就把36师的友军给打了，现在咱们手上已经沾了36师友军的鲜血，怕是再回不去了，唉。”

　　“说啥，上次在屋檐坑咱们打的是居然是36师的友军？”

　　“可不？我听营座说，宋希濂都已经把状告到了蒋委员长那里了。”

　　“妈的，这下可咋办，咱们不得一辈子给小鬼子当奴才，当狗了？”

　　“唉，谁说不是？所以说兄弟，随他安达老鬼子怎么处理，反正无所谓了，大不了抄家伙跟鬼子拼了。”

　　听到这里，徐锐就基本弄清楚罗丰投敌的始末了。

　　看来这个罗丰应该是被他的参谋长陈世团给骗了，个中情节徐锐很容易就能够猜出来一个大概，罗丰和88师的残兵原本应该在战俘营，陈世团因为怕死所以首先暗中投降了小鬼子，然后再跑到罗丰的面前推销曲线救国。

　　罗丰应该也想把88师的残部带出去，所以答应对鬼子虚以委蛇。

　　但小鬼子也不是傻瓜，既然是投靠，那你肯定得奉上投名状才行，于是就有了前面两人口中的屋檐坑之战，这一次战斗，陈世团应该是配合安达僚太骗了罗丰，骗了88师所有残兵，导致88师残部剿灭了36师的一伙残部。

　　36师跟87师、88师同属于第9集团军，也是第一批接受德械的三大御林师，可以说是同气连枝，所以88师残部把36师残部给剿了，这性质可就恶劣了，这一来，罗丰和88师残兵就基本不要想归建了，既便是回去也逃不过被枪毙的下场。

　　弄清楚罗丰所部投敌的来龙去脉，事情就简单了，显然，罗丰所部是值得争取的，看来这次肥城之战，独立团甚至可以获得伪军整个皖中警备师协助，哦不对，还有黄守义的那个第四团，那是绝对不可能帮助独立团的。

　　徐锐正思索之时，三个肩扛少校军衔的伪军军官怒冲冲的从里面走了出来，看到那三个少校军官，走在前面的那个少尉还有上尉赶紧闪到道路一侧，挺身立正，徐锐也顺势闪到道侧，挺身立正。

　　那三个少校军官带着一身的怒火，径直从徐锐身边走过，眼睛都没斜一下。

　　徐锐嘴角便勾起一抹微微的笑意，显然，再前面的这个院子想必就应该是第二旅旅长兼第三团团长罗丰的办公场所了，果然，那两个伪军军官走进了小院之后，便径直进了两侧厢房，徐锐却径直往上房走过来。

　　上房的大门敞开着，门口却并没有卫兵。

　　徐锐一脚跨进大门，一眼就看到了一架摇椅，一个扛着少将衔的伪军旅长正躺在摇椅上闭目养神，想来，此人就是罗丰无疑。

　　听到脚步声，罗丰并没有睁开眼睛，而是皱着眉头问道：“谁呀？”

　　“我是谁并不重要。”徐锐微笑笑，又说，“重要的是，我能帮你。”

　　“嗯？”听到声音有些剧生，罗丰霍然睁开双眼，便看到一个高大英挺的身影已经站在他的面前，尽管此人身上穿着伪军军装，可是罗丰一眼就看出来，眼前此人绝对不是什么伪军，因为伪军绝对没这样的气势！

　　“你是谁？”罗丰沉声问道，“你是怎么进来的？”

　　一边说，罗丰的右手就下意识的伸向了摇椅一侧，在摇椅右侧有个暗格，里面藏了枝勃朗宁手枪。

　　徐锐瞥了罗丰右手一眼，淡然说：“罗营长不必紧张，我并没有恶意。”

　　罗丰听了却是更紧张了，对方连他投靠小日本之前的军中职务都这么清楚，多半就是复兴社派来的锄奸杀手。

　　不过紧张之后，罗丰却立刻又放松下来。

　　自打知道在屋檐坑剿灭的是36师的友军之后，罗丰就已经预感到会有这天，他只是没有想到这一天会来得如此之快。

　　当下罗丰收回手，叹息一声说：“你动手吧。”

　　“看来罗营长真误会了，我真不是锄奸队的。”徐锐笑道，“我就实说吧，我是新四军大梅山独立团团长徐锐。”

　　“你说什么？你是徐锐？！”罗丰霍然起立，两眼圆睁死死盯着徐锐。

　　这个时候，刚才罗丰因为心烦打发得远远的警卫终于听到了响动，端着步枪呼喇喇的涌了进来，拿黑洞洞的枪口对准了徐锐。

　　“滚出去，全都给我滚！”罗丰赶紧又将一众警卫给轰走。

　　轰走警卫，罗丰又用异样的目光上上下下打量了徐锐半天，问道：“你真是徐锐？”

　　“怎么，我看起来不像？”徐锐笑道，“却不知罗营长以为我应该是什么样子的？”

　　罗丰死死的盯着徐锐，嘴上没说什么，心里却已经是信了，不冲别的，就冲对方这分处变不惊，临危不惧的气势，就不是随便什么人能够装得出来的。

　　深深的吸了一口气，罗丰说：“徐团长真是好胆识，难道你就不怕我把你抓起来献给安达僚太？”

　　“你会吗。”徐锐反问罗丰。

　　“或许会。”罗丰沉声说道。


第384章 赌约

　　徐锐收起脸上的嬉笑之色，表情变得严肃。

　　“我听说过这么一支部队，在淞沪会战即将结束时死守四行仓库，向整个租界，全国人民，乃至全世界展示了中国军人的威风、决心以及不可击败的大勇毅，正是这支部队在四行仓库的殊死抵抗，坚定了全国军民的抗战决心！”

　　“南京之战，这支部队更是拼到弹尽、援绝、人无，全师仅有的三个旅长阵亡两个，六个团长阵亡三个、重伤四个，十八个营长阵亡了十一个，重伤十七个，连排长阵亡数超过八成，伤亡数超过百分之三百！全师六千余名官兵，战后仅五百人生还！”

　　徐锐的铿锵话语一下就将罗丰带回到了血火横飞的南京战场，罗丰的眼睛一下就因为充血而浮起胭红色，恍惚之间，他看到营长就在他面前被鬼子飞机扔下的航弹炸成了两截，营长拖着半截残躯爬到他面前，直勾勾的盯着他看，却已经说不出话了。

　　但是罗丰猜到了营长想说的话，他流着泪说：营座放心，有我在，3营就在！

　　听完罗丰这话，营长喉咙里便轻轻呜咽一声，然后一口气没上来，就此殉国！

　　恍惚之间，罗丰仿佛又回到了雨花台上，团座像个普通步兵，端着刺刀跟着弟兄们一起向鬼子反突击，一次又一次，再一次又一次，直到整个雨花台的坡下都躺满了尸体，有88师战友的尸体，更多的却是鬼子的尸体。

　　从尸体上流下的血水，几乎染红了整个山坡！

　　罗丰清楚记得，最后一次反突击时，鬼子中间的一个刺杀高手只一刀就给团座来了个大开膛，是真的开膛，腹腔整个都剖开来，大肠、小肠一节节的溢出，最后甚至连团座的胃也从腹腔里脱出，挂在体外。

　　但鬼子的那个刺杀高手也讨到便宜。

　　团座拼着挨上这一刀，削下了鬼子的头颅！

　　罗丰至今都无法忘怀，团座拖着肠胃，敞开双手，站在雨花台上仰天长笑的样子。

　　那爽朗、宏亮的笑声，透着一股豪迈，透着一股留恋，更透着一股子难言的愉悦。

　　真的，罗丰发誓，他真从团座的笑声中听到了愉悦，一种完成职责之后的大快意，大愉悦，团座，无愧于国！身为一名军人，他履行了他的职责，更实现了他的诺言——生当为国战，死当马革裹尸还！

　　恍惚之中，罗丰仿佛又回到了挹江门外。

　　身负重伤的旅座躺在担架上，人都已经昏迷不醒了，兀自还在那里低吼着，南京不能丢啊，给我顶住，弟兄们给我顶住，南京是我们的首都啊，不能丢啊！不能丢啊！耻辱，这是我们军人的最大耻辱，是耻辱啊！

　　可是，最终南京城还是丢了，旅座也壮烈殉国！

　　恍惚之中，罗丰又回到了下关码头，登船之前，罗丰回过头，像头受伤的野狼恶狠狠的瞪着已经硝烟四起的南京城，指天发誓：小鬼子们，爷爷总有一天还会带着88师的弟兄打回来的，南京，我们还会打回来的，一定会的！

　　从罗丰赤红的双眸，徐锐看到了他的心声。

　　徐锐问道：“罗营长，你想打回南京城吗？”

　　“想，我做梦都想！”罗丰不假思索的回答。

　　不过回答完了之后，罗丰却又立刻清醒过来，便将后半截话咽回到肚子里，客厅里便开始沉寂了下来。

　　徐锐问道：“罗营长，你知道淞沪会战为什么会战败，南京为什么会失守吗？”

　　“废话！”罗丰答道，“小鬼子装备精良，又有海军以及航空兵助战，我们打不过也没什么好丢人的。”

　　徐锐道：“罗营长，你只看到了最表面！”

　　罗丰瞪着徐锐，沉声道：“你什么意思？”

　　徐锐说：“小鬼子有海军，难道我们没有？小鬼子有大口径的舰炮，难道我们就没有长射程要塞炮？小鬼子有航空兵，难道我们就没有空军？小鬼子装备精良，国民军的装备难道就比鬼子差？真的比鬼子差吗？”

　　罗丰闻言顿时语塞，身为营长，有些事底下的小兵不知道，他却是知道的。

　　中国当然也有海军，而且不少，但是整个淞沪会战，就没有一艘军舰开到黄浦江上抗击鬼子的海军，是，中国海军的军舰吨位小，打不过鬼子的海军，这个是一定的，但就算是一只蚊子，也总能叮下鬼子一包血吧？

　　更加令人生气的是，中国海军的军舰没在淞沪会战中被鬼子的海军所击沉，却被统帅部的一道命令，自己凿沉在江阴要塞，据说是为了封堵长江航道，可是，最后呢？长江航道根本就没堵住，南京保卫战时，鬼子内河舰队直达南京下关码头！

　　还有要塞炮，说起这个更加令人生气，炮台山紧扼吴淞口，只需几门大炮，就能够锁死鬼子的海军，令其不得进入黄浦江，然而，国民政府花了大价格从意大利进口的几十门要塞炮却是半个世纪前淘汰下来的废品！最终，十二门要塞炮一门都没响，日本海军得以大摇大摆的进入吴淞口，淞沪战局由此急转直下！

　　还有空军，中国空军并不乏勇气，更不乏勇士。

　　然而仅仅一次空战之后，中国空军就基本丧失制空权，究基原因，也是因为国民政府斥重金从意大利购买的战斗机都是次品，开着就空中解体了。

　　政府如此，军队再能打，这仗也是绝对不可能打赢的！

　　但是罗丰不能够这么说，所以他只能说国民军装备不好。

　　罗丰不愿意就这事多说，徐锐也不勉强，当即转移话题：“好吧，罗营长不愿意背后非议政府和领袖，我深感钦佩，身为军人，你的操守无可挑剔，但是我想说的是，如果指望国民政府，你怕是这辈子都打不回南京了！”

　　徐锐说的是实话，在真实的历史上，直到最后国民军也没能打回南京，其实，不要说打回南京，国民军就连像样的反击都没有，还是美军在长崎、广岛扔了两颗原子弹，小日本无条件投降，国民军才终于“光复”南京。

　　反倒是被国民政府污蔑为游而不击的八路军、新四军，到了抗战后期，已经攻占了沦陷区内的绝大部份县城，华北、华中的鬼子已经被迫退守各大中城市以及公路铁路沿线的少数大型据点，而且基本上不敢外出扫荡了。

　　罗丰哂然：“国民政府指望不上，难道指望你？”

　　“没错儿。”徐锐扯了扯身上的军装，煞有介事的说，“我可以帮你打回南京，洗刷你身为军人的耻辱！洗刷你们第88师的耻辱！”

　　罗丰嗤的一笑，说：“徐团长，我没心思跟你开玩笑。”

　　徐锐说：“罗营长，你觉得我大老远的跑来肥城，就是来跟你说笑的吗？”

　　“所以我非常好奇。”罗丰说道，“却不知道徐团长此来肥城，有何贵干？”

　　徐锐说：“我刚才已经说了，我此来肥城就是想帮助罗营长你，想帮助88师的弟兄洗刷耻辱，早日打回南京去！”

　　罗丰的表情冷下来，当时就要说送客。

　　罗丰觉得，他已经基本猜到徐锐的来意，无非是当说客来的，想要说服他率领88师的残兵反出肥城，参加他领导的大梅山独立团，不过罗丰对此没有一丝的兴趣，既便有朝一日他们离开肥城，也势必会找88师归建，而不是投奔新四军。

　　然而不等罗丰说出送客的话，徐锐却已经抢先说道：“罗营长要是不信，那么咱们不妨打一个赌如何？”

　　“打赌？”罗丰说，“怎么个赌法？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“如果我能在三天之内拿下肥城，就证明我有能力率领88师的弟兄打回南京城，那么罗营长就得带着88师的弟兄加入我部。”

　　“三天之内拿下肥城？”罗丰根本就不相信大梅山独立团能够在三天之内拿下肥城，当下哂然说道，“徐团长还真是敢想哪，请恕我直言，以贵部的兵力以及实力，打打伏击什么的或许可以，但若攻坚的话还是算了。”

　　“怎么？”徐锐将了罗丰一军，“罗营长可是不敢赌？”

　　“不敢？”罗丰哂然道，“有何不敢，不过要是你输了呢？要是你们大梅山独立团没能在三天之内拿下肥城，又该当如何？”

　　徐锐说：“那我们就动用一切力量，协助罗营长脱困！”

　　“此话当真？”罗丰闻言心头一动，他知道共产党在沦陷区还是有些影响力的，如果真能得到共产党的帮助，从肥城脱困的可能性无疑就会极大增加。

　　“君子一言。”徐锐笑着伸出右手。

　　“快马一鞭！”罗丰也伸出右手与徐锐紧紧相握。

　　“那这个赌约就算是立下了。”徐锐松开手，又说，“不过，我还有个不情之请，这次攻打肥城还望能够得到罗营长相助，罗营长该不会拒绝吧？”

　　罗丰哈哈笑，说：“只要是在我力所能及的范围之内。”

　　“痛快。”徐锐闻言微微一笑，心说事情成了。


第385章 进城

　　安达僚太手拄军刀站在肥城南门城楼上，正目送一队队的日军步兵从城楼下列队走过，浩浩荡荡的开赴肥芜公路沿线据点。

　　尽管派出了五个步兵中队外加一个团的皇协军，可安达僚太却仍旧不觉得保险。

　　最主要的原因就是，安达僚太刚刚得到了一个紧急情报，驻扎在蒲城的国民军皖南独立团昨天爆发内讧，原本已经跟维新政府暗中达成收编协议的团长王义居然在内讧中失踪，皖南独立团现在已经掌握在了参谋长杨八难手中。

　　更令安达僚太感到不安的是，杨八难之所以能在这场内讧中胜出，最主要的原因就是大梅山独立团出动了骑兵营，也就是说，新四军大梅山独立团有跟国民军皖南独立团合流的趋势，这对于皖中日军来说绝对不是什么好消息。

　　因为失去了蒲城的牵制之后，或者说有了蒲城作为大梅山的东部屏障，大梅山独立团就可以腾出手来向西进攻了，从大梅山向西就是芜湖直通肥城的公路，而这也就意味着，新四军四支队跟大梅山独立团已经对肥芜公路形成了夹击态势。

　　“川畸桑，我有一种不祥的预感。”安达僚太拄着军刀，幽幽说道，“徐锐在大通社上的发声，恐怕不仅仅只是威胁，只怕更是他们的宣言，我敢肯定，在接下来的这一段时间内，大梅山独立团肯定会向肥芜公路发起疯狂的进攻。”

　　“这是一定的。”肥城驻屯旅团参谋长川畸哲也点点头，凛然说道，“徐锐此人的性格就像是个街头混混，素来就是睚眦必报，此前大梅山区遭到了皇军的扫荡，那么回过头来徐锐就一定会采取相应的报复措施。”

　　停顿了一下，川畸哲也又道：“而袭击肥芜公路，无疑是最有效的报复手段，不仅可以大量杀伤皇军的有生力量，更可以威胁北上集群的生命交通线，以徐锐此人的眼光以及战机捕捉能力，他不会看不到这一点。”

　　安达僚太说：“这样的话，肥芜公路沿线据点的守备力量会不会太薄弱了？”

　　川畸哲也说：“肥芜公路沿线据点的守备力量确实是薄弱了一些，如果新四军四支队及大梅山独立团合攻一个点的话，则任何一个据点都不可能顶住，但是现阶段，我们能够做的恐怕也就这样了，除非国内再次进行动员，编成更多的野战师团并调来中国战场，否则皇军将始终面临兵力不足的局面。”

　　安达僚太便叹息一声，说：“对于帝国来说，中国确实是太大了，眼下皇军才只占领了中国三分之一不到国土，兵力就已经捉襟见肘了，如果要占领整个中国的话，还不知道要从本土动员多少军队过来。”

　　川畸哲也说：“所以，我们必须借重支那人的力量。”

　　“是的。”安达僚太点头，又道，“若不借助支那人的力量来控制各个战领区，则皇军整天都会忙于治安肃正，就不用进行正面作战了，值得庆幸的是，支那人中确有许多败类，可以替皇军办事。”

　　川畸哲也手扶着垛碟说道：“但支那人中间也不乏像大梅山独立团团长徐锐、新四军四支队司令员高汉亭这样的人物，像徐锐、高汉亭这样的人一日还没有灭绝，这场战争恐怕也就一日无法结束。”

　　正在城头交流的安达僚太和川畸哲也并不知道，他们口中所说的新四军四支队司令员高汉亭此刻就在城门楼下，正等着日军开过后，进城呢。

　　……

　　高汉亭戴着一顶镶嵌祖母绿的瓜皮帽，身穿一袭考究的黑缎面长衫，鼻梁上面还架着一副小圆墨镜，一副典型的乡绅打扮，他的警卫员石彪则是一身黑衣短打，看上去就像是随行的家丁护院。

　　高汉亭并不是一个人来的。

　　跟高汉亭一起来的还有何书崖、大卫、梁一笑以及韩锋等六人。

　　高汉亭并没有把徐锐的作战计划透露给何书崖，这么大的作战计划，当然是越少人知道越好，因为越少人知道就越不容易提前泄露，所以，既便何书崖是独立团的人，高汉亭也没有把整个作战计划透露给他。

　　但高汉亭还是不小心说漏了他跟徐锐见面的事。

　　得知高汉亭将要在小鬼子重兵把守的肥城跟徐锐见面，何书崖并不感到意外，可美联社的见习记者大卫却嘴巴大到能塞进一枚鹅蛋，大卫实在想不通，中华民国军官为什么要跑到日军重兵把守的地方去见面？

　　当高汉亭通过梁一笑告诉大卫，这只是两个男人之间的勇气较量，大卫便觉得自己身为男人的尊严受到了极大挑战，于是他也决定要挑战自己的极限，跟着高汉亭前来肥城，并在鬼子重兵把守的肥城，完成对徐锐的第一次专访！

　　高汉亭和何书崖自然坚决反对，但美国人执拗起来也是很邪性的。

　　约法三章之后，高汉亭最终还是同意大卫的请求，就这样，大卫假扮成了美国前来皖中洽谈茶叶生意的商人，而高汉亭则扮成本地接洽的乡绅，梁一笑、何书崖、韩锋、石柱和花妞则扮成随行的脚夫或者农妇。

　　日军过完之后，被拦在城门外的商贩走卒便开始鱼贯进城。

　　高汉亭也带着大卫、何书崖大摇大摆的走向检查站，高汉亭举止从容，甚至于有些嚣张，根本就看不出这是在敌人重兵把守的军事重镇，也不知他是真的有恃无恐，还是性格如此，不知道的，还道肥城是四支队的驻地呢。

　　很快，排在前面的商贩走卒都已经进城，轮到高汉亭他们了。

　　隆鼻蓝眼的大卫很快就引起岗哨的注意，一个日本兵吼了一嗓子，便有十几个日本兵端着明晃晃的刺刀从治安岗亭里冲出来，还有原本懒洋洋靠边城门两侧的十几个伪军也立刻打起精神，端着汉阳造逼了上来。

　　此时，世界各国陆续站队，已经形成了径渭分明的两个阵营，一个就是以英法两国为核心的同盟国，另一个就是以德意日为核心的轴心同盟，苏联虽然跟德国签订了互不侵犯条约，但暗地里却在向同盟国靠拢，正在紧锣密鼓备战。

　　这个时候，只有美国仍旧奉行光荣孤立主义，并没有流露出明显的倾向。

　　只不过，美国虽然还没有走出光荣孤立主义，但是碍于母国英国的抗议，已经对日本实施了废钢材、像胶、原油等战略物资的禁运，因此日本跟美国之间的敌对气氛正变得越来越浓郁，至少已经不像之前那么友好了。

　　日本国内的这种氛围很容易就传导到中国战场，所以连带着，中国战场上的日军对美国人也开始变得苛刻，有时甚至还会故意找碴。

　　为首的日军曹长指了指大卫，用日语叽哩呱啦说了一大通。

　　立刻就有一个伪军排长上前，大声说道：“小原太桑问你，什么的干活？”

　　高汉亭立刻脱下头顶瓜皮帽，点头笑道：“请转告小原太桑，这位是大美贸易洋行的大卫副理，前来皖中收购瓜片，只因六安一带匪患日趋严重，所以想来皇军治理下的肥城碰碰运气，看看能否收到足够茶叶。”

　　伪军排长回头，点头哈腰向鬼子曹长报告。

　　鬼子曹长一挥手，十几个伪军便立刻上前，对高汉亭他们几个进行搜身，梁一笑、花妞虽然身为女人，却也一样没有能够逃过，好在梁一笑来肥城之前已经化妆成病恹恹的村妇，掩住了那张绝美的面孔，否则还不定惹出什么乱子。

　　至于花妞，长得比男人都要粗壮，搜身的伪军实在是生不出揩油的心思。

　　搜身完了，鬼子军曹却并没有让他们进城，而是径直走到了大卫的跟前，伸出右手大拇指还有食指搓了搓，大卫看得满头雾水，高汉亭却立刻反应过来，伸手就从衣兜里摸出几块大洋放到鬼子军曹手心。

　　鬼子军曹收下了大洋，却并没有就此收手，继续用右手大拇指跟食指搓，一边还用蹩脚的英语反复的说着：“刀乐，刀乐刀乐。”

　　这下大卫终于听懂了，赶紧从挎包里掏出一张面额20的美金。

　　鬼子军曹收下了美金，这才心满意足的返身挥手，示意放行。

　　就这，一行八人有惊无险的进了肥城，不过这其实并不奇怪，因为在抗战的前两年甚至前三年，小鬼子对占领区的封锁其实并不严密，八路军、新四军都可以从日占区搞到大量的军需物资，譬如磺胺粉啥的。

　　一直到了百团大战之后，确切点说是冈村宁次这老鬼子当上华北方面军司令之后，对敌后根据地的封锁才变得严密了起来，最严酷的一段时期，甚至就连一块布都无法流出日占区。

　　但是现在，鬼子伪军对过往商旅的盘查却还是相当宽松的，一个是因为鬼子还没有意识到采取高强度治安肃正战的必要性，另一个就是小鬼子仍在正面战场向国民军发动连续进攻，根本就没有多余精力搞什么全面封锁。


第386章 酒楼

　　何书崖一进城门，就看到莫子辰站在前面不远处招手。

　　“何营长，这边，这边。”莫子辰浑然不顾四周来来往往的行人，招手高喊。

　　“老莫，你怎么在这里？”第一个冲上前去跟莫子辰拥抱的却是韩锋，跟部队分开虽然只有不到半个月，可在韩锋的感觉中却像是分开了一个世纪般长久，所以骤然之间见到独立团的战友，韩锋就很是兴奋。

　　既便莫子辰的性子有些阴冷、孤癖，韩锋也忍不住想要拥抱他一下。

　　“别介。”莫子辰却伸手挡住韩锋，说道，“老子可没有断袖之癖。”

　　“断袖之癖？”韩锋这个大老粗哪知道断袖之癖这个典故，当时就闹了个满头雾水，还是何书解释完之后，韩锋才知道，当时一张黑脸就红了，呸声说，“我呸，老莫你给老子等着，看我回头怎么收拾你。”

　　“我还怕你？”莫子辰嗤的一声笑，又把目光转向高汉亭，抱拳说，“这位想必就是四支队高司令员了吧？”

　　听到莫子辰在大街上公然称呼高汉亭为高司令员，高汉亭的警卫员石彪不由得吓了一大跳，赶紧环顾四周，好在四周的行人并没有注意到这边，当下松了一口气，又向莫子辰投去恶狠狠一瞥。

　　高汉亭却是浑不在意，抱拳回礼说：“正是老子，你们徐团长呢？”

　　莫子辰说：“我们团长已经在无双楼摆好了酒筵，专等高司令员赴筵。”

　　高汉亭抖了抖身上的黑缎面子长袍，淡淡地说道：“知道了，前面带路吧。”

　　“高司令员请。”莫子辰转身肃手，高汉亭便径直当先而行，石彪、大卫一行鱼贯跟上。

　　梁一笑跟何书崖走在最后，一边走，一边小声问何书崖说：“喂，刚才那个人是谁啊？胆子可真大。”

　　“他啊，是我们团长的警卫员老莫，莫子辰。”何书崖说，“我跟你说，这人的本事可大了，尤其使得一手好金钱镖，三十步内例不虚发！”

　　梁一笑却不关心莫子辰身手有多厉害，紧接着又问道：“你不是说你是连长么，怎么刚才他称呼你营长？”

　　“这个……”何书崖脸上微微露出一抹不自然色，说，“营长只是代理的，而且还是副的，连长才是我的本职。”

　　梁一笑又问道：“那你们营长是谁？”

　　何书崖回答说：“营长是我们团长兼任的。”

　　“这你还不明白呀？你们团长兼任营长只是暂时的，你接任营长是早晚的事。”梁一笑的一对美目弯成了月牙儿，说道，“真没看出来，你年纪青青的，居然就当上营长了，这要是再过几年，那还能得了？”

　　“笑姐，你可别瞎说，让团里的弟兄听见了不好。”

　　“瞧你那小样，心里美着呢，可嘴上就是不承认。”

　　两人正说话间，一行人就来到了一座气派的酒楼前。

　　更加气派的是，在这栋酒楼大门外甚至于沿街两侧，都跟插标枪似的插满了伪军的岗哨，简直是五步一哨，十步一岗，端的是戒备森严！

　　饶是高汉亭胆大无比，平时也浑不把伪军放在眼里，此刻骤然间看到这么多的伪军岗哨，脚下也不由一顿，我的乖乖，该不会出事了吧？

　　抬头看了看高高挂在酒店二楼屋檐下的招牌，可不就是无双酒楼？

　　看来真是出事了，伪军出动这么多人，搞出这么大的阵仗，倒也没有辱没徐锐这个独立团团长的身份，就不知道有没有抓住徐锐。

　　跟在高汉亭身后的石彪也下意识的脱下毡帽，将藏在毡帽里的勃朗宁手枪紧紧握在手里，一行八人，就只有石彪一人带了武器，只要高汉亭一声令下，石彪就会毫不犹豫开枪杀人，既便面对上百的伪军，他也是无所畏惧。

　　就在高汉亭犹豫着要不要出手救人之时，莫子辰却跟没事人似的，抬脚就走向了无双酒楼的大门，再然后，让高汉亭和所有人都惊掉下巴的事发生了，看到莫子辰，把守在酒楼大门口的伪军非但没有阻止，反而啪的抬枪致敬！

　　没错，真是抬枪致敬，那啪的一声，却把高汉亭震得不轻。

　　莫子辰直到进了大门，才发现高汉亭一行还站在大门外没跟上来，便又走出来，招手喊道：“高司令员，我们团长就在楼上雅间等着呢，快走啊。”

　　高汉亭这才如梦方醒，赶紧跟着走进酒楼大门，石彪赶紧跟上。

　　进了大门，才发现一楼大厅摆放着十几张酒桌，却一个人都没有，静悄悄的，顺着楼梯上到二楼，又在莫子辰的引领下来到天字一号包厢前，人刚到，包厢门就从里边被人推了开来，然后两个伪军军官从里面走出来。

　　前面的那个伪军军官身材高大，足有一米八零出头，虽只有少尉军衔，可那股子气势却是压都压不住，完全的盖过了他身后的那个伪军少将，一霎那之间，高汉亭就意识到，这个乔妆成伪军排长的年轻人肯定就是大梅山独立团的团长徐锐。

　　至于那伪军少将，高汉亭却并不关心，当下抱拳作揖说：“徐团长，久仰大名。”

　　“高司令员，小弟对您才真是久仰大名。”徐锐依着礼数向高汉亭敬礼，“尤其是刚才进城门时，高司令员就跟回自家司令部似的，浑没把肥城一万多鬼子放眼里，就凭这分胆识，小弟就得说个服字。”

　　“还是不如徐老弟你呀。”高汉亭哈哈一笑，说道，“老哥我鼓起勇气才敢进城，哪像老弟你，进了城不说，还能驱使伪军摆下这么大的阵仗，就冲这个，老哥对你就得甘拜下风，甘拜下风哪。”

　　“哈哈，高司令员太抬举小弟了。”徐锐大笑道，“这阵仗却不是小弟摆下的，而是罗营长摆下来欢迎高司令员你的，对了介绍一下，高司令员，这一位是国民军第88师262旅524团3营营长，罗丰。”

　　“在下罗丰，见过高司令员。”罗丰啪的立正敬礼。

　　“你是罗丰，我听说过你。”高汉亭说，“你这是要反正？”

　　罗丰淡然道：“在下原本就不曾当汉奸，又何来反正之说？”

　　“哦？是吗？”高汉亭闻言顿时眼前一亮，如果肥城这一仗能得到罗丰的伪军第二旅协助，那么胜算就更高了。

　　徐锐大笑道：“高司令员，罗营长，咱们别只顾着站在外边说话了，里边坐，咱们坐下说话。”

　　说完了，徐锐又抬头吩咐莫子辰：“老莫，让赶紧上菜。”

　　“是！”莫子辰啪的立正，转身去吩咐酒楼伙计赶紧上酒、上菜。

　　再说徐锐、高汉亭、罗丰三人走进雅间坐定，徐锐当仁不让坐了主位，高汉亭坐了主宾席，罗丰只能打横作陪。

　　对此，罗丰并没有什么抵触心理。

　　而且，直到此刻罗丰内心都还沉浸在震惊之中。

　　之前在他的旅部，任凭徐锐说破了大天，他也不信徐锐真就敢打肥城，但是此刻见到了高汉亭，罗丰却开始相信，徐锐或许是认真的，他或许真要打肥城，因为高汉亭的四支队可是足足有九千余人。

　　“罗营长，现在你该相信我不是说笑了吧？”徐锐笑道。

　　这次在无双酒楼摆下这么大阵仗，徐锐表面上是在请求罗丰帮他个忙，招待一个重量级的贵宾，其实就是借高汉亭来说服罗丰，从目前来看，这步棋的效果还是相当不错的，罗丰明显已经意动了。

　　不到片刻，酒楼伙计便将热菜流水价端上。

　　徐锐起身，亲自给高汉亭、罗丰倒了杯酒，然后端起酒杯说：“高司令员，罗营长，这第一杯酒，敬所有牺牲在淞沪战场、南京战场的国军英魂！”

　　高汉亭、罗丰跟着端起酒，肃然应和：“敬所有牺牲在淞沪、南京的国军英魂！”

　　说完了，三人便倾转酒杯，将杯中的酒水洒在地板上，徐锐放下酒杯，又给三人逐一倒满了，然后再次端起酒杯，肃然说：“这第二杯酒，敬所有牺牲在敌后战场的八路军、新四军英魂。”

　　高汉亭、罗丰说：“敬所有牺牲在敌后战场的八路军、新四军英魂。”

　　徐锐倒上第三杯，举杯说道：“抗日战争，离不开国共两党、两军的紧密合作，只有两党两军抛弃成见，精诚团结，才能将小鬼子赶出中国！所以这第三杯酒，敬咱们两党两军的二次合作，共渡时艰。”

　　徐锐还是挺会来事，这三杯酒敬下来，包厢里的气氛立刻变得就融洽许多，因为通过这三轮敬酒，徐锐既肯定了国民军在淞沪、南京的战绩，也肯定了八路军、新四军在敌后战场上的成绩，同时也点明了合作对两军的重要性。

　　酒过三巡，罗丰就慨然说道：“徐团长，高司令员，鄙人先在这里表个态，不管肥城这一仗打得赢还是打不赢，我们88师的弟兄都会全力以赴！”

　　“好，痛快！”徐锐将酒杯重重顿在桌上，朗声道，“罗营长，我也跟你表个态，肥城这一仗，咱们必须打赢，而且一定能赢！”


第387章 军火库

　　三人边喝边聊，十分投机。

　　酒楼喝完之后，三人回到罗丰的旅部又接着再喝。

　　喝到凌晨一点，冷铁锋回来了，还带来了鬼子军火库的布防详图。

　　看着桌上摊开的军火库布防图，高汉亭瞪大了眼睛，罗丰也懵了。

　　都是军人，而且都是身经百战的老兵，高汉亭和罗丰又岂能不知道军火库的戒备有多么严密？要是没有内线接应，你别说搞到军火库的布防详图了，只怕就连接近军火库都办不到。

　　“徐团长，你怎么搞到的这个？”高汉亭急声问道。

　　罗丰虽然没问，可是从他的眼神，显然也急于想知道问题的答案。

　　徐锐嘿嘿一笑，对冷铁锋说道：“老兵，你跟高司令员还有罗营长说说，怎么搞到的这布防详图？”

　　徐锐这倒不是存心想要显摆，而是为了坚定罗丰和高汉亭的信心。

　　尽管罗丰、高汉亭都表态会全力以赴打好这仗，但若是没有足够的信心，到了某些最要紧的关头，他们仍可能会动摇。

　　所以，有必要给他们点信心。

　　“是！”冷铁锋答应了一声，指着布防详图开始讲解，“鬼子军火库的岗哨基本是一天六换，换岗时间分别是八时、十二时、十六时、二十时，零时、凌晨四时，我们趁二十时鬼子换岗时人员混杂展开行动，从军火库侧墙翻越进入……”

　　“等等，等等。”高汉亭立刻打断说，“翻墙进入？如果我没有记错的话，鬼子军火库的围墙上面应该有高压电网的吧？”

　　事实上，高汉亭也打过肥城军火库的主意，不过他派出侦察兵绕着军火库转悠了一圈之后，就很干脆的放弃了这个念头，因为他发现围墙上架设了高压电网，人根本就无法翻进去。

　　“没错，军火库围墙上的确架了高压电网，不过这没什么。”冷铁锋说道，“只要找到军火库这一片的输电网，再制造一场意外事故，就能导致军火库停电，围墙上的高压电网也就形同虚设了。”

　　罗丰立刻说道：“鬼子军火库有备用电力。”

　　冷铁锋淡然道：“是，鬼子军火库确实有备用电力，但等他们启动发电机，我们早就已经翻过围墙进入军火库并且潜伏下来了。”

　　罗丰哑口无言，虽然冷铁锋说的轻松，但是他知道，在他们88师，只怕是找不出这样的小部队的，早听说大梅山独立团有一支特战队，名叫狼牙，看来参与这次刺探行动的应该就是这支狼牙了。

　　高汉亭又问道：“你们有几个人？”

　　冷铁锋回答说：“总共九人，三人负责外围警戒，三人负责接应，另外三人负责进入军火库踩探。”停顿了下，又道，“鬼子军火库虽然戒备森严，堪称三步一哨，五步一岗，但是那么多库房，露天也堆放了大量物资，藏下太多人不可能，但是隐藏区区三五个人却是绰绰有余。”

　　徐锐说道：“老兵，别扯这些没用的了，直接说重点。”

　　“是。”冷铁锋答应一声，又接着说道，“经过踩探，我们发现鬼子军火库的常规守备兵力为一个步兵中队，其中一个步兵小队守大门，一个步兵小队以班组为单位，在军火库内实行没有固定路线、没有固定时限的随机巡逻，另一个步兵小队以班组为单位，躲在三间库房里构筑了三个隐蔽火力点，这三个隐蔽火力点的位置，我已经标出来，分别在这里，这里还有这里。”

　　高汉亭对于军火库的具备布防却不关心，他关心的是另一个问题：“你们还能不能再进一次军火库？”

　　冷铁锋说：“当然没问题。”

　　“太好了。”高汉亭狠狠击节，然后扭头对徐锐说，“徐团长，只要你的人能够再进一次军火库，并把小鬼子的军火库给炸了，鬼子的肥城驻屯旅团顷刻就会成为拔了牙的老虎，老子就有六成把握把肥城拿下！”

　　“炸掉军火库？”徐锐微笑说，“为什么要炸掉？”

　　“什么意思？”高汉亭倒吸了一口凉气，悚然说，“你还想夺取军火库？”

　　罗丰也是勃然色变，假如徐锐的人真能夺下军火库，那这一仗的胜算就更大！

　　“那是当然，要不是为了夺取军火库，我又何必费这手脚派人先行踩探？”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“你们还别不相信，鬼子的肥城军火库我还就拿定了，老兵，把你的行动方案跟高司令员还有罗营长汇报一下。”

　　“是。”冷铁锋道，“具体行动方案是这样的……”

　　……

　　就在冷铁锋向高汉亭、罗丰讲述作战计划时，安达僚太已经赶到军火库，这会正在聆听工兵小队的小队长稻叶次郎的调查报告。

　　“司令官阁下，卑职已经仔细检查过从发电厂到军火库的整个输电系统，最后发现一号变电站的电路出现短路故障，因而导致军火库突然停电，所幸的是，军火库的备用供电系统及时运转，并未造成太大影响。”

　　“一号变电站出现短路？”安达僚太皱眉说，“一号变电站不是刚建的吧，怎么这么快就出现了电线短路？”

　　稻叶次郎说道：“司令官阁下，按理说新建的电路是不会发生短路故障的，但如果很不巧有不明生物譬如说老鼠、猫等动物闯入，却还是会造成短路故障的，一号变电站的短路就是因为一只老鼠造成的，所以这并不奇怪。”

　　“原来是这样。”安达僚太闻言释然，又对身后随行的川畸哲也说，“川畸桑，看来我们有必要在全城搞一次灭鼠行动，同时也要强化供电系统的保护工作，确保供电系统不出任何故障，我绝不希望今晚这样的事情重演一次。”

　　“哈依。”川畸哲也说，“卑职这就前去安排灭鼠行动。”

　　“川畸桑，现在就算了。”安达僚太摆了摆手，又说道，“还是等天亮之后再让皇协军出动，全城灭鼠吧。”

　　……

　　伪军第二旅的旅部，冷铁锋已经讲解完了整个行动方案。

　　高汉亭和罗丰已经被刺激得说不出话来了，他们既吃惊整个行动的严密性，更吃惊狼牙小队的作战方式，毫不夸张的说，狼牙小队的作战方式，整个的颠覆了两人对传统战斗方式的认知。

　　高汉亭和罗丰从未想过，打仗还能这打法。

　　一支区区不到十人的精锐小部队，凭借火力小组、狙击小组、突击小组之间的交替掩护、精准配合，竟能够抗衡鬼子一个步兵中队！当然，直到目前为止，两人都还没有亲眼目睹过，只有这个名叫老兵的老兵在这说白话。

　　但是直觉却告诉高汉亭，这个老鬼绝对没有瞎说，他的话应该是可信的。

　　一霎那间，高汉亭内心就萌生出一个强烈的念头，不惜一切代价，一定要把这个老兵从独立团挖来，不过，这事先不着急，等打完这一仗，有的是时间慢慢的跟徐锐说，大不了老子拿一个连的装备跟他换！

　　罗丰倒是没有想过挖人，他想的是另外一个问题。

　　罗丰说道：“徐团长，我有一个建议不知道你想不想听？”

　　徐锐说道：“罗营长有话尽管直说，你我兄弟不必这么见外。”

　　罗丰说道：“在整个行动方案当中，我就只找到一个小破绽，所以我想就这个小破绽提出一点建议。”

　　停顿了下，罗丰又说：“根据这行动方案，是由狼牙小队事先渗透进入军火库，然后等主攻部队从正门发起进攻，之后狼牙小队再从内部发起突击，配合主攻部队里外夹击消灭鬼子守军，我想要说明的是，入夜之后，各条主街道皆有鬼子的巡逻队，所以主力部队如何运动到军火库外就是个问题。”

　　冷铁锋立刻说道：“关于这个问题，我在应急预案里已经做出说明……”

　　罗丰立刻抢白说：“紧急情况有很多种，你不可能每种情况都事先做好应急预案，所以我有一个更好的建议。”

　　徐锐跟冷铁锋对视一眼，问道：“什么建议？”

　　“主攻军火库的任务交给我们88师。”罗丰直截了当的说，“因为我们第二旅晚上也会有巡逻任务，我们完全可以借巡逻的名义，堂而皇之的运动至军火库外围，如果一切顺利的话，我们甚至还有机会抵近军火库的大门，从更近距离发动突然袭击！”

　　冷铁锋闻言顿时心头一动，如果能有88师来担纲主攻，无疑比姚磊的和尚连担纲主攻把握更大，当下冷铁锋便回过头，以热切的眼神看向徐锐。

　　徐锐脸上却没有一丝的兴奋之色，皱眉问道：“那么，罗营长的条件呢？”

　　跟聪明人说话就是轻松，罗丰微微一笑，说：“我们88师可以担纲主攻，负责夺取鬼子军火库，作为交换，徐团长得取消我们之前的赌约。”

　　“取消赌约？”高汉亭闻言立刻来了精神，这两个人之间还有内幕交易？

　　徐锐闻言却是心下一叹，看来罗丰对于加盟大梅山独立团还是心存抵触，不过这也不奇怪，88师虽然落魄，却毕竟曾经是三大御林师之一。

　　所谓强拗的瓜不甜，当下徐锐说道：“也好。”


第388章 潜入

　　就在徐锐、高汉亭、罗丰三人见面的当晚，大梅山独立团的三个主力营九百多官兵已经乔妆成逃难百姓，十几个一群，七八个一拨，分头进入肥城四周的一百多个村镇潜伏了下来。

　　近千官兵，经过一夜的急行军，大多抢在拂晓之前赶到目的地。

　　这个时候，几乎整个华东都在打仗，到处都是流离失所的难民，所以到处都是无家可归的难民，肥城虽然是日占区，可是治安相对还算稳定，所以，不断有来自河南、山东的难民涌入。

　　不过，要是某个村或者某个镇一家伙涌入了好几百难民，而且这些难民全都是身强力壮的小伙，那还是十分可疑的，所以独立团的三个主力营只能分头潜入，毕竟肥城四周这些村镇的维持会还有便衣队也不是摆设。

　　但是，无论计划有多完美，在实际执行过程中却总是会出现这样那样的意外，独立团的分头潜入也出现了纰漏。

　　高楚带着七名战士来到了肥东镇的一个叫朱庄的小村庄。

　　高楚不愿意扮成脏兮兮的叫化子，而且他觉得七八个身强力壮的大小伙子全部假扮成乞丐太假，所以带着七名战士乔妆成了找活的脚夫，一人一根扁担、一捆麻绳，蹲守在村口的古井边等活。

　　等活就只是个身份掩护而已，并不是真的要当脚夫。

　　但是八个人等了不到几分钟，还真有雇主找上门来。

　　当时高楚正敞开衣襟，百无聊簌的靠在井栏上假寐，冷不丁一阵香风送入鼻际，急睁开眼睛看，却只见一个上穿湖蓝色碎花绣袄，下穿黑色百褶裙的年轻少妇脆生生的站在他面前，少妇肤色白皙、身姿阿娜，眉宇间透着股淡淡的妩媚。

　　高楚的目光便不可遏止的落在了少妇鼓腾腾的胸脯上，心中暗忖，好一个美妇。

　　少妇的粉腮上涌起一团淡淡的胭红，一是因为高楚那毫不掩饰的直勾勾的目光，再就是她看到了高楚敞开的衣襟下那鼓鼓的胸肌，很显然，这是个强壮的年轻后生，至少比她那个死去的痨病鬼男人强得多。

　　有时候男人跟女人之间只需要一次眼神交流，然后就缘定终生，真的。

　　少妇毕竟是少妇，不是未经人事的少女，她鼓勇气气迎上高楚的目光。

　　高楚更加不是什么纯情小处男，虽然到现在还没娶妻成家，但这并不意味着他就没有经历过女人，要不然你以为他以前的军饷都拿去干什么了？没错，那些多的军饷全让他诳窑子了。

　　所以，高楚的目光更没有顾忌。

　　两人你看我，我看你，直到旁边的战友起哄，两人才如梦方醒。

　　少妇的俏脸越发晕红，哼声说：“扛活的，我这有个活你们干不干？”

　　“这个……”高楚便有些犹豫，他们出来扛活是假，等待进入肥城才是真，万一真的上门去扛活，到时候错过了伪军的招兵那可怎么办？

　　看到高楚犹豫，少妇的语气便立刻软下来，轻声说：“这活不累的。”

　　“老高，听见没，这活不累的。”

　　“那么问题来了，这是什么活呢？”

　　“到底是什么活，既轻松，又有钱拿？”

　　旁边的七名战士再次起哄，打趣高楚还有少妇。

　　“去去，边儿去。”高楚轰走起哄的几名战士，问少妇道，“啥活？还有就是，你要几个工？”

　　“翻瓦，只要一个工。”少妇说。

　　农村的瓦房屋顶上盖的都是瓦片，因为冰冻曝晒，有些瓦片就会出现龟裂，再然后就会漏水，这时候就需要有人爬到屋顶将瓦片重新整理过，挑出开裂的瓦片，堵住漏水的漏洞，这个就叫翻瓦。

　　少妇盯着高楚，希望高楚跟她走。

　　高楚本待拒绝，可是一对上少妇那水汪汪的大眼睛，便立刻心下一软，然后鬼使神差的就答应下来：“行，我跟你走。”

　　高楚心里想着，翻个瓦也就半天功夫，耽误不了事。

　　更何况，这少妇就住在这村子里，要是南霸天招兵的人来了，他再摞下手头的活计过来应征就是了，左右也误不了事。

　　当下高楚跟同行的几名战士打了个招呼，就跟着那少妇走了。

　　高楚走后还不到两个小时，大约一个排的伪军就开到了村口，在这队伪军身后，还跟着百十来个衣衫褴褛的叫花子或者难民，一个个虽蓬头垢面，却都是壮小伙子，可不就是散出去的独立团官兵？

　　带队的伪军排长并不知道这中间的内幕，还道是正规的招兵。

　　“我的乖，这可真是邪了，这十里八乡怎么一下出现了这么多的壮汉？搁以往，跑十里八里也未必能逮着一个。”伪军排长拿盒子炮顶了顶帽檐，怎么也想不通这些壮汉都是打哪冒出来的，不过，这并不妨碍他办正事。

　　“嗳，几个扛活的。”伪军排长停下来，大声说，“等活呢？”

　　一名战士点头应道：“回老总的话，我们是北边逃难过来的，到这边找口饭吃，还望老总能够高抬贵手……”

　　“行行行行，我管你们是打哪来的？”伪军排长不耐烦的说，“是这样，老子这里有个活，管你们一日三餐，一顿稀的，两顿干的，隔三岔五还有个肉菜吃，至于活么也不重，就是偶尔出来到四周转一圈，你们接不？”

　　“这么好事，我们当然得接。”那名战士应道，“不过我们还有个同伴……”

　　“老子管你什么同伴不同伴，要接呢就跟我走，不接拉倒，反正现在像你们这样的多的是，老子根本就不愁完不成师座交待的任务。”伪军排长立刻抢白说，“怎么着，想接活的就赶紧起来跟我走，要不然你们就接着在这等着。”

　　几名战士面面相觑，不过最终还是起身跟着伪军排长走了。

　　……

　　为了安顿新招的兵，伪军皖中警备师专门征用了一个大仓库充当营房。

　　入夜时分，伪军皖中警备师师长兼第一旅旅长南霸天就带着手下的几个军官，前来视察新兵训练营来了，徐锐、冷铁锋还有何书崖霍然就在这些个伪军军官中间。

　　进了大门，南霸天立刻命令手下的人守住大门，没有他的命令谁也不许入内，然后陪着徐锐径直入内，大院里，独立团的三个主力营已经基本都到齐了，还别说，通过伪军招兵分头潜入肥城这招，还真是管用。

　　走进内院，发现何光明、万重山以及下面的几个连长都已经等着了。

　　“团长！”

　　“老何。”

　　“书崖。”

　　“九龄。”

　　一伙人见了面，少不了互相见礼。

　　何书崖跟梅九龄、黄守信更是亲热。

　　寒喧过后，徐锐问何光明：“老何，人都到齐了吗？”

　　“这个……”何光明脸上便立刻流露出一丝尴尬之色。

　　“怎么？还有人落在外面？”徐锐脸上的脸色便立刻阴沉了下来。

　　大战当前，来不得半点差错，如果真还有独立团的弟兄落在城外，徐锐既便是不担心他会投敌，这终究也是个不确定因素，万一，万一落在外面的弟兄见失去了联络，便擅作主张，独闯肥城，最后却落入到了小鬼子的手里……

　　徐锐简直都不敢接着往下想，真要是这样，那麻烦可就大了。

　　这世上确有不怕死的硬骨头，但谁也不敢保证独立团的弟兄就都是硬骨头，就一定能扛住鬼子的各种酷刑，誓死不泄露独立团的行动计划。

　　“谁？”徐锐沉声道，“是谁落在城外，还没有进城？”

　　何光明低头说道：“是高楚，他和大川他们几个扮成脚夫在朱庄等活时，让一个老乡给叫去干活去了，因为负责招兵的伪军排长着急回城，大川他们来不及通知高楚，所以就把高楚给落下了。”

　　“竟是高楚？”徐锐的眉头顿时越发的蹙紧。

　　如果落在城外的仅仅只是一个普通士兵，那还好一些，既便是这个士兵落入敌手，鬼子也无法从他嘴里知道太多情报，但是高楚却不一样，高楚可是参加过摸拟攻打肥城的作战会议的，对整个计划都了如指掌！

　　一旦高楚落入敌手，并捱不住严刑拷打，那就完蛋了！

　　何光明自责地说道：“团长，这都怪我，你处罚我吧。”

　　其实，这完全怪不着何光明，因为在开拔之前，何光明是当着全营弟兄的面，千叮嘱万叮咛，一定不要麻痹大意，一定要提高警惕，何光明想到过可能会出问题，却没有想到高楚这个连长会出问题。

　　“老何，现在不是追究责任的时候，当务之急，是尽快设法补救。”徐锐道，“立刻按照应急预案，调动一切可以调动的力量找到并联络上高楚，然后将他安置在城外的堡垒户，这次作战行动他就不要再参加了，哼！”

　　取消高楚参战的资格，对他来说也算是一个惩罚。

　　何光明虽然很想替高楚再争取一下，但是看徐锐这冷酷表情，终究没敢多说，心说老高啊老高，你丫就自求多福吧，我让你精虫上脑。


第389章 变故

　　在这个世界上，再详细再周密的计划也难保不出现纰漏，所以，计划出现纰漏并不可怕，只要事先做好应急预案，还是可以及时堵住漏洞的，然而，这次，独立团的应急预案却没能发挥应有的作用。

　　高楚在少妇家里忙碌到中午，将少妇家的三间大瓦房全都翻了一个遍，最后还给旁边的猪圈、牛棚都加了层茅草，终究是年轻力壮的棒后生，有把子力气，半天的功夫就把别的翻瓦工两天的活都给干完了。

　　在高楚翻瓦的过程中，少妇也没闲着，忙着给高楚端茶递水。

　　通过交流，高楚得知，少妇名叫楚楚，高楚汉听了这名字之后当时就心头一荡，他叫高楚，这妇人叫楚楚，单从名字上看，他们两个就有缘分哪，于是不可遏止的，高楚心头就萌生出了别样心思来。

　　高楚虽说到现在还没有成家，但这并不意味着他就不想成家，他只是还没有遇到那个让他心动的女人罢了，而眼前这妇人，虽然是个守寡的妇人，但无论姿色、性情还是言谈举止，都无比的符合高楚的心意。

　　除此之外，高楚还知道楚楚的娘家是上海的，除了寡母之外还有个弟弟在上学，不过家道中落，娘家已经好久没有消息，楚楚的夫家有两兄弟，父母早亡，长兄早就已经娶妻生子，幼弟就是楚楚的男人，不过去年冬天得痨病死了。

　　楚楚的大伯倒也不是坏心眼的人，并没有因为兄弟的死就将楚楚视为不祥之人，更没有因此把她赶出家门，而是仍然让她住着自家的三间大瓦房，甚至还几次提出，要给楚楚找一个汉子入赘，但他介绍的几个汉子楚楚都没有瞧上。

　　交谈之中，楚楚毫无保留的把她家里的情况都告诉给了高楚，其中的别样心思，就是傻子都能够看得出来，是的没错，楚楚已经相中高楚这厮了。

　　有楚楚这样的美妇端茶递水外加陪着聊天，高楚这活干得就越发利索。

　　将近中午，三间大瓦房还有猪圈、牛棚都让高楚收拾利索了，也是到了这时候，高楚才突然想起来他这次是带着重大任务来的，当下不顾楚楚的挽留匆匆来到村口，却发现大川他们几个早就已经没影了。

　　发现大川他们几个已经不在之后，高楚自然是气得破口大骂。

　　不过骂完了，高楚却也没有轻举妄动，他大小毕竟是个连长，有了一定的定力，知道一个人冒冒失失的独闯肥城，极可能出事，所以反而不如干脆就留在楚楚家里，静待独立团的弟兄前来接应就是。

　　高楚的应对无疑是对的，如果他真的留在楚楚家里，那么独立国军过来的人就一定会找到他，或者把他接进肥城，或者把他安顿在城外的堡垒户，这些都不是问题，但不幸的是，在独立团的人找过来之前，却发生了变故。

　　像楚楚这样肤白、貌美的年轻寡妇，肯定会招来无数野汉子的觊觎，而事实上，朱庄和邻近几个村子里至少有十几个野汉子在暗中垂涎着楚楚的美色以及几间瓦房，这种人财两得的美事，谁不想呢？

　　其中尤以朱庄一个名叫二癞子的闲汉最为热切。

　　这个二癞子平日里有事没事都会往楚楚家里跑，多次意图不轨不过都没能得逞，因为楚楚门户守得紧，二癞子根本没有得手的机会。

　　这次看到楚楚突然找来一个年轻力壮的外来后生给她家的三间瓦房翻瓦，并且在那个后生翻瓦的时候，多次端茶递水，热情得不行，入夜之后，楚楚甚至还把那外来后生留在了家里，看到这幕，二癞子顿时妒意大发。

　　二癞子想也没想，当时就跑到五里外的肥东镇，向据点里的鬼子报告说，朱庄潜伏了一个新四军奸细，鬼子接到报告之后便立刻出动了一个班，外加伪军一个排气势汹汹的直扑朱庄而来，准备捉拿高楚。

　　有二癞子这地痞引路，鬼子伪军神不知鬼不觉的就摸进了朱庄，高楚直接就被堵在了屋里，束手就擒，高楚终究不过是个普通军官，他可不是徐锐这样的特种兵，所以面对这么多的鬼子、伪军，只能乖乖的束手就擒。

　　独立团通过皖中特委，派来朱庄接应高楚的同志赶到时，正好看到高楚被鬼子押上卡车的一幕，地下党的同志不敢怠慢，赶紧将这一情况反馈给独立团，徐锐意识到事态重大，便立刻召开了紧急军事会议。

　　会上，皖中特委的同志首先介绍了一下情况。

　　然后徐锐说道：“情况就是这么个情况，虽然我也不相信高楚会叛变，但是不怕一万，就怕万一，我们绝不能将整个行动寄托在高楚不叛变的假设之上，更不能将全团九百多弟兄的性命押在高楚的身上，所以，我决定执行三号应急预案。”

　　当初在制订作战计划时，徐锐他们就假设了无数种紧急情况，并且针对这些紧急情况制定了大量的应急预案，甚至就连大的行动计划都准备好了三套方案，一号预案是最优方案，意味着一切都在完美无缺的按照独立团的设想进行。

　　二号预案是极端状况下的预案，意味着局面完全失控，独立团必须立刻从肥城突围。三号预案是紧急状况下的预案，意味着局面出现意外，但是还没有完全失控，所以整个行动计划必须得提前。

　　“执行三号预案？”

　　“有这么严重吗？”

　　“老徐，你是不是再考虑一下？”

　　听说要执行三号预案，会议室里顿时间就炸了锅。

　　因为若按照一号预案，行动就会一步步的严格按照计划来，先制造停电事故并在伪军第一旅跟第二旅之间制造骚乱，消耗鬼子的临时油料储备，待鬼子的临时油料储备消耗得差不多了，再炸掉发电厂，彻底瘫痪鬼子的通讯系统。

　　在瘫痪鬼子的通讯系统的同时，由狼牙小队配合罗丰的88师残兵营突袭军火库，夺取军火库里囤放的武器弹药，并以这些武器弹药武装独立团以及伪军一二旅官兵，然后趁鬼子反应过来之前，合攻肥城驻屯旅团司令部。

　　这个时候，由于小鬼子各部之间缺乏必要的沟通，驻扎在肥城外围四个大型据点里的鬼子就不敢轻举妄动，因为他们并不确定城内究竟发生了什么，万一大举回援，中了新四军的调虎离山之计怎么办？

　　所以，独立团和伪军警备师需要面对的仅只是城内的鬼子驻军。

　　如果一切顺利，能够严格的按照一号预案来执行，那么这一仗他们的胜算极大，但如果改为执行三号预案，那局面立刻就大不相同了。

　　因为若按照三号预案，独立团必须马上展开行动，现在已经是深夜十二点多了，这也就意味着，他们几乎已经没有准备时间。

　　如此仓促行动，就难免会出现各种意外。

　　而最严峻的是，执行三号预案，就意味着独立团必须在半个小时之内连续攻占军火库及肥城驻屯旅团司令部，否则鬼子的通讯系统一旦恢复，肥城外围四个大型据点里的鬼子立刻就会大举回援。

　　鬼子在大举回援的同时，只需留下少量兵力就能凭借坚固的工事拖住四支队。

　　这个时候，就算四支队全力猛攻，也无法在短时间内突围鬼子外围防线，而城内的独立团腹背受敌，却坚持不了太久，一旦独立团被打垮，四支队在外围的攻势也就变得毫无意义，这也就意味着这一仗是彻底的失败了。

　　也就是说，一旦执行了三号预案，这就成了一场赌博！赢就赢个满堂彩，输就输个底儿掉，而评判赢或者输的分水岭，就是独立团能否在半个小时之内连续攻占军火库以及肥城驻屯旅团的司令部。

　　这样带有赌博性质的预案，用来充当应急预案没什么，可真要拿来执行，独立团的这些个营连长心里就有些不托底了。

　　冷铁锋也劝道：“老徐，这太冒险了，要不然还是执行二号预案吧？”

　　“现在就执行二号预案？”徐锐摇了摇头，说，“恐怕还没到那份上。”

　　冷铁锋说：“可三号预案确实是太冒险了，万一要是不能在鬼子的通讯系统恢复之前夺取军火库及肥城驻屯旅团的司令部，那咱们独立团的处境就危险了，搞不好全团九百多弟兄都得交待在这。”

　　“冒险？”徐锐哂然说，“当初咱们制定三号预案时就知道这个计划很冒险，难道事到临头，却反而不敢了？”

　　冷铁锋哑然，他想说当初制定三号预案不过是凑个数而已，却终究没说出口，军国大事不是儿戏，作战计划何来凑数之说？既然当初制定了三号预案，那么你就得做好执行三号预案的思想准备。

　　“就这么定了，执行三号预案。”徐锐一锤定音，然后抬起手腕说，“现在对时，现在时间是凌晨一时八分，十二分钟之后开始行动！”


第390章 祸福相依

　　中国有个典故，叫塞翁失马。

　　这世上的事情，有时候就是这样吊诡，明明是件坏事，可在坏事当中却很可能暗藏着好事，对徐锐和独立团来说就是这样。

　　高楚突然被捕，对于整个作战行动来说绝对是个坏到不能再坏的消息，也正是因为高楚的突然被捕，才迫使徐锐改变初衷，决定执行三号应急预案，然而，徐锐和独立团全体军官所没有想到的是，正是因为徐锐的这一决定，却阴差阳错的帮助独立团躲过了一场大劫难。

　　事情还得要从黄守义说起。

　　黄守义在日本留过学，极度崇拜日本的文化以及国力，是个铁杆汉奸，回家之后也是死心塌地的替小鬼子效力，在梅镇时，还曾想把梅镇经营成鸦片基地，通过贩卖鸦片来替小日本筹措战争经费，当然了，在替小日本筹措战争经费的同时，黄守义也能够趁机大发横财。

　　只可惜，徐锐的到来搅黄了黄守义的如意算盘。

　　所以对于徐锐还有独立团，黄守义是恨到了骨子里。

　　不过，黄守义终究不是能掐会算的半仙，所以他并不知道徐锐已经带着独立团的九百多精锐借着伪军第一旅的招兵悄悄潜入肥城。

　　黄守义是从罗丰的伪军三团嗅出的异样气息。

　　昨天，罗丰跟徐锐约定好之后，就开始着手选拔攻打鬼子军火库的突击队，罗丰十分重视这次作战行动，因为这次作战行动不仅关系着独立团能否向鬼子复仇，更关系着他们88师的残部能否顺利归建。

　　然而，恰恰是因为罗丰的重视，结果惹出了纰漏。

　　因为从一开始收编第88师战俘，安达僚太就不怎么放心，除了让陈世团暗中监视罗丰以外，安达僚太更授意黄守义暗中监视第88师残部行动，黄守义为了更好的监视第88师残部也就是伪军三团的行动，花了极大代价在88师残部中收买了两个排长。

　　结果，罗丰以及第88师残部的异常举动，就通过这两个排长反馈给了黄守义。

　　黄守义接到报告时已经是凑晨一点多了，这个时候安达僚太很可能已经睡下，不过这狗汉奸并没有因为可能惹怒安达僚太就拖到第二天天亮，而是连夜前来肥城驻屯旅团的司令部，紧急求见安达僚太。

　　安达僚太早年参加过日俄战争，因为伤到神经系统，所以入夜之后容易犯困，一般晚上十点之前一准就会上床睡觉。

　　所以，当安达僚太被叫醒之后，心情是十分糟糕的。

　　“黄桑。”安达僚太用阴冷的目光盯着黄守义，问道，“什么事？”

　　黄守义点头哈腰说：“太桑，小人刚刚得到可靠情报，罗丰正在三团暗中选拔一批精锐老兵，组建一支什么突击队，可是据我所知皇协军最近好像并没有什么行动，小人觉得此事十分蹊跷，所以赶紧过来向太桑报告。”

　　“纳尼？”安达僚太闻言顿时心下一凛，睡意也在顷刻之间不翼而飞，“黄桑，你说罗丰在暗中选拔精锐老兵，组建突击队？”

　　“哈依。”黄守义顿首说，“此消息绝对可靠。”

　　“八嘎。”安达僚太又道，“那么你可知道，罗丰组建这支突击队，有何目的？”

　　“这个却是不知道。”黄守义摇头说道，“小人收买的内线并不是罗丰的心腹，所以无法得知罗丰的核心机密，不过小人以为，罗丰暗中选拔精锐老兵组建突击队，绝对不怀好意，太桑还是应该先下手为强。”

　　安达僚太便立刻蹙紧眉头，沉吟不语。

　　安达僚太更倾向于认同黄守义的判断，罗丰暗中选拔精锐老兵组建什么突击队，绝对不怀好意，但是安达僚太不能不考虑，万一事态失去控制，导致整个三团反水，则势必会极大削弱皖中警备师的实力，这是安达僚太所不愿意看到的。

　　毕竟，打造皇协军皖中警备师这样一支部队并不是一件容易的事。

　　权衡再三，安达僚太还是决定等明天天亮之后将罗丰召到司令部，然后杀了他，再由黄守义接替第二旅旅长的职务，同时由陈世团接替三团团长职务，至于三团的那几个营长，就交给陈世团负责处理。

　　这样就可以将罗丰被杀的影响减小到最低限度。

　　而如果现在就连夜召见罗丰，罗丰肯定会意识到事情败露，没准就会铤而走险。

　　当下安达僚太说道：“罗桑，你这就回去，表面上不要露出声色，但暗地里却要提前做好准备，等明天一大清早罗丰离开旅部，立刻就出兵控制旅部，同时配合陈世团拿下三团的几个营长，尽可能的控制住局面。”

　　“哈依，小人明白。”黄守义闻言顿时大喜。

　　安达僚太终于答应了对罗丰下手，这也就意味着他黄守义终于可以上位，当上皖中警备第二旅的旅长了。

　　当下黄守义又说道：“太桑，如果您没别的吩咐，小人这就回去准备了。”

　　安达僚太挥了挥手，正要说话时，客厅里的电灯却突然间黑了，霎那间，整个会客大厅就变得黑咕隆冬，伸手不见五指。

　　“八嘎牙鲁。”安达僚太顿时气个半死，咒骂道，“工兵联队那群蠢货，白天才刚刚检修过电路，结果才不到一天时间，立刻又出了停电事故，这一群蠢猪，也不知道是干什么吃的，连个电路都检修不好。”

　　不过骂归骂，安达僚太并没有放在心上，这两天连续停电，安达僚太甚至也已经逐渐习惯停电了，还道这不过是一次单纯的电力故障。

　　过了没一会，司令部的勤务兵就打着手电走进来，捻亮了汽灯。

　　但就在这时，司令部外却忽然间传来密集的枪声，听到这枪声，安达僚太顿时愣了一下，大声道：“哪里打枪，哪里在打枪？”

　　很快，就有一个少佐参谋匆匆入内，向安达僚太报告说：“司令官阁下，枪声是从军火库方向传过来的。”

　　“纳尼，军火库？！”安达僚太闻言顿时心头一跳。

　　黄守义也跟着大叫了起来：“太桑，一定是罗丰的突击队！一定是罗丰暗中组建的突击队在袭击军火库！他们要袭击军火库！”

　　“八嘎牙鲁，罗丰！”安达僚太恶狠狠的咒骂一声，虽然吃惊，却并不惊慌，因为军火库拥有足足一个中队的守备部队，罗丰就算把他的伪军第三团全部调上去，也不可能拿得下来。

　　说到底，伪军仅只有很少量的弹药。

　　当下安达僚太喝道：“马上给我接军火库。”

　　少佐回答道：“司令官阁下，军火库电话接不通，应该是电话线路被切断了。”

　　“八嘎，电话不通，那就用电台给我联络。”安达僚太怒道，“用电台，电台！”

　　少佐顿首说：“司令官阁下，因为停电，司令部所有电台已经全部停用，所以，无法通过电台联络军火库。”

　　“八嘎，备用的柴油发电机组呢？”

　　“备用的柴油发电机组出现故障，还没有修好。”

　　“八嘎！”安达僚太越发气得暴跳如雷，劈手扇了少佐参谋一耳光，然后骂道，“那就立刻派通讯兵前往，搞清楚军火库究竟是怎么回事？还有，立刻派出通讯兵前往步兵第一大队，让第一大队做好出击准备！”

　　“哈依。”少佐参谋顿首，转身去了。

　　……

　　独立团几乎是不费吹灰之力，轻松拿下了发电厂。

　　鬼子由于兵力不足，需要把守的据点又实在太多，所以只在肥城发电厂驻扎了一个班的鬼子兵，因为跟军火库、油料库、粮库、车站、机场这样的军事重地相比，发电厂实在有些微不足道。

　　安达僚太只往发电厂派驻了一个班，除了一个班的鬼子兵，安达僚太还从伪军皖中警备师抽调了一个排负责守卫发电厂，发电厂毕竟是在城内，有城垣工事保护，所以有一个班的鬼子外加一个排的伪军负责守备，已经是足够了。

　　然而，安达僚太没有想到，危险并非来自外界，而是来自内部。

　　驻守发电厂的这个伪军排，是南霸天第一旅的一个排，排长是南霸天的亲信。

　　有了这一个排的伪军相助，驻守发电厂的一个班的鬼子在睡梦中就被结果了。

　　一枪未发，独立团就轻松控制了整个发电厂，本来，按照计划，再接下来就应该把发电厂炸掉，可是看着那些发电机组，徐锐却忽然有了新的想法，将来大梅山根据地如果要修建兵工厂，电力就不可或缺。

　　而眼前的这几组热电机组，如果能拆下来再运回大梅山根据地，他们根据地不就有了一个火力发电厂？而且大梅山根据地不缺煤，野马滩的煤田大火早晚会扑灭，这个煤矿开采出来正好用来发电。

　　当下徐锐冲着南霸天吼道：“老倭瓜，行了！”

　　南霸天停下了手上的动作，回头问道：“团长，不炸发电厂了？”

　　“不炸了，这发电机组留着还有大用，将来咱们根据地早晚也要修建发电厂。”徐锐嘿然一笑，又对南霸天说，“留下一个步兵排守住发电厂，再带上剩下的人跟我去鬼子司令部，跟老子前去会会安达僚太。”


第391章 军火库

　　徐锐亲自带队指挥，对肥城发电厂的突袭非常顺利，简直可说不费吹灰之力。

　　第88师残部这边对伪军第四团，也就是黄守义所部的围剿，也是十分顺利，一来黄守义这个团长正好不在家，连夜跑鬼子司令部向安达僚太告密去了，二来第四团的伪军大多都在睡梦中，所以稀里糊涂就当了俘虏。

　　但是，由罗丰亲自率领的突击队，对军火库的攻击却不可能还是这样轻松了。

　　罗丰明显过高估计了伪军的地位，在此之前，伪军虽然也担负着肥城的夜间巡逻任务，但是所负责的路估仅限于非重点路段，像那些紧邻军火库、车站、机场以及司令部的重点路段或街口，巡逻任务是由鬼子负责的。

　　所以，当罗丰率领突击队试图接近军火库时，立刻遭到了鬼子巡逻队的拦截。

　　罗丰和身后一百多突击队员全都是杀气腾腾，而且一个个全都荷枪实弹，对面的鬼子巡逻队立刻意识到了危险，果断就开枪射击。

　　罗丰发现偷袭不成立刻转为强攻，先以迅雷不及掩耳之势消灭了小鬼子的巡逻队，然后马不停蹄向军火库发起了猛攻，战斗就此正式打响！

　　值得庆幸的是，冷铁锋已经率领狼牙小队趁着刚才停电的短暂间隙，神不知鬼不觉的翻过高压电网，进入军火库内潜伏下来，这就好比在鬼子的内部埋了颗定时炸弹，只要适时引爆，就会给鬼子带来灭顶之灾！

　　发电厂的供电系统被切断，军火库的备用电源启动需要大约十分钟。

　　这十分钟时间就成了狼牙最宝贵的战机，因为黑夜会给鬼子的射击造成极大困难，反过来就会给狼牙提供绝佳的掩护，因为相比小鬼子，狼牙小队的队员都接受过严酷到近乎变态的夜间训练，夜间行动明显更加自如。

　　黑暗中，冷铁锋伸手拍了拍窜天猴的脑袋，小声说：“猴子，看你的了！”

　　“放心。”窜天猴向冷铁锋竖了竖大拇指，然后一个滚地葫芦，从藏身的货物堆欺近到一间库房前。

　　在昨夜的侦察中，窜天猴几乎将鬼子军火库里的每一间上了锁的库房都开了一个遍，所以知道只有这间库房里储存的是欧标7.92×57mm规格的步枪弹，而其余库房里储存的都是日标6.5×50mm规格或者7.7×50mm规格的步枪弹。

　　也就是说，只有这间库房里的子弹是给伪军准备的。

　　因为伪军装备的都是汉阳造、仿捷克以及马克沁重机枪，这些装备全都是鬼子从战场上缴获的国民军的武器装备，伪军只有国民军的武器装备，所以给狼牙小队提供的也都是国民军的武器装备，所以狼牙小队才必须优先夺取这间仓库。

　　因为只有夺取了这间仓库，火力组的六挺仿捷克才会有充足的弹药！

　　窜天猴一个滚地葫芦，人就已经来到了库房大门前，然后从腰带上取下一条钢片，伸进大铁锁的锁孔那么的一捅，接着侧头贴着铁锁，一边侧耳聆听一边轻轻旋转，某一刻，耳畔听到喀的一声响，沉重的大锁应声而开。

　　看到大铁锁被打开，窜天猴嘴角便立刻绽起一抹得意的微笑，心说老子在入伙青牛寨之前，可是江湖上鼎鼎有名的无影神偷，区区一把簧片锁又岂能难住你家猴爷？一边笑，窜天猴一边取下大锁推开大门。

　　大门是横移式的，顺着轨迹，缓缓滑向一侧，随着大门移开，黑漆漆的库房就一点点暴露在众人面前，然而，就在这个时候，意外却突然发生了，一道耀眼的火舌突然从黑漆漆的库房里射出来，一下洞穿了窜天猴。

　　“我草！”窜天猴只来得及发出一声咒骂，就瘫倒在了地上。

　　在丧失意识之前，窜天猴最后一个念头是，狗日的小鬼子可真是狡猾，巡逻队的巡逻路线随机不固定，他妹的就连隐蔽火力点居然也是流动的，不固定的，真他奶奶的坑爹啊，这回可坑死你家猴爷了。

　　“猴子？！”看到窜天猴萎顿于地，冷铁锋顿时睚眦欲裂。

　　狼牙从成军至今，大大小小数十战，还从来没出现过伤亡，却没想到，今天在这里居然折损了窜天猴！狗日的小鬼子还真狡猾！

　　不过愤怒归愤怒，冷铁锋却也清楚，现在绝非伤心的时候，当务之急是尽快拿下这间库房，让火力组的六挺机枪拿到充足弹药，然后凭借火力组的强大火力，从军火库内部，配合88师的突击队攻陷军火库的大门。

　　当下冷铁锋喝道：“火力小组，狙击小组，火力掩护！突击小组，跟我冲，干掉仓库里的鬼子！”

　　冷铁锋一声令下，东北虎、大兵还有大蟒蛇便同时开火，用猛烈的机枪火力对躲在库房里的鬼子进行火力压制。

　　鬼子虽然控制着伪军的弹药供给，却也不可能一点不给，罗丰除了突击队，还是给狼牙小队提供了一部份弹药。

　　不过这部份弹药也是不多，只够火力小组维持几分钟的火力压制。

　　霎那之间，一道道耀眼的弹道便嗤嗤嗤的射进了库房里，躲在库房里的鬼子火力立刻遭到压制，借着这个机会，冷铁锋带着霸天虎、赛红拂从货物堆中弹身跃起，然后连续几个滚地葫芦便已经从敞开的大门口突进去。

　　冷铁锋眼观六路，耳听八方，突入库房大门之后，两枝二十响盒子炮便立刻开火，灼热的子弹顷刻间呈两个扇面向前方扫射过去，躲在暗中的鬼子便纷纷惨叫着倒下，打完两个弹夹，冷铁锋便立刻一个贴地前滚翻，躲到一口大木板箱后方。

　　几乎是在冷铁锋躲到木板箱后方的同时，小鬼子的火力便已经追逐而至，雨点般的子弹顷刻间打得木板箱木屑纷飞，却连冷铁锋的毛都没伤着一根，借着鬼子火力被冷铁锋吸引的机会，躲在暗中的霸天虎还有赛红拂出手了。

　　霸天虎拿自己的身体当成炮弹，只一个箭步就撞进了鬼子中间，挡在正前方的那个鬼子顷刻间就被霸天虎的一记势大力沉的沉肩撞塌胸骨，五腑六腑尽碎，当时就口吐血块，萎顿于地，赛红拂也是毫不示弱，连续挽弓搭箭，于黑暗之中也是例不虚发，仅凭听风辩位就连续射杀好几个鬼子。

　　不到片刻功夫，库房里便只剩下一个鬼子少尉。

　　那鬼子少尉觑准机会，一个箭步扑到了赛红拂身后，伸手就抱住了赛红拂的纤腰。

　　正当鬼子少尉试图用一记背摔将赛红拂摔翻在地时，赛红拂却先一步猛的一收腹，整个娇躯已经向上翻起，说时迟那时快，她的那两条大长腿就已经绞住了鬼子少尉的脖子，然后长腿猛的用力夹紧。

　　赛红拂的这两条大长腿当初夹得徐锐都险些吃不消，何况这鬼子少尉？不到片刻，鬼子少尉便被生生夹死。

　　转眼之间，埋伏在库房里的十几个鬼子就被干掉了。

　　“火力组，补充弹药！”冷铁锋一声呼哨，守在外面的大兵、东北虎还有大蟒蛇便兴冲冲的冲进库房，然后以最快的速度撬开一口口的大木板箱，连续撬开好几口箱子，里边都散装子弹，直到撬开第十口木板箱，里面装的才是装好子弹的弹夹。

　　看到一整箱压满子弹的弹夹，火力组的三条大汉顿时大喜过望，当即双手齐动从木板箱捞起弹夹往左右腰侧的背篓里装，突击组的三人也跑过来帮忙装弹，因为担心弹夹不够，冷铁锋三人还抓紧时间填装空弹夹。

　　这个时候，负责巡逻的小鬼子听到枪声，从四面八方蜂拥而至，守在外面的狙击小组就开始变得吃力，钻山豹、小桃红的枪法再好，也终究只有俩人，却要面对两个方向几十个鬼子的猛烈攻击，就难免有些力不从心。

　　要不是因为天黑影响了鬼子射击，两人只怕早就壮烈了。

　　眼看弹夹已经装的差不多，冷铁锋当机立断：“火力组，准备突击！”

　　大兵、东北虎还有大蟒蛇便立刻转过身，一人左右肩各挎一条仿捷克轻机枪，然后从仓库大门走出来！

　　“小鬼子，我日你祖宗！”

　　“小鬼子，你虎爷来了！”

　　“狗日的小鬼子，去死吧！”

　　火力组的三条大汉同时发出一声怒吼，同时扣下反机，下一刻，六挺仿捷克轻机枪便同时开始猛烈的喷吐火力，霎那之间，密集的子弹就跟雨点似的向着仓库巷道的两侧猛泼过去，半蹲在地举枪射击的鬼子便纷纷中弹倒下。

　　“啊啊啊，去死吧，去死！”东北虎、大蟒蛇还有大兵连连怒吼着，手中的仿捷克轻机枪也连续的喷吐着火力，然后顺着巷道一点点前移，狙击小组还有突击小组的队员也趁机从库房顶上往前突击。

　　本质上，军火库的所有防御设施都是针对外来攻击而设计的，所以军火库大门口的火力密度非常大，四周围墙因为有高压电网的存在，防御就要相对薄弱得多，至于说仓库内部，除了流动巡逻队以及流动的隐蔽火力点，就再没有别的防御部署。


第392章 拿下

　　军火库大门外，88师残兵的进攻再次遭到瓦解。

　　突击队长小刀跑到罗丰面前，叫道：“营座，鬼子的火力太猛了，攻不上去！”

　　“攻不上去也要攻，今天不是小鬼子死，就是咱们88师亡！”罗丰咬牙说道，“小刀你给我听好了，淞沪会战还有南京战场，九千多名阵亡弟兄可都在天上看着咱们呢，咱们88师能不能把身翻过来，就看今天这一仗了！”

　　“是！”突击队长小刀怒吼一声，又回头冲身后的突击队员大声怒吼道，“第三队的弟兄们听好了，今天不是小鬼子死，就是咱们亡，跟狗日的小鬼子拼了，拼了！”

　　“拼了，拼了！”

　　“跟狗日的拼了！”

　　“干死这些狗日的！”

　　小刀身后，二十多名突击队员连声怒吼，状似疯虎。

　　都是身经百战的老兵，都是从死人堆里爬出来的精锐，根本不需要太多言语。

　　小刀再扬起二十响盒子炮往前那么一撩，二十多名突击队员便立刻端着刺刀，就像是决了堤的洪水涌向军火库大门。

　　把守军火库大门的鬼子似乎意识到了什么，猛烈开火阻击。

　　尽管88师的突击队已经尽可能的拉开队列，但军火库的大门外是无遮无掩的广场，根本就找不到半点掩护，所以，在鬼子密集的机枪火力的扫射之下，突击队员仍旧是一排排的倒下，不到片刻功夫，突击队的队列就已经稀疏了将近一半。

　　看着这些百里挑一的老兵倒在鬼子的枪口下，罗丰的心在滴血。

　　不过心痛归心痛，罗丰却没有一丝的不忍，更没有一丝的退缩，既然是打仗，那就必须得有牺牲，不是你，就是我，不付出代价就想赢得胜利，那是妄想。

　　转眼之间，投入进攻的二十多名突击队员就已经全部倒在血泊中。

　　不过，突击队的拼死进攻并非毫无代价，至少有两挺鬼子的歪把子出现了卡壳情形，少了两挺歪把子，鬼子的机枪火力立刻薄弱不少。

　　抬起手腕，看看手表，从战斗打响到现在，时间已经过去了十分钟，这也就意味着，留给罗丰的时间已经不多了，最多还剩下十分钟。

　　“第四队，继续进攻！”罗丰面容冷酷，再次下令。

　　突击队长小刀咬了咬牙，亲自站到了突击队员跟前，厉声大吼道：“弟兄们，人死卵朝天，不死万万年，把狗日的小鬼子送回东瀛岛去，杀呀！”

　　伴随着这声声嘶力竭的杀呀，小刀猛然转身，端着盒子炮头一个冲向军火库。

　　“杀呀！”

　　“杀呀！”

　　“拼了！”

　　第四队的二十多名突击队员顷刻间就像被打了鸡血，一个个嗷嗷叫嚣了起来，然后端着明晃晃的刺刀，跟着小刀的屁股，扑向军火库的大门口。

　　大门两侧，鬼子的两个重机枪巢再次开始猛烈开火，灼热的子弹就跟密集的雨点向着冲锋的突击队员猛泼过来，小刀心无杂念，只是加速、加速再加速，这个时候，任何战术规避动作都是多余，他唯一要做的，就是以最快的速度，冲上去，冲上去……

　　“咻咻咻……”不时有子弹尖啸着从小刀耳畔飞掠而过，不时有战友惨叫着从他的身旁或者身后倒下，某一刻，小刀忽然间感到胸口一闷，就像是被人用大锤在胸口狠狠砸了一下，顷刻间再也难以呼吸，然后双腿一软摔倒在地上。

　　霎那之间，小刀的心头就一片寒凉，他知道，他中弹了！

　　不用低头，小刀就知道他胸口中弹，这条命怕是要交待在这里了。

　　弥留之际，小刀奋尽全力举起二十响盒子炮，对准前方鬼子的重机枪巢，胡乱开枪，既便明知道这么做是徒劳，可小刀仍想在临死之前，替身后的战友，替88师做些力所能及的事，无论如何他都是个兵，既然是个兵，就必须战斗到最后一息！

　　“叮叮！”小刀连开两枪，打在重机枪巢的钢板上，反弹开来。

　　“叮……轰！”当小刀连开第三枪，前方的重机枪巢却忽然间轰然炸开。

　　“这是？”小刀见状不由愣了一下，什么时候盒子炮的子弹变成炮弹了？居然能够炸毁鬼子的重机枪巢？

　　再然后，小刀就带着这样的困惑永远的堕入了黑暗。

　　炸毁换子重机枪巢的当然不是从盒子炮射出的子弹，而是霸天虎发射的迫击炮弹！

　　凭借强大的火力，狼牙小队很快就消灭了军火库内的小鬼子，军火库内的小鬼子虽然差不多有两个小队，不过他们并不是一次性投入战斗，而是逐次投入战斗，因为分头巡逻的几支巡逻队是听到枪声逐次赶到的。

　　所以每个特定的时段，狼牙小队需要面对的其实就一个班的鬼子。

　　一个班的小鬼子，对上狼牙小队，加上又是夜间，自然是必死无疑，无论如何，狼牙小队可是专为夜战而存在的，夜间作战，狼牙小队才是真正的狼，而小鬼子就是羊群，当羊群遇到狼群，结果已经注定。

　　霸天虎肩扛一门82mm口径日造迫击炮，只一炮就干掉大门左侧的重机枪巢。

　　不过付出的代价就是，炮弹尾焰将霸天虎的脸整个熏成了黑锅底，右脖颈也被滚烫的炮筒烫出了几个水泡。

　　当霸天虎将倒射出去的炮筒捡回来，准备发射第二发炮弹时，却没有机会了。

　　因为军火库大门口的两个重机枪巢是对外设置的，射击孔开在朝向大门口这一侧，对于来自身后的袭击就显得无能为力，躲在环形街垒后面的鬼子倒是有能力返身射击，可射界却又受到了铁门的严重制约，所以，狼牙小队很轻松就突进到距离环形街垒不到五米处，再然后狼牙就开始跟小鬼子互扔手雷。

　　借着这个乱战的机会，88师的突击队终于冲了上来。

　　最后剩下的十多名突击队员突入阵地，跟鬼子展开了惨烈的白刃战。

　　都说国民军拼刺刀拼不过鬼子，但其实也是看对象和具体时间段的，淞沪会战时，投入战斗的那59个中央军的精锐师，拼刺刀就对小鬼子具有压倒性的优势，因为当时的国民军全都是身经百战的老兵，而小鬼子却大多是未经实战的义务兵。

　　但是到了南京保卫战，中央军精锐基本拼光，新兵大量入伍，拼刺能力就急剧下降，而小鬼子经受过淞沪会战的洗礼之后，实战经验却有了长足的提高，此消彼涨之下，国民军的拼刺能力才遭到小鬼子的全面碾压。

　　但是，此时投入战斗的88师残兵却都是从淞沪战场、南京战场上幸存下来的百战老兵，不仅身体素质极其出众，拼刺技巧更是娴熟，而鬼子却多是些浪人、在乡军人或武装商团，所以三十多个鬼子竟然还拼不过十几个88师老兵。

　　十几个88师老兵打得三十多个鬼子节节败退。

　　不过，小鬼子已经退无可退，因为狼牙小队已经从大门内冲杀了出来，狼牙小队虽然只有九个人，可他们的拼刺能力却比88师残兵有过之而无不及，尤其是冷铁锋这个队长，更是像一头下了山的猛牙，沾之即死，碰着就亡！

　　当罗丰带着最后一支突击队赶到大门口，白刃战就已经结束。

　　罗丰看了看时间，时针堪堪指向凌晨一点三十五分，从战斗打响到现在，正好过去了一刻钟的时间，比他预计的时间要晚了五分钟，这也就意味着攻打鬼子司令部的时间已经只剩下不到十五分钟，甚至更短！

　　“发信号！”罗丰一声令下，他的副官便立刻跑到街角，打出旗语。

　　火光之中，看到副官打出得手的旗语，早就等候在四周街巷里的伪军第一团、第三团以及独立团官兵便如决了堤的洪水汹涌而至。

　　看着伪军第一团、第三团以及独立团的官兵像潮水一般涌入军火库，并且开始从军火库里接收武器装备，罗丰和冷铁锋不由得稍稍松了口气，不管怎样，整个作战行动中最关键的第一步已经完成，而且完成得还算顺利。

　　“1营长，补充弹药之后就地转入防御，你们的任务是守住军火库！”

　　“2营长，补充弹药之后立刻赶赴城北，配合独立团的友军攻占鬼子的司令部。”

　　“3营长，你们营的任务最重，补充弹药之后，立刻按既定计划，在一号、三号街区之间构筑防御工事，配合友军准备迎击可能来犯之敌。”

　　罗丰将三个营长叫到近前，逐一吩咐，最后问道：“都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”三个营长轰然应诺，然后带着各自的部下分头去了。

　　不到片刻功夫，88师的三个残兵营就已经补充完了弹药，并迅速按照既定的计划，除了1营留守军火库，另外两个营迅速奔赴各自的战场，他们的反应速度甚至不比独立团慢多少，反观南霸天的伪军第一团，五分钟过去了都还没有整顿好。

　　看着独立团和88师的部队荷枪实弹、队列整齐的从面前开过去，南霸天的一张黑脸不由得羞得通红，他奶奶个熊，丢死个人哟。


第393章 厉害

　　“八嘎，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁！”安达僚太一边大声咒骂，一边连续掀翻了作战室里的好几张桌子，司令部的作战参谋们一个个全都噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下，因为他们知道此刻司令官阁下真的已经愤怒到了极点。

　　安达僚太当然是有着他愤怒的理由的。

　　因为直到现在，他都还没有搞清楚这究竟是怎么回事？

　　从军火库方向响起枪声直到现在，时间已经过去整整一刻钟，可安达僚太却愣是没有弄清楚究竟发生了什么事情，虽然连续派出了好几拨通讯兵，可是直到现在为止，还没有一拨爱讯兵回来报告，这让安达僚太如何不怒？

　　军火库那边打了半天，他这个司令官愣是不知道发了什么事，这叫什么事？

　　“八嘎牙鲁，这究竟是怎么回事，这究竟是怎么回事？”安达僚太就像一头受伤的困兽，开始在作战室里来回踱步，“通讯大队的那群白痴究竟是干什么吃的，他们是干什么吃的？一点小事都办不成，一群废物，统统都是废物！”

　　震怒之下，安达僚太把参谋长川畸哲也一并骂了进去。

　　川畸哲也暗中腹诽了几句，说道：“司令官阁下，无论军火库那边发生什么，都不可能出现什么大的变故，所以，大可不必如此紧张。”

　　“大可不必如此紧张？”安达僚太停住脚步，回头像毒蛇一样盯着川畸哲也，说，“川畸桑你难道就没想过，输电系统为什么会在这个时候突然出现故障？电话线路又为什么会在这个时候突然被切断，还有通讯兵，为什么连续派出的几拨通讯兵都是没有回来？难道你就没有动用你的脑子认真的想想，这究竟意味着什么吗？”

　　川畸哲也很认真的想了想，最终还是摇头说：“卑职始终觉得不会出什么大事，毕竟皇军在肥城足足有一旅团的驻军，车站、机场甚至还有第9、第13师团的兵站部队，就凭罗丰手下那区区两千多人，翻不起什么浪来。”

　　一直留在鬼子司令部还没有回去的黄守义忽然说道：“怕就怕，闹事的不止罗丰的部队。”

　　“不止罗丰的部队？”川畸哲也闻言不由愣了一下，下意识的问道，“除了罗丰的部队，还能有谁的部队参与闹事？”

　　“这恐怕不仅仅只是一场闹事而已，而是一次兵变！”黄守义说道，“说不定，徐锐的大梅山独立团也参与了其中。”

　　“纳尼？大梅山独立团？！”川畸哲也闻言愣了下。

　　安达僚太也是脸色一变，一霎那间，安达僚太就想到了徐锐在大通社简讯上发出的威胁，扬言要在近期对皖中的日军发动报复，难道说，今夜的这场突如其来的变故，真的有大梅山独立团参与其中？难道这真是徐锐的报复不成？

　　“不可能！”川畸哲也愣了一下后，遂即摇头说，“大梅山独立团就算想闹事，那也得他们进得了城才行！”

　　黄守义说道：“说起进城，小的突然想起来，昨天第一旅到肥城四周的乡镇招兵，居然一天之内就招回来了将近千人，而且全都是身强力壮的后生，小的以为此事十分可疑，没准南霸天招回来的就是大梅山独立团的人！”

　　“南霸天？”安达僚太勃然色变道，“南霸天也参与其中了？”

　　川畸哲也却不高兴了，说：“黄桑你不要危言悚听，别以为我就不知道你的心思，你说罗丰也就罢了，南桑对皇军却是忠心耿耿，绝对不可能叛变的！”

　　对于南霸天投奔肥城驻屯旅团的始末，川畸哲也可是非常清楚的，而且，川畸哲也也参与了长丰之战，亲眼目睹了南霸天于危急关头率领皖南警备旅解救肥城驻屯旅团的一幕，所以他跟川口平次一样，对南霸天深信不疑。

　　黄守义没想到川畸哲也如此信任南霸天，不敢明着跟川畸哲也抬杠，只能委婉的说：“太桑，不怕一万，就怕万一哪。”

　　川畸哲也刚要反驳，却让安达僚太打断了。

　　安达僚太说：“黄桑说的对，不怕一万，就怕万一！”

　　川畸哲也说：“好吧，就算南霸天也参与其中，就算独立团的人进了城，那也得他们能把武器装备带进城才行！要是没有武器装备，就算大梅山独立团全来了肥城，又有什么用？皇军还不是翻手之间就能把他们全部给灭了？”

　　黄守义说道：“所以，他们首先攻击的才是军火库，因为只要攻占了军火库，不仅南霸天的第一团，罗丰的第三团都可以获得充足的弹药补给，借招兵渗透进来的大梅山独立团也能迅速获得足够的武器装备以及弹药！”

　　“呀？！”川畸哲也闻言顿时一窒。

　　因为争论到这里，一个可怕的作战计划的轮廓已经隐约成形了！

　　想到大梅山独立团真可能攻打肥城，并且极可能得到了南霸天、罗丰的暗中相助，安达僚太浑身的汗毛一下就倒竖起来，糟了！

　　安达僚太霍然回头，大吼道：“通讯兵！”

　　一个通讯兵立刻上前，顿首，安达僚太几乎是对着通讯兵的脸大吼道：“命令步兵第1大队立刻派出一个中队增援军火库，快，快快！”

　　这之前的一刻钟时间，安达僚太虽然霸怒，却并没有觉得有什么危险，所以并没有在第一时间命令步兵第1大队派兵增援军火库，而只是派出几拨通讯兵试图与军火库取得联络，先弄清楚那边究竟发生了什么事情，然后再做出相应的布置。

　　如果真是罗丰的第三团兵变，那就没的说，坚决予以镇压。

　　如果是新四军派的小股部队，那就立刻大搜全城，把他们揪出来！

　　安达僚太唯独没有想过，军火库会出现什么危险，更没有想过，会有人吃了熊心豹子胆前来攻击日军重兵驻防的肥城！

　　但是现在，安达僚太却猛然间意识到，肥城很可能已经陷入到了极大的危机之中！

　　如果大梅山独立团的主力真的已经借助南霸天的掩护悄然渗透进了肥城，如果罗丰真的暗中跟南霸天、徐锐勾结一起，如果电力故障、电话线路故障这些故障都是徐锐干的，如果这些假设全都成真，那么他们真就有大麻烦了！

　　因为电力故障，因为电话线路全部被切断，也就意味着司令部跟肥城外围所有据点都失去了有效联络，在没得到确切情报的前提之下，既便肥城打翻了天，外围据点的四个步兵大队只怕也是不敢轻易回援的，谁知道这会不会是对方的调虎离山计？

　　这也就意味着，安达僚太将只能依靠步兵第1大队来对抗大梅山独立团、南霸天的伪军第1团以及罗丰的伪军第3团，原本日军拥有绝对的兵力优势，可是这样一来，日军居然在顷刻之间处于绝对的兵力劣势了。

　　想到这，安达僚太顿时冷彻骨髓。

　　厉害哪，这简直就是翻手为云、覆手为雨哪！

　　唯一值得庆幸的是，他们肥城驻屯旅团并非毫无机会，只要军火库不失守，则无论大梅山独立团、伪军第1团、第3团有多少人，也终究只是一群无牙的老虎，待稳住阵脚，皇军只需投入少量兵力发动一波反击，就能把他们轻松打垮。

　　所以，能否守住军火库就将成为这次战斗的最关键！

　　想到这里，安达僚太当即又将跑到作战室门口的通讯兵叫了回来，厉声说：“一个步兵中队不够，让加藤立刻调两个步兵中队加强军火库的防御。”

　　“哈依。”通讯兵重重顿首，转身跑向司令部隔壁的步兵第1大队驻地。

　　目送通讯兵的身影远去，安达僚太甚至都忘了骂人了，只是用阴冷的眼神盯着作战室里的汽灯发呆，到了这个时候，安达僚太才忽然间有些后悔。

　　他早就应该想到的，徐锐扬言说要报复皇军，就绝不会只袭击肥芜公路沿线几个据点了事，他早就应该想到的，徐锐极可能将矛头对准浦口、肥城这样的军事重镇，因为只有这么做，才符合徐锐的性格。

　　川畸哲也说：“司令官阁下，这终究只是我们的猜测，未必就是事实。”

　　不等安达僚太发话，黄守义却说道：“参谋长阁下，请恕我直言，事实恐怕就是这样。”

　　“八嘎！”川畸哲也两次被黄守义抢白，顿时怒火中烧，反手就扇了黄守义一记耳光，然后恶狠狠骂道，“你既然知道这是徐锐的阴谋，就应该明白眼下的局面已经有多么糟糕，那你还留在这里做什么，还不赶紧回去整顿你的部队准备应战？”

　　“哈依。”黄守义挨了一耳光外加一通训斥，只能灰溜溜的离开了司令部。

　　不过离开了安达僚太的司令部，黄守义却并没有回他的团部，开什么玩笑，如果罗丰、南霸天真和徐锐勾结到了一起，那他的4团还能有好？只怕早就让解除武装了，他这个时候回他的团部可不就是自投罗网？哼，躲他娘的。


第394章 激战

　　安达僚太老鬼子的反应终究还是慢了半拍。

　　步兵第1大队派去增援军火库的两个中队才刚离开司令部，迎面就遭遇了徐锐、南霸天打完发电厂赶回来的部队，徐锐的战场嗅觉有多敏锐，立刻就意识到了这是安达僚太这老鬼子派去增援军火库的援军，所以一声令下，就地阻击！

　　徐锐手下虽只有一个连的兵力，但这个连却是1营1连，也就是姚磊的和尚连，战斗力在整个独立团都是首屈一指的，再加上又有徐锐的亲自指挥，那就更是如虎添翼，居然愣是凭借一个连的兵力跟鬼子两个步兵中队打了个难解难分。

　　只不过，相持不到五分钟之后，和尚连就渐渐落入到了下风。

　　这也是意料之中的事情，和尚连不仅兵力上处于绝对的劣势，弹药也不足，每挺机枪只有不到半个基数的弹药储备，每个单兵也仅只有十发子弹，所以绝大多数时候，和尚连的三挺轻机枪打的都是二三短点，几乎就没有打长点射的时候。

　　“噗噗，噗噗噗，噗噗……”姚磊把持着一挺歪把子，趴在一栋民房顶上，娴熟的利用二三短点射阻击鬼子的突击，这就是老兵跟新兵蛋子之间的区别，新兵蛋子一家伙就能把一个弹斗打完，可在老兵手里，一个弹斗却可以顶上几分钟。

　　“小鬼子，来吧，来吧，爷爷请你们吃铅子。”姚磊一边嘴里念念有辞，一边不停调整歪把子轻机枪的射角，将一个又一个的鬼子摞倒，直到某一刻，一声短促的尖啸从天而降，然后就在距离他不到三米远处轰然爆炸。

　　是鬼子掷弹手打过来的一发掷榴弹。

　　所幸这是在夜间，这要是换成白天，小鬼子这一发掷榴弹直接就能命中姚磊躯干，真要是这样，姚磊就是有九条命也给炸死了，不过这会姚磊虽然没给炸死，却也很不好受，爆炸产生的巨大声波使他暂时性丧失了听觉，整个世界顷刻间变得互一般的寂静。

　　爆炸产生的巨大冲击波同时也使得姚磊短暂的丧失了思考能力，他虽然还清醒着，眼神却是漫无焦点，他甚至忘记了这是在战场上，有些木愣愣的从掩体后面起身，想找旁边的人问问这是在哪，然后他看到徐锐猛扑过来，一把将他扑倒在地上。

　　徐锐冲着姚磊怒吼了好几句，不过姚磊根本就听不见他在说什么。

　　但徐锐很快就顾不上姚磊了，因为小鬼子又上来了，徐锐抄起了姚磊扔下的歪把子轻机枪就是一个长点射，将冲在最前面的两个鬼子摞倒在地，不过下一刻，抵在徐锐肩膀上的歪把子轻机枪就发出喀的一声响，弹斗空了！

　　“小妖，弹斗，快些供弹！”徐锐换了把汉阳造步枪，一边开火，一边头也不回的冲着身后仍在发愣的姚磊怒吼，“小妖，你醒醒，你他娘的倒是快醒醒啊，弹斗，快些供弹，小鬼子上来了，鬼子上来了……”

　　姚磊终于从思维卡顿中恢复过来，同时恢复的还有听力，霎那间，吵杂的战场环境以及各种声响就像潮水般灌入了他的耳朵，其中也包括徐锐的连续的怒吼。

　　姚磊如梦方醒，赶紧从腰间别的子弹盒里取出子弹往弹斗里装填。

　　徐锐扔掉步枪，以最快的速度从姚磊手里接过重新填好子弹的歪把子轻机枪，然后娴熟的连续几个短点射，顷刻就把已经迫近到二十米内的六七个鬼子摞倒，剩下的几个小鬼子便赶紧掉头跑了回去。

　　“走！”击退鬼子的进攻之后，徐锐并没有在原地逗留，而是哨呼一声，转身就走。

　　姚磊刚才已经吃过一次亏，这一次却也学乖了，赶紧跟着徐锐逃离了屋顶，几乎是姚磊前脚才刚逃离屋顶，小鬼子打过来的两发掷榴弹便已经落下来，旋即轰然爆炸，猛烈的爆炸掀起了大量滚烫的瓦砾，有不少落进姚磊的衣襟里，烫得他直呲牙。

　　徐锐落地之后接着就一个前滚翻，迅速藏入到一截断墙的后面，这个时候，他手里的歪把子轻机枪却又换成了一杆三八大盖，估计是从哪个被打死的小鬼子身上捡的，徐锐抬手只一枪，对面街口的一挺鬼子机枪立刻就歇菜了。

　　姚磊也捡了条三八大盖，连开两枪，却连鬼子的毛都没有打着。

　　虽然内心很有些不服气，可姚磊却也必须承认，他的枪法距离徐锐真有一段很长的距离。

　　徐锐似乎猜到了姚磊内心的想法，回头冲他咧嘴一笑，大声说：“小妖，想跟我比枪法，你小子还嫩了，再练个十年再说罢。”

　　“你就吹吧。”姚磊从藏身的墙角后面直起身，胡乱开了两枪，又迅速藏回去，一边却又冲徐锐大吼道，“还有，我最后重审一遍，不要叫我小妖！”

　　“不要叫你小妖？”徐锐再次咧嘴一笑，又说，“难不成还叫你大圣？”

　　一边说，徐锐一边又从断墙后面直起身，叭叭连开两枪，姚磊探头一看，只见前方街口弯腰突进的鬼子又倒下了两个。

　　姚磊刚要喝彩时，眼角余光陡然发现徐锐头顶一栋民房的屋顶上似有人影。

　　急抬头看时，却看到有两个小鬼子已经从街道两侧的民房顶上迂回了过来，其中一个鬼子已经磕着一颗手雷扔了下来。

　　姚磊便立刻大声提醒：“当心头顶！”

　　不等姚磊提醒，徐锐早已经听到了头顶的动静，说时迟那时快，徐锐脚下用力一蹬，整个人便如人形炮弹，嘭的一声撞开板壁，摔进了街边的一间民房里，下一霎那，鬼子扔下的手雷便轰的一声爆炸开来，仅仅毫厘之差，没能炸着徐锐。

　　姚磊也跟着撞开板壁，躲进民房之中，一边问徐锐说：“别的弟兄呢？”

　　“都死了，你的1连1排已经可以撤编了。”徐锐一边返身隔着板壁的破洞朝外射击，一边回答，神情冷酷的就如同在说死了几只鸡，这就是老兵，在战斗结束之后他可以心疼得肠断心碎，可是在战斗还没有结束之前，他绝不会因为战友的牺牲流上哪怕一滴泪。

　　为了尽可能的拖住鬼子，不让他们增援军火库，徐锐将姚磊的和尚连以排为单位，分成了三队，每队负责一个街口，战斗进行得十分残酷，从两军遭遇到现在不过七八分钟，守卫中间大街的1排就已经全员牺牲，要不是徐锐出手，姚磊这个连长也已经光荣多时了。

　　“狗日的！”姚磊闻言几乎咬碎钢牙，这些可都是他从渭河带出来的子弟兵啊，不想今天竟交待在了肥城，不过怒归怒，姚磊却并没有因为愤怒而丧失理智，当下又说道，“娘的还要过多久，团主力才能够赶过来？”

　　“这个谁知道？”徐锐咧嘴森然一笑，又说道，“也许永远都不会过来了，也许，下一秒他们就到了。”

　　徐锐话音未落，民房外便陡然绽起一个爆团。

　　紧接着，又是轰轰两声爆炸，隐隐约约之间，还有更多的炮弹呼啸而至，而且弹着点明显正向着前方的鬼子方向在延伸。

　　徐锐侧耳略一怜听，便立刻兴奋的大叫起来：“是金陵造81mm迫击炮，小鬼子没有装备这样的迫击炮，应该是大壮的机炮连！”

　　“这么说，团主力到了？！”姚磊也兴奋的大叫起来。

　　徐锐和姚磊猜的没错，的确是独立团的主力部队到了。

　　增援军火库的鬼子因为遭到了和尚连的拼死阻击，不仅付出了惨重的伤亡，体力、精力以及弹药消耗也十分严重，反观独立团，却是士气正盛，而且弹药充足，于是，整个战场的局面顿时间急转直下，鬼子迅速由进攻就地转入到防御。

　　不是小鬼子不想进攻，实在是他们没能力再进攻了。

　　徐锐和姚磊也是老兵，又岂会错过这种痛打落水狗的机会？

　　当时两人就又返身从破开的板壁冲出来，半蹲在地，举枪对着前方正在溃退的鬼子连续开枪射击，鬼子根本料不到徐锐和姚磊还敢反击，顷刻间被打了个措手不及，短短不到片刻功夫就让徐锐和姚磊摞倒十几个鬼子。

　　很快，独立团的人就冲到了徐锐、姚磊所在的街口。

　　从这个街口进攻的是何光明的1营，而且还是何光明亲自担当的突击队长。

　　借着爆炸产生的红光，姚磊从人群中认也了何光明，立刻叫道：“营座？！”

　　“小妖？”何光明一回头看到姚磊，立刻愣了一下，讶然问道，“你的和尚连不是去打发电厂了吗，怎么会在这？”

　　姚磊说：“发电厂拿下了！”

　　“是吗？”何光明应一声，然后就看到了徐锐。

　　“团长？”何光明大声说，“明们没有来迟吧？”

　　徐锐嘿然一笑，说道：“你们要是再晚来片刻，就准备给我和小妖收尸吧，你自己说说有没有来迟？”

　　何光明挠头说：“团长，这可不能怪我们，88师打军火库耗的时间太长了。”

　　“行了，不扯这些了。”徐锐已经看到罗丰的身影，不想再继续这个话题，说，“赶紧把前面的鬼子打垮了，然后攻占鬼子的司令部！”


第395章 抢功

　　肥城作为日军华中方面军北上徐州的前进基地，毫不夸张的说，发生在这里的任何举动都影响着抗战的进程，所以国共两党都往肥城派了大量的谍报人员，国民党的复兴社也往肥城派出了最精锐的谍报小组。

　　所以，肥城的战斗才刚刚打响，便立刻惊动了复兴社的谍报人员。

　　复兴社的谍报人员也确实厉害，不仅对鬼子的渗透极深，对伪军皖中警备师也有相当程度的渗透，之前独立团借助伪军皖中警备第一旅的招兵进城，虽然成功的瞒过了小鬼子的眼线，却没有瞒过复兴社间谍的眼线。

　　复兴社肥城站站长老猫，仅凭收集的一些蛛丝马迹，就迅速做出了与事实相差无几的判断，然后迅速上报给三战区长官部。

　　那天晚上，三战区长官部正好是万向云负责轮值。

　　万向云收到电报之后不敢怠慢，赶紧来找古树同。

　　此时已经是凌晨一点多快两点钟了，古树同早就已经睡下，还是副官把他叫醒，古树同睡眼惺忪的从里间走出来，一边穿着衬衣一边皱眉问：“老万，什么事情？这大晚上的，还让不让人睡觉了？”

　　万向云小声说道：“总座，复兴社肥城站急电！”

　　“复兴社肥城站？！”古树同闻言顿时心头一凛。

　　早在昨天，复兴社肥城站的谍报人员就已经嗅到了异样的气息，并且第一时间将他们的发现上报给了三战区长官部，在电报中，复兴社肥城站站长老猫还附上了他的判断：大梅山独立团将在肥城发起一波大的攻势作战。

　　古树同看到这份电报之后的第一反应，是把满口的茶水都喷了出来。

　　古树同还对万向云说，这个老猫也是秘密战线上的老兵了，怎么行事如此轻浮？

　　一句话，古树同根本就不相信大梅山独立团敢打肥城，开什么玩笑，肥城可是小鬼子重兵把守的前进基地，徐锐的大梅山独立团才多少人，多少条枪？就凭这么一千多号人，也敢去打肥城？那不找死么？！

　　可是，继昨天的电报之后，今天复兴社肥城站又接着发来了第二封电报，而且是凌晨一点多来电，可见事态十分紧急！

　　难道，老猫说的都是真的？！

　　当下古树同伸手说：“电报呢，拿来。”

　　万向云赶紧把复兴社发来的电报递过来。

　　古树同看完电报之后，脸上的表情立刻变得十分之精彩。

　　相比昨天的模糊语气，在今天的这分电报中，老猫的语气就十分之肯定了，言之凿凿的说，大梅山独立团已于一刻钟之前发起肥城战役，因为战斗打响还只有一刻钟，所以战况还不明朗，但是老猫却大胆的判断，大梅山独立团将肯定赢得这一次战斗的胜利！

　　老猫之所以敢做出这样的判断，理由就是大梅山独立团是谋定而后动，而肥城的小鬼子却毫无防备，此外，大梅山独立团似乎还得到了伪军皖中警备师所属1团、3团的助力，具体什么情况，却不太明了。

　　好半天，古树同才放下了电报，问万向云说：“老万，你怎么看？”

　　万向云说：“总座，这个老猫可是戴局长的铁杆心腹，更是我党情报战线上极富盛名的悍将，他既然敢这么说，就肯定有他的底气存在。”

　　万向云就是个滑头，只是点明了老猫的背景，自己却没有表露出任何倾向性，这样万一事实与老猫的判断不符，最后也追究不到他头上。

　　但古树同也是一个人精，却不会这样轻松放过万向云。

　　古树同说：“你别给我打马虎眼，我问的是你的看法。”

　　万向云见躲不过，只能硬着头皮说：“总座，卑职以为老猫的判断还是有一定道理的，按徐锐的性格，打肥城这样的事他绝对干得出来！”

　　“我问的不是这个，徐锐这厮素来胆大包天，只要他有那个实力，别说打肥城了，就是南京他都敢打！”古树同摇了摇头，又紧接着问道，“我想要问你的是，老猫的判断究竟有几分可信，大梅山独立团能不能打赢？”

　　万向云说：“这个嘛，其实不只是肥城，整个日占区的小鬼子警惕性都不怎么高，至少现阶段他们的警惕性很差，所以徐锐没准真有机会。”

　　“我也是这么想的，南京失守之后，小鬼子就开始骄狂到没边了，也该给他们一点苦头吃了。”古树同深以为然，又接着说道，“当初徐锐在大通社的简讯上公然向日军发出威胁，统帅部和战区有许多同仁都嗤之以鼻，以为徐锐不过是徒逞口舌之利，我却不这么看，不过我也没有想到，徐锐的报复动作竟然会来得如此之快，且来得如此之狠，他竟然敢打肥城？！”

　　万向云听了不由得猛翻白眼。

　　拜托，当初您老也是嗤之以鼻的一员好不好？

　　不过，万向云表面上是无论如何也不敢流露出心中所想的。

　　古树同走到大板椅上坐下来，摸着下巴说道：“我的天哪，徐锐的大梅山独立团真要是拿下了肥城，这简直就是一颗重磅炸弹，不仅会把日军炸个粉身碎骨，恐怕也会令我们整个战区脸面无光，这该如何是好？”

　　万向云眼珠一转，小声说道：“总座，卑职倒是有个主意，不仅可以让我三战区免于被动，更可以让总座您在委座和国人面前大大风光一回。”

　　古树同心头一动，却摇手说：“风光什么的就算了，只要能不被委座斥责，我也就心满意足了。”

　　万向云说道：“总座，老猫不是在电报里说，肥城之战还有伪军参与其中，罗丰的伪军皖中警备第二旅也很可能参与其中了么？这罗丰可是原88师一个营长，他的皖中警备第二旅的官兵，也大多是从南京突围的残兵，所以……”

　　罗丰这个名字古树同是知道的，而且还上了复兴社锄奸队的必杀名单。

　　万向云接着说道：“总座完全可以跟上面说，我们三战区其实早就已经跟罗丰的伪军皖中警备旅暗中取得联络，并准备起事，这次肥城战役，其实是我们三战区发动，徐锐的大梅山独立团不过恰逢其会，总座您说呢？”

　　古树同听了不由得怦然心动，要是真是这样，那光复肥城的这泼天大功可不就落到他古树同头上了？我的天哪，这可是座省城，这可是一座省城哪！自从中日战争全面爆发以来，国民军何曾光复过一座省城？

　　就凭这功劳，得一枚青天白日勋章都是应该！

　　不过想了想，古树同又不无担心的说：“可是，徐锐和罗丰未必肯配合哪？”

　　万向云说道：“罗丰好办，他原本不过是88师的一个小营长，到时候总座直接给他一个旅长当就行了，由营长直升旅长，他还有什么好不满的？徐锐是难办，不过也并非没办法，只是总座可能需要出一点血了。”

　　古树同说道：“说说你的想法，我考虑一下。”

　　万向云说道：“卑职对徐锐的性格也做过一些研究，发现此人虽然生性骠悍，却最讲究实际，诸如嘉奖令、通电嘉奖之类的恐怕是很难堵他的嘴，所以总座得给他实际好处，那么什么东西最实际呢？当然是军队。”

　　“军队？”古树同满头雾水道，“你什么意思？”

　　万向云阴阴一笑，说：“总座，昨天皖南独立团不是闹内讧了么？要不是徐锐派出他的骑兵营驰援，王义这王八羔子就带着皖南独立团投小鬼子了，眼下杨八难虽然已经控制住局面，却欠了徐锐一个天大的人情。”

　　古树同悚然说道：“老万，你的意思是说……让皖南独立团接受徐锐指挥？”

　　“总座，您为什么不想得长远一些呢？”万向云阴阴说道，“为什么不直接将皖南独立团缩编为营，然后编入徐锐的大梅山独立团？这样表面上看，咱们是吃亏了，其实却是在徐锐的部队里打入了一枚钉子！”

　　古树同反应过来了，连声赞道：“妙妙妙，绝妙哪！老万，真有你的，你的脑瓜子就是好使，我喜欢你的就是这一点！”

　　万向云谄媚地笑道：“还不是总座栽培的。”

　　古树同轻嗯了一声，又道：“不过，委座和统帅部那里又该怎么解说？发动这么大的攻势作战却没有向委座以及统帅部报备，这无论如何都说不过去吧？”

　　国民军的各个战区名义上享有战役发动权，但其实却必须得向统帅部、尤其是蒋委员长报备，尤其是与共产党联合作战，必须征得蒋委员长的许可，否则，就难免遭到蒋委员长的猜忌，蒋委员长对兵权一贯视作禁脔。

　　万向云说道：“就说因为情报泄露，提前发动，所以未及报备。”

　　“行，就这么办。”古树同击节说，“现在就看徐锐能不能拿下肥城了。”

　　说完，古树同就哑然失笑，他从来就没有想过，自己有朝一日居然还会如此急切的盼望着徐锐能够拿下肥城！

　　万向云说道：“那卑职这就去给杨八难发电报，这次还是由他充当特使去跟徐锐交涉，同时宣布长官部关于罗丰的晋升令。”

　　“嗯。”古树同欣然点头。


第396章 不留余地

　　杨八难接到万向云的电报之时，还在满城搜捕王义。

　　尽管蒲城的局面已经得到控制，但是一天没找到王义，杨八难就一天无法安寝，皖南独立团毕竟是王义旧部，王义在皖南独立团官兵中间的影响力还是不可小觑的，万一哪天杨八难不在，而王义又突然杀个回马枪，局面就难免出现反复。

　　所以必须把王义揪出来再就地正法，否则这事就没完。

　　然而搜了一天，都没能搜着王义，这家伙就跟空气似的消失了。

　　“找，给我找，这王八羔子一定还在蒲城，他跑不远，不要放过任何一个死角，哪怕是找到天亮，也非得把这王八蛋给找出来！”杨八难将警卫连的一百多官兵召到跟前，再一次加油打气，让他们打起精神，继续搜捕。

　　就在这个时候，警卫连长嵇程拿着一纸电报匆匆走了过来。

　　“参座，长官部急电。”嵇程将电报递给杨八难，脸上的表情有些古怪。

　　杨八难接过电报看完，也立刻懵了，这什么情况？居然要把皖南独立团缩编为营并且编入大梅山独立团的战斗序列中？古长官这是搞什么啊？这不是存心要他杨八难难堪？长官部又不是不知道他跟徐锐不对付。

　　虽然这次承了徐锐天大人情，但这并不意味着杨八难对徐锐的感观就发生了变化，事实上，杨八难对徐锐的感观依然偏于负面，他对于徐锐转投共产党这事怎么都无法释怀，可现在长官部居然让他也转投共产党！

　　虽然密电上也说了，让他转投共产党只是为了往共产党的队伍里打入一枚锲子，并不是让他真的就投奔共产党，在暗中，他仍然还是要忠诚于党国的，但是从情感上，杨八难对于长官部的这个安排仍旧心有抵触。

　　不过，杨八难现在却没多少心思为自己的前途命运伤脑筋，因为长官部的密电里还透露了另外一个更加令人震惊的消息，徐锐居然要打肥城！

　　不是吧，徐锐吃了熊心豹子胆了，居然敢打肥城？就那一千多号人也敢打肥城？只怕还不够小鬼子塞牙缝的吧？

　　嵇程从杨八难手里重新拿回密电，然后用打火机打火烧了。

　　待长官部的密电化为灰烬，嵇程才扭头问杨八难：“参座，你打算怎么做？”

　　“还能怎么做？”杨八难苦笑说，“长官部可不是在征求我的意见，这是命令，从现在开始，再没有国民革命军第32集团军皖南独立团了。”

　　嵇程点了点头，又说：“参座，你说徐锐真能打下肥城吗？”

　　“怎么可能？”杨八难嗤声说，“就大梅山独立团那点人，还不够鬼子塞牙缝的，徐锐想打肥城，却是痴心妄想。”

　　……

　　大梅山独立团真的还不够小鬼子塞牙缝么？事实恰恰相反！

　　徐锐就像是一个变魔术的高手，翻手之间，肥城的小鬼子就被他切割得七零八碎，由绝对的兵力优势成了绝对的兵力劣势！

　　从纸面上看，肥城的鬼子驻军除了一个肥城驻屯旅团之外，还有第9、第13师团的兵站部队，总兵力超过一万人，加上伪军皖中警备师的九千余人，小鬼子加上伪军足足拥有两万余人，所以说，肥城真可谓是重兵驻防了。

　　可是实际上，安达僚太现在却仅只有三个中队的战斗部队！

　　其中的两个中队在刚才与和尚连的遭遇战当中，伤亡惨重。

　　当独立团主力、伪军第一团以及第三团先后赶到投入战斗，鬼子的这两个步兵中队很快就招架不住，狼狈的退回到了司令部，不过出击时的三百多个鬼子兵，最终活着退回司令部的却只剩不到一百人了。

　　这也就是说，安达僚太手里现在只剩下两个中队的战斗部队了！

　　除了这两个中队的战斗部队，就是司令部里的作战参谋、工兵、通讯兵以及炮兵大队的炮兵了，这些技术兵种加起来差不多有五百人，但是战斗力却要比战斗部队差了一大截，主要是准备跟不上，两个人才只有一条枪，而且大多是南部式手枪或者三八大盖，轻重机枪几乎没有。

　　安达僚太清点了一下手头的兵力，不由得额头直冒冷汗。

　　到了这时候，安达僚太已经不再妄想保住军火库了，因为随着时间的流逝，军火库那边的枪声已经逐渐稀疏下来，安达僚太就是用脚指头都能够猜想得出来，军火库那边的守军肯定已经被消灭了。

　　也正是到了这时候，安达僚太才开始有些后悔，为什么不在军火库跟司令部之间架设一条秘密电话线，这样，在必要的时候他就可以下命令炸毁军火库，宁可毁掉军火库里的武器弹药，也不能让他们落到中国人手里啊。

　　可惜世上没有后悔药可买，现在就是把肠子悔青也没有用了。

　　使劲的晃了晃脑袋，安达僚太竭力使自己冷静了下来，当务之急，是尽快与肥城外围的四个大型据点取得联络，命令步兵第2、第3、第4、第5大队紧急回援，只要这四个步兵大队能够及时回援，则局面仍还有挽回的余地。

　　安达僚太当即将工兵大队的大队长黑井叫到跟前，问：“黑井，你的人还要多久才能够修好发电机组？”

　　“半小时，不，二十分钟！”黑井大声回答道，“只要二十分钟，工兵大队就可以修好发电机组，司令部的电力供应就能恢复了。”

　　“好，我就给你二十分钟。”安达僚太铁青着脸吼道，“二十分钟之后，必需恢复司令部的电力供应，否则，你就等着切腹以谢天皇吧。”

　　“哈依。”黑井重重顿首，转身直奔司令部的配电房而去。

　　安达僚太又把步兵第1大队的大队长嘉藤一叫到面前，说道：“嘉藤，包括我和川畸桑在内，司令部所有人员全部听从你的调谴，但是，你必须保证守住司令部至少两个小时，两个小时，两个小时！听清楚没有？！”

　　安达僚太已经反复计算过，黑井能够在二十分钟之内恢复电力供应，这也就意味着二十分钟之后司令部才能够重新恢复与外界的通讯，然后，各个步兵大队从接到命令到集结，再到回援肥城，至少也需要一个半小时。

　　所以步兵第1大队必须守住司令部至少两个小时，安达僚太才会有翻盘的机会。

　　“哈依！”嘉藤一重重顿首，厉声说，“两个小时！司令官阁下请放心，卑职一定守住司令部至少两个小时！”

　　“哟西。”安达僚太说道，“去吧。”

　　“哈依。”嘉藤再次顿首，转身去了。

　　目送嘉藤的身影迅速远去，安达僚太的脸色却顷刻间阴沉下来，尽管嘉藤一表现得信心十足，可安达僚太的心里却是一点底都没有，徐锐这厮凶名在外，一贯就是不动不已，动则必致人于死地，难道这次就会例外？

　　……

　　徐锐其实并不知道鬼子司令部的发电机组坏了，还道鬼子的指挥系统早已经恢复。

　　不过安达僚太有一句话没猜错，徐锐一贯的行事原则就是不动则已，动则不留余地，绝不会再给对手任何的机会！

　　徐锐将南霸天、罗丰、万重山、何光明还有牛大壮叫到跟前。

　　“按照原定计划，老何的1营负责从正面进攻，老万的2营负责从背面进攻，老倭瓜的1团1营从左翼进攻，罗营长的3团1营从右翼进攻，四个营没有任何主次之分，全部都是主攻，大壮的机炮连，负责炮火支援，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　五人轰然回应。

　　“很好，分头行动吧！”

　　徐锐一挥手，四人便立刻分头离去。

　　下一刻，聚集在鬼子司令部大门外的两千多人便立刻分成了四股，将鬼子肥城驻屯旅团司令部团团包围起来，然后从四个方向同时发起猛烈的进攻，霎那间，连续不断的爆炸就将鬼子司令部完全覆盖。

　　隆隆炮声中，冷铁锋走到徐锐面前说：“老徐，你将所有兵力用足，身边连一个连的预备队都不留，这样好吗？”

　　徐锐手中的兵力的确用足了。

　　独立团算上伪军，总共三个团9个营，4个营攻打鬼子司令部，独立团的3营被留在了军火库，伪军第3团第2营留在驻地看押伪军4团，剩下的3个营，战斗才刚一打响就失去联络了，不是找得到军官找不到兵，就是找得到兵却找不到军官了。

　　终究是伪军，素质实在是太差，尤其是南霸天的伪军第1团，除了南霸天亲自率领的这个营还算是完整，至尊宝和老酒率领的两个营居然直接就放了羊，却把南霸天气得够戗，直接就把2营、3营剩下的人全都编进了1营。

　　相比之下，罗丰的伪军第3团情况就要好很多。

　　伪军第3团的1营、2营都是由从南京突围的国民军战俘编成，只有3营是收编原肥城保安队编成的，所以战斗打响之后，3营立刻就跑得没了影，1营、2营却建制完整，并且行动极其迅速，展现出了正规军的风采。


第397章 斩首

　　“预备队？”徐锐嘿然说道，“这都什么时候了，还留什么预备队？”

　　冷铁锋说：“万一驻守车站、机场以及野战医院的鬼子前来增援怎么办？”

　　根据情报，肥城驻屯旅团下辖五个步兵大队，除了一个步兵大队在城内，其余四个大队分别驻扎在城外四个大型据点，这四个大型据点距离肥城最近也有十几里路，等他们接到命令再赶回肥城，至少也需要一个小时以上的时间。

　　但是，肥城的鬼子驻军可不止肥城驻屯旅团。

　　除了肥城驻屯旅团，还有机场、车站以及野战医院的鬼子驻军。

　　车站、机场却与肥城近在咫尺，日军第9、第13师团的野战医院更是在城内，这三个地方的鬼子可不在少数，要是增援，最多半小时就能够赶到司令部，要是行动迅速，甚至二十分钟内就有可能赶到。

　　徐锐说道：“老兵，你觉得车站、机场、兵站以及野战医院的小鬼子赶到这里，大概需要多长时间呢？”

　　冷铁锋说：“兵站、野战医院就在城内，最快二十分钟就能够赶到，车站和机场虽然在城外，但是距离也不远，最多四十分钟之内也一定能够赶到，这几个地方的鬼子驻军加起来足有一个联队，而且还是鬼子中的野战部队，战斗力可是要比肥城驻屯旅团强多了。”

　　停顿了下，冷铁锋又说：“或许你会说安达僚太无权调动这几个地方的鬼子驻军，但是若是情况紧急，安达僚太肯定会向华中方面军司令部求援，所以，老徐，我们不能不做好最坏的打算，我觉得还是留一支预备队的好。”

　　徐锐说道：“老兵你刚才也说了，这几个地方的驻军都是鬼子的野战部队，战斗力可是比肥城驻屯旅团强多了，那么你觉得，留多少预备队好呢？一个营还是一个团？你觉得有可能挡住小鬼子的援军吗？”

　　冷铁锋说：“就算挡不住，也至少能拖住一段时间吧？”

　　“时间足够。”徐锐说道，“你刚才也说了，这几个地方的鬼子援军最快也要二十分钟之后才能够赶到，那么你有没有想过，如果二十分钟之内我们还拿不下安达僚太的司令部，又将意味着什么？”

　　冷铁锋说：“如果二十分钟之内还是拿不下安达僚太的司令部，这老鬼子就可以调集肥城的鬼子布下天罗地网，这个老鬼子就可以指挥肥城驻屯旅团的各步兵大队，以及车站、机场、兵站以及野战医院的鬼子，轮番向我进攻，我们将会在劫难逃。”

　　“所以，还留什么预备队？”徐锐嘿然说，“二十分钟之内拿下安达僚太的司令部，就能彻底摧毁小鬼子的有效指挥，我们就能赢个大满贯，要是二十分钟之内拿不下来，我们就输个底儿掉，就连吃饭的家伙什都得交待在这里，事情就这么简单。”

　　冷铁锋说：“这样的话，我们狼牙小队也要求参战。”

　　狼牙小队的特长是渗透，特种作战，在正面战场上，作用其实不是那么明显，充其量也就几个枪法更好些、战场生存能力更强些的老兵而已，不过话又说回来，在攻坚作战中，狼牙这把尖刀还是比较好使的。

　　徐锐点点头，沉声说道：“我跟你们一起行动，狼牙不能再有损失了。”

　　冷铁锋闻言，便不由得羞愧的耷拉下了脑袋，窜天猴的牺牲，他是有责任的，因为他完全没想到鬼子的隐蔽火力点居然也是流动的，要是换成是徐锐现场指挥，就一定会事先想到这点，那么窜天猴也就不会牺牲了。

　　所以，冷铁锋有心想说老徐你就不必去了，但终究没有底气说出口。

　　徐锐让小桃红打亮手电筒，然后刷的摊开地图，冷铁锋知道徐锐这是要部署行动方案了，便立刻摒弃了杂念，把脑袋凑到地图前。

　　徐锐指着地图说道：“眼下独立团、伪军第1团、第3团从四个方向同时向安达僚太的司令部发起进攻，鬼子的注意力肯定会被吸引到司令部的外围防线，如此一来，其内部的防御就会变得十分之空虚。”

　　冷铁锋下意识点头，根据情报，安达僚太的司令部就驻扎了一个步兵大队，昨天还被调走了一个中队，也就是说实际的战斗部队只剩一个中队，除此之外，既便还有诸如工兵、炮兵等辅助兵种，总兵力恐怕也不会超过五百人。

　　五百人的兵力，却要面对独立团、伪军来自四个方向的猛烈进攻，兵力调度上的确是有些捉襟见肘了。

　　徐锐接着说道：“所以，如果这个时候我们能够想办法渗透进去，就可以轻而易举的从内部对安达僚太的司令部实施斩首战。”

　　冷铁锋点头说：“问题是，怎么渗透进去？”

　　“我早就已经想好了。”徐锐拍了拍地图，说，“从排水管道进去。”

　　安达僚太的司令部之前是国民政府的安徽省政府大院，所以修建有完整的排水系统，不过这个排水系统却是雨水还有生活污水共用的，正是因为雨水、生活污水共用，所以管道才比较粗，足以容纳人进入。

　　“排水管道？”小桃红的小嘴立刻张成了O形，赛红拂更是很干脆的说，“我才不要进排水管道，脏死了。”

　　小桃红也是连连点头，对赛红拂的意见深表赞同。

　　“不进也得进，这是命令！”徐锐却根本不由分说，霸道地说道，“别忘了你们俩也是狼牙一员，服从命令。”

　　“法西斯。”赛红拂立刻撅起了小嘴。

　　小桃红也小声对赛红拂说：“姑爷好霸道。”

　　徐锐却再没有理会赛红拂和小桃红，对冷铁锋说道：“准备行动。”

　　冷铁锋便立刻直起身来，朗声喝道：“狼牙小队，全都有，检查装备。”

　　狼牙小队的七名队员便纷纷开始检查身上装备，发现有故障的，便立刻自行清除或者在战友的帮助下清除，不片刻，包括赛红拂、小桃红在内，所有队员都已经准备停当，只等冷铁锋下达作战命令。

　　冷铁锋回头看向徐锐，徐锐重重点头。

　　下一刻，冷铁锋便立刻走到附近的一个阴井口，掀起阴井盖，然后竖起右手成手刀往黑漆漆的阴井下一压，喝道：“进！”

　　霸天虎第一个走上来，纵身跳了进去。

　　然后是钻山豹、大兵、东北虎、大蟒蛇。

　　轮到赛红拂时，不免有些犹豫，徐锐便飞起一脚踹在赛红拂圆滚滚的乳房上，将她一脚踹下了阴井，赛红拂一头摔进阴井，一边赶紧伸手抓住阴井壁往下爬，一边气急败坏的冲着井口怒吼说：“禽兽，老娘跟你没完。”

　　徐锐微微一笑，把目光转向小桃红。

　　小桃红打个哆嗦，说：“我自己来。”

　　说完了，小桃红便赶紧钻进了阴井。

　　冷铁锋向徐锐竖了竖大拇指，也一头钻了进去。

　　徐锐最后一个进入，才又把阴井盖从里面盖上。

　　阴井盖才刚一合上，整个阴井便立刻陷入无边无际的黑暗之中，比这无边无际的黑暗更让人难熬的，却是那熏人的恶臭。

　　……

　　距离肥城大约二十里外，新四军四支队的两个主力团五千余人，正在气喘吁吁的向着肥城方向急进。

　　徐锐决定提前发动进攻，可是打了四支队一个措手不及。

　　本来按照原定计划，肥城战役应该是在两天之后才打响，可现在突然提前了，四支队就难免准备不足，别的都好说，就是第9团还没有来得及赶到集结地，只有第7、第8团刚刚赶到集结地域。

　　但是军情如火，既然独立团那边已经打响，四支队也就不能够再等了。

　　高汉亭当机立断，率领第7、第8团连夜往肥城方向急进，同时命令第9团不必赶往预定的集结地点，直接赶往肥城即可。

　　四支队政委萧华东一边往前跑，一边气喘吁吁的对高汉亭说：“司令员，徐团长那边到底什么情况，好端端的怎么就提前了？”

　　“谁知道。”高汉亭没好气道，“兴许是出了什么纰漏了吧。”

　　“徐团长怎么这么不小心？”萧华东忧心忡忡的道，“这一提前不要紧，可咱们准备不足啊，只来了7团、8团不说，装备也没有到齐，从桐城调来的两门75mm口径山炮还没来得及运到呢，这势必会严重影响到我军的攻坚能力。”

　　高汉亭说：“这么大的作战行动，涉及到的战斗部队将近万人，其中还包括刚刚反正不久的伪军，出点纰漏很正常，只要战机还没有丧失就行了，政委哪，你也不要在那里埋怨这个埋怨那个了，离了那两门山炮，难道我们就不打仗了吗？”

　　萧华东连忙说：“司令员，我也就是发发牢骚，并不是真就什么看法。”

　　“那就好。”高汉亭嘿嘿一笑，又回头大吼道，“通讯员，传令下去，让弟兄们都加快速度，五分钟之内必须赶到小村据点，半个小时之内拿下肥西据点！我们得用实际行动告诉独立团的弟兄，咱们四支队可不是吃素的！”


第398章 出大事了

　　肥西据点。

　　驻守肥西据点的步兵第5大队的坂本大队长，此刻已经成了热锅上的蚂蚁。

　　半个小时之前，据点突然停电，当时坂本正好还没有睡下，于是第一时间就给司令部打电话，询问究竟怎么回事？

　　但是让坂本意外的是，司令部的电话居然打不通！

　　五分钟后，据点的备用发电机组开始供电，坂本便赶紧让通讯队通过电台跟司令部取得联络，然而让他感到吃惊的是，司令部的电台始终没有回应。

　　接着，城内便响起激烈的枪声，到了这个时候，坂本就是个白痴也能猜到，城内一定是发生了重大变故，否则绝对不会又是停电，又是打枪，而且司令部的电台也始终联络不上，但是城内究竟发生了什么事，却没人知道！

　　坂本并没有就此干等着，而是紧急派出工兵检修电话线路，同时派出通讯兵进城去司令部询问究竟，然而，无论是派出去检修电话线路的工兵，还是派去司令部询问情况的通讯兵，竟然全部有去无回。

　　时间在令人煎熬的等待中一点点的流逝，坂本心中的不安也变得越来越强烈。

　　两个声音开始在坂本的脑子里不停交锋，一个声音说，城内发生了重大变故，必须立刻率部回援！可另一个声音马上说不行，这是中国人的圈套，这是中国人的调虎离山之计，你前脚才刚刚离开据点，中国人后脚就来打据点了！

　　回援还是不回援？坂本都快要被这两个声音给逼疯了。

　　二十分钟很快过去，城内的枪声非但不见消停下来，却反而有越演越烈之势，而且原本集中于一个方向的枪声逐渐有了扩散之势，坂本终于坐不住了，他决定留下一个步兵中队守卫据点，然后亲率两个步兵中队回援肥城。

　　可就在坂本下定决心，准备回援时，大队副河原却急匆匆走了进来。

　　坂本顿时精神一振，急问道：“河原桑，通讯队是不是已经联络上司令部了？”

　　“没有，通讯队仍未联络上司令部。”河原摇了摇头，神情凝重地说道，“是小村据点刚刚打来电话，说他们那里遭到了新四军的进攻。”

　　“纳尼，小村据点？”坂本闻言顿时脸色一变。

　　难道说，这真是中国人的调虎离山之计？当下坂本急匆匆走进通讯室，一把就抄起了电话，电话是通的，一个略显慌乱的声音立刻从电话那头传了过来。

　　“麻西麻西，肥西据点吗？麻西麻西，请回话。”

　　“我是坂本，你是小村据点？你那边怎么样了？”

　　“报告大队长，我们据点遭到新四军主力的攻击，新四军兵力很多，至少有一个营，不，至少有一个团的兵力，我们快要顶不住了，请求紧急增援，大队长，我们请求紧急增援，紧急增援，紧急增援……”

　　说到这，电话那头便突然沉寂下来。

　　“喂喂？”坂本连续喂了好几声，那边却再没有回应。

　　坂本的脸色便立刻阴沉下来，电话突然中断，只有两种可能，一种是电话线被中国人切断了，另一种就是小村据点遭到了摧毁，无论是哪种可能，对于日军来说都不是什么好事，这下，坂本立刻又陷入到了为难之中。

　　副大队长河原走过来，低声问道：“大队长，现在该怎么办？”

　　坂本强迫自己镇定下来，沉声问：“河原桑，立刻给方面军司令发电报，请求紧急战术指导！”

　　“给方面军司令发电报？”河原闻言顿时脸色一变，沉声说，“大队长，这不符合战时条令吧？”

　　日军有着严格的战时条令，如非必要，各级作战单位严禁越级上报，比如坂本大队直接隶属于肥城驻屯旅团，如有事情，就必须向肥城驻屯旅团的司令官安达僚太请示汇报，而不能越过安达僚太，直接请示华中方面军司令部。

　　这也是必要的，要不然，每个步兵大队都越级向方面军司令部汇报，那还要驻屯旅团司令部这个机构干什么？而且，如果每个步兵大队都要方面军司令部指挥，那方面军司令部的作战参谋、通讯人员非得累死不可。

　　当然了，如果战情紧急，也还是允许越级上报的。

　　当下板本火道：“这都什么时候了，哪还顾得了这些？快去，立刻将我们掌握的情况如实上报给方面军司令部，请求紧急战术指导。”

　　坂本自己反正是迷糊了，他根本就不知道这是怎么回事。

　　他不知道这是中国人的调虎离山之计呢，还是中国人的四面合围、中心开花之计，所以现在最恰当的做法，就是将这里的情况如实上报给方面军司令部，请方面军司令部的那些个高级将领来做决断，到时候，他只需要执行命令就可以了。

　　看到河原仍然愣在那里，坂本立刻就怒了，火道：“河原桑，还愣着干什么，还不赶快去，快去哪！”

　　“哈依！”河原如梦方醒，转身一溜烟走了。

　　……

　　坂本大队的电报很快就传到了南京的华中方面军司令部。

　　只不过，一起发过来的还有肥城驻屯旅团另外几个步兵大队、车站、机场以及野战医院的请示电报。

　　杉杉元是从睡梦中被摇醒的，用力搬开压在身上的两条粉腿，杉杉元睡眼惺忪的从榻榻米上坐起来，睁眼一看，就看到了冢田攻那张阴沉的脸。

　　“冢田桑？”杉杉元皱眉说，“这大半夜的挠人清梦，有什么要事吗？”

　　冢田攻掠了眼榻榻米上玉体横呈的两个军妓，沉声说：“司令官阁下，还是请您赶紧的着装，然后外边说话吧。”

　　看到冢田攻如此说话，杉杉元顿时心头一跳，又出事了？！

　　当下杉杉元从榻榻米上下来，手忙脚乱的开始穿衣，侍伺了他一晚上的两个军妓想过来帮忙，却被杉杉元一把推开了，不片刻，杉杉元就穿戴整齐，然后戴上军帽来到了外间，冢田攻却已经等在那里。

　　“司令官阁下，出大事了！”冢田攻沉声说。

　　“出大事了？”杉杉元心头猛一跳，急问道，“什么大事？！”

　　冢田攻摇摇头，沉声说道：“司令官阁下可还记得，一周前大梅山独立团刚刚粉碎川口支队扫荡时，徐锐曾经在大通社的简讯说过什么吗？”

　　“怎么不记得？”杉杉元说，“徐锐借助大通社的简讯，向皇军发出威胁，扬言要报复皇军，吓，你是说……”

　　“没错，徐锐真的报复来了！”冢田攻重重点头，说道。

　　“可恶，徐锐他还真敢？！”杉杉元咬着牙问道，“大梅山独立团袭击了肥芜公路沿线哪个据点？”

　　“哪个据点？”冢田攻神情古怪。

　　“难道不止一个据点？”杉杉元沉声道，“几个？”

　　冢田攻继续摇头，杉杉元便立刻叫道：“难道他们袭击了浦口？”

　　“不是浦口！”冢田攻叹息一声，说道，“眼下津浦铁路仍未复车，浦口的战略地位并不重要，徐锐既然要报复皇军，又岂会去袭击浦口？他这次袭击的却是远比浦口更重要的军事重镇，他袭击的却是肥城啊！”

　　“纳尼？肥城？！”杉杉元的嘴巴瞬时张大，足可以塞进一枚鹅蛋。

　　足足过了半晌，杉杉元才终于从巨大的震惊中回过神来，连连摇头说道：“这不可能，这不可能，这绝不可能，冢田桑，肥城有皇军重兵把守，兵站部队、机场守备队再加上肥城驻屯旅团，还有皇协军的一个师，总兵力足足有两万人，大梅山独立团才多少人，又才几条枪，他们怎么可能敢打肥城？！”

　　冢田攻说：“司令官阁下，这不是可能不可能的问题，更不是敢不敢的问题，而是大梅山独立团已经向肥城下手了！”

　　说完了，冢田攻便将手里的几封电报递给杉杉元。

　　一边将电报递给杉杉元，冢田攻一边说道：“这是肥城驻屯旅团所属步兵第5大队大队长坂本，步兵第3大队大队长樱井，步兵第2大队大队长河野以及机场守备大队大队长青木发来的急电，司令官阁下，这么多大队级战斗单位越过肥城驻屯旅团司令部向方面军司令部发来紧急电报，你知道这意味着什么吗？”

　　杉杉元闻言凛然，他当然知道这意味着什么。

　　这意味着肥城驻屯旅团的指挥系统已经彻底瘫痪，这些大队级战斗单位因为迟迟接不到肥城驻屯旅团司令部的命令，所以才会越级上报。

　　肥城驻屯旅团的指挥系统已经瘫痪？

　　一想到这里，杉杉元的冷汗就滋滋的往外冒。

　　这个实在是太可怕了，再没有比这更可怕的事情了！

　　肥城驻屯旅团的指挥系统遭到瘫痪，这岂不是意味着肥城驻屯旅团的司令部已经遭到大梅山独立团摧毁？

　　这也就罢了，如果仅仅只是肥城驻屯旅团的司令部遭到摧毁，问题也并不严重，既便安达僚太被击毙或者俘虏，局面也不至于糟糕到无法挽回的地步，安达僚太虽是少将，但是被徐锐的大梅山独立团所击毙的少将已经不少了，也不差他一个。

　　但是，如果，不仅仅只是肥城驻屯旅团的司令部遭到摧毁，如果整个肥城驻屯旅团都遭到了全歼，如果肥城都失守了，那后果就严重了！

　　肥城，不仅仅只是皖中军事重镇而已，更是北上集群的前进基地，北上徐州的第9、第13师团五万多大军，可都仰仗肥城的军需物资的供给，还有从前线转运下来的伤员，也要在肥城的野战医院接受治疗。

　　如果肥城最终失守，就意味着北上集群立刻成了无根之木了！

　　如果国民军的第五战区发现了这一点，并果断调集重兵完成对第9、第13师团的合围，那么台儿庄的一幕就极可能重演，那么发生在第5、第10师团身上的悲剧就极可能在第9、第13师团身上重演！


第399章 招降？

　　想到肥城失守之后的可能出现的局面，杉杉元不由得双腿打颤。

　　“肥城不能失守，肥城绝对不能失守！”杉杉元恶狠狠的盯着冢田攻，歇斯底里的怒吼道，“立刻命令肥城驻屯旅团所属步兵第2、第3、第4以及第5大队火速回援，让机场、车站、兵站及野战医院的守备部队也全部出动，不惜一切代价粉碎大梅山独立团，总之无论如何也要守住肥城，守住肥城，守住肥城！”

　　情急之下，杉杉元几乎是对着冢田攻的脸在大吼，大量的唾沫星子便不可遏止的喷溅到了冢田攻脸上，冢田攻强忍着恶心才没有伸手去擦溅到脸上的唾沫星子，还是尽可能给杉杉元留点面子吧。

　　等杉杉元稍稍冷静下来，冢田攻才说道：“司令官阁下，卑职已经命肥城驻屯旅团所属步兵第2、第3、第4、第5大队回援肥城，同时命令驻车站、机场、兵站以及野战医院的守备部队分出部分兵力，配合肥城驻屯旅团扫荡大梅山独立团，不过需要指出的是，我们远在南京，根本不知道肥城的具体情况，所以，遥控指挥是会耽误大事的。”

　　“哦，对对对。”杉杉元恍然，“这样吧，立刻指定一个人临时充当肥城方面的司令官，负责指挥这次战斗！我看，就是板本清吧。”

　　“好，那就由坂本清临时充当肥城方面的司令官。”冢田攻又说，“除此之外，还有句话卑职想要奉劝司令官阁下。”

　　杉杉元沉声说：“什么话？”

　　冢田攻说：“尽最大努力，做最坏打算。”

　　说完了，冢田攻转身就走，却把失魂落魄的杉杉元留在了办公室。

　　“尽最大努力，做最坏打算？”杉杉元喃喃重复着冢田攻的话语，脸上的神情逐渐由红转白，再由白转青，最终连眼神也开始变得绝望，冢田攻虽没有明说，但是他的言外之意却已经表达得非常清楚了。

　　什么叫做最坏打算？

　　冢田攻分明是在说，肥城恐怕是守不住了！

　　冢田攻也是在变相的提醒杉杉元，他可以为肥城失守之后的局面提前进行准备了，准备什么？当然是准备退路！让他提前动用杉杉家族大本营、在日本皇室的关系进行攻关，尽可能消除肥城失守带来的恶劣影响。

　　说白了，杉杉元的政治前途正面临极大的危机。

　　“八嘎。”杉杉元低骂一声，颓然坐回到大板椅上。

　　就在一周之前，当徐锐在大通社简讯上发出威胁，扬言要报复日军时，杉杉元还在那里嘲笑徐锐不自量力，扬言坐等徐锐被残酷的事实打脸，可是仅仅过了一周，杉杉元却猛然发现，被残酷的事实打脸的并不是徐锐，面是他杉杉元！

　　如果世上有后悔药可买，如果世事可以重来一次，杉杉元一定不会嘲笑徐锐，更加不会小看徐锐，他一定会以最空前的高度重视徐锐的威胁，他一定会尽最大可能做好准备，迎接徐锐即将到来的报复。

　　可惜的是，这世上终究没有后悔药可买。

　　可惜的是，世事终究没有从头再来的机会。

　　完全可以想得到，假如肥城真的宣告失守，既便北上集群的第9、第13师团最终免于遭到国民军合围，既便第9、第13师团最终免于重蹈第5、第10师团的覆辙，由大本营制定的徐州会战的战略意图，却是肯定要落空了。

　　届时，由于后路被新四军抄截，后勤补给供不上，北上集群的第9、第13师团将被迫蜷身自保，如此，针对徐州战场一百多个国民军主力师的包围圈也就不攻自破了，这一百多个国民军主力师也就可以从容撤退了。

　　也就是说，帝国和大本营动用无数人力、物力发动的徐州会战，将徒劳无功！

　　这样一来，大本营还有皇室的雷霆怒火肯定就会全部倾泄到他杉杉元的头上，那时，继续担任华中方面军司令官是想都不要想了，能不能留在现役都未可知，最大可能，还是跟他的前任松井石根一样被迫退出现役，从此回到福冈与他的小狗相伴。

　　然而，一想到如此寂廖的人生，杉杉元内心便生出强烈的不甘。

　　不，他的梦想是晋升陆军元帅，并以陆军元帅的身份进入政坛，成为帝国历史上第一个元帅首相，在没有实现这个目标前，他是绝不会认输的。

　　所以，肥城绝不能失守！他的前途绝不会就此终止！

　　杉杉元闭上眼神，开始在内心祈求满天神佛。

　　……

　　肥城之战已经陷入到了混战之中。

　　大梅山独立团由于是仓促间发动，所以一切都显得乱糟糟的。

　　不过跟大梅山独立团相比，肥城驻屯旅团更是乱成了一锅粥。

　　经过二十分钟的紧急抢修，工兵大队的技术员终于修好了肥城驻屯旅团司令部的发电机组，工兵大队大队长黑井一边命令工兵立刻开启发电机组，给整个司令部供电，一边匆匆跑来向安达僚太邀功。

　　“司令官阁下，修好了，发电机修好了，发电机已经修好了！”黑井兴冲冲的跑进了安达僚太的办公室，这个时候，整个司令部的电力供应已经恢复，照明系统也已经恢复，所以他一眼就看清楚了安达僚太办公室里的情形。

　　不过看清楚之后，黑井却立刻愣在那里，但见安达僚太神情颓丧的坐在大班椅上，肥城驻屯旅团的参谋长川畸哲也还有司令部的几个作战参谋却倒在地上，从他们的身躯下，还有殷红的血迹慢慢的流淌出来。

　　除此之外，在安达僚太的身边却居然站着两个皇协军的军官。

　　看到黑井进来，那两个皇协军军官便齐刷刷的扭头，向黑田投来异样的目光。

　　那种目光，给黑井的感觉就像，就像是两只老猫看着一只可怜的小老鼠，对，没错，就是猫戏老鼠的目光。

　　“司令官阁下，发电机已经修好了。”在惯性的作用下，黑井向着安达僚太报告说，“电力供应已经恢复了。”

　　“知道，我也已经看见了。”安达僚太叹息说，“不过，已经太晚了。”

　　“已经太晚了？”黑井的目光再次转向安达僚太身边的那两个伪军军官，然后右手本能的伸向了腰间的枪套，可不等他拔出王八盒子，脑后便已经重重挨了一巴掌，黑井便立刻呜咽了一声，毙命当场。

　　这两个伪军军官不是别人，就是徐锐还有冷铁锋。

　　从背后给黑井重重一击的却是霸天虎，霸天虎的这记铁砂掌直接就把黑井的颅骨拍得粉碎，脑浆都流了出来。

　　“安达僚太，考虑得怎么样了？”徐锐的目光重新落在安达僚太的身上。

　　安达僚太从黑井仍在抽搐的尸体上收回目光，然后神情复杂的看着徐锐。

　　足足好半天之后，安达僚太才说道：“徐桑，大日本帝国或许曾经出现过投降的普通士兵，可你什么时候见过投降的高级将领？”

　　此时此刻，安达僚太的心情确实是无比复杂。

　　就在刚才，他还在幻想绝地反击，重新赢回主动。

　　可是转眼之间，大梅山独立团却是神兵天降，一支精锐的小部队突然就出现在了他的司令部之内，安达僚太甚至不知道对方的这支小部队是怎么突破日军防线渗透进来的，他甚至都来不及自杀，就成为了中国人的俘虏。

　　不过，既便成了俘虏，他也绝不会屈膝投降。

　　帝国的将军可以被俘，但是绝不会向敌人投降。

　　“重藤千秋不就是？”徐锐说，“你投降了，正好可以给他做个伴，现在战俘营里就他一个将军，实在寂寞得很。”

　　“重藤千秋？”安达僚太说，“如果他真的已经向贵军投降，那么他现在恐怕也不会呆在战俘营里了吧？”

　　徐锐又说道：“我就这么说吧，你们小日本投降是早晚的事，不仅是你，就连你们的天皇陛下到时候也得宣布投降，所以，对于你来说，其实也就是早几年投降而已，本质上其实并无什么太大区别。”

　　安达僚太说道：“徐桑，你就那么肯定，中国将赢得这场战争？”

　　徐锐微笑说道：“难道你还真以为小小的日本就可以吞下中国？”

　　安达僚太说道：“徐桑，请恕我直言，大日本帝国国土面积虽然小，资源虽然匮乏，但是帝国的工业制造能力却是十倍、甚至百倍于你们中国，单就国力而言，应该是大日本，小小中国才是，你们中国历史上曾经辉煌过，但是现在却严重落后了。”

　　徐部说：“但是你不要忘了，中国拥有四万万五千万人，更拥有超过一千万平方公里的辽阔国土，你就没有想过，日本要想占领偌大一个国家，要想奴役那么多的中国人民，那天大的代价，你们日本付得出起么？”

　　安达僚太说：“然而，你们中国并非没有被征服过，历史上，蒙元、满清相比中原汉族政权，无论人口、国力还是军队的数量，都比今天帝国相比中国更加的悬殊，可蒙元、满清最终都征服了你们中国。”


第400章 口技

　　徐锐说：“蒙元、满清的确曾经征服过中原，也曾经奴役过汉民族，但是现在的情形却跟宋明时期不一样了。”

　　安达僚太说道：“我不认为有什么不同。”

　　徐锐说：“蒙元、满清时，中国人其实只有愚昧的宗族意识，并没有民族群体意识，更没有国家观念，所以蒙元、满清能够得逞，能够以少数人实现对中原的统治，但现在中国人却有了强烈的民族群体意识，更有了强烈的国家认同感，你认为这样的历史还会重演吗？”

　　“或许会。”安达僚太说，“在这场圣战还没有分出胜负之前，谁又能够预言结果呢？”

　　“或许会？”徐锐说，“看来你的内心其实并没有必胜的信念。”

　　安达僚太沉默以对，刚才一不小心却把他内心的忧虑宣诸于外了。

　　是的没错，安达僚太对于这场所谓的“大东亚圣战”其实并无太大信心，因为他觉得日本过于急躁了，在没有彻底消化满洲之前，就急不可待的发动全面侵华战争，这无疑是舍本逐末之举，可惜他人微言轻，没人听他的。

　　“安达桑，我最后问你一遍。”徐锐冷冷的盯着安达僚太，嘴角却绽起一抹不易察觉的戏谑，又问道，“投降还是不投降？”

　　随着徐锐下了最后通谍，霸天虎也大步走到安达僚太面前，刻意的向老鬼子亮出他那对蒲扇般的大手，安达僚太掠了一眼，只见霸天虎掌心的老茧足有半寸厚，完全可以想象，这一掌要拍下来，要是拍在他脑门上，结果只怕比黑井更加悲惨。

　　安达僚太的双腿便不受控制的颤抖起来。

　　日本的军官和士兵虽然普遍受到军国主义思想洗脑，但是并不是每个日本军官或者士兵都是不怕死的，怕死的其实同样大有人在。

　　平心而论，安达僚太是很惧怕死亡的。

　　如果有得选择的话，安达僚太真的想投降算了。

　　可是在这个世界上，有些事情却比死还要可怕！

　　如果他真的投降了，他自己虽然可以保住性命，但是他的家人、他的整个家族都将遭受最残酷的迫害，尤其是他最疼爱的两个女儿，将肯定会被送来中国战场当慰安妇，这样的结果却是他无论如何也无法接受的。

　　所以，为了亲人，为了家族，他宁可死。

　　当下安达僚太长叹一声，说：“动手吧。”

　　说完，安达僚太就闭上眼睛，等待最后一刻的到来。

　　然而，最后一刻却没有到来，他只听到了嗤的一声轻笑。

　　急睁开眼睛看时，却看到徐锐已经拿起了他办公桌上的电话。

　　看到安达僚太睁眼，徐锐笑说：“安达桑，我必须得谢谢你，谢谢你跟我聊了这么多，你知道吗，你真的帮了我们大忙了，如若不然，我还真不知道该如何化解当前的困局，更不知道如何挫败即将赶到的各路日军。”

　　徐锐说的是实话，由于是仓促发动，准备明显不足，虽然在第一阶段的行动之中，成功的拿下了肥城军火库，但是在后续的行动之中，却明显与之前模拟的兵棋推演偏离了，而且随着时间的推移，局面正变得越来越复杂，越来越严峻。

　　第一个变数来自于伪军，如果准备足够充分，在起事之前，南霸天、罗丰有时间召集所有排以上军官开个会议的话，伪军第1团、第3团的军心为会稳固得多，那么在罗丰、南霸天宣布起事之后，就不会出现大规模溃逃。

　　然而事实是，由于罗丰、南霸天未及准备，伪军第1团、第3团都出现了溃逃，罗丰的第3团跑了一个营，南霸天的第1团更是散掉了足足2个营，这样一来，直接导致伪军皖中警备师最后参加的兵力只剩3个营的兵力。

　　第二个变数来自于鬼子的指挥通讯系统。

　　由于事先未能耗尽鬼子各部的油料储备，当发电厂中断电力供应后，鬼子各部便立即启动发电机组，借助发电机组提供的应急电力，鬼子各部迅速恢复了通讯，不幸中的万幸，安达僚太的司令部却由于发电机组出现了故障，未能恢复通讯。

　　但既便安达僚太的司令部未能恢复通讯，也并不妨碍其余的鬼子各部越过安达僚太，直接向南京的华中方面军请示，所以，华中方面军只需要随便指定一个替代人选，肥城鬼子就能重新组织起来，并迅速转入反攻。

　　徐锐用脚指头都能猜到，眼下驻肥城的鬼子各部肯定正在全力增援司令部。

　　最多半小时，大梅山独立团以及反正的伪军就将遭受各路日军的疯狂围攻！

　　第三个变数来自于高汉亭的四支队，由于时间仓促，高汉亭的四支队恐怕很难及时进入到指定战场，这也就意味着，大梅山独立团独力面对肥城鬼子的时间将会极大延长，这个时间极可能由之前估计的一两个小时延长为半天甚至一天！

　　所以说，大梅山独立团所面临的形势远比预想中更严峻！

　　徐锐如果不能够设法扭转局面，大梅山独立团和反正的伪军各部要想支撑到新四军四支队赶到肥城，可能性却是微乎其微。

　　庆幸的是，天无绝人之路，徐锐终究还是有了应对之策。

　　“安达桑。”徐锐笑着对安达僚太说道，“你真帮了我们大忙。”

　　“我帮了你们的大忙？”安达僚太愣愣的看着徐锐，茫然说，“徐桑，你这话又是什么意思？我怎么听不太明白？”

　　“很快你就会明白了。”徐锐微微一笑，然后用力摇动电话手柄。

　　电话很快就接通了，线路那端立刻响起了女接线员悦耳的声音：“司令官阁下，请问您想要接哪里？”

　　直到现在为止，狼牙小队也只是控制了安达僚太的办公室，除此之外，其余的各个科室都不知道安达僚太已经出事，而事实上，各个科室也就剩下几个女报务员、女接线员了，男人都已经上战场了。

　　徐锐扭头看了眼安达僚太，沉声说：“给我接机场。”

　　听到徐锐说出“给我接机场”这句话，安达僚太的瞳孔顷刻急剧收缩。

　　给我接机场，这句话本身并不可怕，可怕的是，徐锐说这句话的时候，分明是摸仿的他的声音，而且模仿的十分相像！

　　如不是安达僚太亲耳所闻，他简直不敢相信这是真的！

　　“口技？！”安达僚太失声大叫道，“你竟然会口技？！”

　　徐锐用手捂住话筒，微笑说：“雕虫小技而已，让安达桑见笑了。”

　　安达僚太心头骇然，到了这个时候，他就是用脚指头都可以猜得到徐锐的意图了，当时就从大班椅上跳起身来，伸手想要去扯断电话线，然而他才刚站起身，霸天虎的一对蒲扇般的大手就已经扇将过来。

　　只听得“啪”的一声脆响，安达僚太翻身就摔倒在地。

　　冷铁锋上前探了探安达僚太的鼻息，说：“老巴你下手轻些，别把这狗日的老鬼子给扇死了，怎么说也是一人少将呢。”

　　“死不了。”霸天虎嘿然说，“不过他的满嘴牙是别想要了。”

　　徐锐没有理会两人，神情专注的聆听着电话线路那边的动静。

　　不到片刻，电话线路的那端便传过来一个声音：“麻西麻西，将军阁下，我是机场守备大队的藤田刚。”

　　“我是安达僚太。”徐锐摸仿安达僚太的声音，气哼哼说道，“肥城的局面，我们肥城驻屯旅团自己能够收拾，让你的人撤回去！”

　　“纳尼？”电话那头的藤田刚迟疑道，“可方面军司令部刚刚下令……”

　　“方面军司令部那里我会去解释，你只要把你的人撤回去就行！”徐锐学足了安达僚太的语气，很不耐烦地说道，“藤田桑，你的好意我们肥城驻屯旅团心领了，但是你也不希望我在司令官那里留下一个无能的印象，对吧？”

　　徐锐站在安达僚太的立场提出的要求，可谓合情合理，肥城之变，由肥城驻屯旅团自己平息，跟由机场、车站、兵站、野战医院守备队帮助平息，性质完全不同，安达僚太将会受到的处罚也将截然不同。

　　电话那头的藤田进很容易就认可了这点，说：“哈依，既然将军阁下都这么说了，那么卑职这就下令撤回机场守备队，不过，将军阁下，如果肥城局面出现反复，请您务必及时通知我，卑职将会立刻派兵增援……”

　　“肥城局面不会反复。”徐锐打断藤田刚的话，然后啪的挂断了电话。

　　紧接着，徐锐又摇动电话，要通了车站守备大队的电话，依葫芦画瓢，又将车站守备大队的援军挡了回去。

　　徐锐挂断电话，正要照方抓药把兵站以及野战医院的守备队也挡回去，办公桌上的电话却突然自己响起来。

　　徐锐一把就抓起电放，说：“麻西麻西，我是安达僚太。”

　　“安达僚太，你这个白痴，蠢货，蠢猪，你这头蠢猪，你这头猪猡，你这头比猪都还要蠢的猪猡……”徐锐才刚把听筒搁到耳朵边，一大堆刻薄的骂人话顷刻间像潮水般倒灌进了他的耳孔，直骂得徐锐的头发也瞬间竖起。


第401章 调动

　　徐锐被骂得瞠目结舌，他从未想过骂人居然也可以如此之狠。

　　直到电话那头的人骂得累了，停下来喘息，徐锐才小声问道：“大将阁下，是你吗？”

　　徐锐没想到，安达僚太的司令部居然有直通南京的电话专线，这个可真是意外之喜，有了跟杉杉元的最直接沟通，藉由安达僚太名义下达给驻肥城机场、车站、兵站以及野战医院的各路日军的命令就再没问题了。

　　有了杉杉元替他背书，既便各路日军心中所疑，也只能乖乖的退兵。

　　徐锐也无需拖延太久，只要让他腾出两个小时，重新部署一下防御，他就有信心守住肥城至少一个昼夜，有了这一个昼夜的时间缓冲，高汉亭的四支队怎么也应该赶到战场了，那么肥城这一战的最终胜利，就仍属于大梅山独立团。

　　当下徐锐欣喜地问道：“大将阁下，请问是你吗？”

　　“八嘎牙鲁。”电话那头的人立刻又破口大骂道，“要不然你以为是谁，你这个蠢货，要不然你以为谁会在这时候给你这头蠢猪打电话？你这头猪，蠢猪，你这头比猪都蠢一万倍的猪猡，安达僚太，你这头蠢猪……”

　　趁对面的杉杉元仍在滔滔不绝骂人的当口，徐锐用手捂住电话的话筒，扭头小声对冷铁锋说：“是杉杉元这个老鬼子！”

　　“是杉杉元？”冷铁锋闻言顿时间精神一振。

　　徐锐松开话筒，然后继续对着电话话筒说道：“大将阁下骂的对，我安达僚太确实比猪还蠢，请司令官阁下不吝责罚。”

　　电话那头的杉杉元这才闷哼了一声，气哼哼地说道：“责罚？你闯了这么大的祸，一顿责罚肯定是跑不了，不过现在却还不是追究责任的时候，刚才机场守备大队的藤田刚发来了电报，说你又让他们撤回去了，这是怎么回事？肥城的局面到底怎么样了？”

　　徐锐回答说：“大将阁下放心，不过是皇协军第二旅闹兵变而已，对，就是不久前才刚刚收编的第二旅，那些该死的支那战俘，竟然是假投诚，不过大将阁下放心，局面已经控制住了，所以也就用不着机场、车站以及兵站的守备大队过来帮忙了。”

　　“哦？局面已经控制住了？”既便隔着电话线，既便隔着好几百里远，徐锐都能听出杉杉元语气中的惊喜，显然徐锐所说的这个消息让杉杉元很意外，也很高兴，杉杉元立刻又接着说，“只是皇协军闹兵变，并没有大梅山独立团参与其中？”

　　“大梅山独立团？”徐锐讶然道，“没有啊，大将阁下怎会突然想起大梅山独立团？徐锐的大梅山独立团好像也就千把来人，再说刚刚才跟川口支队大战了一场，又怎么可能进犯皇军重兵把守的肥城？这是谁造的谣？”

　　电话那头的杉杉元长长的松了口气，说道：“没有人造谣，没有大梅山独立团参与其中就好，这就好，这就好啊。”

　　缓了好一阵子，杉杉元又接着说道：“安达桑，对于胆敢闹兵变的皇协军官兵，绝不姑息，一律杀无赦！皇军确实需要依靠支那人来维持广大占领区的治安，但是绝对不能因此就纵容支那人，必须给他们一个血的教训！”

　　“哈依。”徐锐说道，“胆敢闹事的皇协军官兵，一律杀无赦。”

　　“好了，你去处理吧。”杉杉元又说，“处理完了，不要忘了将最终处理结果上报给方面军司令备案，这个也将成为你的处分依据，听清楚了？”

　　“哈依，卑职听清楚了。”徐锐说完，一把就挂断了电话。

　　“老徐，还有兵站以及野战医院的守备队。”冷铁锋沉声说，“索性一不做二不休，也给兵站还有野战医院打个电话，让这两个地方的鬼子守备队也都撤回去。”

　　“你糊涂。”徐锐抬起手腕，点了点手表，说，“从战斗打响到现在，时间都已经过去了整整四十分钟，兵站还有野战医院距离安达僚太的司令部又近，这会儿，只怕从这两个地方来的鬼子援军已经跟1营还有2营接上火了，这个时候打电话，让兵站还有野战医院的鬼子援军再撤回去，不就当场露馅了？”

　　鬼子的机场还有车站在城外，距离安达僚太的司令部还有一段路离，所以并不知道司令部这边的详情，但是小鬼子的兵站还有野战医院却在肥城城内，这会儿，从兵站还有野战医院过来的鬼子肯定已经赶到战场，并且已经知道了战场的详情。

　　所以，对这两个地方的鬼子，最好的应对策略就是不回应，由于杉杉元给他们的命令跟前线部队反馈回来的信息不相符，这两个地方的鬼子指挥官肯定会困惑，但无论是前线部队反馈信息，还是这两个地的鬼子指挥官进行求证，都需要时间，等这两个地的鬼子指挥官弄清楚原委，再上报方面军司令部，少说也得三四个小时的时间。

　　徐锐却只需要两个小时，有两个小时的时间，就足够他部署防御了。

　　“我还真的是急糊涂了。”冷铁锋一拍脑门，又说道，“老徐，还有肥城驻屯旅团的四个步兵大队，这个必须挡回去！”

　　肥城城内打成了一锅粥，驻扎在城外四个大型据点的四个步兵大队也肯定会回援，这四个步兵大队的援军却必须得挡回去，不然，随便哪个步兵大队赶到战场，独立团的压力就会陡然增加，这次战役的变数也会陡然增加。

　　徐锐点点头，再次抄起电话筒，说道：“请给我接肥西据点！”

　　电话一接通，那头立刻传来一个声音：“麻西麻西，这是肥西据点，请问你是哪里？”

　　“我是安达僚太，你让坂井清接电话。”徐锐翻开安达僚太办公桌上放的通讯名册，从名册上找到了肥西据点守备大队的大队长，坂本清。

　　“原来是司令官阁下，大队长已经率领步兵3、第4中队回援肥城了。”

　　“回援肥城？谁让他回援的？”徐锐大怒道，“马上派人把他追回来。”

　　“可是，可是……”电话那头的军官有些犹豫地说道，“方面军司令部才刚刚来电，还有城内战况那么激烈……”

　　“方面军司令部那边我已经解释清楚了，城里的事也不用他坂本清来操心，不过是皇协军几个乱兵闹事而已，局面已经控制住了。”徐锐不耐烦的说，“你告诉坂本清，让他守好自己的肥西据点就行了。”

　　挂断电话，徐锐又给另外三个据点分别打去电话。

　　在接到徐锐假借安达僚太的名义打去的电话之后，四个据点的留守鬼子不敢怠慢，赶紧派出通讯兵乘坐边三轮摩托车去追赶已经出发的援军。

　　紧赶慢赶，通讯兵终于抢在肥西据点的援军进城之前追上了坂本清。

　　“纳尼？让我们撤回肥西据点？”坂本清恶狠狠的盯着刚刚从边三轮摩托车上跳下来的通讯兵，满脸的难以置信，这是怎么回事？

　　坂本清是真的糊涂了，这他娘的怎么回事？

　　就在不到十分钟之前，方面军司令部才刚刚下令，以他坂本清为肥城的代理司令官，可是转眼之间，肥城驻屯旅团司令部的电话通了，并且刚刚还给肥西据点下达了命令，让他不必回城增援，专注守好肥西据点就行。

　　“哈依。”通讯兵顿首说道，“司令官阁下的命令的确是这么说的。”

　　副大队长河原有些不相信，问道：“小田桑，真的是司令部的电话？真的是司令官阁下的亲口命令？”

　　河原有些怀疑这是新四军的伎俩。

　　以前也不是没发生过这样的事情，新四军截断了日军的电话线路，然后接上电话机假冒日军通讯兵，给日军传达错误的命令，最终导致日军的两个据点失守，谁知道这次会不会又是新四军故伎重施？

　　“哈依。”通讯兵顿首说道，“确定是司令部的电话，因为是司令部通讯队接线班所转接过来的电话，而且，确定是司令官阁下本人的语音无疑。”

　　河原说：“大队长，看来这真的是司令官阁下的命令。”

　　坂本清沉吟不语，通讯兵又说：“大队长，肥西据点也遭到了支那军的猛攻，小池中尉请求大队长紧急回援，要不然据点就要失守了。”

　　紧赶慢赶，新四军四支队的第7团终于赶到肥西据点，并向肥西据点发起了猛攻。

　　河原便把目光转向坂本清，问道：“大队长，现在怎么办？继续前进还是回据点？”

　　“司令官阁下都这么说了，还前进什么前进？何况肥西据点也有危险，还是先回救肥西据点吧。”坂本清很容易就想清楚了利弊，肥城失守责任有安达僚太担着，可是如果肥西据点失守，那责任可就全是他的。

　　河原便立刻喝道：“命令，各中队原地掉头，返回据点。”

　　几乎是同一时间，这样的场景也在其余各个方向上演，从另外三个据点以及车站、机场前来增援的鬼子援军，纷纷转头返回各自的防区。


第402章 巷战

　　徐锐假借安达僚太的名义，将城外四个据点以及车站、机场赶过来增援的鬼子援军全都调了回去，只有从兵站、野战医院前来增援的鬼子没有返回防区，并不是徐锐不想调动这两个地方过来的鬼子援军，而是时间上来不及了。

　　因为，从兵站、野战医院赶来增援的两路鬼子都已经突进到了肥城驻屯旅团司令部的外围，都已经跟大梅山独立团的1营、2营接上火了，你这时候给鬼子兵站或者野战医院打电话，说城内没什么大事，哄小孩呢？

　　所以徐锐并没有幻想着把所有的鬼子援军都给调回去，而是决定硬碰硬，首先吃掉这两个地方过来的鬼子援军，这或许会耗费一些时间，这或许会让徐锐接下来部署防御时，时间更加紧张，但除此之外，还能有什么别的选择么？

　　徐锐假借安达僚太的名义，将城外各路鬼子援军调回去之后，便立刻带着狼牙小队开始对肥城驻屯旅团司令部的扫荡，之前狼牙小队其实只是控制了安达僚太的办公室而已，现在却对司令部的每个科室都逐一清扫。

　　小鬼子的司令部里是真的没剩什么人了，几乎所有能够战斗的都已经顶到了外围，剩下的就只有报务员接线员，全是女兵，时间紧，狼牙小队根本就没有多余人手看押俘虏，所以徐锐毫不犹豫的处死了所有的女兵。

　　不是徐锐不懂得怜香惜玉，实在是局势所迫。

　　要不是因为安达僚太身为少将，徐锐没准连安达僚太都处死。

　　确定整个司令部除了安达僚太，再没任何一个活着的日本人，徐锐又留下赛红拂、小桃红负责接电话、发电报，继续蒙骗日本鬼子，以尽可能拖延时间，赛红拂毕竟也是青白团出来的谍战精英，精通各国语言，日语也不在话下。

　　安达僚太也交由两女看押，徐锐则率领狼牙小队剩下的队员，从右翼发起了突击。

　　负责从右翼攻击鬼子司令部的是伪军第3团第1营，鬼子原本就已经是强弩之末，狼牙小队再从内部发起突袭，右翼的鬼子便立刻崩溃，伪军第3团第1营的突击队便立刻凿穿了小鬼子的防线，突入到了司令部内。

　　徐锐选择右翼作突破口，不是没有原因的。

　　单论战斗力，独立团1营、2营相比伪军第3团的1营只强不弱，但是1营、2营此时正遭到来自兵站、野战医院的鬼子援军的猛攻，其大部份兵力都已经用在了应付鬼子援军的猛攻之上，投入进攻鬼子司令部的兵力就少了。

　　此外，负责进攻左翼的是伪军第1团的1营。

　　伪军第1团1营是由原伪军第1团跑剩下的土匪临时编成的，一个团的人马，战斗刚一打响就跑了两个营，战斗力也就可想而知，所以，伪军第1团1营也就壮壮声势，真指望他们打鬼子那是妄想。

　　相比伪军第1团1营，伪军第3团1营因为是由原88师的残兵编成，战斗力应该是颇为不弱的，再加上左翼并没有遭到鬼子援军攻击，所以也就可以投入全部兵力攻击安达僚太的司令部，所以左翼的鬼子应该是局面最艰难的。

　　有道是趁人病，要你命，既然要夹击，当然要选择小鬼子最难受的点。

　　事实证明，徐锐的判断是十分准确的，在狼牙小队从内线投入战斗后，左翼的鬼子很快就崩溃了，左翼的鬼子崩溃，原本还算完整的鬼子防线也立刻出现了撕裂，罗丰当即命令伪军第3团第1营兵分三路，直扑司令部的正门、左翼及后门。

　　这个时候，肥城驻屯旅团司令部的鬼子守军基本都已经到了强弩之末，不仅人员死伤惨重，弹药也是所剩无几，原本只需应付外线的攻击，还能勉强应付得过来，可现在伪军第3团第1营从直接从内线发起攻击，小鬼子便立刻招架不住了，兵败如山倒。

　　相比各个野战师团的鬼子兵，肥城驻屯旅团的鬼子都是些浪人、商人或者在乡军人，其战斗意志就要薄弱得多，眼看局面已经彻底的崩溃，剩下两百多个鬼子便立刻四散而逃，钻进了司令部周围的各条小巷子里。

　　伪军1团、3团的官兵还想追击，却让徐锐给制止了。

　　现在却是顾不上追杀这些溃兵了，当务之急是赶紧解决兵站、野战医院的来援之敌，然后尽快整顿部队，重新部署防御，以迎接即将到来的鬼子的猛攻！若不然，等各路鬼子援军及肥城驻屯旅团的几个步兵大队一到，那局面可就危险了。

　　“行了，不要追了！”徐锐喝住追兵，又让人把罗丰和南霸天找了来。

　　南霸天在刚才的战斗中头部负伤，让流弹在额角擦掉了一块皮，所幸伤得不重，包扎一下就没事了，这家伙也是急了，手下一个团的伪军，战斗刚一打响立刻就跑了大半，只剩不到一个营的兵力，他也是脸上无光哪。

　　所以，南霸天就很想在攻打司令部的战斗中挽回颜面。

　　然而，最后率先攻破鬼子司令部的却仍是罗丰的3团。

　　这就让南霸天更加感到脸上无光，所以来到徐锐面前时，很有些垂头丧气。

　　徐锐看到南霸天头上包裹着纱布，关切地问道：“老倭瓜，你伤势不碍事吧？”

　　“不碍事，就是让流弹蹭破点皮。”南霸天摇摇头，又说，“团长，我没用……”

　　“行了，现在不说这个。”徐锐打断南霸天，又命莫子辰摊开地图，然后指着地图对凑过来的罗丰、南霸天讲说道，“从枪声判断，北边1营对面的鬼子应该是从兵站过来的鬼子援军，兵力应该在一个中队左右。”

　　南霸天、罗丰不约而同的点头。

　　小鬼子有些地方较死板，比如武器配置，就很少有例外，基本上都是每个中队配备一个重机枪小队，配两挺重机枪，所以只要辨别出九二式的数量，也就基本上能够判断出小鬼子的兵力数量，且八九十离十。

　　徐锐接着说道：“南边2营对面的鬼子，应该是从野战医院过来的鬼子援军，从枪声无法准确判断，但是根据事先侦察所得的情报，野战医院的守备队虽只有一个中队，但是考虑到医院里有大量的伤愈等待归队的鬼子老兵，所以，2营当面之敌的兵力很可能超过两个中队，而且战斗力也要比兵站过来的鬼子更强。”

　　罗丰、南霸天同时点头，对徐锐的意见深表赞同。

　　兵站的鬼子干的都是伺候人的活，要什么战斗力？所以不是新兵就是伤残兵，而从野战医院伤愈等候归队的鬼子却都是老兵，而且都是久经战阵的鬼子精锐，这些鬼子的手上基本上都沾满了中国兵的鲜血，其战斗力那是极其强悍的。

　　一般准则是先易后难，但是徐锐却决定先打野战医院过来的鬼子。

　　因为徐锐信奉一句话，狭路相逢勇者胜，你不把小鬼子的嚣张气焰先压下去，一旦让他们打疯了，就不好收拾了！

　　徐锐在地图上画了两条曲线，从左右两翼绕过去。

　　然后指着两条曲线说：“1团1营从左翼迂回攻击，3团1营从右翼迂回攻击，配合独立团2营完成对鬼子的合围，然后从三个方向同时突击，我就不相信了，从野战医院过来的小鬼子，能够顶得住来自三个方向的向心猛攻，行动吧。”

　　徐锐说完再大手一挥，罗丰、南霸天便立刻带着各自的部队去了。

　　徐锐又让莫子辰收起地图，然后对冷铁锋说：“我们去2营阵地。”

　　徐锐、冷铁锋带着狼牙小队来到2营阵地时，2营已经跟野战医院方向的来援鬼子打成了一锅粥，战斗十分激烈，2营相比对面的鬼子虽然占据着兵力优势，但是眼下处于攻势的却是鬼子，而且2营颇有些被打得喘不过气来的感觉。

　　这也让2营长万重山十分恼火，以前在大梅山区，总觉着打鬼子很轻松，经常是一个伏击就能轻松干掉鬼子至少一个中队，可是到了这城里，万重山就感到像被困在笼子里，处处束手束脚，处处施展不开，别提有多窝火了。

　　万重山却不知道，这巷战跟野战完全是两个概念。

　　野战对地形、指挥的要求更高，而巷战，却是单兵的战斗素养更加重要。

　　2营的老兵虽然多是徐锐从无锡带出来的暂编七十九师的老底子，但是曾经参加过无锡巷战的老兵已经所剩无几，剩下的都是后补充的东北军、西北军老兵，基本上都没有参加过正儿八经的巷战，而对面的小鬼子却基本都参加过上海、南京的巷战，所以一经交火，双方的差距立刻就显现出来了。

　　在鬼子凌厉的攻势下，2营的又一道防线宣告失守。

　　“小样，就不信整不死你！”万重山将头上的军帽往地上一扔，就要率领一直捏在手里的3连发动反突击，夺回阵地。

　　可就在这时候，徐锐到了。

　　“老万你给我回来！”


第403章 狼牙突击

　　万重山一扭头便看到徐锐、冷铁锋带着狼牙小队走过来，当时就讶然说：“团长，你怎么到我这来了？”

　　徐锐说道：“怎么，我不能来你这？”

　　万重山说：“哪能，你不是去斩首安达僚太了么？”

　　冷铁锋说：“老万你的消息太慢了，安达僚太已成咱们独立团的阶下囚了，肥城驻屯旅团的司令部也已经让咱们彻底捣毁了。”

　　“真的？”万重山闻言不由大喜过望。

　　也是因为野战医院来援鬼子的攻击太猛，万重山所有的注意力全都集中到了这边，所以都不知道肥城驻屯旅团的司令部已经拿下了。

　　“不是蒸的难道还能是煮的不成？”徐锐难得的跟万重山开了句玩笑，又立刻沉下脸说道，“老万，被小鬼子压着打，是不是感觉挺窝火的？”

　　“可不。”万重山挠头说，“也真是邪了门了，鬼子兵力明明不如我们，甚至连火力也不如我们，可一打起来鬼子却处处占先，我这阵地那是连连失守，团长你看，小鬼子都快要打到我的营指挥部了，我刚准备反击呢。”

　　徐锐嘿然说道：“老万你也别觉得委屈，对面的这伙鬼子可是不简单，他们基本上都是参加过淞沪会战以及南京保卫战的鬼子老兵，所以你在巷战中输给了他们，其实一点都不冤枉，接下来，你就看我们狼牙小队的表演吧。”

　　万重山提醒说：“团长，对面的小鬼子足有一个加强中队！”

　　“一个加强中队么？”徐锐两眼微微一眯，然后咔嚓一声打开了枪栓，从腰侧的皮弹盒里取出一个桥夹压进枪膛，最后咔咔合上枪栓。

　　冷铁锋忽然上前一步，挡在了徐锐面前：“老徐，我去吧。”

　　“你去？”徐锐回头，一边冷冽的注视着冷铁锋，一边咔咔推弹上膛。

　　“是的，我去。”冷铁锋重重点头，又说道，“独立团可以没我，却绝对不能没你，所以，还是我去吧。”

　　“你是担心我会战死在这里？”徐锐嘿然说，“老兵，你忘了在七星湖沼泽我跟你说过的话了么？有一天，我们终将死去，但是绝对不会是今天，因为能够杀我们的小鬼子还没有生出来呢，狼牙小队全体，跟我上！”

　　徐锐说完之后回头灿然一笑，挎着三八大盖扬长而去。

　　冷铁锋无奈的摇摇头，然后竖起右手化为手刀，再往前重重一压，狼牙小队剩下的五名队员便迅速跟上去。

　　穿过一条小巷，狼牙小队便已经到了双方交战的最前线。

　　李海冒着鬼子的强雨迎上来，叫道：“团长，你咋来了？”

　　徐锐也不多说，直接就说道：“废话少说，立刻把你们连剩下的弟兄全部组织起来，等会狼牙小队撕开小鬼子防线之后，你们连立刻跟进，尽可能的往两翼撕扯小鬼子的防线，听清楚没有？”

　　“撕扯小鬼子的防线？”李海讶然说，“团长，现在是小鬼子在进攻，我们在防御，怎么撕开鬼子防线？”

　　“死脑筋。”冷铁锋说，“反守为攻懂不懂？”

　　“是！”李海便立刻兴奋起来，大声说，“反守为攻！”

　　说话之间，街对面的鬼子再次发起了进攻，大约一个班的小鬼子拉开了一条稀疏的散兵线，端着三八大盖，弯着腰往这边猛扑了过来，只看这十几个鬼子的突进队形以及线路，还有互相之间的掩护，就知道这都是些身经百战的老兵。

　　不过老兵又如何，在狼牙小队面前，全部都是菜！

　　狼牙小队，就是为了巷战这样的特种作战而存在的！

　　徐锐向冷铁锋打出一连串战术手语，然后敏捷如猿猴般攀爬上了大街边的一栋民房，然后半蹲在民房瓦垄上，居高临下对着大街对面突进的鬼子连开两枪，只听叭叭两声脆响，弯腰突进的小鬼子便立刻倒下了一对。

　　兵王终究是兵王，出手就夺命！

　　不过小鬼子的反应也着实不慢。

　　剩下的十几个小鬼子见状便立刻四散开来，第一时间找到掩护，举枪对准徐锐藏身的民房顶上猛烈开火，后面负责火力支援的两挺歪把子轻机枪也瞄准徐锐的藏身处猛烈开火，灼热的子弹顷刻间就跟雨点般猛泼过来。

　　徐锐娴熟的一个倒栽葱，人便从屋顶翻了下来，轻盈落地。

　　趁着鬼子攻势受阻的短暂间隙，冷铁锋同时磕响两颗手雷，然后抖手往前方扔出去，两颗手雷落地之后轰然爆炸开，爆炸产生的强光还有硝烟瞬间就迷乱了对面小鬼子的视线，借着鬼子视线受阻的短暂间隙，狼牙小队的五名队员便迅速出击，第一时间躲进了街边的几处破损民房，并构筑好射击位。

　　狙击小组、火力小组以及突击小组到位之后，纷纷向冷铁锋打出手势。

　　冷铁锋又向徐锐打出手语，徐锐则回了一个OK的手势，示意他已经收到。

　　再接着，徐锐便沿街突进，一边突进一边连续开火，凭借娴熟的技巧及精准的枪法，不到片刻功夫，对面的十几个鬼子就已经被徐锐逐一猎杀，最后一个鬼子更是被徐锐从背后一枪打爆了头，钢盔掀飞，脑浆溅了一地。

　　击毙那个鬼子之后，徐锐还向着大街对面的鬼子做了个极具侮辱性的手势，对面的鬼子立刻被激怒，整整一个小队的鬼子便立刻端着明晃晃的刺刀从掩体后面冲出来，一边向着徐锐连续开枪，一边猛扑了过来。

　　看到五十多个鬼子端着明晃晃的刺刀猛扑过来，徐锐转身就跑。

　　对面的鬼子指挥官似被彻底的激怒了，或者说，他似乎已经意识到了徐锐的可怕，所以决心不惜一切代价首先把徐锐干掉，看到徐锐后撤，那一个小队的鬼子非但没有停下，反而加快速度追了上来。

　　不过既便追击，鬼子也仍旧保持着足够的警惕，整个小队分为前后三个突击梯队，而且每个梯队的单兵之间也保持着足够的间隔，这样既便是在突击中遭到敌军的火力急袭，也能够在第一时间隐蔽，并尽可能的减少伤亡。

　　徐锐边打边撤，从狼牙小队的伏击圈穿了过去。

　　追击的鬼子小队根本就没想到，刚刚还是双方反复争夺的战场中心居然已经埋伏下了伏兵，所以毫无顾忌，一头闯了进来。

　　某一刻，徐锐返身回头，抬手就是一枪。

　　枪响过，冲在最前面的一个鬼子军曹应声倒地。

　　这一声枪声就是命令，下一刻，火力小组的大兵、东北虎还有大蟒蛇便同时从藏身的废墟中站起身，六挺仿捷克轻机枪同时猛烈开火，将密集的弹雨狂暴的倾泄到已经落入到陷阱的鬼子头上。

　　六挺仿捷克轻机枪，呈倒三角形，从三个方不同的方向猛烈开火，一下就把落入陷阱的第一梯队的鬼子打懵了，这十几个小鬼子甚至于来不及做出任何反应，就被密集的弹雨摞倒在地，躺地上痛苦哀嚎。

　　突前和拖在后面的另外两个梯队的三十多个鬼子却迅速反应过来，然而，不等他们开枪反击，突击组的霸天虎、莫子辰就已经像两枚人形炮弹，一头撞入鬼子的第一梯队，与鬼子展开白刃战，狙击组的钻山豹、冷铁锋也从藏身处显身，以精准的枪法配合火力组延伸过来的弹雨收割第三梯队的小鬼子。

　　徐锐也抖手扔掉三八大盖，左右手各握一把三八式军刺，虎入羊群般闯进了第一梯队的小鬼子中间，还不到片刻功夫，第一梯队的十几个小鬼子就被徐锐、霸天虎还有莫子辰三个样了个精光，小鬼子虽然凶悍，又岂能是这三个凶人的对手？

　　那边厢，狙击组和火力组也已经全歼了第三梯队的鬼子。

　　短短不到两分钟时间，鬼子投入进攻的一个步兵小队就已经全军覆没了。

　　全歼鬼子的步兵小队之后，狼牙小队便立刻分为了三组，分别从大街以及左右两侧的民房顶上向对面的鬼子发起反击，徐锐亲率钻山豹还有莫子辰，沿着大街突进，霸天虎还有冷铁锋各率两人从民房顶上反击。

　　从野战医院过来的鬼子的确是经验丰富，出击小队被全歼之后，对面的鬼子指挥官便立刻意识到了危险，当机立断由进攻转入防御，并且迅速沿着大街构筑起前后三道防线，而且还在大街两侧的民房顶上也设了机枪火力点。

　　突进了大约五十米，徐锐小组遭到了鬼子一挺九二式重机枪的阻击。

　　大约一个班的鬼子，依托这挺九二式重机枪构筑起一道严密的防线，愣是凭借迅猛的火力阻住了徐锐三人去路。

　　徐锐侧耳聆听片刻，便判断出了这挺九二式重机枪采取保弹板供弹。

　　打完一个保弹板后，徐锐便开始在心里计数，当数到二十九的时候，徐锐便从藏身的断墙后面猛然起身，就在徐锐起身的同一时间，鬼子的九二式重机枪正好打完一个保弹板，副射手正准备更换保弹板，然而已经来不及了。


第404章 上当了

　　给“安达僚太”打完电话，杉杉元悬着的心就落回到了肚子里。

　　只要徐锐的大梅山独立团没有参与肥城事变就好，杉杉元相信，以安达僚太的能力，再加上肥城驻屯旅团，粉碎皇协军第3团的兵变还是没有太大问题的，更何况，皇协军驻肥城的另外两个团也可以给予帮助。

　　杉杉地凌晨两点钟被冢田攻叫醒，这么一通折腾，便感到肚子有些饿了。

　　当下杉杉元便命令司令部的厨子准备了一顿宵夜，犒劳一下冢田攻还有司令部的那些个作战参谋们，刚才不仅杉杉元急坏了，司令部的这些参谋也吓坏了，现在警报已经解除，离开亮也没有多我了，便索性不睡觉了。

　　不到半个小时，热腾腾的宵夜便送了上来。

　　杉杉元从勤务兵手中接过一碗宵夜，才只了两口，忽然感到有些不对劲。

　　不对啊，杉杉元猛然之间回想起来，之前与安达僚太通电话时，当他问及肥城之变有没有大梅山独立团参与其中之时，安达僚太的第一反应竟然不是惊讶，而是矢口否认，按照正常逻辑来讲，安达僚太当时应该感到惊讶才对。

　　想到这，杉杉元就一点胃口都没了，当即把冢田攻给叫了过来。

　　“冢田桑，你有没有觉得什么不对？”杉杉元紧皱着眉头问道。

　　“不对？”冢田攻茫然说，“什么不对，司令官阁下此话何意？”

　　杉杉元蹙眉说：“我是意思是说，安达僚太的反应好像有些奇怪。”

　　“安达僚太的反应有些奇怪？”冢田攻摇头说，“不会啊，安达僚太的反应很正常，身为肥城驻屯旅团的司令官，他当然不希望机场、车站、兵站以及野战医院的守备部队参与肥城之变，因为不仅关乎着他身为司令官的尊严，更关乎着他的考评。”

　　杉杉元摇头说：“我指的不是这个，我是说，当我问大梅山独立团有没有参与其中，安达僚太的第一反应竟然是矢口否认，按道理来讲，他不是应该对此感到惊讶吗？他应该感到惊讶，我为什么会这么问？”

　　冢田攻闻言愣了一下，点头说：“让司令官阁下这么一说，好像还真是呢，安达僚太当时的反应还真的有些奇怪，不过这又能说明什么？难道司令官阁下竟然怀疑安达僚太会背叛帝国，与徐锐勾结到一起？”

　　杉杉元闻言默然摇头，安达僚太背叛帝国与徐锐勾结一起，这当然是不可能的，不过也不知道是因为什么，这个疑心一起，杉杉元内心便再无法释怀，当下返回到办公室，再次抓起办公桌上的电话，说：“给我接肥城驻屯旅团司令部。”

　　电话很快接通，不过线路那头传来的却是一个女声：“麻西麻西，这里是肥城驻屯旅团司令部，请问你是哪里？”

　　“我是杉杉元，让安达僚太听电话。”杉杉元沉声说。

　　女声却回答说：“所歉，大将阁下，司令官阁下不在。”

　　“不在？”杉杉元很不高兴的问道，“他干什么去了？”

　　女声回答说道：“司令官阁下亲率步兵第1大队围剿皇协军乱兵去了。”

　　“原来是这样。”杉杉元点点头，又说，“那你让川畸哲也过来接电话。”

　　线路那头的女声沉默了一下，然后说道：“抱歉，大将阁下，参谋长也不在。”

　　“纳尼，川畸哲也也不在？”杉杉元的心头不由突的一跳，一种隐隐约约的不安顷刻就像毒草般疯长起来，定了定神，又接着问道，“你是谁？”

　　线路那头的女声再次沉默了片刻，然后回答道：“大将阁下，我是安田幸子。”

　　“安田幸子？”杉杉元重复一遍，然后将征询的目光投向跟着进来的冢田攻，冢田攻身为华中方面军参谋总长，自然不可能对下属各师团、旅团的接线员做到耳熟能详，当下让人把参谋次长长勇叫过来。

　　长勇是负责各师团、旅团通讯联络的最高长官，再加上这家伙年轻而且好色，华中方面军所属各师团、旅团通讯队的女兵他基本上都认识，肥城驻屯旅团自然也不例外，司令部所有的女接线员、女报务员长勇都认识。

　　杉杉元捂住电话筒，问道：“长桑，你认识一个叫安田幸子的女兵吗？”

　　“哈依。”长勇顿首说道，“卑职与这安田幸子有过数面之缘，因此得以结识，却不知道大将阁下为何问起此事？”

　　回答问题时，长勇心下颇有些惴惴，因为他与安田幸子可不仅只是数面之缘，而是有过好几次床上风流，长勇还道是杉杉元也看上了安田幸子，所以找他兴师问罪来了，心忖这可真的是无妄之灾，早知道大将阁下您也看上了安田幸子，我又怎么会碰她？

　　不过让长勇庆幸的是，杉杉元找他却不是因为这事，杉杉元将电话筒递给他，说：“你来听听，这人是不是安田幸子？”

　　长勇从杉杉元手中接过电话，问道：“请问是幸子吗？”

　　线路那头立刻响起一个悦耳的女声：“哈依，请问您是？”

　　听到这声音，长勇便立刻捂住话筒，扭头对杉杉元说：“大将阁下，她不是幸子！”

　　“八嘎！”听到长勇肯定的说线路那头的女兵不是安田幸子，杉杉元立刻变了脸色，到了现在，他心中怀疑几乎已经成为事实，既然这个自称是安田幸子的女兵不是安田幸子，那之前的安达僚太很可能也不是安达僚太。

　　“八嘎，我们上当了！”杉杉元咆哮道，“我们上当了！”

　　冢田攻还有些不相信，当即从长勇的手中夺过电话筒，然而，线路那端却已经只剩下嘟嘟的盲音了，这下冢田攻也是不能不信了。

　　“口技！”冢田攻怔愣了片刻，然后猛然间惊醒了过来，叫道，“大将阁下，我听闻中国民间有一种传奇手艺，就只一个人，却可以惟妙惟肖的模仿出各种动物的声音，人能模仿出动物的叫声，自然也能模仿出人类的声音。”

　　“八嘎！”杉杉元拍案大怒道，“肯定是这样，肯定就是这样！”

　　冢田攻又大叫道：“如果真的是这样，那么这很可能就是徐锐的战术欺骗，其目的却是为了把机场、车站的援军给调回去，这样，他就能够更加从容的对付城内守军，他就可以免于腹背受敌，徐锐，这厮真的是太狡猾了！”

　　“快快！”杉杉元当即大吼道，“长桑，立刻给肥城机场、车站守备队发报，立刻给肥城周围的据点发电报，让他们立刻回援肥城，让他们火速回援！”

　　“哈依。”长勇重重顿首，转身匆匆去了，因为着急，出门的时候还绊了下门槛，险些摔个狗吃屎。

　　目送长勇的身影远去，杉杉元当真是心乱如麻。

　　这一夜，杉杉元的心情简直无法用言语来形容。

　　如果非要打一个比喻，今夜杉杉元的心情就好比坐过山车，忽入谷底，忽入云端，倏忽又进了谷底，真太刺激了！不过杉杉元终究是将近六十的人了，实在受不了这份刺激，当时就觉得胸闷，然后捂着心口慢慢的瘫进了大板椅里。

　　“大将阁下，你没事吧？”冢田攻关切的问道。

　　杉杉元无力的摆了摆手，说：“冢田桑，你忙去吧。”

　　冢田攻知道杉杉元此时应该是想要一个人静一静，听下转身出了杉杉元的办公室，出门后还合上了房门。

　　……

　　杉杉元这时候才反庆过来上当了，却是已经晚了。

　　经过差不多半个小时的苦战之后，大梅山独立团终于在伪军1团1营、3团1营的配合之之下，全歼了野战医院的来援之敌。

　　一个加强中队两百多个老鬼子兵，杀个干干净净。

　　来不及打扫战场，徐锐就又率领部队赶往军火库。

　　在赶赴军火库的同时，徐锐又让罗丰率一个排返回驻地，将领在驻地看守伪军第4团的那个营也调往军火库，眼下城内的鬼子已经基本肃清，再接下来，就该准备迎击鬼子即将到来的大举反扑了，所以必须将所有的兵力都集中起来。

　　至于黄守义的伪军第4团，眼下实在是顾不上了。

　　不过徐锐有理由相信，在经历了今天的变故之后，伪军第4团短时间内是不可能恢复战斗力了，只怕罗丰的人前脚才刚离开，伪军第4团的这些二流子出身的兵痞便已经当场作鸟兽散了，所以他们不可能参加鬼子接下来的大举反扑。

　　徐锐刚到军火库，赛红拂和小桃红也跟着赶到了。

　　赛红拂找到徐锐，小声说：“杉杉元已经识破了。”

　　“识破就识破了吧，反正时间也已经差不多了。”徐锐摆了摆手，又说，“现在你马上给我联络高汉亭的四支队，问问他们到哪了？”

　　赛红拂答应了一声，当即带着小桃红、花妞架设电台。

　　也是到了这个时候，美国记者大卫才被允许靠近徐锐。

　　在这之前，大卫却一直被韩锋、铁柱还有花妞看守着。


第405章 统一指挥

　　“大卫先生，真是不好意思。”徐锐一边向大卫伸出右手，一边以流利的英语说道，“最近两天兵荒马乱的，有些招待不周，还请您务必见谅哪。”

　　作为军事学院的高材生，徐锐能够熟练的使用多种语言，英语也是其中之一。

　　“哇哦，没想到徐上校的英语说的这么好，这可真是让人惊喜呢。”大卫伸手与徐锐握了下，又说道，“不过，我能不能向您提一个小小的要求？”

　　徐锐说：“当然。”

　　大卫回头指了指身后跟着的韩锋、铁柱，说：“能不能让他们不要再跟着我？”

　　大卫真是厌烦了韩锋、铁柱的形影不离，吃饭时跟着，睡觉时守着，甚至于就连他上个厕所，两人中间的其中一个也非得要跟着蹲在旁边，这种毫无隐私的日子，大卫真的一天也不想继续了。

　　“恐怕不行。”徐锐却直截了当的拒绝。

　　对于大卫，徐锐可以说是相当之重视，不仅因为他是美联社见习记者，更因为他是史迪威介绍来的，在历史上，大卫藉藉无名，可史迪威却绝对大名鼎鼎，人可是中国战区的总参谋长，敢骂老蒋花生米的大牛人！

　　徐锐一直以为，历史上美国没有援助中共是个巨大的错误，更因为八路军、新四军没有获得美国援助的武器装备而深感遗憾，还是那句话，如果美国能将对华军援分出一小部分给中共，那么抗日战争根本就不可能持续八年之久。

　　既然有幸穿越，徐锐就一定会竭尽全力改变这段历史，帮助中共赢得美国的军援，因为无论对美国，还是对中国，这都只有好处，这是双赢之举，唯一的输家或许是国民党，但徐锐又岂会在乎什么国民党？

　　一个注定要跑到小岛上苟延残喘的政党而已。

　　而要想赢得美国政府的援助，史迪威就是个关键人物。

　　因为历史已经证明了，派往延安的迪克西使团虽然将大量的一手资料发回了美国，也明确的向美国政府提出建议，延安的边区政府远比国民政府更清廉，更有战斗力，但迪克西使团的建议毫无分量，最终没有被美国政府采纳。

　　但是徐锐相信，如果能够有史迪威介入其中，结果或许就会不一样。

　　所以无论如何，也必须保证大卫的安全，因为他将会成为新四军乃至整个中共跟史迪威之间的桥梁。

　　看到大卫脸有苦色，徐锐又接着安慰说：“大卫先生，等回到根据地，我一定不让他们两个继续跟着你，我向你保证。”

　　大卫耸了耸肩，这也勉强算一个好消息。

　　从口袋里掏出笔还有笔记本，大卫说道：“上校先生，你现在有时间吗？”

　　“现在恐怕没时间。”徐锐向大卫投地来抱歉的眼神，然后指了指那边鱼贯过来的五六个营团军官，说，“接下来我们还有一场恶仗要打，所以必须马上召开紧急军事会议部署下防务，所以很抱歉，我真的没有时间。”

　　大卫耸肩说道：“上校先生，那我能为你们做些什么？”

　　徐锐指了指自己的眼睛，说：“你只需要用眼睛看就行了，然后用你的笔，告诉美国人民，我们是如何在极端恶劣的条件下抗击日本侵略者的。”

　　“欧凯，我会的。”大卫神情严肃的点了点头，收起了钢笔还有小笔记本。

　　“好好保护美国记者，如果大卫先生少了一根头发，看我怎么收拾你们俩。”徐锐恶狠狠的瞪了韩锋、铁柱一眼，然后转身大步离去。

　　紧挨着军火库的一栋酒楼现在已经成了徐锐的临时指挥部。

　　这当然不是自愿的，而是独立团官兵砸开酒楼大门强征的。

　　悬挂在酒楼大门上的膏药旗暴露了酒楼掌柜的立场，对于汉奸，独立团官兵向来是不会客气的。

　　说起来也真是巧了，这家六福酒楼的掌柜还是徐锐的熟人，他就是原蒲县商会会长钱六福。

　　当初徐锐召集蒲县商界，狠敲了一笔，着着让钱六福等一干蒲县富商缙绅狠狠的出了次血，却是不知道，钱六福怎么离开了蒲城又跑来肥城开起了这家酒楼？

　　兴许是钱六福觉得国民军不会放过他，所以才跑肥城来了。

　　“徐长官？”看到徐锐，钱六福不由惊得三魂丢掉了七魄，老天爷呀，你赶紧降下一道天雷把这个吸血鬼给劈死吧，要不然，我老钱真就没活路了，没有活路了呀。

　　这一刻，钱六福真是想死的心都有了。

　　原以为，躲到日军重兵驻防的肥城总该安全了吧，谁曾想，他前脚才刚把六福酒楼张罗起来，徐锐这吸血鬼后脚就跟着到了，这徐锐是真不打算给他留活路了，就不带这样欺负人的。

　　“哟，钱会长？幸会幸会。”徐锐看到钱六福，不由乐了。

　　钱六福吓得眼皮狂跳，忙不迭的点头：“幸会，幸会幸会。”

　　“回头我们再好好的聊聊，上次在蒲城你可是帮了我大忙，这次恐怕还得麻烦你。”徐锐不着痕迹的威胁了钱六福一通，然后大笑着转身离去，却把失魂落魄的钱六福留在原地，这一刻，钱六福真想找根绳子吊死算了。

　　徐锐现在却没心思敲诈钱六福，而是让莫子辰将酒楼大厅里的两张八仙桌拼在了一起，然后将肥城地图在桌上摊开，罗丰、南霸天、冷铁锋、何光明、万重山这五个团、营长便立刻围拢过来。

　　徐锐说：“此前我以安达僚太的名义，将城外机场、车站以及各个据点的鬼子援军暂时给调了回去，但是赛红拂报告，鬼子已经识破了我这个小把戏，所以最多再过半个小时，鬼子就将会大举反扑。”

　　南霸天、罗丰五人不约而同的点点头，肥城不仅是皖中军事重镇，更是鬼子北上集群的前进基地，囤积了大量的军火不说，更囤积了大量的燃油以及粮食，如果肥城失守，鬼子的北上集群很快就会陷入弹尽粮绝的困境。

　　所以，可以预见到，鬼子肯定会不惜一切代价疯狂反扑肥城。

　　徐锐用铅笔在地图上画了两个叉，接着说道：“通讯处刚刚与新四军四支队取得了联络，四支队的7团已经到达肥城西郊，目前7团正在猛攻肥西据点，8团则正向肥北据点运动，大约二十分钟之后，对肥北据点的战斗就可以打响，所以这两个据点的鬼子已经可以不考虑了。”

　　停顿了一下，徐锐又在地图上画了四个圈，接着说道：“这也就是说，在接下来的战斗当中，我们只需要面对鬼子机场、车站以及肥东、肥南据点的鬼子援军，根据情报，这四个地点的鬼子驻军各有一个步兵大队，其中车站的鬼子驻军除了一个步兵大队之外，还有一个战车分队，拥有两辆九五式轻型坦克以及四辆英式维克斯装甲车，所以，以车站方向的小鬼子威胁最大。”

　　徐锐接着又在地图上画了两个攻击箭头，说：“小鬼子将肯定从东门、南门方向同时发动反扑，而其投入战斗的总兵力，估计会在三个步兵大队左右，毕竟机场和车站都是战略要地，鬼子不可能不留下兵力把守。”

　　“也就是说，我们需要面对鬼子三个步兵大队加一个战车分队的进攻。”徐锐将铅笔扔在地图上，说，“大伙都说说吧，这仗怎么打？”

　　罗丰沉声说道：“徐团长，我建议立即抢占城垣工事，然后依托城垣工事构筑防御工事，不然，一旦让鬼子越过了城垣，这仗就不好打了。”

　　“不行！”冷铁锋反驳说，“依托城垣工事跟鬼子硬碰硬，却是正中小鬼子的下怀，当初在南京我们吃的亏难道还少吗？所以我建议，放弃城垣工事，放鬼子进城，跟他们打巷战。”

　　“对，打巷战。”何光明和万重山同时附和。

　　从这里，就可以看出罗丰和何光明、万重山的差距了。

　　罗丰依然还是国民军硬打硬拼那套，不怎么懂得变通，何光明和万重山却已经逐渐摒弃了国民军时期的那套打法，在徐锐的熏陶之下，他们已经逐渐建立起了独立的战术思维。

　　徐锐把目光投向了罗丰，问道：“罗营长，你看行吗？”

　　罗丰心下其实还是不怎么服气，不过见独立团的人异口同声的反对，而徐锐虽然没有明确表态，却也明显的倾向于打巷战，当下说道：“既然大伙都觉得打巷战更有利，那就打巷战吧。”

　　“好。”徐锐点点头，又说道，“罗营长，有句话我必须说在前头，再接下来的这一仗可是不比刚才，刚才是乱仗，小鬼子其实并没有统一的指挥，所以我们可以乱中取胜，但是接下来却不行了，所以，我们自己必须首先统一指挥，不然不可能是小鬼子的对手，这点希望你能理解。”

　　罗丰点头说：“这点，徐团长尽可以放心，我们88师的弟兄一定无条件服从徐团长您的指挥，你让我们往东，我们绝不会往西，你让我们打冲锋，我们就绝不会皱一下眉头！”


第406章 大举反扑

　　五分钟后，会议结束，罗丰率伪军3团第1营、第2营前出城东片区，在接下来的战斗之中，伪军3团将负责阻击从东门方向窜犯的鬼子。

　　一到城东，伪军3团的官兵便开始挨家挨户叫门，让城东片区的百姓立刻转移，这里很快就要成为战场，老百姓再留在这里就太危险了，听说这里即将成为战场，城东片区的百姓赶紧扶老携幼，挑儿担女，纷纷跑路。

　　一时之间，整个城东片区便尽是老人和孩童的哭喊声。

　　看着乱成一团、挤成一团的大街，罗丰心情沉重的摸出一颗烟，点燃，默默的抽起来，眼前的这一幕，让他回想起了南京，半年前的南京之战，也是这样，日寇进城，百姓走投无路，一拨拨的涌往下关码头，最终惨遭日寇无情的屠杀。

　　然而，这次他们88师却不会再犯同样的错误了，当初在南京，他们88师没有履行军人的职责，没有做到与南京共存亡，害得南京30万百姓惨遭屠杀，现在，他们88师的残兵却一定做到与肥城共存亡，小鬼子若是想要从城东过去，就只有一个办法，那就是从他们的尸体上踏过去。

　　脚步声响起，3营长黄子杰走了过来。

　　黄子杰原本是伪军第3团3营的营长，可3营的伪军是收编的皖城保安队，战斗一打响就跑了个精光，现在黄子杰已经成了光杆营长，罗丰就索性把他留在身边当个副官，帮着跑腿、传达命令啥的。

　　罗丰说：“子杰，让弟兄们帮着百姓转移，鬼子说话就要到了。”

　　“我刚才就已经吩咐过弟兄们了。”黄子杰点了点头，又说道，“营座，徐锐让我们前出城东片区，挡在鬼子进攻的第一线，他的独立团主力却缩在后面看西洋镜，这分明就是拿咱们88师的弟兄当炮灰！”

　　“我知道。”罗丰将抽剩下的半截香烟掐灭，沉声说，“徐锐未必就没有消耗我们88师残部，保存他大梅山独立团的用心，但既便没有徐锐的这个安排，咱们难道就不打这一仗了吗？”

　　黄子杰默然，因为罗丰说的对，既便没有徐锐的安排，他们88师的残部早晚还是得打这一仗，因为鬼子可不会乖乖的放他们离开，他们想要离开，就非得跟鬼子干一仗不可，左右都要打，又何必在意是否被人利用？

　　罗丰又说道：“所以，这一仗咱们不仅要打，而且还要打好，咱们一定要打出88师的威风来，让他们共产党的部队好好看看，什么才是真正的正规军，什么才是真正的精锐，更要让他们知道，中国的抗战，还是得靠咱们！”罗丰却不知道，当他说出这句话的时候，就意味着他对国民军已经不再自信了。

　　“嗯。”黄子杰重重点头，说，“营座你说的对，这仗咱们是得打好。”

　　罗丰又说道：“徐锐让咱们只守两边街区，却放开东门大街任由小鬼子通过，这是不相信咱们的战斗力，所以，咱们偏要守住东门大街，令小鬼子不得寸进，这样，我把1营1连还有2营3连交给你，守卫东门大街的任务就交给你了。”

　　黄子杰啪的立正，说道：“营座放心，只要我还有一口气在，只要阵地上还有一个弟兄在，小鬼子就别想过去。”

　　“嗯，我相信你，去吧。”罗丰点头。

　　黄子杰冲罗丰敬了记军礼，转身扬长去了。

　　……

　　从东门方向碾压过来的是车站以及肥东据点的鬼子援军，但是有一点徐锐却是失算了，鬼子投入反扑的兵力远远不止三个步兵大队另一个战车分队，实际上，光是从东门窜犯的鬼子就有三个步兵大队加一个战车分队。

　　而总共投入反击的鬼子，更有整整五个步兵大队加一个战车分队！

　　这多出来的两个步兵大队，却是昨晚才刚刚赶到肥城的补充兵团，这两个步兵大队原本是准备北上徐州，火线补充第9、第13师团的，昨天深夜才刚刚开到肥城车站，所以徐锐不知道。

　　这两个突然多出来的补充大队，使得肥城之战陡然凭添许多变数。

　　不过，这就是战争，残酷的战争，总是会有出人意料的变故发生。

　　日军华中方面军司令部仍然指定坂本清为肥城方面日军的司令官，因为坂本清是中佐，是肥城日军中除安达僚太、川畸哲也之外军衔最高的军官，不过坂本清此时被困在肥西据点，根本就无暇分身。

　　于是，坂本清指定车站守备大队的大队长田谷次少佐为东路日军的指挥官。

　　田谷次是个标准的日本军人，身材矮小，身高只有一米六零不到，但是长得十分壮实，一对小眼睛凶光毕露，一看就是个心狠手辣之辈，事实上，这小鬼子从上海一路窜犯到皖中，至少残杀了五十多个无辜的老百姓。

　　日军的战术很明确，就是从东门、南门同时发起攻击，东路日军在突破城垣工事之后，首要目标是军火库，而南路日军在进城之后，首要目标则是油料库，相比肥城驻屯旅团司令部，军火库和油料库明显更重要。

　　毕竟，时间过去这么久了，肥城驻屯旅团司令部多半已经失守，仍然还在坚守的可能性已经是微乎其微了，所以，救援肥城驻屯旅团司令部已经不再重要，重要的是夺回军火库及油料库。

　　田谷次手里虽然拥有三个步兵大队的兵力，但是除了本身的车站守备大队，另外两个补充大队却只有士兵，并没有军官及骨干老兵，而且这些士兵都是刚从国内来的新兵，毫无战斗经验。

　　这样两个步兵大队，当然是没有战斗力的。

　　所以田谷次就把这两个步兵大队打散，分别编入到了他的车站守备大队中，并且临时让车站守备大队的军官全部晋升一级，也就是说，将守备大队的建制，临时提升成了守备联队。

　　田谷次以战车分队为前锋，三个步兵大队同时展开攻击阵形，气势汹汹的向着肥城东门猛扑了过来，不过，让田谷次感到意外的是，中国人居然没有在东门的城垣工事设防，甚至就连城门也是打开的。

　　“空城计？”田谷次正好读过三国演义，不由有些疑神疑鬼。

　　再一转念，田谷次便立刻想起来，现在可不是冷兵器时代了，就算中国人唱空城计也没什么可怕的，当下田谷次便命令战车分队暂缓进击，却从步兵第1大队抽出一个中队，率先进了城门。

　　这个鬼子中队进了城之后，发现城内一片漆黑，一片死寂。

　　这个时候已经是凌晨三点多快四点钟了，正是黎明前最黑暗的时分。

　　“照明弹！”鬼子中队长一声令下，便有掷弹兵打出了两发照明弹，照明弹呼啸着升上天，顷刻之间照亮了方圆五百米的范围，前方整个东门大街，以及大街两侧的街景便毫无保留的呈现在鬼子面前。

　　只见前方五十米开外，中国人用砖石、门板以及实木家俱构筑了一道阻断大街的防御工事，大约十几个中国兵蹲守在工事后面，几乎是在小鬼子看清楚中国兵身影的同时，守在工事后面的中国官兵也开火了。

　　看到对面的中国兵开火，不等鬼子中队长下令，一百多个鬼子便纷纷卧倒，机枪小队的两挺九二式重机枪还有各小队的三挺歪把子轻机枪也第一时间架起，跟对面的中国兵展开了对射。

　　对面中国兵的火力顷刻间就遭到压制。

　　紧接着，三个掷弹组便架起了掷弹筒，只听“嗵嗵嗵”三声，三发掷榴弹便已呼啸升空，照明弹的强光遮掩了掷榴弹的弹道，激烈的枪声也掩盖住了掷榴弹飞行时发出的尖啸，所以对面的中国兵懵然不觉。

　　一秒钟后，三发掷榴弹便落在了中国兵的阵地上，轰然爆炸。

　　猛烈的爆炸中，中国兵用砖石、木板以及实木家俱临时构筑的工事顷刻间被炸得四五分裂，躲在工事后面的十几个中国兵也被炸得七零八落，前后还不到十几秒钟的时间，中国人的防御工事就已经被摧毁。

　　鬼子中队长的嘴角便立刻绽露出得意的狞笑。

　　传说之中的大梅山独立团好像也不怎么样嘛？真是让人费解，川口支队怎么会被这样一支战术素养低下的部队给全歼？

　　鬼子中队长抽出军刀往前一扬，一个小队的鬼子便立刻起身，端着三八大盖，顺着大街猛扑过去。

　　然而就在这时候，大街两侧的民房顶上及一二层的窗户后面，却突然间冒出了无数的中国兵身影，下一个霎那，这些中国兵便同时猛烈开火，霎那间，密集的弹雨就已经将冲进大街的五十多个鬼子完全覆盖。

　　“八嘎！”鬼子中队长的脸肌便开始剧烈的抽搐起来，直到这个时候，他才意识到上了中国人的当了，当时就扬刀厉声大吼道，“撤，撤回来，快撤回来……”

　　然而，这个时候才想起来后撤却是已经太迟了，在中国人密集的交叉火力的覆盖之下，投入进攻的步兵小队很快就倒在了血泊之中，五十多个鬼子，没有一个能够全须全尾的撤回来。


第407章 惨烈

　　战斗一经打响，便迅速进入到了白热化。

　　这一战双方都没有退路，对于鬼子来说，他们必须尽快夺回肥城，否则时间一长，谁也不敢保证会发生什么事情，万一中国人把军火库、油料库还有粮仓摧毁了，那么就算他们最终全歼了大梅山独立团，就算把肥城夺回来，那也是相当于是打输了。

　　因为肥城之战不仅关系着肥城之战本身，更决定着徐州会战的最终结果！

　　对于大梅山独闭还有伪军来说，那就更不用说了，这是他们的博命之战，赢就赢个满堂彩，输就输一个底儿掉。

　　所以，双方一经交火就迅速进入白热化。

　　其中尤以城东战场打得最惨烈，城东方向的鬼子除了刚开始时因为大意，吃了个小亏之外，在接下来的战斗中，却是占尽了上风，这也不奇怪，因为鬼子不仅占据着兵力优势，在火力上也是占尽了优势，更有装甲车以及坦克的助阵。

　　到了现在，整个东门附近的街区都已经成为双方反复争夺的战场，其中尤以东门大街的争夺最为激烈，围绕其中的一个丁字街口，中日两军是反复争夺激战，甚至爆发了好几次小规模的白刃战，可见战况有多惨烈。

　　鬼子组织了一次冲锋，再次夺取了丁字街口的控制权。

　　黄子杰将溃退下来的残兵归拢到一起，一清点却发现，两个连的人马，已经只剩下不到五十人了，而且几乎个个身上带伤。

　　其中有个重伤员更是被弹片划破肚子，连肠子都流了出来。

　　但刚才鬼子大举碾压上来时，他只是把肠子往豁里面一塞，再用武装带把伤口随便的一裹，就又跟没事人似的再次投到了战斗中。

　　看着最后剩下的五十多残兵，黄子杰心头一片惨然。

　　这些可都是从上海、从南京一路跟着他打出来的老兵，淞沪会战，小鬼子用数以百计的大口径舰炮炸他们，他们没有死，南京保卫战，小鬼子出动数以百计的轰炸机炸他们，他们也没有死，可今天，他们怕是很难躲过此劫了。

　　战斗虽然残酷，伤亡虽然惨重，但他们却不能停下来，更不能转身逃跑，在南京时他们已经逃跑过了一次，这次在肥城，他们却不想再逃跑一次！仅仅当一次懦夫，就已经让他们愧悔交加，再当一次懦夫，他们一辈子都不会原谅自己。

　　黄子杰从盒子炮卸下打空的弹夹，然后从口袋里掏出子弹逐一压进弹夹，最后将压满子弹的弹夹重新压进了枪膛。

　　看到黄子杰往枪膛里压子弹，剩下的五十多个残兵便立刻意识到他想要做什么，当即一个个挣扎着站起身，一个个默默的开始往枪膛里装子弹，就连那个重伤的伤员也是默不做声将十几颗手榴弹的旋盖逐一打开，再将引信捻成了一股，然后将十几颗手榴弹全部捆在了自己的胸前，这是要跟鬼子拼命的节奏。

　　“弟兄们。”黄子杰冷浚的目光从五十多个残兵脸上逐一扫过，沉声说道，“前面的街口不能丢，街口一丢，鬼子就可以从左右两翼迂回过去，抄截1营还有2营的身后，这样咱们3团的整个防线就该全线崩溃了。”

　　五十多个残兵全部默然以对，只有粗重的喘息清晰可闻。

　　“所以。”黄子杰惨然一笑，接着说道，“无论如何我们都要夺回那街口，咱们不能丢了正规军的脸面，更不能让新四军看我们笑话，还是那句话，小鬼子要想打这过，就只有一条路走，那就是，从咱们88师全体弟兄的尸体上踏过去！”

　　五十多个残兵闻言神情一惨，今天这一劫看来是真躲不过去了。

　　看着残兵脸上的惨然神色，黄子杰心中顿时疼彻骨髓，如果有得选择，他又何尝愿意带着这些百战余生的老兵去送死？但是现实终究是现实，今天不是小鬼子死，就是他们88师的残部亡，跟狗日的拼了！

　　“弟兄们。”黄子杰振作精神，咬着牙吼道，“别忘了团座、旅座还有战死在上海、南京的九千多弟兄，全都在天上看着呢，还记得旅座说过的话吗？咱们88师可以被打败，但是绝不能被打倒！别忘了咱们88师可是御林师！”

　　听到这，五十多个残兵的眼神终于变得坚定。

　　黄子杰从腰间抽出刺刀，压在衣袖上擦了擦，狞声说：“全体，上刺刀！”

　　五十多个残兵便纷纷从刀鞘取出刺刀，默不做声的卡进卡槽，然后转身，沿着小巷摆开队形，黄子杰抬头看了看头顶，只见头顶天空仍是一片暗沉沉，再低下头，黄子杰冲着五十多个残兵灿然一笑，然后左手握着刺刀，右手操着二十响盒子炮，转身就从小巷冲了出去。

　　“杀！”直到冲出小巷，黄子杰才终于仰天发出了一声咆哮。

　　“杀！杀！杀！”五十多个残兵顷刻间跟着歇斯底里的咆哮起来，然后一个个端着上好刺刀的三八大盖，从小巷子里冲杀出来，扑向前方的丁字街口。

　　前方的街口，鬼子已经意识到中国人肯定会反击，正在加紧构筑防御工事。

　　看到黄子杰率领着五十多个残兵从小巷里杀出来，街口的鬼子兵便立刻扔掉手中的工兵锹，转而抄起三八大盖趴倒掩体上猛烈开火，架在环形街垒上的两挺歪把子轻机枪也猛烈开火，将雨点般的子弹倾泄到88师残兵身上。

　　“弟兄们，跟我冲，冲，冲啊……”黄子杰一边连声咆哮，一边平举着二十响盒子炮猛烈开火，一个弹夹很快打完，黄子杰便将盒子炮往地上一扔，又从腰间抽出了一把刺刀，然后左右手各握一把刺刀，继续连声怒吼，“杀啊，杀光狗日的小鬼子，杀光他们……”

　　“噗噗噗噗噗……”一道耀眼的火舌骤然从前方横扫过来，却是鬼子阵地上出故障的那挺九二式重机枪再一次猛烈开火了，璀璨的弹道顷刻间从黄子杰的头部贯穿而过，后面跟进的88师残兵便清楚看见，他们连长的整个头盖骨都被小鬼子的重机枪弹给掀飞，血雨顷刻间抛洒得满天都是。

　　黄子杰瞬间就丧失了意识，但是身体却仍在惯性的驱使下，大步往前飞奔。

　　直到跑出去足有十几步远，黄子杰的遗体才终于颓然倒地，直到死，黄子杰都是面部朝前，背朝后，在南京战场，他不曾实现军人的诺言，但在肥城，他终于做到了！身为一名军人，就是死，也要死在冲锋的路上！

　　黄子杰的阵亡，并未能瓦解五十多个残兵的斗志。

　　事实恰恰相反，黄子杰的战死更加的激发了这些个残兵的斗志，他们非但没有转身逃跑，反而更加凶悍的猛扑上来，在付出了过半的伤亡之后，剩下的十多个残兵终于突入到了鬼子的防御阵地上。

　　紧接着，双方就爆发了惨烈的白刃战。

　　白刃战，不到二十个88师的残兵面对超过五十个鬼子兵的四面围攻，竟然是丝毫不落下风，经常是三个鬼子兵站成丁字阵，却拼不过88师的一个残兵，88师的残兵通常只一个突刺，就必定能刺死一个鬼子兵。

　　并不奇怪，这些残兵可都是从死人堆里爬出来的老兵，他们能够从淞沪战场、南京战场上活着回来，并不是没有原因的！反观鬼子那边，除了一小半的老兵外，剩下的大多数却都是刚从国内来的新兵，毫无实战经验。

　　短短不到两分钟，惨烈的白刃战便告结束，五十多个鬼子全部被格杀，不过，88师的残兵也只剩下三个了，其中包括之前的那个伤员，在刚才的白刃战中他的腹部再次受创，这次他索性懒得再包扎，任由小肠从豁口一节节的溢出来。

　　鬼子不甘心失败，再次纠集兵力发动反扑，短暂的炮火准备之后，又一个小队的鬼子在一辆维克斯装甲车的掩护下向着街口猛扑过来。

　　街口这边只剩下三个残兵，已经无法组织起像样的抵抗。

　　短暂的交火过后，鬼子再次突入街口阵地，两个残兵被维克斯战车上的车载重机枪打成了血筛子，最后只剩下那个重伤员，于最后关头拉着了腰间绑着的十几颗手榴弹，巨大的爆炸过后，六七个鬼子被当场炸死。

　　那辆维克斯战车也被爆炸产生的巨大气浪给掀翻在地。

　　片刻后，田谷次在十几个鬼子军官以及卫兵的簇拥下走进丁字街口。

　　看着满地的炸坑，以及一层叠一层的中日两军将士的尸体，田谷次的脸上第一次流露出了钦佩之色。

　　“这些中国人全都是真正的勇士，他们无愧于军人的称号！”田谷次不无感慨的喟叹一声，又回头对他的副官说，“等这次战斗结束之后，尽量厚葬他们吧，对于真正的勇士，皇军不应亵渎。”

　　“哈依。”副官重重顿首，表示记下了。

　　“不过现在……”田谷次语锋一转，又接着说道，“却必须尽快消灭东门大街两侧的支那军，留给我们的时间已经不多了，我们必须尽快占领城东街区，然后抢在支那人反应过来之前夺回军火库。”


第408章 冰火两重天

　　看着头顶密布的阴云，杉杉元的脸色变得越发的阴沉。

　　尽管气象观测兵早在昨天上午就已经准确的做出预测，说今天整个华东都将出现强降雨天气，皖中地区更是有可能出现大到暴雨，但是预测终究只是预测，在还没有成为最终事实之前，杉杉元内心终究还存在一丝的侥幸。

　　不过现在，杉杉元却连最后的一丝侥幸也荡然无存了。

　　看这天气，南京附近将肯定会出现大雨天气，而皖中地区也肯定会出现大到暴雨，那么这也就意味着，华中方面军的航空兵将无法出动，将无法对肥城的日军提供空中支援，这也意味着，肥城日军将只能凭借自己的力量扭转困境。

　　可问题是，肥城日军有可能凭借自己的力量扭转困境吗？

　　对这一点，杉杉元深表怀疑，因为肥城日军的对手是徐锐，那是曾经全歼了川口支队的大梅山独立团，而且，除了大梅山独立团，还有新四军四支队参与其中，这就使原本就岌岌可危的形势变得更加凶险。

　　杉杉元从院子里回来，再次走进作战室时，冢田攻、长勇带着司令部里的十几个作战参谋，已经根据肥城日军提供的情报，在巨大的沙盘上摸拟出了肥城之战的真实战况。

　　尽管内心不抱幻想，可杉杉元忍不住还是问冢田攻：“冢田桑，现在情况如何？”

　　“情况非常不乐观。”冢田攻神情凝重的摇了摇头，然后手指着沙盘说道，“司令官阁下请看，田谷次率领的三个步兵大队在城东片区遭到了支那军顽强抵抗，激战两个多小时，只往前推进了不到五百米！”

　　杉杉元顺着冢田攻手指的方向落在上摸拟沙盘上，但只见，沙盘上插满了代表日军的红色三角小旗，以及代表大梅山独立团的蓝色三角小旗，而且红蓝两色的三角小旗已经呈现犬牙状，互相纠缠在了一起，双方根本就是难分彼此了。

　　一看到这局面，杉杉元就知道城东片区已经陷入到了巷战。

　　“竟然是巷战！”杉杉元说道，“难怪田谷次所部进展如此缓慢。”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首说，“自中日战争全面爆发以来，皇军虽连战连捷，但除了淞沪会战的第一阶段曾有过激烈的巷战，之后的两个阶段以及南京保卫战却并没有再上演过巷战，所以，皇军的巷战经验还是稍稍欠缺了一些。”

　　杉杉元叹息一声，又问道：“那么，城南方向的进展又如何？”

　　冢田攻再次摇头，沉声说：“城南方向的情况比城东方向还要糟糕，城东方向虽然进展缓慢，但至少战线是在一点点往前推进，可在城南方向，驻机场的福田部却让支那军打了个反击，损失惨重不说，战线也后撤到了最开始时的起点。”

　　“福田这个蠢货，真没用。”杉杉元咬了咬牙，又接着问道，“肥西据点还有肥北据点的情况又怎样？有没有可能从肥西或者肥北抽调一到两个步兵中队，从城北或城西方向侧击中国军队身后？这样或许可以打开局面。”

　　冢田攻继续摇头，沉声说：“从目前来看，新四军四支队至少出动了两个团以上的兵力，分别向肥西、肥北据点发动了猛攻，眼下肥西、肥北据点自保尚且勉强，根本就不可能抽调军队回城救援，而且……”

　　说到这，冢田攻停顿了下，脸上的忧色更加的浓郁。

　　杉杉元的眉头便也跟着更加蹙紧，沉声问：“而且什么？”

　　冢田攻伸手指了指沙盘，又说道：“而且，据丁村据点报告，一支数量不详的新四军刚刚从据点北侧开过去，我担心，从丁村过去的新四军很可能就是四支队第九团，他们是奔着肥南据点去的。”

　　“纳尼？”杉杉元闻言顿时心头狂跳。

　　如果冢田攻的猜测属实，从丁村过去的这支新四军真是四支队第九团，而且真的是冲着肥南据点去的，那么，以眼下肥南据点的留守兵力是肯定守不住的，肥南据点一旦失守，眼下正在城南作战的福田部立刻就会陷入腹背受敌的困境。

　　而福田部一旦被消灭，则腾出手来的中国军队就可以从两翼迂回，完成对城东方向的田谷所部的合围，田谷部一旦被消灭，则整个肥城将再没有一支大队以上建制的日军存在，剩下各个据点的驻军却会毫无悬念的被中国人逐一的消灭。

　　这就好比多米诺骨牌，随着第一张骨牌的倒下，后续的骨牌就将连续不断的倒下。

　　想到这，杉杉元的脸色顷刻之间变得一片惨白，肥城之战真的就无可挽回了么？他的命运真的已经定格了么？

　　冢田攻挥了挥手，将所有的作战参谋都赶出了作战室。

　　接下来冢田攻要说的话，有些泄气，不宜让太多人听到。

　　将所有的作战参谋都赶走之后，冢田攻说道：“司令官阁下，坦率的讲，肥城之战的希望已经不大了，现在我们首先需要考虑的，是肥城失守后将面临的严峻局面，如不能尽快夺回肥城，重新打通肥芜公路，北上集群就将面临弹尽粮绝的困境，如果局面进一步恶化，台儿庄的悲剧就极有可能重演！”

　　杉杉元心乱如麻，两眼无神地问道：“冢田桑有何高见？”

　　冢田攻沉声说道：“卑职以为，驻芜湖的菊地旅团应该立刻北上。”

　　“菊地旅团？”杉杉元茫然说，“仅靠一个菊地旅团怕是对付不了徐锐的大梅山独立团吧？何况，现在大梅山独立团还有新四军四支队助阵，局面就更凶险。”

　　杉杉元也是有些让徐锐打怕了，先是川口支队全军覆灭，现在更是重兵驻防的肥城也是说丢就丢，所以，调菊地旅团前去收复肥城，杉杉元真是一点信心都没有，菊地旅团虽属于一线部队，但川口支队何尝不也是一线部队？

　　菊地旅团的战斗力再强，难道还能够比川口支队更强？

　　冢田攻说道：“仅凭一个菊地旅团肯定对付不了徐锐，所以，驻南京的熊本师团得立刻取消休假，全体归队，然后一部前出芜湖，接替菊地旅团的防务，提防浙西皖南的国民军进犯，师团主力则从浦口北上，趁虚进袭大梅山区，此乃围魏救赵！当可以迫使大梅山独立团从肥城火速回援！”

　　“那就这样。”杉杉元有气无力地说道，“让熊本师团立刻集结，同时命令菊地旅团立刻从芜湖北上吧。”

　　平心而论，对于肥城失守之后的应对，杉杉元真的是兴致缺缺，因为肥城一旦失守，囤积在肥城的军火、粮食以及油料一旦落入敌手，就彻底意味着他这个华中方面军司令军已经当到头了，更意味着他的政治生命也已经彻底终结了。

　　至于肥城失守之后如何夺回，北上集群的补给线如何保障，却是下一任华中方面军司令官应该考虑的问题了，与他杉杉元又有何干系？

　　但是，杉杉元实在是不甘心就这样终结自己的政治生命，当下强自振作精神，问冢田攻说：“冢田桑，肥城之战真的就无可挽回了吗？”

　　冢田攻再次摇头，说：“司令官阁下，我很想说，不是，但遗憾的是，残酷的事实却告诉我，恐怕是这样，肥城之战恐怕是真的无可挽回了。”

　　杉杉元闻言，一对吊梢眉便再次耷拉了下来。

　　……

　　相比杉杉元的颓丧以及消沉，国民军第三战区总司令长官古树同的心情却是前所未有的好，这两人的心境，简直就是冰火两重天。

　　古树同听取了万向云的建议，毫不手软的将光复肥城的“决策权”“指挥权”一古脑的抓在手里，情况上报之后，还不到五分钟，便接到了统帅部的回复，又过了大约半小时，便接到了蒋委员长亲笔签发的指示电。

　　蒋委员长指示，让古树同按原定的计划，坚定不移的执行下去！

　　国民军统帅部也是有能人的，已经从古树同的电报中敏锐的嗅出了战机。

　　如果三战区真能一举光复肥城，则台儿庄重创日军第5、第10师团的辉煌就极有可能重演，而且令蒋委员长更加欣喜的是，这次创造辉煌的再不是桂军、川军、西北军这样的杂牌军，而是他蒋某人的嫡系部队！

　　不过，相比日军的情报畅通，三战区的情报来源就显得有些匮乏。

　　复兴社肥城站毕竟是隐藏的，不能公开露面的，所以，也就无法与88师的残部以及大梅山独立团公然进行接触，没有第一手战报，复兴社肥城站在向三战区长官部报告战况时，就难免会出现延迟，而且不一定准确。

　　好在总的局面还是可以看清，不至于盲人摸象。

　　万向云随手掷下手中的铅笔，抬头对古树事说：“总座，汇总各方面的情报，现在我们已经可以做出大致的判断，肥城之战应该是没问题了，现在我们应该想想在拿下肥城之后，如何给予小鬼子的北上集群致命一击！”

　　听到这，古树同脸上的皱纹都顷刻间舒展开来。


第409章 大局已定

　　然而，身处战场中的徐锐却还不知道肥城之战大局已定。

　　鬼子的进攻又一次被击退，整个战场迎来了片刻的寂静。

　　徐锐紧了紧身上的蓑衣，将身体尽可能的缩进废墟底下。

　　这雨是下得越发的大了，大到十米开外都看不清楚景象，不过，对于这场突如其来的大雨，徐锐心下只有高兴，而无一丝的不满。

　　在这之前，徐锐还在担心不已，天亮之后军火库的军火、油料库的油料还有粮仓里面的粮食可怎么办？万一小鬼子意识到了肥城已经不可能再守住，就难保不会出动轰炸机对军火库、油料库以及粮仓实施轰炸。

　　这样的话，这些军火、油料还有粮食可就保不住了。

　　肥城毕竟不是根据地，在根据地，只要王沪生振臂一呼，就会有数以十万计的老百姓出来帮忙，转眼之间，就能把所有的军火、油料以及粮食转移到安全的地方，可这是肥城，是沦陷区，却没有老百姓主动跑过来帮忙。

　　可是现在，这场突如其来的大雨，却把所有的问题都给解决了，这么大的雨，小鬼子的轰炸机根本就看不清地面目标，还轰炸个毛线？而且这雨季的大雨，持续时间长，可不会说停就停，至少两三天内是不用担心小鬼子的轰炸机了。

　　“姑爷，姑爷……”小桃红忽然冒着雨，一路飞奔过来。

　　“小桃红，注意隐蔽！”徐锐赶紧提醒，尽管鬼子已经退回去，但是谁也不敢保证那些陈尸在阵地前的“鬼子尸体”中就没有一两个装死的，万一真有个装死的，抽冷子给小桃红来上一枪，徐锐可就追梅莫及。

　　庆幸的是，这样的糟心事情终究没有发生。

　　小桃红一路飞奔到了徐锐面前，徐锐便赶紧张开蓑衣，将小桃红已经被大雨淋得湿透的娇躯给裹进去。

　　“姑爷，小姐让我告诉你，四支队的9团已经打下小鬼子的肥南据点了！”小桃红摸了一把脸上的雨水，再伸手将额前的秀发撩到了耳后，然后接着说道，“现在他们正在往南门方向急进，最多半个小时就能到。”

　　“真的？”徐锐闻言大喜，小桃红带来的这个消息这可真的太及时了。

　　事实上，大梅山独立团以及伪军1团、3团现在的处境已经十分恶劣了，由于从城外反扑的鬼子比徐锐预期中多出了整整两个步兵大队，所以大梅山独立团以及伪军1团、3团所面临的压力也是成倍增加。

　　一开始，徐锐还试图把独立团的1营跟3营捏在手里，指望着伪军3团的两个营能够挡住东门方向过来的鬼子，而伪军1团的1营以及独立团的2营则能够挡住南门方向的小鬼子援军，等鬼子被消耗得差不多，再投入这两个营的生力军发起反击。

　　不得不说，徐锐的算计是极好的，然而有句话说的好，理想往往很丰满，现实却往往很骨感，徐锐原本预计从两个方向过来的鬼子最多也就三个步兵大队，但是实际上，最后过来的鬼子却足有五个大队！

　　这一下，却是打了徐锐一个措手不及。

　　交战仅仅半个小时，扼守城东的伪军3团就损失了两个连，整个防线顷刻之间变得摇摇欲坠，徐锐一看情形不对，赶紧把捏在手里的1营派了过去，还把冷铁锋的狼牙小队也派了过去，1营和狼牙小队投入战斗之后，城东战场总算是暂时稳住了，不过局面仍不乐观，因为鬼子的攻势依旧凌厉，战线也依旧在一点点的往城内推移。

　　与此同时，城南战场也陷入了胶着之中。

　　这个时候，徐锐就面临一个两难的选择，是将手中的最后一个营投入城东战场，彻底稳住城东的防线？还是将这个营投入城南战场，先谋求城南战场的破局，然后再集中兵力收拾城东的小鬼子？

　　最稳妥的应对策略，还是将这个营投入城东战场，力求两个方向都能稳住，但是这样一来，独立团就等于把自己的命运交给了四支队，若四支队不能及时撕开鬼子外围防线突入肥城，大梅山独立团的处境可就悬了。

　　权衡再三，徐锐最终还是将最后剩下的3营投入到了城南战场。

　　徐锐的意图是集中独立团2营、3营以及伪军1团1营，首先击溃南门方向的鬼子，然后从侧翼迂回东门方向鬼子的身后，配合独立团1营以及伪军第3团的两个营，一鼓作气击溃东门方向的鬼子。

　　徐锐的这一决定是有些冒险，但是得手的可能性却也是不小的。

　　刚开始时，进展也非常顺利，独立团3营投入战斗之后，只是一个反击就击溃了当面的一个鬼子中队。

　　然而，当3营展开攻击阵形，准备一鼓作气彻底打垮城南的鬼子时，意外却发生了，一支不知道从哪冒出来的鬼子从侧后向独立团3营发起了突袭，这伙鬼子的兵力虽然不多，可这突如其来的打击，却一下就打乱了3营的攻击节奏。

　　虽然徐锐第一时间调整部署，以迅雷不及掩耳之势围歼了这伙鬼子，但是这一耽搁，对面的鬼子却重新稳住阵脚，城南战争便再一次的陷入了胶着之中，唯一的区别是，城东战场是小鬼子占据上风，而城南战场却是独立团占据上风。

　　独立团虽然在城南战场占据上风，可要在短时间内击溃鬼子，却是痴心妄想，徐锐虽然是从后世穿越来的超级兵王，可他再厉害也终究是一个人，也是血肉之躯，不可能凭借一己之力就扭转战场局面。

　　徐锐相信，如果不出现奇迹的话，独立团就只能够跟小鬼子比拼意志了，就看谁首先坚持不住，谁首先坚持不住，谁就完蛋，谁能坚持到最后，谁就能胜出，对于独立团，徐锐并不担心，但是对于88师残部，徐锐却有些担心。

　　徐锐不是担心88师残部的战斗力，而是担心他们会冲动！

　　因为，当一个人被逼急了的时候，会萌生出以命博命的念头，同样道理，当一支部队被逼急了的时候，也会生出跟敌人博命的想法，冷兵器时代，博命的念头或许会帮助一支军队创造奇迹，但是在热兵器时代，博命的念头却很可能会让这支军队败得更快、更彻底，冲动是魔鬼啊。

　　所以，徐锐的心一直就是悬着的。

　　徐锐人虽然在城南战场，可是内心却始终牵挂着城东战场。

　　但徐锐又不能离开城南，因为何书崖负了伤，梅九龄和黄守信终究还是嫩了一些，南霸天的指挥造诣就更让人不敢恭维，他若离开，城南战场的局面说不定就会逆转，真要这样独立团可就真是一点希望都没有了。

　　正是在这样的煎熬之中，徐锐等来了小桃红的好消息。

　　小桃红羞喜的点了点头，又说：“真的，四支队的电报上真是这么说的，说是再过半个小时9团就能赶到南门外了。”

　　小桃红话音才刚落，徐锐耳畔便听到了一声隐隐的枪声。

　　这声枪声非常细微，若不是徐锐的听力敏锐远异于常人，根本就听不见，但徐锐终究是听到了这声枪声，并且根据这枪声迅速判断出了距离，相距大约千米，枪声应该来自于肥城的南门外，也就是说，四支队的9团已经到了！

　　“哈哈，他们来了！”徐锐高兴之下，一把捧着小桃红的俏脸，然后低下头重重的在小桃红红艳艳的樱桃小嘴上亲了一下。

　　“他们来了，谁来了？”小桃红的一张俏脸立刻羞得通红。

　　“四支队9团，他们已经到了！这一仗我们已经赢定了！”徐锐说完，又在小桃红的俏脸上重重的亲了口，喜悦之情溢于言表。

　　“不可能。”小桃红又羞又喜地说道，“电报上说，还得半小时才能赶到。”

　　“傻丫头。”徐锐却呵呵笑道，“你别忘了四支队只有司令部有电台，各团与司令部之间只能用骑兵通讯，所以存在着时间差。”

　　“原来是这样。”小桃红似懂非懂，脑子里却全是刚才那羞人的一幕。

　　徐锐将蓑衣留在小桃红，然后从废墟中站起身，厉声喝道：“弟兄们，我们的援军已经赶到了，四支队9团已经赶到南门外了，现在，是时候给鬼子致命一击了，1营、3营，全体都有，上刺刀！”

　　南霸天和梅九龄立刻跟着从废墟中站起身，仰天长嗥：“全体上刺刀……”

　　下一霎那，一个又一个残兵便如雨后春笋般从断垣残壁中、从废墟中起身，然后纷纷抽出刺刀，卡进卡槽中。

　　仗打到这个分上，已经不需要再做动员了。

　　徐锐只是转过身，向着废墟中、断垣残壁中直立的五百多个残兵灿然一笑，然后右手反握着三八军刺，大步流星往前冲了上去，下一霎那，南霸天、梅九龄还有五百多个残兵便同时发出一声喊，跟着猛扑了上去。

　　这个时候，南门外的枪声却是迅速的接近，而且变得越发激烈，隐隐约约的，甚至可以听到四支队将士的喊杀声了，而且现在，就连南霸天、梅九龄还有五百多个残兵也已经听到枪声了，顷刻之间士气越发高涨。

　　这个时候，徐锐就已经知道，肥城之战大局已定！


第410章 会师

　　四支队9团的突然出现，打了城南鬼子一个措手不及。

　　不可避免的，城南的小鬼子就出现了短暂的思想混乱，不知道是应该继续向前攻击，还是应该掉头防御？趁着这个稍纵即逝的机会，徐锐率独立团2营、3营以及伪军1团1营的五百多残兵向鬼子发起了最后的反突击！

　　“杀！”南霸天是存心要在徐锐面前表现自己，以挽回“带兵无方”的印象，所以冲得比徐锐还要猛，趁着徐锐停下来开枪射击时，南霸天一下子就越过了徐锐，第一个突入到了鬼子的阵地上。

　　“去死！”南霸天一个突刺，就把迎上来的一个鬼子军曹挑翻在地。

　　下一霎那，一个身材特别矮壮的鬼子上等兵便从斜刺里猛扑过来，寒意逼人的刺刀闪电般刺向南霸天小腹，南霸天猛一拧身，试图躲闪，然而就在这个时候，脚下突然一滑结果就没能拧过来，这场暴雨使整个战场都变得无比湿滑。

　　说时迟，那时快，鬼子上等兵的刺刀就已经刺到南霸天面前。

　　只听噗的一声响，锋利的刺刀就已经从南霸天的左腰刺进去，又从腰后穿出来，南霸天吃痛，顷刻之间杀猪般嚎叫起来。

　　“嗷啊，狗日的，老子宰了你！宰了你！”南霸天挨了一刀，却更加凶性勃发，因为两个人距离太近，三八大盖倒转不过来，南霸天便索性扔了三八大盖，然后伸出蒲扇般的大手一把就掐住了鬼子上等兵的咽喉。

　　鬼子上等兵却也凶悍，飞起一脚直踹南霸天裆部。

　　南霸天赶紧夹紧双腿，却没能完全挡住，卵蛋上顷刻又挨了一下狠的，这一下疼可真是疼入骨髓，掐住鬼子上等兵的双手顷刻变得无力，那个鬼子上等兵便趁机挣脱了南霸天的大手，再一脚将南霸天踹翻在地。

　　接着，鬼子上等兵便高高扬起三八大盖，照着南霸天心口恶狠狠刺下。

　　“大哥小心！”一个身影突然从斜刺里撞过来，一把将鬼子上等兵撞开，却是1团的团长至尊宝，至尊宝一把撞开鬼子上等兵，正要上前一步结果了对方时，那鬼子上等兵却一个鲤鱼打挺跳起，张开双臂从身后箍住了至尊宝。

　　至尊宝双臂被鬼子箍住，一时间竟甩不脱，那鬼子上等兵也是真的凶悍，这明显就是一个练家子，只见他先往后尽量仰起脑袋，然后猛的往前一撞，钢盔的前沿便立刻重重的撞在了至尊宝的后脑勺上。

　　钢盔的前沿其实并不锋利，但是因为力大，竟直接破开了至尊宝的颅骨，至尊宝后脑的脑干受到重创，甚至连吭都没有吭一声，霎那间就气绝身亡。

　　“至尊宝？！”看到至尊宝的脑袋软软的耷拉下来，南霸天的眼睛一下就红了，当时就咆哮着扑向鬼子上等兵，鬼子上等兵松开至尊宝，狞笑着迎上来跟南霸天扭打在一起，南霸天凭借身高优势，双腿叉开撑住地面，终于把鬼子上等兵压在身下，然后拿额头当撞槌，一下又一下的撞击鬼子上等兵面门。

　　南霸天的信条就是以牙还牙，以眼还眼，你拿头撞死了至尊宝，老子也同样要拿头槌一直撞你到死！只撞了几下，鬼子上等兵的鼻梁就已经被撞断，再撞几下，鬼子上等兵的整个面门都撞得塌下去，整个都已经不成人样了。

　　不过鬼子上等兵也是真凶悍，弥留之际，悄然磕开了一颗手雷。

　　南霸天懵然不知，兀自拿头槌一下又一下的撞击鬼子上等兵的面门，直到把鬼子上等兵的整个面部撞得血肉模糊，这个时候，手雷也轰的一声炸了，南霸天的身躯一下就被爆炸产生的气浪掀翻在地，胸腹部也被飞溅的弹片切割得血肉模糊，鲜血就跟涌泉似的喷涌了出来。

　　“老倭瓜！”徐锐赶过来时，南霸天已经只剩一口气了。

　　“团长，对不住，我对不住你。”南霸天两眼无神的看着徐锐，惨笑着说，“我没能完成好你交待的任务，我没能够带好兵……”

　　南霸天说的是伪军1团的事情，战斗打响之后，伪军1团的三个营顷刻之间就跑得只剩下一个营，这让南霸天感到脸上无光，至死都难以释怀。

　　“不要说了，老倭瓜，你做的很好，你立了大功了！”徐锐只看伤势，就知道南霸天肯定不行了，当下紧握着南霸天的双手说道，“这次独立团能够得手，能够拿下鬼子重兵驻防的肥城，老倭瓜你是首功！”

　　“是吗？这就好，还有2团，老酒他……”南霸天话还没说完，声音便轻了下去，直至什么都听不到了，徐锐再伸手一探南霸天鼻息，已经没气了，也不知道南霸天临死之前想要说什么，不过老酒的2团眼下并不在肥城。

　　徐锐伸手从南霸天的脸上轻轻的抚过，南霸天终于合上了圆睁的怒目。

　　站起身，徐锐便反握着刺刀再次发起了突击，眼下中日两军激战正酣，他根本就来不及有过多悲伤。

　　徐锐犹如下山猛虎，一路横冲直接向前突击。

　　也不知道连续格杀了多少个鬼子，眼前突然出现一个穿着灰色卡其布军装的身影，那人明显也杀红了眼，嗷嗷咆哮着，端着三八大盖就往徐锐身上扎过来，徐锐猛一个闪身躲过，再一把攥住对方的步枪。

　　“小子，看清楚了，老子是中国人！”徐锐怒吼道。

　　对面那名战士怔愣了一下，立刻很不好意思地说道：“啊，真对不起，真对不起，我也是杀得昏了头了，险些误伤友军，你们哪部分的？”

　　“我是大梅山独立团的团长，徐锐，你们团长在哪？”徐锐直接问道。

　　“你就是徐团长？久仰大名！”那人又愣了一下下，然后伸出手说道，“我就是四支队九团团长曹福。”

　　“你就是曹团长？”徐锐闻言也是一愣，然后伸出手与曹福用力相握。

　　徐锐还真没想到，这个看上去顶多也就二十出头的年轻人，居然就是四支队第九团的团长，徐锐更没有想到的是，这个曹团长居然也像个大兵，端着刺刀冲杀在战斗的第一线，不过也是，这个时代的共产党人，确实是带头模范，好事让别人，遇到有危险又辛苦的任务则往往抢着上。

　　握过手，曹福说：“徐团长，真是不好意思，因为原定是两天之后行动，所以我就带着部队到两百里外拔了个据点，突然接到命令再往肥城赶就有些晚了，好在紧赶慢赶还是赶回来了，不算太晚吧？”

　　“不晚，不晚。”徐锐连忙说，“这个事儿，说对不起的应该是我们，要不是我们独立团出了纰漏，也就不至于像现在这样被动。”

　　曹福说：“徐团长，接下来怎么办？我们司令员说了，在他还没有进城之前，所有先进城的部队全部服从你的指挥。”

　　徐锐也不客气，说：“曹团长，麻烦你留下一个连打扫战场，然后再派一个连从城外绕过去，从东门抄截鬼子身后，提防鬼子逃跑，剩下的人则跟我们合二为一，直接从城内平推过去，从侧翼向城东的鬼子发起突击。”

　　仗打到这份上，中日两军已经完全纠缠在一起，已经不需要什么战略战术了，剩下的就是刺刀见红，决一个生死了！

　　曹福当即下令：“新兵连，留在原地打扫战场，特务连从东门抄截鬼子退路，其余各营、连跟独立团友军一道，向城东鬼子反突击！分头行动！”

　　来不及喘口气，徐锐、曹福便合兵一处，往城东猛扑了过来。

　　这个时候，扼守城东的独立团1营以及88师的两个残兵营也已经到了崩溃边缘。

　　还真让徐锐给料中了，眼看着防线就要全线崩溃，罗丰便萌生出了拼命的念头，他把手下的两个营长丁力、雷鹏叫到跟前，沉声说道：“阿力，大鹏，眼前这关口，看来是闯不过去了，左右都是死，与其守在阵地等死，还不如打他个反突击，痛痛快快的战死在冲锋的路上，你们俩觉得呢？”

　　丁力惨然说道：“我听营座的。”

　　雷鹏则冷然说：“营座，我先带1营反击，1营打完了阿力的2营再顶上，2营打完了营座你再带团部直属队顶上，就这么定了。”

　　不愧是好兄弟，直到最后一刻，雷鹏都还想着或许能够用自己的战死，来换取罗丰还有丁力的活命，雷鹏最后又说：“营座，小弟先走一步！”

　　说完，雷鹏转身刚要走，却又让罗丰一把抓住了。

　　“大鹏。”罗丰一把抓住雷鹏，沉声说，“你我兄弟，要活就一起活，要死，那就一块上路，还分什么先后？”

　　说完了，罗丰便拔出勃朗宁手枪，一下拉上枪栓。

　　丁力还有雷鹏便把伪军3团打剩下的三百多残兵集结起来，都是从死人堆爬出来的百战老兵，所以罗丰也没有做动员，直接就带着这三百多残兵拉开阵形，向对面的鬼子阵地发起最后、最凌厉的反突击。

　　看到伪军3团发起了反突击，何光明也当机立断，率部发动反突击，因为何光明非常清楚，伪军3团一旦拼光了，单凭他的1营无论如何也是顶不住鬼子进攻，所以索性跟鬼子拼了，或许还有可能一鼓作气打垮鬼子。

　　说到底，对面的鬼子应该也已经到了强弩之末了。


第411章 反击！反击！

　　罗丰也以为对面的鬼子差不多已经到了强弩之末，但是一打起来他却发现，根本就不是那么回事，鬼子在之前的巷战中确实消耗很大，但是相比独立团1营和88师残部，他们毕竟占据着绝对的兵力优势，所以情况要好得多。

　　独立团1营和88师残部没有轮替的部队，鬼子却有三个大队可以轮番上阵。

　　88师的两个残兵营只往前推进了不到一百米，就被鬼子挡在了一个十字路口，之后无论88师残部怎么冲锋，再无法跨过这个十字路口，然而在小鬼子的拼死阻击下，88师残部的伤亡却在急剧增加。

　　几次突击无果，三百多残兵就只剩下不到两百人。

　　挡住88师残部的反突击之后，鬼子炮兵便开始对88师残部的阵地猛烈炮击，鬼子集中了十几门迫击炮以及二十多门掷弹筒，对88师的阵地实施了十发急速射，炮击结束，88师残部的阵地便完全笼罩在了硝烟之中。

　　不过磅礴的大雨很快就冲淡弥漫的硝烟，罗丰推开压在他身上的一截房梁，却发现左手已无法动弹，这截倒下来的房梁压断了他的左臂，只是稍稍的动弹一下，立刻就疼入骨髓，也不知道这条左臂还能否保住。

　　不过一想到眼下的处境，罗丰立刻就释然了。

　　都到了这个时候了，眼看着就要为国捐躯了，又何必在意这条左臂能否保住？对于一个死人来说，左臂完好与否又有什么关系呢？

　　罗丰从断垣残壁中捡起一条三八大盖，先用脚踩住，然后再用右手推弹上膛，最后才用右手抄起三八步枪，环顾四周说道：“弟兄们，还记得刚入伍时的誓言吗？”

　　“记得！”

　　“记得！”

　　“记得！”

　　最后剩下的一百多残兵从废墟中纷纷爬起，大声回应。

　　罗丰淡淡一笑，说：“吾枪吾命，吾血吾躯，报效国家，至死无悔！”

　　“吾枪吾命，吾血吾躯，报效国家，至死无悔！”

　　“吾枪吾命，吾血吾躯，报效国家，至死无悔！”

　　“吾枪吾命，吾血吾躯，报效国家，至死无悔！”

　　百余残兵跟着罗丰，大声重复刚入伍时的誓言，伴随着庄严的誓言，无边的肃杀气息在阵地上迅速漫延开来。

　　罗丰回过头，向着百余残兵灿然一笑，朗声说：“弟兄们，现在是我们践行誓言的时候了。”

　　稍稍停顿了下，罗丰陡然扯开嗓子，声嘶力竭的怒吼起来：“弟兄们，别忘了咱们是88师的兵，咱们88师的兵，就没有一个是孬种，咱们88师的兵，全都是好样的，我们就是死，也要死在冲锋的路上！全体都有……上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　丁力和雷鹏立刻跟着声嘶力竭的咆哮起来。

　　一百多残兵便纷纷掏出刺刀，插进了卡槽。

　　罗丰回头，只见前方大街上，大约一个小队的鬼子已经端着刺刀，默不作声的越过了十字路口，向他们猛扑过来。

　　罗丰眼里涌起一抹狰狞之色，正要仰天长吼“冲锋”时，前方十字路口的南侧却陡然响起了激烈的枪声，紧接着，密集的弹雨便猛烈的倾泄了过来，在绵密的雨幕中拉出一道道肉眼可见的弹道轨迹。

　　这一道道肉眼可见的弹道轨迹所过之处，才刚刚越过十字路口的鬼子顷刻间就像被农夫拿镰刀割倒的麦草，一排排的倒下来。

　　“嗯，这是？”罗丰见状不由愣了一下。

　　罗丰身后，丁力和雷鹏也是面面相觑，这是怎么回事？

　　丁力和雷鹏身后，一百多个残兵看到这一幕也都愣了。

　　片刻之后，罗丰第一个反应过来，当即无比兴奋的大吼起来：“援军，我们的援军到了，弟兄们，是我们的援军到了！”

　　“援军到了！”

　　“援军到了！”

　　“援军到了！”

　　下一个霎那，丁力、雷鹏还有一百多残兵便一个个挺直脖子，在磅礴大雨中歇斯底里的咆哮起来，他们跳着，叫着，疯狂的挥舞着手中的枪支或者手雷，疯狂发泄着死里逃生的庆幸以及劫后余生的喜悦！

　　然而，战斗还没有结束。

　　援军虽然到了，可对面的鬼子还没有被消灭！

　　“弟兄弟！”罗丰低沉的怒吼，犹如雄狮的咆哮，瞬间就盖过了战场的喧嚣，清晰的传入每一个残兵的耳朵，“跟我冲啊，杀光鬼子，杀光狗日的小鬼子，杀光他们，杀光他们，杀光他们……”

　　罗丰一边大声的咆哮着，一边就单手持枪向着前方十字路口猛扑过去，罗丰身后，丁力、雷鹏还有百余残兵如影随行，跟着往前冲锋，残兵们一边往前冲，一边跟随着罗丰发出歇斯底里的咆哮。

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　同时发起进攻的，还有独立团的1营。

　　何光明率领1营剩下的三百多残兵，从战场北侧向鬼子阵地发起了猛烈进攻，何光明身先士卒，挥舞着西北军特有的大片刀冲杀在最前方，一边于路砍杀鬼子，一边片刻不停的仰天长嗥：“反击！反击！”

　　还有牛大壮的机炮连，之前数个小时的激战，机炮连与小鬼子的炮兵展开了疯狂的火力压制与反压制，小鬼子损失惨重，机炮连也是伤亡过半，装备的二十四门迫击炮也打报废了十六门。

　　现在，机炮连就只剩下六门迫击炮。

　　接到徐锐命令后，牛大壮便立刻把分散隐蔽在废墟中的最后六门迫击炮全部拉到了大街上，然后下令：“各炮排，目标城东鬼子阵地，自由射击，给我把剩下的炮弹统统打光，统统打光，统统打光，统统打光……”

　　还有冷铁锋的狼牙小队，也从侧翼发起了反突击。

　　之前的战斗当中，罗丰的两个残兵营和何光明的1营之所以能够挡住鬼子的进攻，冷铁锋的狼牙小队可以说居功至伟，要不是狼牙小队不断的从侧翼向鬼子发动突袭，导致鬼子无法全力从正面进行突防，88师的两个残兵营恐怕早就崩溃了。

　　现在，四支队的援军还有城南战场的2个营已经赶到，狼牙小队终于不必再藏头缩尾的跟鬼子躲猫猫，终于可敞开了跟小鬼子战个痛快了。

　　冷铁锋一个手势，大兵、东北虎还有大蟒蛇便从藏身的废墟跳起来，左右手各持一挺仿捷克轻机枪猛烈开火，六条弹道顷刻之间便交织成了一张密集的火力网，将前方的鬼子阵地完全的笼罩住。

　　“小鬼子们，去死吧！”

　　“瘪犊子玩意，我整死你们！”

　　“狗日的小东瀛，滚回去吃奶吧！”

　　大兵、东北虎还有大蟒蛇口中毫无概念的叫嚣着，谩骂着，脚下却是片刻不停，不断的往前推进，手中机枪更是片刻不停的猛烈开火，火力三人组的配合十分娴熟，一人更换弹夹时，另外两个人必定保持火力的延续性，所以从始至终，火力组的机枪火力就没中断过，始终保持着对对面鬼子的全面压制。

　　偶尔有鬼子躲在暗中试图打冷枪，也会被钻山豹、冷铁锋先一步给击毙！很快，火力组就推进到了小鬼子的阵地前沿，早就等得不耐烦的霸天虎先扔出了两颗手雷，然后暴喝一声虎入羊群般冲撞了进去。

　　……

　　来自于五个不同方向的同时猛攻，一下就把城东的小鬼子打懵了。

　　田谷次的临时指挥部由于太靠前，结果竟被独立团机炮连的一发炮弹直接命中，要不是田谷次的副官反应快，一把将田谷次推倒在地并压在他的身上，田谷次只怕直接就被这一波炮击给炸死了。

　　十几个卫兵赶紧抢上来，将田谷次从废墟中挖了出来。

　　田谷次灰头土脸的从废墟中爬出来，却发现军装破了，帽子掉了，脸上也被碎石子和弹片划破了好几个口子，血流如注，医务兵赶紧上前要给他包扎，却让田谷次一把给推开了，都这个时候了，田谷次哪还有什么心情包扎？

　　“八嘎。”田谷次环顾四周，看着不停攒落、不断爆炸的炮弹，再听着四周越来越近的枪声，田谷次的一对三角眼不由得睁圆了，从喉咙深处低声嘶吼说，“疯了，支那人疯了，支那人肯定是疯了，他们肯定疯了！”

　　田谷次完全无法想象，仗都打到这个分上了，中国人居然还有余力发起反突击，在田谷次看来，中国人的这一举动，除了加速他们的败亡外，再没有别的任何好处，也罢，既然中国人找死，那我就不妨成全你们！

　　“命令！”田谷次以军刀拄地，咬着牙吼道，“步兵第3大队所属第4中队……”

　　步兵第3大队所属步兵第4中队，是田谷次一直捏在手里没有动的最后王牌，别的中队都是三分之一的老兵加三分之二的新兵临时编成的战斗单位，只有步兵第3大队的步兵第4中队没有编入一个新兵，全都是老兵。

　　田谷次留着这个老兵中队，是准备最后时刻给中国人致命一击的，现在，是时候给中国人发动最后致命一击了。

　　然而，就在田谷次准备下达命令时，一个通讯兵忽然神情惶然的跑过来：“大队长不好了，南街口突然出现大量支那军！”


第412章 诀别

　　“大量支那军？”田谷次还没有意识到问题的严重性，皱眉问道，“出现在南街口的支那军有多少人？一个连还是一个营？”

　　“恐怕不止。”通讯兵喘息着回答，“至少有一个团！”

　　“纳尼？”田谷次两眼圆睁，难以置信的说，“一个团？”

　　如果南街口仅仅出现一个连或者一个营的中国援军，田谷次并不怎么在意，凭借手中的兵力以及迄今为止仍未投入战斗的步兵第3大队第4中队，田谷次仍然有十足的信心赢得这场巷战的最终胜利。

　　但是，如果出现在南街口的中国援军超过了一个团，那局面就麻烦了。

　　毕竟，先后投入战斗的三个步兵大队都已精疲力竭，而仅凭区区一个第4中队，是无论如何也不可能挡住一个团的中国援军的，田谷次虽然狂妄，却也没有狂妄到以为仅凭一个中队就能打垮一个团的中国，军队。

　　尤其是经历了这场惨烈的巷战之后，田谷次对中国，军队的强悍战斗力就有了更深层次的认识，大梅山独立团绝对是他所遇见过的所有中国，军队中战斗力最强的，面对这个级别的对手，田谷次不敢有一丝的掉以轻心。

　　“哈依。”通讯兵重重顿首，重复说道，“至少一个团，甚至更多。”

　　“八嘎。”田谷次咬了咬牙，扭头喝道，“命令，各中队就地转入防御，步兵第3大队所属步兵4中队立刻前出南街口，不惜一切代价，务必要挡住中国人的援军，挡住他们，挡住他们，给我挡住他们……”

　　这一刻，田谷次的歇斯底里的咆哮声响彻整个战场上空。

　　然而，鬼子已经不可能挡住中国人的进攻了，同样是强弩之末，可独立团以及88师的残部由于援军的到来，顷刻之间变得士气如虹，而鬼子却由于由优势骤然之间转为劣势，官兵的士气也顿时为之一泄。

　　此消彼涨之下，胜利的天平就开始向着中国人这边急剧的倾斜。

　　激战不到片刻，从侧翼突击的狼牙小队率先撕开了鬼子的防线，随着一个点被突破，鬼子的整个防线顷刻之间全线崩溃，独立团1营，88师的两个残兵营，独立团2营、3营，伪军第1团的1营，还有四支队的第九团，从七八个不同的方向朝着城东的鬼子发起了排山倒海的猛攻。

　　战争就是这样，原本打个势均力敌的双方，随着均势被打破，总是会在很短的时间之内就急转直下，在独立团、四支队第九团、伪军排山倒海的猛攻下，城东的鬼子顷刻间兵败如山倒，更糟的是，还被四支队的一个连堵住了城门，被困在城东的鬼子残部就连突围的机会都丧失了。

　　到最后，田谷次仅带着四十多残兵退守一栋大院，负隅顽抗。

　　战场上的枪声仍然很激烈，显示着仍有很多日军残部正在负隅顽抗，但是田谷次已经无法跟这些残部取得联络，现在，他唯一还能实现有效指挥的就只剩身边的这四十多个残兵，其中还有一半是通讯兵。

　　这时候，田谷次也终于是确定了，这一战只怕是绝无幸理了。

　　田谷次将通讯队的小原少尉叫到跟前，惨然说道：“小原桑，麻烦记录一下，这将是我发给方面军司令部最后的诀别电报。”

　　小原少尉掏出了笔记本，神情惨然的看着田谷次。

　　田谷次对着小原少尉惨然一笑，说道：“大将阁下钧鉴，经三个小时苦战，我部行将突破支那防线、光复肥城之际，大股支那援军突然赶到战场，我部力战不支，局面已至彻底崩坏，卑职决心率本部残兵与敌战之最后，为圣战流尽最后一滴热血，唯求帝国能善待卑职家人。大日本皇军华中方面军，肥城车站守备大队，大队长，田谷次，昭和十二年五月，大日本帝国，万岁，天皇陛下，万岁！”

　　小原少尉流着泪记录远，再依照密码本转译成点划符，然后转身坐到电报前，开始拍发田谷次的诀别电报。

　　田谷次口述完电报，从裤兜里摸出一方汗巾，仔细的擦抹一遍军刀，然后命令卫兵将院子的大门打开，院门打开，田谷次高喊一声“大日本帝国万岁”，便挺着军刀，兜头冲出院子大门，下一霎那，密集的子弹便从四面八方扫射而至，顷刻间就把田谷次打成了筛子，田谷次矮壮的身躯猛的震颤了下，然后往后缓缓倒下。

　　弥留之际，田谷次仰望天头顶如注的大雨，黯然想道，算算时间，家乡鹿儿岛上的樱桃差不多也该成熟了吧，只可惜，今生今世再品尝不到家乡樱桃的滋味了，真怀念家乡樱桃的美妙滋味啊。

　　再然后，一个高大的中国兵就出现在了田谷次的面前。

　　田谷次强自提着一口气不肯咽下，死死盯着这中国兵。

　　再然后，田谷次就眼睁睁的看着这个中国兵举起了一把比普通片刀更加粗、更加长的大片刀，照着他的脖子砍了下来，再然后，田谷次便感到世界猛一阵旋转，然后他的意识就彻底堕入了黑暗。

　　……

　　杉杉元木木的坐在办公桌的后面，两眼直勾勾盯着对面刀架上摆着的军刀，整整一刻钟都没有移开过，而在杉杉元的脑海里面，儿时种种以及从军之后的种种，却像放电影似的逐一闪过，尤其日俄战争结束之后，他光荣回国，在京都大街上接受万民欢呼时的一幕幕景象，竟是格外清晰。

　　不经意见，杉杉元的嘴角便绽起了一抹会心的微笑。

　　那个时候的他，可真是年轻啊，也是如此意气风发！

　　从那之后，他的仕途就步入了快车道，从少尉一路晋升，很快就成为了帝国有史以来最年轻的非皇室子弟少将，并且踌躇满志的进入到了陆军部作战课，从此，他的军旅生涯就掀开了崭新的一页。

　　但是下一霎那，杉杉元的内心便又被无边的痛楚所充满。

　　一切都结束了，拜那个该死的徐锐所赐，一切都结束了！

　　现如今，为了维护他个人的体面，同时也为了维护整个家族的尊严，他似乎只剩下一个选择，是的，他宁可切腹谢罪，也不愿意黯然退役，回到福冈成日与小狗为伴，杉杉元绝不想成为第二个松井石根。

　　若能成为自明治维新以来第一个因战败而切腹的大将，是不是也算是一种荣光呢？杉杉元嘴角忽然浮起一抹嘲讽之色。

　　想到这，杉杉元便从座位上起身，大步走到了刀架前。

　　不过杉杉元终究没有伸手去抓刀架上的天皇御赐军刀，不是他怕死，而是还没有到最后一刻，尽管冢田攻说肥城之战已经毫无希望，但是在最终结果出来之前，杉杉元的心底便始终保留着最后一丝幻想。

　　这时候，紧闭的房门忽然被人推开。

　　再然后，冢田攻就急匆匆走了进来。

　　看到杉杉元站在刀架前，眼神直勾勾的盯着刀架上的天皇御赐军刀，冢田攻不由得心头一跳，杉杉元要切腹？

　　当下冢田攻便急忙劝道：“大将阁下，你可千万不要想不开啊，既便肥城失守，局面也远没有到最糟的时候，我们仍然有足够的时间打通肥芜公路，我们仍有机会恢复北上集群的运输补给线，大将阁下，您千万得三思哪。”

　　杉杉元神情落寞的摆了摆手，询问说：“冢田桑，肥城有消息？”

　　冢田攻呃了一声，小声说道：“是的，刚刚接到田谷次从肥城发来的诀别电报，继机场守备大队之后，从城东反攻肥城的车站守备大队暨两个新兵大队也集体玉碎，肥城之战局已经彻底崩坏了。”

　　“知道了。”杉杉元的脸色顷刻间变得越发黯淡，然后挥挥手说，“你出去吧。”

　　“大将阁下，您可千万不要想不开，事不至此呀。”冢田攻劝道，“还有肥城失守之后的应对，也仍需要大将阁下主持。”

　　“这事你和长桑看着办就是了，我想一个人静静。”杉杉元说道。

　　见杉杉元已经下了逐客令，冢田攻无奈，只能背身退出了办公室，然后再小心翼翼的合上杉杉元办公室的房门。

　　房门合上，房间里面便立刻安静了下来。

　　杉杉元长长的叹息了一声，终于伸手从刀架上取下天皇御赐军刀，抚摸着刀柄上铭刻的菊花与星图案，杉杉元不由感慨万千，当年他从陆军大学毕业，天皇陛下亲自赐下军刀之时，他又何曾想到，这把军刀将会成为他用来自裁的凶器？

　　世事无常，大抵就是如此，杉杉元惨然一笑，然后缓缓抽出了军刀。

　　日本皇室御赐军刀的品质是真不错，隔着半米远，杉杉元都能感受到刀锋上透出来的森森寒意，杉杉元手握着御赐军刀，缓步走进办公室后面的起居室，在榻榻米前面的地毯上坐了下来，然后拿起汗巾仔细的擦拭军刀。

　　军刀其实很干净，一丝灰尘都没有，但杉杉元却仍旧仔细的擦拭了好半天，直到擦得军刀的刀刃上都能够照出人脸来了，杉杉元才横转军刀搁在膝盖上，然后才伸手解开了身上的白衫衣，袒露出腹部。


第413章 搞一架飞机

　　就在杉杉元准备切腹的时候，肥城战场也逐渐沉寂下来。

　　独立团、伪军还有四支队的战士们却仍在废墟中四处搜寻隐藏或者落单的鬼子残兵，每发现一个鬼子残兵，便必定会有十几个甚至几十个战士一哄而上，然后，必定是一通乱砍乱刺，可怜的鬼子很快就被砍成了肉酱。

　　也真够残暴的，都不带用枪打的，全用刀砍，用刺刀捅。

　　这样的情形差不多持续了有半个小时，战场上就再也找不到一个活着的鬼子。

　　这个时候，有个四支队的战士爬到一栋倒塌了一半的民房顶上，嚎了一嗓子。

　　下一霎那，周围的战士也纷纷加入到欢呼的队列中，到了最后，现场所有的指战员全都加入了欢呼的行列，不管是独立团的官兵，还是88师的残兵，或者是四支队的战士，所有人全都忘情的拥抱在一起，欢呼成了一团。

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　山呼海啸般的欢呼声，顷刻间响彻长空。

　　徐锐解完手回到战场，正好看到这一幕，看着废墟上忘情欢呼的战士们，徐锐的脸上终于露出了难得一见的笑意，肥城这一战，过程虽然凶险，结果却总算是不错，他们终于还是打赢了这无比艰苦的一仗。

　　打的是真的艰苦，尽管关于独立团的伤亡数字还没有统计出来，但是既便是最为乐观的估计，投入战斗的九百多名独立团老兵，最后能够活下来超过六百人就算不错了，其中还不包括因伤致残的重伤员。

　　相比之下，独立团的情形还算好的。

　　伪军的伤亡更加惨重，南霸天的伪军一旅，老酒的第2团在战斗打响之前被安达僚太调到了肥芜公路沿线的各个据点，1团的三个营，其中的两个在战斗打响之后作鸟兽散，剩下的1营是南霸天当土匪时的老底子，战斗力相对较强，最后基本拼光，全营五百多人，最后只剩下不到一百人，团长至尊宝还有师长兼旅长南霸天也是壮烈牺牲。

　　罗丰的由88师残兵编成的伪军3团也好不到哪去，除了由保安队改编的3营在战斗打响前溃逃之外，剩下两个营一千四百多人，最后也就剩下不到两百人，这个，只看罗丰身后那稀稀落落的队列就能够知道。

　　损失最小的当数四支队的9团。

　　看来这一仗，四支队才是最大的赢家。

　　徐锐不由暗暗打定主意，在瓜分战利品的时候，一定要综合考虑两家贡献大小以及伤亡多少来衡量，绝对不能按照双方出兵多少作为依据，要不然就凭四支队的兵力，他们肯定得拿大头，他们独立团岂不是亏大了？

　　这时候，东门城垣上陡然间响起叭的一声枪声。

　　徐锐急回头看时，只见四支队九团的一个士兵已经爬上了东门的敌楼，正在用双手快速的比划，好像是警戒东门的四支队第九团特务连发现情况了，可惜哨兵打出的并不是什么正规手语，所以徐锐完全不知道他在说什么。

　　好在还有明白人，九团团长曹福一眼就读懂了那个哨兵的哑语，说：“小哑巴说，有一支不明身份的骑兵正在快速的接近，现在距离大约五六百米，数量大约两百骑，不好，是鬼子骑兵，来的是鬼子骑兵！”

　　徐锐抬头看了看头顶天空，云层依然压得很低。

　　不过刚才下个不停的磅礴大雨却已经停了，也难怪九团的哨兵能够看到五百米外，不过对于即将到来的小鬼子骑兵，徐锐却并不在意。

　　不过是区区一个骑兵中队而已，已经翻不了天了。

　　当下徐锐扯开嗓子大吼道：“弟兄们，都听好了，有大约一个中队的鬼子骑兵正往这边过来，全体都有，准备战斗！”

　　“全体都有，准备战斗！”

　　“全体都有，准备战斗！”

　　“全体都有，准备战斗！”

　　曹福、罗丰、冷铁锋、何光明、万重山等营、团长便纷纷下达命令。

　　各个部队的残兵虽然精疲力竭，却还是振作精神，迅速进入到阵地，准备迎击即将到来的鬼子骑兵。

　　然而，这只是虚惊一场。

　　过来的根本就不是鬼子骑兵，而是独立团骑兵营。

　　为了行军时方便，骑兵营才特意换上了鬼子军装，不过骑兵营此举明显是多此一举，这时候换不换鬼子军装已经不重要了。

　　误会澄清，骑兵营很快就从东门汹涌而入。

　　一进城门，铁钢和骑兵营的将士就看到了满地的断垣残壁，以及断垣残壁中，中日两军将士尸相枕藉的景象。

　　只看这惨烈景象，就可以想象战况的惨烈。

　　跟随骑兵营一起到来的，还有临时充做三战区长官部特使的杨八难，他是奉了古长官的密令，前来给罗丰还有徐锐面授机宜的。

　　杨八难从人群中找到罗丰还有徐锐，先敬了军礼。

　　然后说：“徐团长，罗营长，卑职身上有战区长官部古长官下给两位的密令，需要当面向两位宣示，不知道两位能否借一步说话？”

　　罗丰冷冷的瞥了杨八难一眼，没有吭声。

　　此时的罗丰仍旧沉浸在部下大量战死的寂廖之中，所以，对于什么战区长官部的密令根本没有兴趣。

　　徐锐则更是理都没理杨八难，直接就对铁钢说道：“钢子，你来的正好！”

　　铁钢闻言顿时精神一振，肥城大战他没有能赶上，肉没能吃着，可只要能捞着点汤喝那也是不错的，当下兴冲冲的说：“团长，有任务？”

　　“废话！”徐锐还真有个想法，之前因为手下已经没有可用之兵，只能干瞪眼，现在骑兵营来了，他的心思便又活泛起来。

　　“是这。”徐锐搂着铁钢肩膀说，“眼下肥城周边的各个鬼子据点都是极度空虚，别的据点也就罢了，但是鬼子的机场却必须得第一时间拿下，别的可以不要，但是停泊在机场上的几十架飞机，老子怎么也得弄他几架回去！”

　　徐锐从来不是一个循规蹈矩的人，他的心大着呢。

　　别看现在大梅山根据地一穷二白，连一个像样的小型兵工厂都没有，但是在徐锐的内心却隐藏着一个宏伟的远景规划，在这个宏伟的规划中，大梅山根据地不仅要有火电厂、洗煤厂、炼焦厂、钢铁厂、化工厂等工业，还要拥有装甲兵团以及航空兵团。

　　尽管现在八字还没有一撇，但这丝毫不影响徐锐为了这目标而努力。

　　徐锐非常之坚信，只要他持之以恒的付出努力，大梅山根据地就终有一天会建设成为他所想要的那个根据地，不仅拥有完备的工业链，更拥有强大的装甲兵轩么及航空兵团，要不然，他拿什么对小鬼子发动战略反攻？

　　自打穿越过来，徐锐就没打算按部就班再打八年抗战。

　　对于中国来说，当然是越早结束抗战，好处才会越大。

　　现如今，大梅山独立团已经有了一辆九五式轻型坦克，指望这一辆九五式轻型坦克就组建装甲兵团，这当然是痴人说梦，但是靠着这仅有的一辆九五式坦克，训练出一批装甲兵还是没问题的，有了装甲兵，将来还用愁组建不起一支像样的装甲兵团？

　　同样的道理，指望一架飞机就组建起航空兵团是不现实的，但是有了一架飞机，再修一个机场，就可以训练出一批合格的飞行员，有了合格的飞行员，将来组建航空兵团也就不再是痴人说梦，人活着总得有个梦想是吧？

　　所以，这次必须想办法弄一架飞机。

　　“飞机？”铁钢说道，“好家伙，团长你该不是想搞空军吧？”

　　“老徐，你想弄飞机？”冷铁锋走过来，正好听到这一句，当下说道，“这恐怕不容易吧，鬼子的飞行员说不定已经驾着飞机跑了。”

　　徐锐说：“那可说不定，没准鬼子的机群还等着升空助战呢。”

　　说完了，徐锐又说：“老兵，你带上狼牙小队跟我一起去，这一次奔袭鬼子的机场，行动必须得快。”

　　徐锐已经下达命令，冷铁锋也就不再多说什么，小鬼子的机群有没有跑，去了机场不就知道了？当下从骑兵营借了六匹战马，然后带着霸天虎、钻山豹、大兵、东北虎、大蟒蛇翻身上马，跟骑兵营向着南门外的鬼子机场飞驰而去。

　　目送徐锐率领着骑兵营疾驰而去，杨八难气个半死。

　　杨八难不能不怀疑，徐锐是不是故意要落他的面子？毕竟在无锡时，他们两个人之间曾有过一段不愉快的经历，不过一想到身怀长官部的密令，他就有些头疼，想到今后很可能要在徐锐手下当兵，杨八难就更是头大。

　　但不管怎样，长官部交待的使命却是必须得履行的。

　　当下杨八难再次来到罗丰的面前，说：“罗营长，能否借一步说话？”

　　罗丰冷冷的掠了杨八难一眼，说：“杨长官，有什么话就在这说吧，我这些弟兄为党国浴血拼杀，连命都可以不要，难道还不配听一听长官部的命令？”

　　杨八难便僵在那里，说也不是，不说也不是。


第414章 运气不错

　　肥城机场原本驻有鬼子的一个飞行战队，下辖三个飞行中队，第1、第2飞行中队分别装备有12架九七式舰载攻击机，第3飞行中队装备有16架九六式舰载战斗机，不过其中有三架战斗机出现故障无法升空。

　　小日本的建军思想严重倾向于海军，对陆军非常之轻视，这从战斗机的型号命名就可以看出来，事实就是，几乎所有的飞机都是专为海军而设计的，陆航战机要么是直接用的舰载攻击机，要么是在舰载机基础上改装的。

　　日本就没有专为陆上作战而研发的战斗机或者攻击机。

　　九七式舰载攻击机有乘员三人，作战半径将近一千公里，从肥城机场起飞就足以支援徐州战场，武器主要有一挺机载机枪，机腹下可以挂一颗800Kg的重型航弹、2颗250Kg的中型航弹或者6颗60Kg的轻型航弹。

　　九六式舰载战斗机是零式战斗机的前身，除了速度稍微慢些，总体来说还是一款优秀的战斗机，至少对付当时中国空军装备的霍克-3型战斗机是绰绰有余的，在杭州空战及武汉空战中，九六式舰载战斗机全都取得了压倒性胜利。

　　今天凌晨，在确定安达僚太已经遭受不幸之后，华中方面军直属航空兵团司令官德川好敏便紧急命令肥城所有的攻击机、战斗机整装待发，所以从凌晨两点钟开始，小鬼子的八十几个飞行员就一直守在飞机上面，拉屎撒尿都只能在座舱里解决。

　　德川好敏的意图是，如果肥城这一战还有希望，并且天亮之后视线良好，驻肥城的飞行战队就会紧急升空助战，协助肥城驻屯旅团对大梅山独立团展开轰炸，但是如果肥城之战败局已定，就会让整个飞行战队紧急升空，返回南京。

　　无论如何，飞行战队完好的37架飞机是绝不能有一丝的闪失的，日本是一个资源贫乏的国家，建造这样37架攻击机及战斗机的代价可是着实不菲，若是一家伙就损失了37架作战飞机，对于日军来说简直就是场灾难。

　　德川好敏的想法是好的，但是天亮之后，整个皖中地区大雨如注，大雨之后接着就是大雾，能见度甚至不足五十米，这种气象条件，飞行战队的作战飞机根本不具备升空作战的可能，所以只能继续耐心等待。

　　但是最终等来的并不是什么好消息，而是噩耗。

　　得知肥城之战败局已定，德川好敏当即命整个飞行战队返回南京，至于那三架因为故障抛锚在了肥城机场的九六式舰载战斗机，其中两架因为损毁情况严重，短时间内已经没有修复可能，当场予以炸毁，剩下的一架受损较轻的飞机则全力进行抢修。

　　中川次郎临危受命对受损较轻的这架九六式舰载战斗机进行抢修。

　　中川次郎不仅是一名合格的飞行员，也是一名非常优秀的机械师，他带着两名地勤拆开了九六式舰载战斗机的引擎，并且还在最短的时间内找到了故障所在，不过，就在中川次郎争分夺秒的排除故障的时候，麻烦来了。

　　突如其来的枪声一下就惊碎了整个机场的寂静。

　　不用抬头看，中川次郎就知道肯定是中国，军队杀过来了，看来中国人并不傻，知道第一时间跑来机场上碰碰运气，万一能缴获几架飞机那就赚大了，不过，只要有他在，中国人的企图就别想得逞，这架九六式战斗机，绝对不会留给中国人！

　　“快，快快滴！”中川次郎一边飞速的拧动扳手，一边吩咐地勤，“快把燃油推过来，给战斗机注满燃油，快，快点！”

　　“长官，飞机还没好呢。”一个地勤愣愣地说道。

　　“八嘎，飞机马上就好，不过等我修好再加注燃油就来不及了！”中川次大骂道，“你们这两个蠢货，赶紧把燃油推过来。”

　　两个地勤赶紧灰溜溜的跑了。

　　……

　　那边厢，徐锐已经率领着骑兵营还有狼牙小队冲杀过来。

　　徐锐透过望远镜，一眼就看到了停放在机库外的战斗机，不由仰天打了个哈哈，然后不无得意的说：“老兵，我说什么来着？”

　　冷铁锋却给徐锐浇了一盆冷水，说：“老徐你别高兴得太早，根据情报，肥城机场足有三十多架飞机，可现在却只剩下一架，可见这架飞机一定是出现什么故障了，而且，既便是这架故障飞机，一旦情形不对，鬼子也一定会先下手把它给炸了。”

　　“老兵你这乌鸦嘴，你就不能说点好听的？”徐锐咒骂一声，又回过头对骑兵营长铁钢说道，“钢子，命令骑兵营全速突击，不惜一切代价，一定要在最短的时间内突破鬼子机场的外围防线，给老子载下这架战斗机，听清楚没有？”

　　“是。”铁钢一边策马飞奔一边应道，“听清楚了。”

　　徐锐接着大声说道：“把我刚才的命令给我重复一遍？”

　　“是，重复一遍。”铁钢扯开嗓子厉声大吼道，“不惜一切代价，一定要在最短的时间内突破鬼子机场的外围防线，给团长截下这架该死的飞机！”

　　“去吧！”徐锐一挥手，又扭头对冷铁锋说道，“老兵，骑兵营的任务是在最短的时间内撕开鬼子机场的外围防线，把你们狼牙小队送进去，而你们狼牙小队的任务，则是不惜一切代价截下并且保住这架飞机，明白不？”

　　“明白！”冷铁锋点头，旋即扭头大吼道，“狼牙小队，跟我走！”

　　目送冷铁锋带着狼牙小队的几名队员向前飞驰而去，徐锐却是一勒马头，斜刺里冲向了机场附近的一个小山包。

　　肥城机场原本驻有一个大队的守备部队。

　　但是为了增援肥城驻屯旅团，华中方面军司令部从肥城机场抽调走了整整三个半步兵中队，现在机场的守备部队仅剩下一个半小队，更糟的是机场附近地势开平坦，因此骑兵营可以拉开很宽的正面进行冲锋。

　　徐锐说了不惜一切代价，铁钢真就是不惜一切代价。

　　平时铁钢和骑兵营的官兵对战马都是宝贝得不得了，可是现在，铁钢和骑兵营的官兵却是径直催动战马，毫不犹豫的撞向了机场外围的铁丝网，霎那之间，机场外围的铁丝网就被极速冲锋的战马撕扯得七零八落，不过骑兵营也付出了惨重的代价，至少十几匹战马被带有倒钩的钢丝勒成重伤，倒在地上。

　　铁钢胯下的赤兔也被钢丝在胸口勒出一道深可见骨的血槽，但是这点伤害非但没能让赤兔倒下，反而更加激发了赤兔的野性，只见赤兔昂首发出一声嘹亮至极的长嘶，原本已经到了极限的冲刺速度竟奇迹般再次加速！

　　就像一道红色闪电，赤兔驮着铁钢一下就越过机场的外围防线。

　　铁钢只来得及将手中的马刀压下，赤兔就已经狂暴的冲进鬼子的防御阵地，下一刻，铁钢只感到手中稍稍一沉，便看到一颗头颅已经冲天而起，却是小鬼子的机枪手，被他一刀削掉脑袋，原本正在猛烈喷吐火力的机枪顷刻间就歇菜了。

　　……

　　中川次郎已经修好了九六式舰载战斗机。

　　不过机场地勤却迟迟没有把燃油送过来，足足过了两分钟，眼看着中国骑兵都已经突破了机场外围的铁丝网了，两个地勤才终于把燃油推过来，然后打开战斗机的受油口，开始给战斗机加注燃油，不过鬼子采用的手动泵油，所以速度有些慢。

　　中川次郎来不及更换飞行服，直接就穿着机械服爬进了驾驶舱。

　　一进驾驶舱，中川次郎就以最快的速度将各种仪器全部都打开，同时不顾起火爆炸的危险强行发动引擎，保持怠速状态，中川次郎必须确保加油一旦结束，他就能在第一时间进入跑道滑跑、升空，因为那边的中国骑兵已经冲杀过来了。

　　透过驾驶舱，中川次郎可以看到中国骑兵正在迅速往这边接近。

　　再低头看看燃油表，却仅仅只跳到半格，距离加满还有三格半！

　　又等了片刻，差不多加到四分之三格时，中川次郎便等不及了，猛的一推操纵杆，战斗机引擎便陡然轰鸣起来，然后转入跑道开始了滑跑，这下可是苦了鬼子的那两个地勤，一个推着加油设备跟着战斗机往前跑，另一个还得泵油。

　　滑跑了大约二十米，两个鬼子地勤就跟不上了。

　　冷铁锋带着狼牙小队追到战斗机的身后，却发现战斗机已经开始加速，战马的奔跑速度已经开始追不上飞机了，冷铁锋猛的举起三八大盖，于马背上瞄准了飞机，却迟迟不敢扣下扳机，因为在高速奔跑的马背上，他也不敢保证一定就能命中鬼子飞行员。

　　万一鬼子的飞行员没有打中，却打着了飞机的油箱，那这架战斗机立刻就会化为一颗巨大的火球，老徐的美好愿望也就化为了泡影。


第415章 空战

　　霸天虎马匪出身，骑术极好，沙沙两刀就把落在后面的两个鬼子地勤砍翻在地，然后用马刀的刀背狠狠一拍胯下战马的马股，胯下的战马便立刻悲嘶一声再次奇迹般加速，然后一下就追到了战机尾部。

　　没有一丝的犹豫，霸天虎当即高举着马刀，照着鬼子战斗机的尾翼上恶狠狠的劈下去，这一刀要是劈实，绝对可以将鬼子战机的尾翼劈下一大块，九六式舰载战斗机虽说是一架全金属结果的飞机，但用的却是轻质铝合金，强度远不如用精钢打造成的马刀。

　　冷铁锋见状不由吓了一大跳，赶紧大声喝止：“老虎，住手！”

　　霸天虎高举的马刀便顿住了，从马背回过头，茫然的看着冷铁锋。

　　冷铁锋便于高速飞奔的马背上滚鞍下马，因为速度太快，冷铁锋双脚落地之后立刻将身体蜷缩成为一团，整个人就像是球一样往前滚了数圈，才终于卸掉强大的惯性，然后从跑道上跪坐起身，举起三八大盖。

　　可是这个时候，鬼子战斗机已经滑跑到了至少十米开外，因为高度的落差，从冷铁锋的角度看过去，鬼子战斗机的驾驶舱正好被机翼给挡住，冷铁锋便气急败坏的从地上起身，以最快的速度向着侧方飞奔。

　　飞机驾驶舱与机翼的两个翼尖形成了一个巨大的夹角，处在飞机的正后方，冷铁锋根本就不可能找到合适的射角，所以冷铁锋必须尽快冲出这个夹角，只有冲出夹角，飞机的驾驶舱才会暴露在他的枪口下。

　　不过冷铁锋也非常清楚，随着战斗机快速的往前滑跑，机身后的这个夹角的延长线正变得越来越长，这也意味着他需要移动的距离变得越来越远，所以不等冷铁锋冲出夹角，战斗机只怕就已经升空。

　　但既便是这样，冷铁锋也仍没有放弃。

　　身为一名狼牙，他绝对不会轻言放弃。

　　然而，现实终究是残酷的，不等冷铁锋冲出射击死角，小鬼子的战斗机便突然向空中腾起，虽然很快就又重新落下来，但是冷铁锋却已经清楚的意识到，鬼子战斗机很快就要升空了，刚才的那一下跳动就昭着着机翼的升力已经差不多了。

　　咒骂一声，冷铁锋当即单膝跪下，然后举枪瞄准了鬼子战斗机的油箱。

　　既然已经不可能截下鬼子战斗机，那么就只剩下唯一选择，将之击毁！

　　冷铁锋屏气屏凝，举枪瞄准了鬼子战斗机的主油箱，不过就在这时候，跑道前方的一个小山包上却突然间亮起一道微弱的闪光，看到这道闪光，冷铁锋便不由心头一紧，还道是小鬼子的狙击手，当时就要本能的做战术规避。

　　不过很快，冷铁锋就意识到那不是鬼子，而是徐锐。

　　是的没错，趴在跑道前方那座小山包上，突然开枪的正是徐锐。

　　早在抵达机场的第一时间，徐锐就敏锐的发现了跑道前方的这座小山包。

　　这座小山包位于机场跑道斜前方，按道理说，是应该被清理掉的，但是小鬼子却没有把它清理掉，甚至还在山顶建了个哨所，徐锐猜测，鬼子之所以要留下这个小山包并在上面建哨所，应该是为了驱赶跑道正前方的飞禽，以免飞机撞上飞禽酿成飞行事故。

　　就在鬼子的战斗机将将要腾空时，徐锐抓时机，果断扣下了三八大盖板机。

　　这个时代的小日本，精密加工其实并不怎么样，不过三八大盖的确算得上是一款优透的步枪，6.5mm口径的步枪弹相较7.92mm口径的毛瑟弹虽然杀伤力略有不如，但是飞行稳定性却有过之而无不及。

　　飞行稳定性高也就意味着射击精度高。

　　一秒钟延时过后，高速飞行的步枪弹就已经飞越了八百米的虚空，然后准确的穿透九六式舰载战斗机的驾驶舱玻璃，再准确的命中了中川次郎的面门，一霎那间，中川次郎的面门便从鼻梁正中间部位猛的往外绽裂开来，犹如一朵盛开的血色兰花。

　　几乎是在被子弹击中面门的瞬间，中川次郎就彻底丧失了意识，原本压着操纵杆的右手也陡然间松开来，油路中断，九六式舰载战斗机的引擎轰鸣声便陡然之间降下来，滑跑速度也同时降了下来。

　　过了十几秒，九六式舰载战斗机的速度便完全降下来，冷铁锋和狼牙小队的几名队员便纵马追上战斗机，不等战斗机停稳，冷铁锋便一个纵身扑到了战斗机的机翼上，然后一拳砸碎驾驶舱的舱盖，将已经毙命的中川次郎从驾驶舱拖出来。

　　在西点军校深造时，冷铁锋曾经接受过一段时间的飞行培训，虽然并没有单独驾机升空的经历，但是基本的驾驶原理却还是知道的，当下冷铁锋便跳入了战斗机驾驶舱，然后转动按摁钮，关停了战斗机引擎。

　　滑行到跑道末端时，这架九六式舰载战斗机终于停住。

　　徐锐从小山包上冲下来，一抬头就看到狼牙小队的队员们就跟看西洋镜似的，正围着这架九六式舰载战斗机东看看西摸摸，完全没有意识到危险，一下子就火了。

　　“干什么呢？”徐锐便立刻怒吼起来，“赶紧的，把战斗机推到跑道旁边的草丛里隐藏起来，虎子、大兵还有大蟒蛇，你们三个力气大，快把战斗机推到旁边去，豹子、老虎你们去砍些树枝，越多越好，快点把战斗机伪装起来！”

　　只不过，徐锐的提醒终究还是迟了些，或者说鬼子的反应太快了。

　　就在中川次郎驾驶的这架九六式舰载战斗机遭遇危险的第一时间，留守机场塔台的鬼子就向已经升空的飞行战队发出了紧急信号，指示他们返回机场待命，一旦发现中川次郎的座机无法升空，便立刻予以炸毁。

　　接到机场塔台的信号之后，正向南京返航的机群中便立刻分出了一架九七式舰载攻击机以及一架九六式舰载战斗机，掉头返回肥城。

　　徐锐刚刚击毙中川次郎，这两架飞机就已经飞临肥城机场上空。

　　这个时候气象条件比之前有所改善，能见度已经超过了一百米，所以返航的两架鬼子飞机从低空掠过机场时，很容易就发现了停泊在跑道末端处的战斗机，并且地到了围在战斗机四周的狼牙小队队员。

　　看到这一幕，鬼子便立刻意识到中川次郎的座机已经被劫持了。

　　于是返航的那架九七式舰载攻击机便猛的往上拉起，一个筋斗在空中划出一个巨大的圆圈，然后正对着跑道末端的战斗机俯冲下来。

　　不过空中的云层还是影响了鬼子飞行员的视线。

　　所以第一次投弹时，弹着点偏离了差不多十米，60kg的航弹在跑道右侧轰然爆炸，爆炸产生的气浪吹得中川次郎的战斗机猛的晃动两下，险些翻转过来，还有铝合金的机身、机翼上也顷刻间钉入了大量的爆炸破片。

　　应幸的是，破片并未能击穿机身，也就未能引发油箱的大爆炸。

　　这个时候，徐锐终于冲到中川次郎的这架九六式舰载战斗机前，看到返航的鬼子攻击机再一次掠过跑道上空，并且再次拉身，徐锐立刻就急了，当时就跳上机翼对坐在驾驶舱里的冷铁锋吼道：“老兵，你快下来！”

　　“老徐，你驾驶过战斗机吗？”冷铁锋立刻就意识到了徐锐想要干什么，徐锐这明显是准备驾驶着这架战斗机升空应战，但他对徐锐的能力表示怀疑，所以没有在第一时间从驾驶舱起身，说，“要不还是我来试试？”

　　冷铁锋对自己的战机驾驶技能同样信心不足，但他好歹上过几堂飞行课。

　　至于徐锐，虽然徐锐自己把自己的驾驶技能说的天花乱坠，甚至公开宣称从日本海军的加贺号航空母舰上抢了一架战斗机，但冷铁锋毕竟没亲眼见过，对于自己未曾亲眼见证过的事情，冷铁锋一贯都抱着怀疑态度，既便他是徐锐。

　　所以冷铁锋更愿意自己驾驶着战斗机上天试试。

　　“废话，赶紧给我起开！”徐锐当然不是吹牛，却来不及跟冷铁锋多做解释，当即一把攥住冷铁锋的胳膊，将他从驾驶舱里提溜出来，然后翻身跳进了战斗机的驾驶舱，再然后打开启动开关，战斗机引擎便又轰鸣起来。

　　见徐锐已经启动战斗机引擎，冷铁锋便赶紧带着狼牙小队的队员让到了一侧，一边却不忘提醒徐锐：“老徐，千万小心啊，小心别从天上掉下来，你要真从天上掉下来，千万别忘了提前吱一声啊，弟兄们好接住你……”

　　“接你妹啊！老子可是全天候、全机种特级飞行员，喷气式战斗机的飞行航时超过两千小时，螺旋浆桨斗机的飞行航时也超过五百个小时，驾驶这九六式舰载战斗机那还不是小菜一碟？”徐锐内心里碎碎念，猛的一推操纵杆，战斗机引擎的轰鸣声便陡然加大，然后在跑道上掉过头，开始向着跑道的起点反方向滑跑。


第416章 英麦曼回旋

　　当徐锐驾机开始滑跑时，返航的那架九七式舰载攻击机已经再次俯冲下来。

　　不过仍旧受到了云层和大雾的影响，投下的航弹仍然未能命中徐锐的座机，等九七式舰载攻击机准备第三次俯冲时，徐锐驾驶的战斗机终于完成滑跑，猛的腾空而起，接着徐锐就是一通眼花缭乱的操纵，座下的九六式舰载战斗机便立刻就是连续的三个横滚，一下就躲过从后方追咬过来的另一架九六式舰载战斗机的锁定射击。

　　刚才那架九七式舰载攻击机俯冲投弹时，这架九六式舰载战斗机就一直在低空中盘旋等待，一来是为保护俯冲的九七式舰载攻击机，二来就是万一徐锐驾驶战机升空，他就可以提前进入到侧后攻击位置，以便率先发动攻击。

　　对于空中狗斗来说，先手优势往往是决定性的。

　　不过对那些特级飞行员来说，先手优势却并不意味着什么。

　　连续三个横滚之后，不等机身恢复平衡，徐锐接着又是猛推操纵杆，座下战斗机紧接着就是又一个半筋斗横滚，等到这个半筋斗横滚做完，徐锐的战斗机就已经落在刚才那架九六式舰载战斗机的侧后方，反过来完成了对小鬼子战斗机的锁定。

　　不过那架九六式舰载战斗机的鬼子飞行员明显也是个老手，在徐锐连续做出三个横滚完成摆脱的第一时间，他也毫不犹豫的做了一个桶滚，等徐锐做完半筋斗横滚，小鬼子的战斗机也刚刚完成桶滚，正好摆脱了徐锐的锁定。

　　摆脱锁定之后，鬼子接着猛的向上拉升，接着又一个筋斗，试图重新绕到徐锐身后并咬住徐锐驾驶的战机，所谓空中狗斗，其实就是双方之间你来我往的摆脱与被摆脱，锁定与被锁定间的反复转换，直到一方被另一方击落。

　　看到鬼子飞行员凭借一个娴熟的桶滚就摆脱了自己的锁定，徐锐嘴角不由得绽起一抹淡淡的笑意：还不错，刚才这个桶滚，给六分。

　　看来小鬼子的飞行员在经历了将近一年的飞行作战之后，技战术能力已经有了长足的提高，诸如筋斗、横滚、桶滚这样的飞行动作，对他们来说已经不是难事了，也就难怪，在太平洋战争的最初阶段，鬼子海航能把美军海航打得哭爹喊娘、溃不成军。

　　不过对徐锐这种级别的特级飞行员来说，这种素质的飞行员，恐怕还是有些不够。

　　“简单的不行，那就给你来点有难度的，嘿。”徐锐嘿嘿一笑，轻轻一推操纵杆，座下战斗机的机头便微微往上抬起，徐锐接着又将操纵杆推向左侧，座下战斗机便立刻轰鸣着向着左侧做出一个180度的水平滚转。

　　这时候，那架鬼子战斗机已经重新绕到了徐锐座机的身后。

　　看到徐锐再一次做出水平滚转，鬼子飞行员脸上便立刻流露出一抹不屑之色，又是半筋斗接横滚么？这次我却不会再给你摆脱的机会了，当下鬼子飞行员跟着拉高机首，然后锁定了徐锐座机的左前方虚空。

　　鬼子飞行员已经留好射击余量，当徐锐完成左侧横滚，接着再做半筋斗之前，他的座机在空中会有一个短暂停顿，这个短暂停顿就是鬼子的机会，而且，鬼子已经提前锁定了徐锐座机即将到达的空中位置，就等徐锐的座机入榖了。

　　在鬼子飞行员满是期待的眼神注视下，徐锐驾驶的战斗机完成了向左的横滚，看到这一幕，鬼子飞行员便毫不犹豫的摁下了摁钮，安装在机头上方的两挺7.7mm口径的重机枪顷刻猛烈开火，两条耀眼的弹道便闪电般刺向了徐锐的座机。

　　按照鬼子飞行员判断，徐锐接下来就会做半筋斗机动，这样他的座机就会在空中有一个短暂的停顿，就这片刻间，从他座机上射出的弹雨就会命中徐锐座机，既便不能直接命中油箱导致爆炸，也多半会命中机翼，并导致徐锐的座机坠毁。

　　恍惚间，鬼子飞行员甚至已经看到了徐锐座机坠毁的美丽画面。

　　然而，就在鬼子飞行员以为胜券在握的时候，意外却突然发生！

　　鬼子飞行员吃惊的看到，徐锐驾驶的战斗机只在空中稍稍一顿，紧接着就机翼一摆，猛的往右反转，在往右反转的同时，徐锐的座机也在空中不可思议的猛的向右平移十数米，并且改变了飞行方向，一下子就脱出了鬼子飞行员的射击界面。

　　从鬼子战斗机头射出的两道弹道闪电般射到，却落空了。

　　“英麦曼回旋？！”鬼子飞行员立刻惊叫起来，“不可能，这绝不可能，支那飞行员怎可能掌握这种超高难度的飞行动作？！”

　　失神吃惊之下，鬼子飞行员完全忘了英麦曼回旋还带有空中转向功能。

　　忍受着超过9G的重力过载，徐锐猛的往右推动操给杆，将座机拉回，在低空之中完成了一个近乎于完美的英麦曼回旋，在完成英麦曼回旋的同时，他的座机也已经再一次绕到了鬼子战斗机的身后，然后猛的摁下机枪按钮。

　　“噗噗噗……”安装在机头上方的两挺重机枪猛烈开火，灼热的子弹顷刻在空中拉出两条清晰的弹道轨迹，下一个霎那，前方鬼子战斗机的机腹部、机翼同时中弹，机翼与机身连接处顷刻之间就冒出了滚滚黑烟。

　　接着鬼子战斗机便失去平衡，向着地面一头栽了下去。

　　鬼子战斗机的飞行高度原本就不高，所以几秒钟之后，鬼子战斗机就一头撞上地面，旋即轰的一声爆炸开来，化为了一团巨大的烈焰，多达数百公升的航空煤油猛烈爆燃，其杀伤效果那真是相录可观，鬼子飞行员瞬间就化成了灰。

　　不过徐锐却根本就来不及欣赏这颗巨大的烟花，猛的一推操纵杆，又驾驶着战斗机扑向了剩下的那架九七式舰载攻击机。

　　刚才徐锐和鬼子的九六式战斗机在低空狗斗时，小鬼子的这架九七式舰载攻击机并没有飞远，而是一直在附近空域盘旋，显然，攻击机上的三个鬼子飞行员对驾驶九六式舰载战斗机的飞行员很有信心，认为他必定能取得最后胜利。

　　但是在看到己方的九六式舰载战斗机被徐锐击落之后，攻击机上的三个鬼子飞行员立刻慌了，因为他们所驾驶的是攻击机，也就是轰炸机，如没有战斗机的护航，很容易就会被敌军的战斗机锁定击落。

　　空战原本就不是攻击机的强项！

　　于是，鬼子的九七式舰载攻击机赶紧掉头，企图逃跑。

　　但是，这个时候攻击机上的三个鬼子飞行员才想起来逃跑，却是已经太迟了，因为九七式舰载攻击机的最高飞行速度只有不到380公里每小时，而九六式舰载战斗机的最高飞行速度却超过440公里每小时。

　　徐锐将操纵杆推到极致，座下九六式舰载战斗机的引擎便凄厉的轰鸣起来，飞行速度一下就攀升到了极限，终于抢在鬼子的九七式舰载攻击机躲进云层之前就追上来，然后很轻松就锁定鬼子攻击机，一通火力急袭，就把鬼子攻击机从空中击落。

　　不到片刻功夫，鬼子的九七式舰载战斗机也从空中坠落，化为巨大的烟花。

　　击落鬼子的攻击机之后，徐锐又驾驶着战斗机在机场上空盘旋了十几分钟，确定没有别的鬼子战斗机或攻击机返航，才又驾驶着战斗机降落在跑道上。

　　从战斗机驾驶舱爬出来，徐锐才感觉到脸上的肌肉有些僵，然后伸手一摸，发现自己的脸肌居然硬邦邦的就像石块，不由苦笑摇头，驾驶着没有座舱盖的战斗机作战，对飞行员的身体承受力还真是巨大考验。

　　也就他徐锐的体魄远胜于常人，才能承受得住吧。

　　不过也就是螺旋桨飞机，要换成是喷气式战斗机，徐锐的体魄就是再强悍，也早就因为飞行速度过快导致无法呼吸，最终缺氧而死。

　　不等战斗机停稳，冷铁锋就带着狼牙小队的几名队员大呼小叫着迎了上来，还有铁钢也带着骑兵营的将士围了上来，不过骑兵营的将士感兴趣的是九六式舰载战斗机，一个个跟看西洋镜似的，围着战斗机转个不停。

　　但是冷铁锋和狼牙小队的几个队员却全程目睹了刚才徐锐和小鬼子的狗斗，一个个都看的热血沸腾，直恨不得化身为徐锐，驾驶着战斗机飞到空中跟小鬼子杀个痛快，在地上跟鬼子干哪有在天上跟鬼子干来得痛快，是不是？

　　冷铁锋也是难掩神色间的激动，急声说：“老徐，你小子够可以啊，刚才你做的那个飞行动作，应该就是传说之中的英麦曼回旋吧？”

　　“哟嗬。”徐锐打趣道，“你还知道英麦曼回旋？”

　　“废话。”冷铁锋说道，“老子虽然没有驾驶战机上过天，但好歹也上过几个课时的飞行课，又岂能没听说过英麦曼回旋？”


第417章 犒劳

　　徐锐嘿嘿一笑，问道：“老兵，想不想驾机上天试试？”

　　“老徐，你是认真的？”冷铁锋还真想驾机上天试试，当下就跃跃欲试的说，“那我可就不客气了。”

　　说完了，冷铁锋就要往战斗机上爬。

　　“美的你！”徐锐却一把又将冷铁锋拽回来，接着说道，“今天你就不要想了，刚才以最大马力飞行时，我听到战斗机的引擎箱有异响，应该是里边还有螺钉没有紧固好，待会还得拆开来检修过。”

　　冷铁锋便有些失望的说：“老徐，那我可跟你说好了，等排除了引擎的故障，我要第一时间驾机上天。”

　　“没问题。”徐锐嘿然说，“到时候就由你驾驶着这架九六式舰载战斗机返回大梅山根据地，够意思吧？”

　　冷铁锋嘿嘿一笑，说：“这还差不多。”

　　徐锐又说：“不过有一条，你可别把这架战斗机摔喽，眼下咱们大梅山根据地可就这一架战斗机，我还指着这架战斗机训练飞行员呢，你要是把它给摔了，将来咱们根据地的航空兵团可就要胎死腹中了。”

　　“乌鸦嘴，我才不会摔飞机。”冷铁锋没好气道。

　　大蟒蛇也凑了上来，说：“团长，我也想开飞机。”

　　大蟒蛇话音才刚少，霸天虎、钻山豹、东北虎、大兵，有一个算一个，狼牙小队的队员就全都围上来，争先恐后的报名。

　　“大队长，我也想要开飞机。”

　　“团长，加我一个，加我一个。”

　　“团长，还有我，不能落下我。”

　　“你们都想开飞机？”徐锐说，“为啥？”

　　大蟒蛇伸出腥红的舌头舔了舔厚厚的嘴唇，说：“团长，我突然发现在地面上打鬼子真的挺没劲的，要是能像你刚才似的，驾驶着飞机在空中做出各种各样动作，然后突突突把小鬼子的飞机打下来，那才是真威风，嘿，嘿嘿。”

　　“哦，说了半天，合着你们是想打飞机啊？”徐锐颇有恶趣味的问道。

　　狼牙小队的一众队员根本就不知道徐某人的低级恶趣味，连连的点头。

　　“不过，就你们这样式的体格。”徐锐斜着眼睛从大蟒蛇、大兵还有东北虎三人身上扫过去，说道，“这小飞机它也驮不动啊，真要把你们给塞进去，不等小鬼子来打，你们自己就把飞机给坐下来了。”

　　四周围观的骑兵营官兵哄堂大笑，大蟒蛇、大兵还有东北虎也闹了个大红脸。

　　不过徐锐还真没瞎说，飞行员还真的有着严格的身体要求，这个年代，飞行员的标准身高应该是一米六到一米七。

　　既便是到了后世的喷气式战斗机，飞行员身高也不能超过一米九。

　　一米九还是西方标准，换成中国，飞行员身高更不能超过一米八。

　　徐锐以一米八五的身高，之所以能学到一身精湛的飞行驾驶技能，完全是因为他是个特种兵，所以飞行训练营才会特意给他开绿灯。

　　但是像大蟒蛇这样身高超过两米的巨汉，根本没有任何战斗机的驾驶舱能够装下，既便按照二十一世纪的西方标准，他也不可能当上战斗机飞行员，不过当上远程战略轰炸机的飞行员倒还是有可能的，或者民航客机也可以。

　　钻山豹忽然上前，满怀希冀的问徐锐说：“团长，那你看我行不？”

　　“你？行倒是行，不过你能不能够当成飞行员，我说了也不算，得经过测试，得看你的身体条件是不是允许。”徐锐拍了拍钻山豹的肩膀，又回头对铁钢说，“钢子，你带人把飞机抬到那边林子里藏好，我担心鬼子飞机还会回来空袭。”

　　“好嘞。”铁钢答应一声，当即带着十几名战士上前把那架九六式舰载战斗机围住，然后发一声喊，合力抬了起来，九六式舰载战斗机空重不过一吨多点，既便满载燃油弹药，全重也不过两吨差一点，十几条大汉很容易就能抬起来。

　　铁钢喊着号子，指挥着十几名战士将战机抬进了旁边的林子里。

　　徐锐还是感到不放心，又让铁钢带人砍下许多树枝，把战斗机彻底伪装了起来。

　　做完这些，已经是中午十二点过，徐锐终于感觉到肚子饿了，自从战斗打响后，他和独立团的官兵已经整整十几个钟头没吃饭了。

　　当下徐锐环顾四周说：“弟兄们，肚子饿了吧？”

　　“团长，我早就饿了，肚子都快要饿瘪了。”大兵首先叫道。

　　其余的狼牙队员还有骑兵营的官兵便纷纷回应，是真的饿了。

　　“行，我们这就回城，让肖部长给大家伙准备好吃的，要肉菜！而且还得管够！”徐锐大手一挥，朗声说道，“走，回城吃好吃的去！”

　　“团长，我要吃红烧肉！”

　　“团长，我要吃猪肉白菜炖粉条。”

　　“团长，我要吃地道的陕西油泼面。”

　　“团长，我要吃肉包子，香喷喷的大猪肉馅包子！”

　　听说回城去吃好吃的，狼牙小队的队员还有骑兵营的官兵顷刻间就乐开了怀，一个个嚷嚷着要吃各自家乡的美食。

　　“行行，红烧肉，猪肉白菜炖粉条，油泼面，猪肉包子，全都有，而且管够！”徐锐哈哈大笑，又接着说道，“这次咱们光复了一座省城，蒋委员长还有战区长官部估计不会有什么奖赏，充其量也就一封嘉奖电，但是，我一定会好好的犒劳你们的五脏庙！一个个都把肚子留好，待会就怕你们吃不下去！”

　　官兵们闻言顿时间欢呼起来。

　　徐锐并没有食言，一回城便让莫子辰把肖雁月找了来，让她立刻派人把城内所有的猪肉都买来，再派人到城内各家酒楼把全城最好的厨师都请来，徐锐打算在安达僚太的司令部大摆筵席，犒劳参战的所有官兵。

　　徐锐毕竟是从后世穿越来的，不同于这时代的共产党人。

　　这时代的共产党人过惯了苦日子，所以能省一点是一点，红军过草地时，朱德总司令就有过一名很经典的名言，宁可顿顿缺，不可顿顿无，所以友军送的一头耗牛，朱德总司令和随行的部队愣是吃了半个多月。

　　但是徐锐却不一样，他却是从后世穿越过来的。

　　后世的解放军战士，每次演习结束之后都必定要会餐的，所以按照徐锐的标准，连演习结束之后都得全军会餐，更何况是打了这样的一个大胜仗了，独立团打了个大胜仗，当然得好好的犒劳犒劳官兵们。

　　弟兄们把命都拼上，难道还不该吃顿好的？

　　但肖雁月却是红军苦出身，就有些不愿意。

　　肖雁月是中午前才刚到的，破晓时分，肥城之战局势明朗，徐锐便让赛红拂给根据地发去电报，让王沪生尽快动员民夫前来肥城搬运军火及物资给养，虽说跟四支队司令员高汉亭有过君子约定，但是徐锐仍旧信奉手快有，手慢无的人生信条。

　　王沪生接到徐锐电报之后，立刻开始动员根据地的民夫，不过肖雁月却是等不及，带着一个民兵小队提前就赶过来了，而且只用了一个上午就长驱几百里赶到了肥城，骡子都跑死了两匹，这肖大部长还真的是个急性子。

　　听说徐锐要在鬼子司令部大摆筵席，宴请参战的所有官兵，肖雁月便有些不愿意。

　　肥城之战的参战部队除了有独立团，还有伪军皖中警备师，新四军四支队，全加一块足足有小一万人，置办一万人的上等席面，这家伙得吃掉多少肉，得花多少钱啊？独立团就是有钱也不能够这么花，更何况打下肥城的好处还没有拿到手呢。

　　肖雁月说：“团长，这可是将近一万人，按八人一桌计算，那就是一千两百多桌，你还要办上等席面，不仅要肉菜，而且还得管够，我看一桌十块大洋都根本打不住，一千两百多桌那就是一万两千多大洋哪，这也太奢侈了。”

　　“奢侈什么？弟兄们拼死拼活的打鬼子，难道还不该吃顿好的？”徐锐说完就意识到自己的语气有一些重了，便又缓和了语气说道，“雁子你别心疼那点钱，再说这钱又不用你来出，反正羊毛出在羊身上，你心疼个什么劲？”

　　“羊毛出在羊身上，团长你的意思是说？”肖雁月闻言眼前一亮。

　　徐锐嘿嘿笑道：“雁子你那么聪明，难道还用得着我说那么明白？”

　　一听徐锐这话，肖雁月便知道徐锐又把主意打到了富商缙绅头上，对于这些一贯作恶多端的富商以及缙绅，肖雁月根本就没有好感，上次在蒲城时她还嫌徐锐下手不够狠呢，这次就更不会同样他们。

　　当下肖雁月说：“团长，那我真去置办了？”

　　“去吧。”徐锐笑着说，“千万不要替我省钱。”

　　肖雁月闻言便不由得噗哧笑了，什么叫不要替你省钱，明明是不要替那些富商缙绅省钱好不好？不过肖雁月还真不替那些富商缙绅省钱，接下来，肖雁月还真派出民兵，把肥城所有的猪肉全买下来，几个菜场的疏菜也买了大半。

　　还把城内十几家酒楼饭馆的大厨全都请了来。

　　半小时后，司令部内就开始热火朝天的布席。


第418章 分赃

　　一千两百多桌，也就鬼子的司令部够大，才放得下。

　　不过鬼子司令部并没有那么多的八仙桌，独立团、伪军还有新四军的官兵便自力更生找来许多木板搭桌子，凳子不够就索性蹲着吃。

　　一直忙碌到下午两点，席面才陆续做好，然后次弟端上来。

　　拼杀了一晚上，也饿了整整一个晚上的大兵们便立刻开整，一个个就跟饿死鬼投胎似的吃了一个稀里哗啦，经常是一大脸盆的猪肉白菜炖粉条子刚一端上来，立刻就见了底，一大脸盆猪肉馅包子刚端上来，两下就全吃完了。

　　肖雁月请了足足几十个大厨，还临时雇了上百个短工帮忙，也还是忙得脚不沾地，但只见这边嚷嚷着加菜，那边又嚷嚷着脸盆空了，有些大兵等不及，便一个个不耐烦的拿筷子把脸盆敲得当当作响，整个司令部是热火朝天。

　　徐锐很喜欢这种氛围，既然是会餐，就该有会餐的热闹劲，一个个的坐在那里死气沉沉的吃饭，那还叫什么会餐？可惜没有酒，要不然气氛会更加好，不过话又说回来，肖雁月无论如何也不可能同意让独立团官兵喝酒，这是原则问题。

　　徐锐却没有急着上桌，而是一个院子一个院子的转。

　　不趁这个机会跟四支队的弟兄还有88师的残兵搞好关系，那他徐锐在金陵军事学院的三年心理学就算是白上了，四支队是友军姑且不说，单说88师的这些残兵，谁敢断言将来他们就没再打交道的时候？

　　尽管这次罗丰抱绝了他的招揽，但是将来，没准还有机会将这些残兵收入麾下呢？这些可都是从死人堆爬出来的百战老兵，个个都是精锐！徐锐就是拿一个排的装备换一个，他也是抢着换，而绝不会有一丝的犹豫。

　　“四支队的弟兄们辛苦了，吃好，一定要吃好。”

　　“88师的弟兄们，昨晚这一战，你们的表现大伙有目共睹，没说的，你们全都是好样的，今天这顿饭就是专门犒劳你们的，独立团的弟兄不过是沾了你们的光，都别客气，敞开了可劲吃，吃完了还有，管够，呵呵！”

　　“独立团的弟兄们，也别客气，敞开了吃。”

　　徐锐转着转着就转到了鬼子司令部的前门，一抬头，正好看到四支队司令员高汉亭还有政委萧华东联袂走进来。

　　高汉亭和萧华东刚才是去军火库清点去了，所以才来的晚了。

　　虽说大家都是友军，但高汉亭还是多留了一个心眼，在进城的第一时间就把他的警卫营派到了军火库，名义上是加强警戒，其实说白了还不就是提防徐锐搞小动作，偷偷的从军火库往外顺军火。

　　不过说真的，高汉亭是真被军火库里储存的武器弹药给震惊到了。

　　我的乖，这么多的武器弹药，这要是全归了四支队，他的四支队立刻就可以从三个团扩充成五个团，而且今后这大半年，都不用愁没有弹药了，肥城军火库储存的弹药足够整个四支队大半年作战所需，只是可惜，这些军火得两家分沾。

　　“哟嗬，看来我们来得正是时候，正好赶上饭点了。”高汉亭哈哈一笑，又说道，“徐大团长，你可别说没给我们准备午饭啊？”

　　“哪能，我就是忘了谁也不敢忘了高司令您哪。”徐锐哈哈一笑，肃手说，“早给您准备好了，无双楼大厨亲手操持的席面，不过菜色却都是一样的，一大盆猪肉白菜炖粉条，一大盆油泼臊子面，一大盆猪肉馅包子，不够吃还有加，咱可不兴特殊化，是吧？”

　　“废话。”高汉亭没好气道，“你以为老子是国民党军官，非得吃什么小灶？走吧，赶紧的前边带路，老子还真有些饿了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，带着高汉亭、萧华东进了司令部的门房。

　　还真是，堂堂四支队司令员，政委，还有独立团的团长，就在个门房里吃饭，而且竟然连凳子都没，三个高级干部加三个警卫员各盛了一碗油泼面，又用勺子舀了一大勺子的红烧肉加到碗里，再就着猪肉白菜炖粉条稀里哗啦的吃起油泼面。

　　好家伙，六人就端着面碗蹲在地上，就跟三个老农似的。

　　高汉亭连吃了三大碗，把面碗一扣，然后从后腰摸出一根旱烟管，给自己装了满满的一锅老烟，美滋滋的抽起来。

　　饭后一锅烟，赛过活神仙哪。

　　今天这日子过得才是真的美。

　　徐锐却连吃了五大碗，才终于停筷。

　　莫子辰和高汉亭的警卫员石彪却还在那里可劲的吃。

　　吃的高汉亭都有些看不下去，拿旱烟管敲了敲石彪，说：“吃吃吃，还吃，就跟一万年没吃过饭似的，都吃了多少碗了？”

　　石彪愣愣地答道：“才吃了六碗。”

　　“才吃了六碗，才？”高汉亭说，“你还想吃多少碗。”

　　石彪挠了挠头，说：“这样的大碗，我还能再吃六碗。”

　　“你？！”高汉亭立刻被气个半死，“你咋不把你自己炖炖吃了？”

　　徐锐便笑着说：“高司令，让石彪兄弟吃，不够吃让炊事班的人再给你加。”

　　“嗳，谢谢徐团长。”石彪道了一声谢，又埋头稀里哗啦的吃起油泼臊子面。

　　高汉亭摇摇头，又对徐锐说道：“既然你已经吃完了，那咱们就该谈谈正事了。”

　　徐锐早知道高汉亭指的是什么，但是故意装糊涂说：“却不知道，高司令员要跟我谈论什么正事？”

　　“你小子少跟我揣着明白装糊涂。”高汉亭没好气道，“开战之前，咱们可是有过君子约定的，现在肥城已经打下来，虽说情况跟之前的约定略有出入，但基本情况却没有什么大的变化，所以，这好处自然也就应该按照战前的约定来分配，你说是吧？”

　　徐锐笑着说：“原来高司令是要分赃啊，也是，也该到坐地分赃的时候了。”

　　“什么分赃，说的可真难听。”高汉亭哼声说，“徐团长，咱们可是革命队伍，不是山大王土匪，所以这不叫分赃，这叫分配，不过在分配战利品前，咱们得先捋捋这次肥城之战的战利品，刚才我去转了转，发现战利品总共有三大宗，粮库、油料库还有军火库，哦对，听说你还拿下了肥城发电厂，那也算一宗，总共四大宗。”

　　“高司令，这不对吧。”徐锐纠正说，“该是五大宗才对。”

　　“五大宗？”高汉亭装傻，茫然问道，“还有一宗是个啥？”

　　徐锐翻了翻白眼，没好气的说：“缴获啊，战场上缴获的武器装备也算一宗，这次咱们差不多消灭了小鬼子七个步兵大队，七个大队，就算损毁一半的武器装备，也还剩下三个半大队的武器装备，这可不是小数目。”

　　高汉亭便开始闷头抽老烟，暗中却给萧华东使了个眼色。

　　萧华东会意，便笑着说道：“徐团长，瞧您这话说的，战场缴获怎么可以拿出来分，当然是谁缴获就归谁，再说我们司令员都已经把缴获的这些武器装备分发给各参战部队了，你也不好意思再逼着我们司令员去收回来，是吧？”

　　肥城之战，独立团和伪军打了个半残，最后却让四支队捡了个大便宜，打扫战场的事基本都是四支队干的，缴获的这些武器装备自然也多半落入了四支队的口袋，这都是落了袋的好处，高汉亭当然不会再让出。

　　徐锐说道：“政委，那我可就要说道说道了，既然是谁缴获的就算谁的，那军火库、油料库还有粮库，也是我们独立团缴获的，而且我也已经把这些军火、油料以及粮食分发给参战的各营连了，高司令也不好意思逼着我再收回，对吧？”

　　“你想吃独食？”高汉亭立刻急了，大叫道，“门都没有。”

　　“既然是这样，要不干脆将所有缴获全部上交给军部，然后再由军部分配，高司令你觉得这个办法怎么样？”徐锐微微笑着，又将了高汉亭一军，他笃定高汉亭不会，也不敢把这些缴获上交给军部，上缴军部就得四个支队平分，那他就亏大发了。

　　“行行行行行，缴获的武器装备也算是一宗，五大宗，行了吧？”不出徐锐意料，高汉亭果然还是让步了。

　　“好，那这次肥城之战的战利品主要就是五大宗。”徐锐义正词严的说着，内心里却在暗中偷笑，因为肥城之战的战利品不是五宗，而是六大宗，除了明面上的五宗，还有另外一宗大进项，那就是城内的富商缙绅的国军费。

　　不过，徐锐可不会把这笔进项拿出来跟别人分，就算四支队的友军也不行。

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说道：“现在再说说，这五大宗战利品怎么分配。”

　　高汉亭立刻说：“就按战前的约定，你我两家按出兵多少以及伤亡比率分配，出兵多少不用说了，我也不想在这个上面欺负你，就按建制来，我们四支队有三个团参战，你们独立团就一个，再考虑到你们独立团的伤亡，我们四支队拿七成，你们独立团拿三成，徐团长你觉得咋样？够意思了吧？”


第419章 讨价还价

　　徐锐其实听清楚了，但还是故意问了一句：“高司令你说啥？”

　　如果换一个脸皮薄的，没准就把刚才的话收回了，但高汉亭不是。

　　高汉亭丝毫不受影响，非常淡定地说道：“徐团长，我们四支队拿七成，你们独立团拿三成，怎么样，够意思吧？毕竟这次作战咱们四支队可是出动了整整九千人，人吃马嚼的每天消耗的钱粮可不在少数，而你们独立团总共也就出动了不到一千人，无论怎么算，这笔买卖都是你们独立团赚大了。”

　　萧华东听了个瞠目结舌。

　　这话也就司令员能够说得出口，换他老萧是无论如何说不出口的。

　　四支队出动了九千多人这没错，独立团只出动不到一千人也没错，可你咋不说，人家独立团在伪军配合下消灭了鬼子两个步兵大队，又顶住了鬼子五个半步兵大队的反扑，要不是独立团把鬼子都给调走了，四支队要想占领城外的据点哪有这么轻松？

　　所以要是按照战功分配战利品，应该是独立团拿大头才对，最多也就五五分账。

　　徐锐听完却是笑了，笑完了之后又说道：“以出兵多少而论，不要说三七开，就是二八开我也没有意见，真的，不过高司令，这次光复肥城之战可不止你我两家，除了你们四支队和我们独立团外，还有伪军皖中警备师呢。”

　　“伪军？”高汉亭大手一挥，霸气的说，“伪军没有资格分配战利品，老子不追究他们投靠小日本的汉奸罪责就不错了。”

　　徐锐会拿伪军皖中警备师充数，这个早在高汉亭意料之中，因为伪军皖中警备师师长南霸天原本就是徐锐的内应，真要是让伪军皖中警备师以师级建制参与战利品的分配，那他们四支队亏大了，所以坚决不能答应。

　　高汉亭的对策就是不承认伪军的对等地位。

　　徐锐又说：“那要是三战区皖中挺进旅呢？”

　　“三战区皖中挺进旅？这是什么部队，我怎么从未听说过？”高汉亭闻言一愣，又扭头问萧华东，“老萧，你听说过这支部队吗？”

　　萧华东把脑袋摇得跟拨浪鼓，表示没有听说过。

　　高汉亭说道：“徐团长你这就不对了，你对三七分成有意见，大可以提出来嘛，这就好比做买卖，一个漫天要价，一个大可以坐地还价嘛，就算一时谈不扰还可以慢慢谈，又何必搞出皖中挺进旅这么一支不存在的部队来？”

　　“高司令，怪我，怪我没把话说清楚。”徐锐笑笑，接着说，“皖中挺进旅其实也是刚刚才编组成军的，由于88师残部在光复肥城之战表现卓越，国民军第三战区长官部决定以88师残部为基干编成皖中挺进旅，暂驻肥城，由罗丰任旅长。”

　　“你说啥？”高汉亭讶然，“还有这事？”

　　徐锐连连点头，说：“是，真有这事。”

　　徐锐虽然还没有跟杨八难密谈过，但却已经知道了三战区长官部的密令内容。

　　因为杨八难也算是个聪明人，他知道自己跟徐锐之间存在很大的误会，沟通起来存在很大的障碍，所以来肥城前，他先去了趟梅镇，跟独立团政委王沪生见了面，并把长官部的密令透露给了王沪生。

　　杨八难的用意不言自明，就是希望王沪生能够居中调和。

　　王沪生也没有让杨八难失望，还真就给徐锐发了封电报，让徐锐慎重考虑国民军第三战区长官部的意见，不管怎么说吧，新四军都属于三战区序列，所以对于古树同这个名义上的总司令长官还是要尊重的。

　　当然了，王沪生之所以劝说徐锐接受密令，并不是真的出于对古树同这个总司令长官的尊重，而是为大梅山独立团的利益考虑，不管怎么说，杨八难的皖南独立团都是一个团，既便经历了一场内讧，也仍有七八百官兵。

　　而且这七八百官兵大多是参加过淞沪会战、南京保卫战的老兵，大梅山独立团若真能收编皖南独立团，实力顷刻间就会上升一个台阶，这可要比从根据地招募七八百新兵蛋子，再把他们培养成老兵容易多了。

　　出于这样的考虑，王沪生给徐锐发了电报。

　　眼下，徐锐已经知道古树同的打算，也接受了他放出来的筹码。

　　不过说心里话，徐锐想收编的其实并不是杨八难的皖南独立团，而是罗丰手下这不到两百的残兵，杨八难的皖南独立团素质如何，只看他们团长王义的德行就能够看出一二来，有什么样的长官就会有什么样的士兵，从王义的德行，就能知道皖南独立团的德行恐怕不会好到哪里去，这样的一支部队既便收编过来，只怕也得花费很大的力气进行整顿，而且整顿的结果也不一定理想。

　　但是罗丰的这两百残兵就不一样了，这两百人那可是真正的百战精兵，无论是身体素质、枪法还是拼刺技术，那全都是一顶一的，说他们能够以一挡百那是夸张了，但是以一顶十却是绝对没有问题的。

　　这小两百残兵，要进了独立团立刻就能干排长！

　　所以相比杨八难的皖南独立团，徐锐更想收编罗丰的这将近两百残兵。

　　不过没有办法，古树同看来也不傻，也想到了要把这剩下的不到两百号88师残兵捏在手里，并以这些残兵为基干编成皖中挺进旅，更厉害的是，直接把罗丰从营长提拔成了少将旅长，从而彻底断了徐锐招揽罗丰的念头。

　　人家罗丰现在都已经当少将旅长了，还投奔你这团长？到时候是你这个团长指挥他这个旅长，还是他这个旅长指挥你这个团长？

　　所以徐锐已经不再想着收编罗丰的残部，而是想跟他们搞好关系。

　　谁知道罗丰的皖中挺进旅将来会怎么样，没准将来还会有机会呢？

　　正是出于这样的考虑，徐锐想把罗丰的皖中挺进旅也拉进来，参与战利品的分配，眼下付出的不过是部分战利品，将来收获的却很可能是两百个甚至更多的身经百战的老兵，这笔买卖怎么算都是稳赚不赔。

　　身处战争年代，什么资源最宝贵？

　　不是武器弹药，不是黄金或白银，而是人，更确切点说，是熟练掌握各种战斗持能的精锐老兵，老兵资源最稀缺！

　　听了徐锐的话，高汉亭的眉头便一下蹙紧。

　　如果真是这样，那这个刚刚成军的皖中挺进旅还真有资格分一杯羹，人家还是伪军时随你怎么拿捏都可以，可人家现在已经恢复国民军编制，那就不能乱来了，不管怎么说现在都是国共合作，要精诚团结、一致对外，不是么？

　　憋了好半天，高汉亭又说道：“皖中挺进旅要参与战利品的分配这没有问题，不管怎么样，他们也是参加了光复肥城的战斗，但他们现在整个旅也就一百多不到两百人，怕是不能按照旅级建制参与分配吧？这不合理！”

　　按照双方参战部队的建制来瓜分战利品，这个是战前高汉亭和徐锐早就商定好的基本原则，在这个基本原则之上，再结合双方的人员装备的损失酌情予以增减，再敲定最终分配方案。

　　按这个原则，四支队至少也能分到七成战利品。

　　可现在突然冒出来一个皖中挺进旅，并且要以旅级建制参与战利品分配，就算是按照两团建制的乙种旅，也要分走足足三分之一的战利品，而四支队的分成却转眼之间就从七成锐减到了不足五成，这让高汉亭如何甘心？

　　徐锐笑着说：“那么高司令认为，皖中挺进旅应该以什么建制参与分配？”

　　“最多按营级建制参与分配。”高汉亭皱眉说道，“他们现在总共也就剩下不到两百号残兵，按一个营的建制参与分配已经顶天了。”

　　徐锐皱眉说：“高司令，这样不好吧？皖中挺进旅现在虽然只剩不到两百人，可战前却是一个建制完整的旅，我们不能因为人家伤亡大，就削减人家的应得利益，那不是让战死的烈士既流血又流泪么？这不合适。”

　　“得得得得。”高汉亭不耐烦的打断徐锐道，“什么建制完整的旅，别以为我就不知道伪军皖中警备师的实际情况，罗丰名义上是第二旅旅长，可手下实际就只有一个团，黄守义的第四团根本就没他什么事，也没参与肥城之战，战斗一打响就全跑了。”

　　萧华东也觉得让皖中挺进旅以营级建制参与战利品分配有些那啥了，当下说：“要不然就让皖中挺进旅以团级建制参与战利品分配吧？”

　　高汉亭无奈的说：“好吧，既然政委你都这么说了，那就这么着吧。”

　　徐锐说：“我是没有意见，不过我们恐怕还是得听听罗旅长的意见。”

　　说完了，徐锐又扭头吩咐还蹲在那里狼吞虎咽的吃油泼面的莫子辰：“老莫，快别吃了，看你都吃了多少碗了，还吃？！赶紧的，去把罗营长请来。”


第420章 借兵

　　莫子辰哦了一声，伸出舌头将碗底剩下的一点油臊子舔进嘴里，然后站起身，一边打着饱隔，一边往外去了。

　　不片刻，莫子辰便领着罗丰到了。

　　“罗旅长。”徐锐赶紧站起身敬礼。

　　高汉亭和萧华东也跟着起身，随意的敬了记军礼。

　　共产党人眼下对于礼仪什么的是还是不太讲究的，也没条件讲究。

　　罗丰却回了一记标准的军礼，又说道：“徐团长千万别这么叫我，什么旅长，我就只是个小营长而已，而且还是个大节有亏的营长。”

　　高汉亭、萧华东便扭头讶异的看向徐锐，仿佛在问：你小子搞什么？

　　徐锐说：“罗旅长，难道杨特派员没向你传达三战区长官部的命令？”

　　“不是，他传达了。”罗丰闻言摇摇头，接着说道，“不过，我并不打算当这所谓皖中挺进旅的旅长，因为我没这个资格。”

　　罗丰是真不打算接受古树同的这道命令。

　　不过原因不是因为他没资格，而是不想让88师的残兵再去充当炮灰。

　　因为在古树同的密令中，除了以88师残兵为基干编成皖中挺进旅并且晋升罗丰为少将旅长之外，紧接着还有另外一道命令，让罗丰利用缴获的日械装备就地扩充部队，然后牢牢守住肥城！为三战区调兵遣将围歼鬼子北上集群赢得时间。

　　正是这道命令让罗丰看清了古树同此举的真正意图，古树同以88师残部为基干编成皖中挺进旅，并且晋升他为少将旅长，不过只是手段而已，他的真正目的却是后者，古树同分明是要拿他们88师的弟兄去当炮灰！

　　尽管古树同在密令中显得信心满满，仿佛鬼子北上集群已经是他的囊中之物，但是罗丰却压根就不相信三战区还有反击的能力，更不认为刚组建的“皖中挺进旅”能够顶住鬼子的大举反扑，守住肥城至少半个月的时间。

　　在罗丰看来，肥城根本就没办法守。

　　哪怕新四军四支队还有独立团全力协防，肥城也仍然守不住。

　　因为现阶段，中国，军队根本不具备跟日军正面硬拼的实力。

　　经历过了淞沪会战及南京保卫战的惨败，罗丰终于认识到了这一点，所以他绝不会再带着88师剩下的弟兄前去送死，他将带着剩下的百余弟兄前往武汉归建，为了这个，既便被送上军事法庭他也是在所不惜。

　　听闻罗丰不打算接受长官部的命令，高汉亭立刻说道：“既然罗营长不打算接受三战区长官部的命令，那么对于贵部以营级建制参与战利品分配，应该也没有什么意见吧？”高汉亭还真挺会找机会，刚商量好的团建制转眼又成了营建制。

　　罗丰闻言莞尔，摇头说道：“我们88师就不参与战利品的分配了，在肥城之战中所有的缴获你们两家分吧，这也是你们应得的。”

　　罗丰说完之后，转身就走。

　　罗丰此举却大大出乎徐锐、高汉亭的预料。

　　目送罗丰的身影出门而去，高汉亭微笑说：“徐团长，现在罗营长已经表态不会参加战利品的分配，那么，我们是不是就可以开始分配了？”

　　“那就开始吧。”徐锐点头说道，“你我两家按照三七分成，这我没意见，不过发电厂的设备不能拆，而且，你们皖中根据地好像也没有煤矿，所以发电厂设备都得归我们大梅山根据地，这个高司令你没有什么意见吧？”

　　“这我当然没有意见。”高汉亭很痛快的答应了，又说，“不过徐团长你肯定不好意思白拿原本属于我们四支队的那一份设备，我知道徐团长你是个痛快人，你肯定会拿出相应的战利品进行交换，我没说错吧？”

　　“高司令，我发现你没去当商人，真是商界的一大损失。”徐锐笑笑，又说，“既然高司令你都发话了，我要是没有任何表示，岂不是要被四支队的友军在背后戳脊梁骨？也罢，高司令还有萧政委你们就直说，看上什么了？”

　　“军火！”高汉亭和萧华东异口同声的道。

　　意识到自己有些失态了，高汉亭才轻咳一声，接着说道：“我们也不会多要，只要你们独立团少拿一成军火就成，军火分配按照你们二我们八，其余还是三七开，当然，发电厂的设备全归你们所有。”

　　“行，军火分配就按二八分成。”徐锐痛快的答应下来，又说，“不过高司令，有句话我得先说明，二八分成仅限军火，三七分成仅限粮食、油料还有缴获的装备，发电厂的设备全归我们独立团所有，除了这五大宗的战利品，剩下的可就是谁发现就归谁。”

　　“徐团长，你说的是机场缴获的那架战斗机吧？行，那玩意我不跟你抢，反正我们也没有人会开，给了我们也是浪费。”高汉亭哈哈一笑，很爽快的就答应了下来，那飞机虽然是个好东西，可给他们是真没用。

　　徐锐却也不点破，他言语所指的又何止一架战斗机？

　　笑吧笑吧，到时候我从肥城富商缙绅口中敲出上千万的财富时，你就等着眼红吧，老子可不会分你半个角洋，哼哼！

　　徐锐和高汉亭正事谈完，而且谈得十分融洽，接下来就是愉快的交流战斗经验了，高汉亭顺便还想从徐锐这探口风，看能不能用一个排的装备从狼牙小队换一两个狼牙回去，他眼红狼牙，可不是一天两天了。

　　高汉亭像个老农一样毫无形象的蹲在门槛上，一边剔牙一边说：“我说，徐团长，你手下的狼牙小队好像挺能打啊。”

　　一听高汉亭这话，徐锐就知道他在动狼牙小队的脑筋了，不过狼牙小队，徐锐是无论如何也不会送给别人的，一个都不行！他训练这几个队员可是费了老鼻子劲了，这次打肥城还折损了一下，都不知道上哪补充去，还想挖墙角？门都没有！

　　徐锐说：“我说高司令，你要是想打我的狼牙的主意，我劝你还是趁早打消念头。”

　　“徐团长，瞧你这话说的，不就是几个能打的老兵么，我们四支队也有枪法好、刺杀技术出众的老兵。”高汉亭一边说，一边给政委萧华东使个眼色。

　　萧华东会意，接过话茬说：“徐团长，是这样的，我们司令员的意思就是在两支部队间搞一个人员交流，你们独立国军几个能打的老兵过来，我们四支队呢也会找一批能打的老兵过去，俗话说外来的和尚会念经，流水不腐、户枢不蠹嘛。”

　　“这个可以。”徐锐笑着说道，“我们独立团老兵有的是。”

　　高汉亭赶紧说道：“我先说明，别的老兵我可不要，我只要狼牙。”

　　徐锐针锋相对说：“不行，别的老兵都好说，唯独狼牙没得商量。”

　　“他奶奶个熊，我五个换你一个总行了吧？”高汉亭大声嚷嚷道。

　　徐锐毫不退让：“别说五个换一个，你就是五十个换一个也不行。”

　　高汉亭立刻伸出一个巴掌，大声说：“老子再加一个排的武器装备！”

　　徐锐嘿嘿一笑，摆手说道：“你就再加一个营的装备老子也是不换，不换不换！”

　　“娘的，真当你的狼牙是个宝咋的，留着下崽呢？”高汉亭这下没辙了，他没想到徐锐竟如此看重他的狼牙，当下只能退而求其次，皱眉说，“交换不行，那借用一段时间总是可以的吧，不管怎么说，咱们都是一家人。”

　　“借用倒是可以。”徐锐奸笑说，“不过高司令，我丑话说前头，借用狼牙的费用可着实不低哦，你要出不起，可别说我心黑。”

　　高汉亭撇了撇嘴，大大咧咧的说：“你尽管开价。”

　　徐锐嘿嘿奸笑说：“借用狼牙，每人每天租金是一个班的武器装备，包月有优惠，只收你半个营的武器装备。”

　　“啥？”萧华东闻言瞠目结舌。

　　高汉亭更怪叫道：“你怎么不去抢？”

　　“抢？”徐锐说，“高司令你还真别说，老子一个狼牙，一个月从鬼子手里抢到的武器装备，装备半个营还真是绰绰有余，更何况，老子的狼牙还能帮你练兵，虽说练不出跟老子一样的狼牙，但是练出一二十个准狼牙却是半点问题也没有。”

　　高汉亭便走到一边去跟萧华东窃窃私语，徐锐说一个狼牙一个月就能从鬼子手里抢回来半个营装备，这肯定是有些夸张了，但是狼牙能打也是不争的事实，韩锋不过只是狼牙小队的一个新丁，居然就把四支队最强的老兵给打趴下了，这就是差距。

　　两人交头接耳了半天，高汉亭咬牙说道：“行，那老子就包月！”

　　徐锐又加了一条，说：“高司令，我们独立团不兴赊账，租金必须预付。”

　　“预付就预付。”高汉亭咬牙说，“不过你的十几个狼牙，得由着老子挑。”

　　“这没有问题。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“不过我建议你挑老兵，这家伙无论是擒拿格斗、拼刺、射击还是体能，都没得说，尤其是在美国西点军校留过洋，系统的学习过现代的特种作战军事理论，真的。”


第421章 加入独立团

　　徐锐也是好心，是真打算把冷铁锋借给四支队。

　　狼牙小队不算冷铁锋这个队长，新老队员一共十一人，折了一个窜天猴，还剩十人，在这十个人中间，大兵、东北虎还有大蟒蛇是纯输出，韩锋、钻山豹还有小桃红是狙击手，赛红拂、霸天虎、铁柱、花妞打突击，都是各有特长，只有冷铁锋是全能选手，既善格斗，能突击，也能打狙击手，最重要的是，冷铁锋会带兵。

　　徐锐真的是好心，但听在高汉亭耳朵里就不是那回事。

　　以己度人，高汉亭觉得如果他是徐锐，就绝不会把最好的狼牙借给别人，于是果断拒绝了徐锐的好意。

　　高汉亭问：“狼牙小队谁格斗最厉害？”

　　“霸天虎。”徐锐说道，“格斗应该是霸天虎稍胜一筹。”

　　“射击呢？”萧华东问，“枪法方面哪个狼牙比较厉害？”

　　“那应该是钻山豹。”徐锐说，“钻山豹最近进步很大，已经超过老兵了。”

　　高汉亭又接着问道：“钻山豹的格斗怎么样？还有霸天虎的枪法好不好？”

　　徐锐说道：“钻山豹的格斗还行，在狼牙小队属于中流，至于霸天虎的枪法就有些差强人意，不过他是突击手，枪法差点没关系。”

　　高汉亭当即拍板说：“老子就要钻山豹。”

　　“高司令，你确定？”徐锐闻言有些讶然。

　　“我确定。”高汉亭大声说，“就要钻山豹。”

　　徐锐点头，说道：“那行，回头我就让钻山豹去找你报到。”

　　“那就这么定了。”高汉亭说完又扭头对萧华东说，“政委，我们瞅瞅安达僚太这个老鬼子，老子也打了这么长时间的鬼子，还真没逮着过鬼子的将官，今天倒要看看，小鬼子的将官长个什么样，哼哼。”

　　徐锐笑道：“还不就那样，矮个，罗圈腿儿外加一点胡子。”

　　“那也得瞅瞅去。”高汉亭说完，就跟萧华东往门房外走，石彪还有萧华东的警卫员也赶紧跟了上去。

　　这个时候，筵席终于结束，各个部队都纷纷回到自己驻地。

　　罗丰的88师残部仍旧驻扎在原伪军第二旅第3团的军营里。

　　不过，一下少了将近两千人，昔日喧嚣无比的军营一下就变得沉寂。

　　好在88师残部的气氛还算不错，因为肥城终究还是拿下了，虽说伤亡是大了一些，但是对于这些参加过淞沪会战还有南京保卫战的老兵来说，这却又不算什么了，伤亡再大，能有淞沪会战大？能比南京保卫战更大？

　　打仗就得死人，你装备不如人家，就得拿人命去填！

　　只要仗打赢了，就付出再大的代价也值，也是不怨！

　　真的，国民军的广大将士从来就没怕过牺牲，淞沪会战他们冒着鬼子300mm口径的舰炮都敢冲，南京保卫战他们顶着鬼子机群的狂轰滥炸也能死守雨花台不退，他们怕的是，牺牲付出了，却付出得毫无价值！

　　罗丰回旅部时，丁力、雷鹏正和几个老兵在大发感慨。

　　感慨什么？当然是感慨肥城这一仗的巨大战果，肥城这座安徽省的省城，居然真就这样一举光复了，这可是中日战争全面爆发以来，中国，军队光复的第一座大城！其影响力也就可想而知了。

　　完全可以想得到，明天这时候，这一消息就将传遍整个中国，还不知道会有多少人因为这一消息而欢呼雀跃，而热泪盈眶，而他们这群88师的百战残兵，也将会成为全体国人心目中的英雄，这一回他们终于可以当英雄了！

　　没准蒋委员长还会给他们一人发一枚宝鼎勋章。

　　当然了，勋章并不是最重要的，最为重要的是，经过这一战，他们终于可以洗刷掉身上的耻辱印记，终于可以昂着脑袋回归老部队。

　　看到罗丰回来，丁力打了一个长长的饱隔，说：“营座，我怎么就跟做梦似的？肥城真就打下来了？”

　　“那可不？”雷鹏说，“要没有打下肥城，你能有这吃食？猪肉白菜炖粉条子，正宗的陕西油泼面，可是有日子没吃着了！”

　　虽然筵席已经结束了，可这影响却没那么快消退。

　　罗丰解下武装带放在桌上，坐下来问丁力几人道：“阿力还有大鹏，你们两个也是从头参与了肥城之战的，心里头有什么感想？”

　　丁力挠头问道：“营座，你指的是哪方面？”

　　罗丰说：“我想说的是，你们对共产党的部队有什么看法？或者更确切点，你们对徐锐还有大梅山独立团有什么看法？”

　　丁力说：“共产党咋样，我不知道，但是徐锐还有独立团，那真是没的说，我就没见过比徐团长更能打的，今天凌晨多凶险的局面，居然愣是让他给扳回来了，就冲这个，我丁力就服他。”

　　雷鹏也跟着点头，说道：“阿力说的对，我也服他。”

　　“看来你们俩对徐团长都挺佩服的。”罗丰微微一笑，又说，“那么，你们有没有想过，徐团长和他的大梅山独立团为什么能够屡战屡胜？而我们88师无论兵力还是装备都要远远胜过独立团，可在淞沪会战还有南京之战，却是屡战屡败？”

　　雷鹏说：“那还用说么，当然是因为徐团长善于指挥，而我们国民军……”

　　说到这，雷鹏就没有再往下说，只是苦笑着摇了摇头，事实上，淞沪会战还有南京保卫战为什么会遭到如此惨败，其中的原因几乎每个人都清楚，可清楚归清楚，却没一个人敢说出来，背后诽谤领袖可是重罪。

　　罗丰说：“那么你们觉得，独立团会帮咱们守肥城吗？”

　　丁力说：“恐怕不会，共产党的部队向来是能打就打，打不过就撤，守肥城明显是死路一条，他们肯定不会帮助咱们。”

　　罗丰又接着问：“那么你们认为，三战区能够吃掉鬼子北上集群吗？”

　　“吃掉鬼子北上集群？”雷鹏说，“营座你别逗了好吗，三战区留在江北的部队都已经让鬼子打成啥样了，还想反击，还想吃掉鬼子的北上集群？做梦！”

　　丁力也附和说：“不要说反击了，能不能全须全尾的逃出来都还是未知之数。”

　　“所以，我也不打算接受长官部的命令，明知守不住，却还要死守，而且这样的死守还是毫无价值，这样的蠢事我绝不能做。”罗丰说道，“我决定了，我一个人前往武汉归建，你们两个还有剩下的兄弟，却是不必跟我去了。”

　　丁力和雷鹏闻言一震，齐声问：“营座，你这话什么意思？”

　　罗丰沉声说：“我已经想过了，指望我们国民军打赢抗战已经没有希望了，我们国民军的问题不在于士兵，不在于基层军官，而在于高级将领，在于最高统帅，要不然淞沪会战还有南京之战，也不会输得如此之惨。”

　　丁力和雷鹏深以为然，淞沪会战还有南京保卫战，广大基层军官还有士兵，打的真的是足够英勇了，在鬼子大口径舰炮的狂轰滥炸之下，他们是整连整连的伤亡，可他们愣是像钉子钉在阵地上，至死都没后退一步！

　　从士兵角度，淞沪会战绝对不该是后来的结果。

　　六年前的一二八上海抗战，十九路军不到三万人，装备更远远不如中央军，却打得十几万日军两个月不得寸进，而这一次的八一三淞沪会战，七十万最精锐的中央军，却被不到三十万日军打得溃不成军，两相对比，问题一定也只能出在高级将领层面，只能出在最高统帅身上，至少，绝对不是因为他们当兵的不敢死不敢战。

　　这一点，只要稍微有点脑子后，都能够看的明白。

　　罗丰又说道：“指望国民军是不成了，原本我也不怎么看好共产党的部队，不过自从遇见了徐团长，我终于明白，共产党的部队为什么会那么的受老百姓的欢迎，又为什么会屡战屡胜，共产党的部队能在敌后战场迅速发展壮大，不是没有原因的，所以，你们两个还是带着剩下的弟兄参加独立团吧，我相信你们俩一定会受到重用，还有剩下的弟兄也会有很好的前途，至少要比留在三战区当炮灰强一百倍，一万倍！”

　　丁力和罗鹏闻言立刻变了脸色，齐声说道：“营座，你这是什么话？要走，咱们兄弟就一块儿走，要留，咱们兄弟就一块儿留，哪有我们去投奔共产党，却让你一个人回武汉接受长官部处置的道理？”

　　罗丰摇头说：“阿力，大鹏，你们听我说，我跟你们不一样，我不仅肩负着旅座临死之前的遗命，更是88师幸存者当中军衔最高的长官，所以我必须返回武汉，因为我不能够给88师抹黑，但是你们不同，你们可以以溃兵的身份加入大梅山独立团，我不说，就没人会知道，也就不会有人追究。”

　　雷鹏大声说：“营座你别说了，我们绝不会让你一个人回去！”

　　丁力也说道：“大鹏说的对，咱们88师就没有当逃兵的传统！”


第422章 切腹

　　罗丰劝雷鹏和丁力加入独立团，却遭到两人坚决反对。

　　看到雷鹏和丁力态度坚决，罗丰便也就没有多说什么，毕竟这事也不着急，小鬼子既便从南京、芜湖紧急调兵反攻肥城，最快也得七天之后才能够赶到，他还有的是时间慢慢劝说丁力还有雷鹏，总能够说服他们。

　　罗丰也是真的想明白了，中国抗战的希望就在共产党的身上，中华民族实现伟大复兴的希望也只能是在共产党身上，要不是因为他对旅座有过承诺，他自己都会加入独立团，但是现在，却只能送雷鹏、丁力他们加入独立团。

　　不过，没等罗丰再找机会做丁力、雷鹏的思想工作，徐锐却首先找到他，反过来做他的思想工作来了。

　　听徐锐道明来意，罗丰不由心下纳罕，问道：“徐团长，你竟认为我应该接受战区长官部的命令？”

　　“是的。”徐锐点头说，“我认为你应该接受！”

　　“为什么？”罗丰不解的道，“徐团长，你该不会是想跟我说，你们独立团会帮助我们死守肥城，并且也能够守住肥城至少半个月？你该不会是想跟我说，三战区有机会对鬼子的北上集群完成合围？所以，无论我们付出多大代价都值得。”

　　徐锐说道：“我也不想这样对你说，但是事实就是事实，就目前而言，三战区或许很难独立围歼鬼子的北上集群，但是如果五战区能够全力配合，那么，合两大战区共计一百多个国民军主力师，还是有机会赢得这一仗！”

　　徐锐所说的也是实话，只要国民军三战区不打小算盘，能够跟五战区通力合作，只要蒋委员长不再瞎指挥，那么，合两个战区超过一百万国民军，还是有很大机会将鬼子北上集群的第9、第13师团围歼在阜阳、蒙城附近。

　　当然了，这得有两个前提，一个是肥城能够守住，再一个就是五战区能堵住华北方面军的南下集群，不能让南下的鬼子第14、第16师团与北上的第9、第13师团会师，只要实现这两个前提，围歼第9、第13师团就有可能。

　　不过，平心而论，徐锐也不相信这两个前提能够同时实现，既便肥城能守住，徐州那边也很难阻止日军南下集群的南下，但是徐锐仍然坚持要守肥城，却是因为，徐锐不希望黄河决堤的历史悲剧再次上演。

　　历史上，由于鬼子的北上集群与南下集群在商丘顺利会师，导致兰封会战溃败，为了阻止日军沿陇海线西进，国民最高军统帅部悍然下令炸开花园口，滔滔洪水倾泄而下，淹没了整个黄淮流域，导致上百万人淹死，三千万人流离失所。

　　在向关中逃难的路上，又有超过百万人冻死、饿死或遭火车碾压致死，这可以说是二战历史上最惨重的人道灾难。

　　然而极具讽刺意味的是，黄河决堤除了给日军第14师团造成了一定的损失之外，却并未能从实质上发挥多大作用，战略层面的作用更是几乎为零！

　　在黄河决堤之前，日军大本营关于武汉会战的进军路线就存在两种意见，一种认为应该集结重兵于华北平原，然后沿平汉线南下，另一种认为应该集结重兵于长江，利用便捷的长江水运，顺着长江一路向西，进逼武汉。

　　这两条路线各有利弊，沿平汉线南下，有利于日军发挥出机械化的优势，但是运输补给线将会变得十分漫长，很容易遭到攻击，沿着长江西进，后勤保障会很轻松，水运比陆运不仅更安全，而且更加的快捷。

　　但是，长江两岸地形复杂，不利于大兵团机动作战。

　　经过反复论讨，沿长江进攻武汉的意见最终占据上风，也就是说，既便国民政府不炸开花园口，日军也不会沿平汉铁路大举南下，而是仍然会沿着长江西进，这也就是说，国民政府炸开花园口的战略意义等同于零！

　　有时候，历史的真相就是如此让人无奈，又如此令人愤慨。

　　抗战期间的三大人道灾难，花园口决堤，长沙大火，以及重庆防空洞窒息事故，原本其实都是可以避免发生的，只是因为国民党的胆怯，国民政府的无能，才最终酿成了这样的惨烈人祸，说起来实在让人扼腕。

　　身为一名穿越者，徐锐当然不希望这样的人祸重演。

　　但是这样的理由徐锐却不可能跟罗丰说，也没法说，因为现在，在必要时掘开黄河以阻挡日军进攻属于机密，像罗丰这样的小营长根本不可能知情，所以，徐锐只能拿三战区长官部的雄心壮志做文章。

　　徐锐并不指望三战区真的能够全歼鬼子的北上集群。

　　徐锐真正指望的是，既便三战区无法全歼鬼子北上集群，也至少迫使鬼子的南下集群南下驰援，只要鬼子的南下集群不顺着陇海线往郑州推进，国民军统帅部大概也就不会惊慌失措下令炸开花园口了吧？

　　这就是徐锐的全盘算计。

　　为了不让花园口决堤的悲剧重演，徐锐也真是拼了！

　　徐锐又说：“有一句话，不知道罗营长有没有听过，尽最大努力，做最坏打算，聚歼日军北上集群的可能性虽然小，但这并不妨碍我们为了这个目标去尽自己的最大努力，我们努力了，最终结果仍然不理想，我们也就心中无悔了，要不然，在今后漫长的一生中，回想起此事，罗营长敢说问心无愧？”

　　罗丰闻言默然，是啊，如果真因他个人的缘故，导致统帅部聚歼鬼子北上集群的计划付之东流，既便统帅部不追究他的责任，可是在今后漫长的人生旅途中，再回过头回想起这件事情时，他真能问心无愧？

　　罗丰的决心终于动摇了，说：“徐团长，你认为我应该接受命令？”

　　“是的，我坚持认为你应该接受长官部的命令。”徐锐非常真诚地说道。

　　“好吧，我听你的，我接受长官部命令，当这个旅长。”罗丰重重点头，又道，“不过你可得帮把手，眼下我的皖中挺进旅还没影呢，你要是不肯帮我，单凭我手下这区区不到两百残兵，充其量也就守住肥城一天。”

　　“没问题。”徐锐断然说道，“我们大梅山独立团一定全力以赴帮助贵部守城！为此既便是全团拼光也在所不惜。”

　　徐锐说的都是实话，他真的愿意为此拼光整个独立团。

　　当然必须要说明的是，徐锐愿意拼光独立团不是为了三战区的作战计划，而是为了黄淮流域数千万无辜的老百姓，如果独立团的牺牲真的能够换来黄淮流域三千多万老百姓的安居乐业，他们死又有何足惜？

　　……

　　万向云兴冲冲走进古树同的办公室，说：“总座，罗丰回电了。”

　　“哦？”正在闭目养神的古树同便立刻睁开眼睛，急切的问道，“怎么说？”

　　“他答应了，他说皖中挺进旅既便拼至最后一卒，也誓死与肥城共存亡！”万向云一边说一边将电报递给古树同，又接着说道，“看来罗丰和徐锐都是聪明人，他们都已经接受了总座您的建议了，呵呵呵。”

　　停顿了一下，万向云又说道：“美中不足的却是，最高统帅部居然从我们三战区接过了指挥大权，到最后我们竟成了替人作嫁衣。”

　　“老万你想多了。”古树同却摆了摆手，淡然说，“这事要是做成了，鬼子的北上集群要真的被全歼了，你我之功，却是任何人都剥夺不了的。”

　　万向云嘿嘿一笑，说：“总座所言极是，是卑职想多了。”

　　古树同话锋一转，又接着说：“对了，上午日军华中方面军与国内突然间出现高密度的往来电台通讯，复兴社技术课那边有没有查清楚这是怎么回事？”

　　“你瞧我这记性，我刚还想说这事呢，结果让罗丰的电报一搅和就给忘了。”万向云猛的一拍额头，兴奋地说道，“上午的事情复兴社已经查清楚了，说是日军华中方面军的司令官杉杉元切腹自杀了。”

　　“你说什么，杉杉元切腹了。”古树同闻言愕然。

　　“是啊，卑职也是没有想到，杉杉元竟然会切腹自杀。”万向云感慨一句，接着又很不以为然的说，“不过我是真不明白，杉杉元干吗要切腹自杀？”

　　“这还不都是拜徐锐所赐啊。”古树同喟然说道，“川口支队遭到全歼之后，日军大本营和日本皇室对杉杉元就已经失望透顶了，虽没有将他正式解职，可是谁都知道，接下来杉杉元若不能出彩表现，被解职是迟早的事。”

　　万向云接着说：“可惜，紧接着杉杉元却又丢掉了肥城。”

　　“是啊，肥城失守对于日军来说，打击是致命的！”古树同喟然说道，“杉杉元如果不想遭受被解职的羞辱，如果不想重蹈他的前任松井石根的覆辙，如果想要维护他的尊严，那就只剩下切腹一途了，不过这老鬼子也是真下得去手啊。”

　　“是啊。”万向云深以为然，“切腹，得该多疼？”


第423章 帝国死敌

　　闲院宫载仁走进御书房时，看到裕仁天皇已经完全恢复了平静，至少从他脸上的表情已经看不出一丝异常，但是闲院宫载仁却知道，就在不到十五分钟前，裕仁天皇还在他的书房里大发脾气，甚至摔碎了一对元代的青花瓷。

　　看到闲院宫载仁走进书房，裕仁悠然说：“皇叔祖，两小时前，我的皇宫卫队和到访的英国使团举行了一次马术比赛，虽然只是友谊赛，但无论是英国人，还是我的卫队士兵，都是全力以赴、奋勇争先，而结果也并不出人意料。”

　　闲院宫载仁小声说：“定然是陛下的卫队赢了。”

　　裕仁点了点头，说：“是的，我的卫队赢得了比赛，但是英国人并不服输，他们说，比赛终究不过是比赛，而不是战争，比赛打的再好，也不意味着到了战场上就一定能打赢，面对英国人的质疑，我竟无言以对，因为中日战争，皇军的表现的确算不得优秀，不足以令西方列强信服不说，更不足以令他们心生畏惧！”

　　“哈依。”闲院宫载仁顿首说，“是臣无能，害得陛下被英国人羞辱。”

　　裕仁摇摇头，说道：“我被英国人羞辱一下没什么，如果我的被羞辱能够换来皇军在战场上的奋勇作战，我宁可被英国人羞辱一百次，一万次，但是……”

　　说到这，裕仁骤然停顿了一下，接着语气也加重了，又说：“但是我无法忍受的是，我刚刚在马术场上遭到英国人的羞辱，回宫之后，却立刻又遭支那人羞辱，我们的司令官，皇军的中支方面军司令官杉杉元大将，竟然是切腹自杀了！”

　　说着裕仁的火气便又腾的上来，一把将书桌上的摆件统统扫落在地，其中有一对端砚更是打得粉碎，裕仁却是连眼睛都没有眨上一下，厉声说：“堂堂一个方面军司令官，堂堂帝国陆军大将，竟然被支那军一个区区团长逼到切腹自杀！”

　　闲院宫载仁一句辩解的话都说不出，只感到老脸火烧火燎的臊得慌。

　　裕仁余怒未消，又接着怒冲冲的说：“徐锐，又是这个该死的徐锐，先是松井石根，再是杉杉元，已经有先后两任华中方面军司令官栽在了这个徐锐的手底下，如果算上之前玉碎的伏见宫俊彦皇叔，帝国已经有三个高级将领毁于此人之手，徐锐斯人，简直已经成为了帝国的死敌，简直已经成为了皇军的克星！”

　　看着裕仁在那里大发雷霆，闲院宫载仁一句话都不敢说。

　　松井石根、杉杉元，先后两任华中方面军司令官均表现不佳，他这个陆军总参谋长也是脸上无光，不管怎么说，这先后两任司令官都是他向裕仁推荐的，而更让他伤脑筋的是，第三任司令官人选还得他来推荐。

　　等裕仁冷静下来了，闲院宫载仁才小声问道：“陛下，杉杉元已经以武士的方式维护他本人及杉杉家族的尊严，帝国以皇室不宜再苛责，当务之急是尽快选出华中方面军司令官的继任人选，然后尽快赶赴中支战场主持皖中危局。”

　　裕仁皱了皱眉，问：“皖中的局面真的很糟糕？”

　　“陛下。”闲院宫载仁叹息道，“不是很糟糕，而是糟糕到极点了！”

　　裕仁对于杉杉元的切腹自杀有着直观的感受，但是对于肥城失守可能带给华中日军的严重伤害却缺乏具体概念，因为他觉得日军再失利也终归处于进攻态势，所以皖中战局再不利也不至于出现大的反转。

　　但是听了闲院宫载仁的话后，裕仁才意识到，他想的有些简单了。

　　当下裕仁蹙眉问道：“皇叔祖，你具体说一说，皖中局面有多糟糕？难道肥城失守，会导致整个徐州会战失利？”

　　“何止如此！”闲院宫载仁说，“皇军如不能尽快夺回肥城，如果不能在最短的时间内重新打通肥芜公路，那么此时已经推进到阜阳、蒙城一线的北上集群就会因为后勤保障跟不上而不得不停下来，这样，南北两大集群在商丘附近实现会师，将一百多个国民军主力师合围在徐州附近的作战计划就成泡影了。”

　　裕仁皱眉说：“这不还是徐州会战失利？难道还有别的后果？”

　　“当然还有。”闲院宫载仁说，“如果肥城不能够在七天之内夺回，北上集群将被迫停止前进，如果肥城不能半个月之内夺回，那么局面就会更加严峻，届时，徐州附近的支那五战区主力及皖南的支那三战区主力将南北对进，将北上集群合围在阜阳、蒙城附近，届时，北上集群的第9、第13师团就极可能重蹈第5、第10师团的覆辙！”

　　“纳尼？”裕仁闻言顿时脸色大变，说，“重蹈第5、第10师团的覆辙？！”

　　对于第5、第10师团在台儿庄、枣庄的惨败，裕仁可谓记忆犹新，这次惨败也使得日本陆军在国际上的形象遭到极大矮化，德国统帅部甚至一度对日本陆军的能力产生怀疑，提出了中止与日本政府结为同盟的动议。

　　看到裕仁就连说话的声调都变了，闲院宫载仁连忙又劝慰说：“不过陛下不用担心，这只是极端情况，只要大本营及时调整，只要华中方面军能及时夺回肥城，并重新打通肥芜公路这条生命线，局面断然不至于如此。”

　　裕仁点头，又说：“那么，皇叔祖可有合适的人选？”

　　闲院宫载仁说道：“陛下，也只能是畑俊六了，无论是从资历……”

　　“资历资历，又是资历！”不等闲院宫载仁说完，裕仁便立刻粗暴的打断了，又说，“皇叔祖你总说资历，选松井石根是因为资历，选杉杉元还是因为资历，资历再老，它能变转化为能力吗？不能！这些人都已经老了，他们已经跟不上这个时代了，皇叔祖你为什么就不能选一个实力出众的少壮派呢？”

　　“什么，选一个少壮派？”闲院宫载仁瞠目结舌道。

　　“怎么，选一个少壮派就这么难？”裕仁不满的道。

　　闲院宫载仁苦着脸说：“陛下，你忘了二二六事件了？”

　　“二二六事件？”裕仁闻言，一张脸便立刻阴沉了下来。

　　发生在两年前的二二六事件，绝对是裕仁心中挥之不去的阴影，事件的起因就是皇道派的一部分少壮军官，借着清君侧的名义发动兵变，他们打出的旗号虽然是拥护天皇，清除天皇身边的统制官僚，但实际上却是要废除君主制！

　　庆幸的是，二二六事件最终遭到了铁血镇压。

　　但是从那之后，裕仁就再不敢轻信军中的少壮派军官了。

　　刚才也是急了，裕仁才把这茬给忘了，但是经闲院宫载仁这么一提醒，他便立刻又想起了这事，当下说道：“好吧，那就畑俊六吧。”

　　闲院宫载仁说：“陛下，畑俊六虽是炮兵出身，但他曾经担任驻德武官，在德国系统的学习过西方军事理论及战略战术，而且曾经两次到支那考察，对支那有很深的了解，所以臣以为，由他继任华中方面军司令官最合适不过。”

　　裕仁点头说道：“皇叔祖，我同意由畑俊六继任华中方面军的司令官，不过，在畑俊六前往中国上任之前，我想要跟他见一面，当面跟他说几句话。”

　　闲院宫载仁说：“陛下，事实上畑俊六已经等在皇宫外了。”

　　“皇叔祖还真是老谋深算。”裕仁不着痕迹的敲打了闲院宫载仁一句，当即又吩咐侍卫把畑俊六请了进来。

　　很快畑俊六就走进了裕仁的御书房。

　　畑俊六身材瘦削，形容枯槁，对他不熟悉的人还道此人是一个瘾君子。

　　然而，很少有人知道，畑俊六并不是一开始就是这样的，在25岁之前，畑俊六其实也是个典型的日本军人，身高虽矮，却十分壮实，只是因为在日俄战争中的鸡冠山一战被子弹打穿肺部，从此落下病根，才变成了今天这样。

　　畑俊六按照军中礼仪，给裕仁敬了记军礼。

　　裕仁回了记军礼，说：“畑桑，今日皇叔祖特意带你前来见朕，其中用意想必你也应该是清楚的，无论能力、资历还是对支那的了解，你都是中支方面军司令官的不二之选，朕对于你也抱有深切期许，希望你不要让帝国失望。”

　　“哈依。”畑俊六并腿又顿首，“臣定当竭尽全力，为帝国尽忠。”

　　裕仁又接着说道：“对于你的能力，朕丝毫不担心，朕只提醒你一句，徐锐此人，乃是帝国之死敌，你到任之后，第一件要务，当属夺回肥城，扭转皖中之战局，但在皖中战局转危为安之后，你务必尽一切可能首先铲除此獠。”

　　闲院宫担心畑俊六会提出质疑，跟着说道：“畑桑，你应该清楚徐锐此人的危害，华中方面军前后两任司令，一人因为他而惨遭解职，一人更是因为他选择切腹，除此之外，我的皇侄伏见宫俊彦也是殁于此人之手，如再加上重藤千秋、立花幸雄、羽村秀一、川口平次以及安达僚太，先后已有八名将军折于此人之手，此人诚可谓帝国之死敌！”

　　“哈依。”畑俊六重重顿首，肃然说道，“臣一定手刃此獠。”


第424章 军火商

　　公元1979年9月，国庆节前夕。

　　美国洛杉矶飞往北京的航班上，有一老一少两个美国人，老人已经须发皆白，不过一双有着欧美人种典型特征的蓝眼睛却仍是炯炯有神，青年人看上去大约二十岁出头，长的高大俊朗，尤其是身上得体的海军制服，惹得航班上面的几个金发空姐对他频频放电。

　　可惜那年轻军人却只顾着跟老人低声交谈，根本没有注意到几个空姐的媚眼。

　　“时间过得可真快啊，一转眼四十年已经过去了，我也老了。”老人喟然说道，“不过能在临死之前再来一次中国，跟以前的老朋友见上一面，也是值了，我是真的没想到，有生之年居然还能跟他们再见面。”

　　年轻人耸耸肩，说道：“大卫爷爷，你很惊讶中美能重新建交？”

　　“当然。”老人笑着说，“搁十年前，谁敢说中美还会有复交的一天？”

　　年轻人摆摆手，说道：“其实，中美两国原本就有机会成为朋友的，要是当初美国政府采纳了迪克西使团的建议，将给予国民政府的军事援助给予中国共产党，新生的红色中国政权就有可能全面倒向美国，这样一来也就不会有后来的韩战了。”

　　老人呵呵一笑，说道：“杰克，你把问题看得简单了，新生的红色中国政权是不可能全面倒向美国政府的，还有，美国政府之所以将军事援助给了国民政府而没给共产党，这也不是什么错误的选择，这其实是美国政府的必然选择。”

　　“为什么？”年轻人困惑的说，“为什么这是美国政府的必然选择？”

　　老人微微一笑，说道：“因为国民政府承认自满清以来跟西方签订的所有条约，比如上海的公共租界，又比如抵押给西方银行的海关税收，又比如割让给英国的香港等等，而新生的红色政权却不可能承认这些条约，你应该知道，这些条约可不仅仅只是条约本身，而是涉及数以百亿计的美元债务，当然了，这些并不是最重要的。”

　　年轻人愣了一下，说：“那么大卫爷爷，最重要的是什么？”

　　老人压低了声音，说：“最为重要的是，当时无论是美国还是苏联，都不希望看到一个统一的新生中国出现，都希望中国保持分裂，而以当时的情形，如果美国政府抛弃国民党而全力援助中国共产党，则国民党很快就会被中国共产党给打垮，中国就会迅速统一，这不符合美国的利益，所以，美国政府不可能援助中共。”

　　年轻人蹙眉说道：“你的意思是说，在抗日战争结束前夕，中国共产党的力量相比国民党已经占据了压倒性的优势？如果没有美国政府的援助，则不要说三年，他们甚至连一年都撑不下去？我是不是可以这么理解？”

　　“你可以这么理解。”老人说道，“不过我要说的是，要是没有美国政府的援助，国民党甚至连半年都坚持不住！你没有亲历过那个年代，根本无法想象国民政府的那些官员贪婪到什么程度，你就说他们的财政部长吧，二战之前不过是默默无闻的一人，可在二战结束之后却成了当时的世界首富，比我们美国的钢铁大亨摩根、石油大亨洛克勒都还要富有，你能想象那些钱是怎么来的吗？”

　　“我知道。”年轻人说，“这些钱，都是美国政府给国民政府的经援，可最后却都存入了这些官僚的私人账户上，所以杜鲁门总统才会很生气的说，包括蒋在内，国民政府的高级官员统统都应该投进监狱。”

　　老人摆了摆手，说：“杰克，不说这些没有意义的事了，说的别的。”

　　“好的。”年轻人点点头说，“那么大卫爷爷，我听说你上大学时其实是学机械的，毕业后找工作时，却成为了美联社驻中国的战地记者，再后来，你又成了一个传奇军火商，我想知道你是怎么做到的？尤其是从记者到军火商之间的转变。”

　　“这个嘛……”老人看着窗外飘过的白云，悠然说道，“其实是一个意外，刚开始的时候我其实没想过要当一个军火商，而只是想帮助我的朋友从美国军弄一批设备，可是，当我反应过来时，却发现早已经深陷其中，只能说，那个家伙太狡猾了，他就是一只狐狸，总能在不经意之间就让你踏入到他的陷阱，无论是他的朋友，还是敌人。”

　　“大卫爷爷，你说的是徐锐将军。”年轻人闻言立刻来了兴趣，急切地说道，“那个曾经在朝鲜战场上全歼我们骑一师的家伙，对吗？”

　　“是的，就是这个家伙。”老人微笑着说，“很快我们就能见着他了，四十一年了，我还真是有些想他了，你不知道，这家伙除了长得一表人才，口才也是极佳，总是能够让你在如沐春风中就把自己给出卖了。”

　　年轻人便立刻警戒起来，说：“这样说的话，这次谈判可能不会轻松。”

　　老人摇头说：“那倒不会，请相信我，整个谈判过程一定会非常轻松，气氛也会超乎想象的融洽，而且，你们军方最终一定会同意我们西科斯基公司将黑鹰的关键技术图纸有偿转让给中方，因为那家伙总能给出你无法拒绝的筹码。”

　　“这不可能。”年轻人叫道，“尽管我很佩服徐将军的传奇经历，但是我绝对不会因为个人原因就做出对美国不利的决定。”

　　“那就，让我们拭目以待吧。”

　　老人看着窗外不断飘过的白云，已经有些松弛的眼皮耷拉下来，似乎是睡着了，又似乎是陷入到了过往的加快之中，年轻人其实还有许多问题想要问老人，可是看到老人这个样子就没有再问，只是拉过毯子盖在老人身上。

　　这个老人就是大卫，此时的他，却回想起了改变他一生的会面。

　　……

　　那是肥城之战结束后的第二天，听说徐锐要见他，大卫便立刻放下手头的事情，带着他的美女翻译梁一笑，兴匆匆的就来到了徐锐的办公室。

　　“徐上校。”一进门大卫就说道，“你终于有时间接受我的专访了么？”

　　“专访？这个不急。”徐锐摆了摆手，微笑着问道，“我人听说你懂得机械加工，而且还是钳工六级？”

　　大卫立刻回头看向梁一笑，这里只有梁一笑知道他是六级钳工。

　　梁一笑冲大卫吐了吐香舌，表示她也不是故意的，其实她是在跟何书崖你侬我侬时无意间说漏嘴的，世间缘分就是这么的神奇，梁一笑和何书崖原本是天南地北、根本不可能有交集的两个人，但是因为这场该死的战争，他们相爱了。

　　“是的，我的确拥有钳工六级证书。”大卫只能承认。

　　“是吗？我却是不信。”徐锐一边说，一边就从抽屉里拿出一张图纸，然后将图纸推到了大卫面前，说道，“你要能把图纸上的这款机枪改出来，我就相信你是六级钳工，你要真是六级钳工，我就接受你的独家专访。”

　　大卫接过图纸，一下就被吸引住了。

　　“手提式加特林机关枪？”大卫说，“你这改法倒是有点意思，不过，加特林机枪加上弹链至少上百公斤，你确定有人拎得动？”

　　徐锐打个响指，东北虎、大蟒蛇还有大兵便昂然入内。

　　看着三个身高超过两米，胳膊比他大腿还要粗的巨汉，大卫摇头说道：“好吧，我收回刚才说的话，不过，我得让我看看用来改装的加特林机枪，要是枪龄太老，在改装的过程中就有可能出现问题，所以最有是有备件。”

　　徐锐耸肩说道：“抱歉，别说备件，我连原件都没有。”

　　“喔特？”大卫说道，“你连加特林的原件都没有，那怎么改？”

　　“所以，这也是我今天找你来的主要原因。”徐锐说道，“大卫先生，我希望你能够成为我的代理商，帮助我从上海甚至美国进口军火，这第一批军火就是六挺加特林机枪，我愿意付给你高出市场价两倍的酬金，如果合作愉快，我还会从美国进口更多军火及设备，大卫先生，这可比给美联社当个记者强太多了。”

　　大卫不由得怦然心动，他之所以要冒着生命危险应聘到美联社当一名见习记者，不过只是因为这份工作薪水丰厚，那么，现在如果有一份报酬更加丰富的工作摆在他面前，他为什么要拒绝呢？当一个军火商，显然比当一个记者有前途多了。

　　从大卫脸上流露的表情，徐锐知道他心动了，当下又加了一把火：“大卫先生，为了表示我的诚意，我甚至可以提前给你一部分预付款，按市场价，一挺加特林机关枪的价格大约是三百美元，六挺就是一千八百美元，双倍价格，就是三千六百美元，我可以预付给你价值一千美元的黄金，大约是30盎司。”


第425章 勿谓言之不预也

　　肖雁月很不情愿的拿出了30两黄金，交给大卫，在十两称引入中国之前，中国民间使用的一直是16两一斤的16两称，一两约等于一盎司。

　　大卫拿了黄金之后，当即就离开了肥城，徐锐又派了一个排前往护送。

　　大卫离去之后，肖雁月撇了撇嘴，说道：“团长，我不信任这个美国人，洋人都不能相信，他们只会欺负中国人。”

　　近代中国以来，洋人留给中国人的印象确实很糟糕，既便是像李德这样的国际友人，留给共产党人的也大多是无比糟糕的记忆，所以肖雁月对洋人的感观很差。

　　但徐锐终究不是这个时代的人，徐锐终究是来自未来世界的人，在徐锐所在的那个时空维度，中国已经实现了中华民族的伟大复兴，中国人也早就已经习惯了平视西方，再不会像先辈那样拒西方于千里之外。

　　事实上，跟西方打交道你只要把持住一个基本原则就行了，这个基本原则就是利益，你不要以为手拿圣经的西方传教士就是什么圣人，也不要以为手拿武器的西方士兵就是蛮荒野人，西方追逐的无非就是利益而已。

　　当双方利益一致的时候，西方就是可以合作的伙伴，只有当双方利益严重冲突之时，西方才是敌人！就现阶段而言，随着日本在东亚的急剧扩张，不仅中国深受其害，美国在东亚的利益也遭到严重损害，所以中美两国间的利益一致性正变得越来越高。

　　所以，现阶段美国人或美国政府是可以合作的对象。

　　但是，当中国打败日本，取得抗日战争的胜利之后，中美两国之间的利益一致性就会急剧消失，届时中国人民的诉求是取得国家统一，实现民族的伟大复兴，而美国的诉求则是中国保持分裂，永远成为西方国家的资源供应国以及商品倾销地，那时，两国就将由朋友迅速转化为敌人。

　　如果你以为美国会一直是中国人的朋友，那你就太天真了。

　　这些念头从徐锐脑子里一闪而过，不过并没有跟肖雁月说，因为肖雁月毕竟没有系统的接受过国际政治经济学教育，不可能懂得稍嫌这些深奥的道理，她只需要知道最为浅显的道理就行了。

　　当下徐锐说道：“雁子，不要心疼那点黄金，黄金放在那里既不能吃，更不能当作武器使，除了浪费我们的精力保管它，简直没有任何别的好处，但如果拿它换回我们急需的武器以及设备，那就大不一样了。”

　　“团长，这些道理我懂。”肖雁月撅着嘴说，“我就是觉得，你给的双倍价格也太高了点，为什么不能按实际价格结账？能省一半钱呢。”

　　徐锐说：“雁子，目光要看长远，现阶段咱们多付一倍价格，看起来好像是吃亏了，但其实不然，因为做生意除了买卖，还有诚信的建立，商品是有价的，诚信却是无价的，将来你就会知道，我们多付的这点黄金绝对是物有所值。”

　　肖雁月哦了一声，闷闷的转过身走了。

　　徐锐便对冷铁锋使个眼色，让他追上去安慰一下。

　　冷铁锋却翻了个白眼，说：“你没见我正忙着呢？”

　　冷铁锋确实正在忙着扩招，在肥城之战中，狼牙小队人虽然少，却发挥出了超乎想象的作用，无论是夺取军火库之战，还是东城区的巷战，狼牙小队全都发挥出了决定性的作用。

　　所以战斗结束后，徐锐和冷铁锋便一致决定扩招，招募更多的队员进入狼牙小队，为了尽可能多的招募队员，甚至把招募标准都降了下来，之前是要求应征队员在任何科目击败任何一个老队员，现在，标准却改为了更直观、更科学的量化标准。

　　现在冷铁锋忙碌的就是制定标准。

　　“行，你忙。”徐锐说，“到时候雁子给你难堪，可别说我没有提醒你，还真是个不懂女人的傻货。”

　　“老兵不懂女人，想必我们的徐大团长肯定是很懂女人喽？”

　　徐锐话音才刚落，一个悦耳的声音忽然间冷不丁的传了过来。

　　不过这声音听在徐锐耳朵里，却有些冷嗖嗖的意味，不用回头徐锐就知道，这是赛红拂找他来了，你说，咋就撞上了这个寸劲？

　　赛红拂迈着长腿，施施然走到徐锐跟前，然后团着双臂说：“徐大团长，想必你是一定很懂女人喽，是不是？”

　　徐锐嘿嘿一笑，硬着头皮说道：“略懂，略懂。”

　　说完再一回头，徐锐却看到冷铁锋早已经逃也似的离开了，办公室里便只剩下了徐锐和赛红拂两人，显然，冷铁锋已经预见到这对男女之间必定会爆发一场战争，不管是哪种方式的战争，他都不宜再留在这里。

　　“略懂？谦虚了吧。”赛红拂狠狠的剜了徐锐一眼，又说，“你要是只是略懂女人，当年名震上海滩的复兴社头号女杀手黑玫瑰，她至于对徐团长你这样念念不忘？小鬼子才刚有所异动，她就立刻示警来了。”

　　说完了，赛红拂又气哼哼的把手里的电报抄纸递过来。

　　徐锐笑着接过电报，却是江南发来的密电，内容只有一条，日军大本营已经派谴有“首席军刀”之称的畑俊六接替切腹自杀的杉杉元，担任华中方面军司令官，目前畑俊六正搭乘中岛G5N深山陆上攻击机星夜飞赴南京。

　　畑俊六？徐锐哂然，历史上，松井石根遭到解职之后，接替的就是这个所谓的首席军刀畑俊六，不过相比他的前任松井石根，畑俊六的表现实在有些差强人意，他所指挥的两场大型会战，徐州会战以及武汉会战，所取得的战果远无法跟淞沪会战、南京之战相比！尤其武汉会战，要不是他手下还有个冈村宁次，没准武汉会战的结果就可能改写。

　　据史料记载，畑俊六在日俄战争中的鸡冠山一役中，被俄军士兵的一颗子弹打穿了肺部，从此落下了严重的肺疾，既不能够生气，也不能够着急，因为一生气、一着急就会引发剧烈的咳嗽。

　　想到这，徐锐忽然间心头一动，有了个绝妙的主意。

　　赛红拂还在那里拈酸吃醋，说：“徐大团长，江大美人这么着紧你，你真就忍心把她一个人晾在南京？不如向上级打个报告把她调回根据地吧，那你不就真的可以左拥右抱了么？啧，当年名震上海的两大杀手，白莲花、黑玫瑰都成了你的情人，你好得意哟。”

　　“别闹。”徐锐说，“有正经事。”

　　赛红拂撅着小嘴说：“还有比这更正经的事？”

　　徐锐便怒了，一把搂过赛红拂的娇躯，再伸出蒲扇般的大手在她圆滚滚的屁股上扇了一大巴掌，恶狠狠说：“再敢胡闹，家法伺候！”

　　赛红拂便雪雪呼疼，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着徐锐，说：“你还真下得了手，你这禽兽。”

　　徐锐哼一声，又说：“再敢胡闹，更禽兽的事情我都干得出来。”

　　一边说，徐锐一边侧过眼神，不怀好意的打量着赛红拂鼓鼓的胸脯。

　　赛红拂便赶紧用双手护住了胸脯，娇嗔着说：“禽兽，光天化日的，你可不要乱来，快说啥事？”

　　徐锐费了好大劲才抑制住蠢蠢欲动的二兄弟，说：“马上以大通社独家评论员的名义发一条简讯，简讯的标题就是‘勿谓言之不预也’。”

　　“勿谓言之不预也？这算什么评论？”赛红拂说，“没头没尾。”

　　“这你别管，你只要按我的意思写。”徐锐说完，就开始绕着自己办公室来回踱步，一边踱着步一边口述简讯，“半个月前，老子就说过，让你们洗干净屁股等着，多则一个月，少则半个月，我们大梅山独立团一准会来干爆你们的腚眼子……”

　　赛红拂红着脸说：“这这，这也太粗俗了吧？”

　　“要的就是这个粗俗的劲。”徐锐嘿然说道，“跟鬼子你文雅个什么劲？他们原本就是禽兽，是畜生，畜生懂什么文雅？”

　　“真被你打败了。”赛红拂白了徐锐一眼，还说了句徐锐常说的口头禅。

　　徐锐嘿嘿一笑，接着说道：“半个多月前，我就让你们洗干净屁股等着，结果怎么着？被爆菊了吧？可爽利否？哈哈！”

　　赛红拂说：“这两个哈也要写上？”

　　“写上，一个不能少。”徐锐说，“必须得让畑俊六这个老鬼子看到咱们独立团现在的这股子嚣张劲，这可是老子专门送给畑俊六这个老鬼子前来南京上任的贺礼，必须得隆重，必须得有特色。”

　　“贺礼？”赛红拂说，“你这是下马威吧？”

　　“下马威？还没完呢，接着再写。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“畑俊六，听说你这老鬼子曾经参加过日俄战争，还让俄国人打了个半死，靠着装死才从战场上侥幸捡回一条命，俄国人傻，我们中国人可不傻，老鬼子你听着，多则半年，少则一个月，我大梅山独立团必取你狗命，最后郑重奉劝一句，我大梅山独立团言出必行，勿谓言之不预也！”


第426章 下马威

　　赛红拂记录完了简讯，却有些犹豫：“真发呀？”

　　“当然发，必须得发！”徐锐说道，“一字不改！”

　　“真是拿你没有办法。”赛红拂白了徐锐一眼，转身回了通讯处，不过说真的，她也觉得徐锐口述的这条简讯虽说是粗俗了一些，但是却真的提气，刚到任的畑俊六看到这条简讯之后，怕是会气个半死吧？

　　不过这样的威胁除了把畑俊六气个半死，还有别的用么？

　　赛红拂遵照徐锐的命令，把这条简讯一字不改的播发了出去。

　　很快，以大通社独家评论员名义播发的这条简讯就传遍了整个华东，无论是新四军的军部、鬼子华中方面军司令部，国民军三战区长官部，还是上海的所有无线电拥有者，包括那些西方的媒体，都收到了大通社的这条简讯。

　　万向云第一时间拿着这条简讯来找古树同，念给他听。

　　听完第一句，古树同便把刚喝进嘴里的茶水一古脑全喷出来，笑骂着说：“什么屁股腚眼子的，这也太粗俗了，哪像个正规军的高级军官嘛，这简直就是土匪口吻，哦不，土匪都比他文雅一百倍。”

　　万向云嗨了一声，笑着说说：“共产党人不都是泥腿子么，对于泥腿子，你还能指望他们说什么文雅话？”

　　古树同摇了摇头，接着说道：“不过你还真别说，这话粗俗是粗俗了些，但是真的提气，连我听了都觉着提气。”

　　“确实提气。”万向云也道，“这个徐锐还是挺会玩文字游戏的。”

　　古树同微微颔首，接着说道：“老万，接着念，下面还有啥内容？”

　　万向云接着又把简讯后面的内容念了，古树同听完之后，脸上的神情却忽然间变得凝重起来，悠然说道：“徐锐这是要给即将到任的畑俊六一个下马威啊？他一个小小的团长，却给日军堂堂方面军司令官下马威，他够格么？他还真是敢想敢做，他还真敢！”

　　万向云也摇头说：“徐锐就是癞蛤蟆吞天，好大的口气，畑俊六不会理他，真要理他畑俊六就输了。”

　　“未必。”古树同摇头说道，“半个月前，徐锐也同样通过大通社的简讯向小日本发出了威胁，扬言要在一个月之内采取报复行动，当时无论是日军，还是我们，都根本没把他的威胁当一回事，可是最终怎么样呢？最终徐锐却真就在半个月内打下肥城，给了华中日军一记重创！杉杉元都因此切腹自尽了！”

　　万向云清咳一声，小声说道：“总座，攻打肥城的决策是您定下的，徐锐的大梅山独立团不过只是配合行动罢了。”

　　“这里没有外人，却用不着顾忌。”古树事却摆了摆手，接着说道，“上次徐锐发出威胁，没人当回事，这次他再次通过大通社发出威胁，恐怕就再没人敢掉以轻心了吧？勿谓言之不预也，勿谓言之不预也，哼，如果换成我是畑俊六，还真就不敢掉以轻心。”

　　万向云说：“这事就让畑俊六头疼去吧，咱们就当一场戏看待，徐锐若得手了固然好，不能得手，咱们也没啥损失。”

　　古树同点点头，又道：“江北那边准备得怎么样了？”

　　万向云立刻说：“总座放心，第32、第20两大主力集团军已经渡过长江，正日夜兼程往蒙城、阜阳方向急进，统帅部回电，徐州附近的第20军团也正星夜兼程南下，只要肥城这边不出差错，鬼子的北上集群就在劫难逃了。”

　　“不能掉以轻心。”古树同摆摆手，说，“我倒不担心肥城这边，徐锐这人还是有点能力的，既然他已经表态要不惜一切代价协防肥城，那么皖中挺进旅守住肥城半个月应该是没问题的，我担心的是，商丘附近的桂永清部能否挡住鬼子的南下集群。”

　　万向云说道：“总座，桂永清的28军可是以中央军校教导总队为基干编成的，是头等主力军，全军下辖三个师足有三万余人，还有个炮兵团，何况在他侧翼还有74军，合两军之力守住商丘半个月应该没什么问题吧？”

　　“但愿不会出现问题。”古树同说，“可是我这心里，总是七上八下，感觉有些不把牢，这样吧，你还是给武汉行营发一道急电，让老头子亲自给桂永清还有俞济时发一个电报，让桂俞两人千万不要掉以轻心。”

　　“是。”万向云说道，“卑职这就给武汉行营发电报。”

　　说完，万向云就转身走了，等万向云走了，古树同却又从桌上拿起了大通社发布的那份简讯，从头到尾又仔细的看了一遍，然后自语：勿谓言之不预也，这徐锐还真是一员不可多得的虎将，可惜，真是可惜哪。

　　……

　　畑俊六搭乘中岛G5N深山陆上攻击机，途经青岛转场，于当天下午就马不停蹄的赶到了南京。

　　华中方面军司令部所有少佐以上军官，以冢田攻、长勇为首，全部来到机场列队欢迎畑俊六的到来。

　　对于畑俊六，冢田攻、长勇没有什么特别的好感，但是一众少壮军官却是满怀期待，因为他们都是在畑俊六担任教育总监之后从陆军大学毕业的，从名分上说，这些少壮军官都可以算是畑俊六的学生。

　　畑俊六瘦削的身影刚出现在机舱门口，机场上列队的军乐队便赶紧奏响了宛如丧曲的君之代，早就等候在红毯两侧的各国记者也纷纷摁响快门，准备给畑俊六照一张全身影像，作为明天新闻稿的配图。

　　这些记者甚至连新闻的标题都想好了——华中方面军三易主帅，畑俊六是否会重蹈覆辙？

　　说起来也是吊诡，中日两国都已经打成这样了，可无论中国还是日本都始终没有宣战，所以，单从法理上讲，中日两国并未处于战争状态，而是仍处于和平状态，所以中方记者甚至可以公然前来南京采访畑俊六，当然实际上并没有中方记者敢于这么做。

　　但是西方各国的记者却是没什么顾忌。

　　这次畑俊六到任，邀请的西方记者就颇不少。

　　在下了飞机之后，畑俊六顾不上旅途劳顿，既兴发表了一通信心满满的就职演讲，表示要尽快结束中国事变，演讲之后，紧接着就是自由提问时间，大美晚报记者鲍威尔的第一个提问，就让畑俊六有些措手不及。

　　“请问大将阁下，您对大通社独家评论员于今天上午发表的那条简讯有什么看法？您是否视其为对您的威胁？”

　　“大通社？简讯？”畑俊六满脸茫然，这一天他几乎都是在飞机上度过的，哪知道什么大通社的简讯，旁边长勇、冢田攻等人虽然知道这条大通社的简讯，却又不敢跟畑俊六说。

　　于是畑俊六只能随口敷衍：“对于这些小报小社的简讯或者评论，大日本皇军不会也不可能予以回应，因为大日本皇军有更重要的事情要做。”

　　鲍威尔却不想就这样放过畑俊六，不依不饶的再问道：“大将阁下的意思是说，日军不会把大梅山独立团的威胁放在心上，对吧？可是据我所知，大梅山独立团上次也是通过大通社的简讯发出威胁，而且半个月之后，他们果然就光复了肥城，并给日军造成了严重威胁，我想请问，大将阁下对此事可有什么评论？”

　　“这个嘛……”畑俊六顾左右而言他，说，“大梅山独立团的确是个不能忽视的威胁，不过，他们终究不过是一个团，所以不可能对大日本皇军构成致命的威胁，至于肥城，那不过只是个意外。”

　　“意外？”鲍威尔说，“那么这次大梅山独立团通过大通社发出简讯，再次向贵军发出威胁，或者，我说的更直白一些，对方竟直接向大将阁下您本人发出了人身威胁，是否也会导致另外一个意外呢？”

　　畑俊六听得满头雾水，脸上却仍保持微笑：“大日本皇军的将军们，从来就不惧怕人身威胁，所以，尽管让他威胁好了。”

　　新闻发布会草草结束，畑俊六的好心情也是大打折扣。

　　回到司令部，畑俊六顾不上整理杉杉元留下的办公室，直接就把冢田攻还有长勇叫到他的办公室。

　　畑俊六直截了当问道：“冢田桑，长桑，大通社简讯到底怎么回事？”

　　冢田攻不答，只给长勇使眼色，长勇无奈，顿首说道：“大将阁下，所谓大通社不过是支那军控制下的一个电台而已，至于对大将阁下您的威胁，也不过是痴人呓语，大将阁下完全不必放在心上。”

　　“我想听的不是这个！我想知道的是这条简讯的内容！”畑俊六一着急，便开始剧烈的咳嗽起来。

　　长勇无奈何，只能将简讯的内容口述出来。

　　对于这条简讯的内容，长勇可谓印象深刻，他很怀疑，等几十年后他垂垂老去的那一天，恐怕都不可能忘记这条简讯。

　　听完长勇的口述，畑俊六瘦削的脸上便立刻涌起一抹病态的潮红，下一刻，畑俊六便弯下腰剧烈的咳嗽起来，那咳嗽声又急又密，听得冢田攻和长勇真担心畑俊六会一口气喘上不来，直接这样过去了。

　　冢田攻看着咳嗽得气都快喘不上的畑俊六，心忖：我们之所以不敢把这条简讯的内容告诉你，可不就是怕你给气着？现在看来，徐锐的目的却是已经达成，他在大将阁下上任的第一天，就给了个下马威！


第427章 粮食

　　华中方面军司令官畑俊六已经到任，国民军、新四军方面也没闲着，古树同这次还算够意思，并没有只给罗丰一个旅长的空衔，而是足足调了两个团的补充兵，虽然都是一些新兵蛋子，而且一个个身体素质也是不咋滴，但好歹也有两个团三千多号人！

　　这三千多新兵一到，高汉亭和徐锐之间的君子协定就只能够作废了。

　　虽然老大的不情愿，不过高汉亭还是答应重新分配战利品，从缴获的武器装备中拿出了将近两个团的日械装备，专门用来武器这三千多新兵，自然的，还得分出一部分弹药武装这些新兵。

　　关于肥城的防御部署，徐锐、罗丰还有高汉亭之间也已经达成协议。

　　高汉亭的四支队为肥城的第一道防线，三个主力团外加一个刚由手枪营扩编而成的手枪团，沿着肥芜公路两侧一线摆开，如果有可能，就先拔除肥芜公路两侧的据点，如果没可能就发动破袭战，尽可能的迟滞芜湖方向的鬼子，为肥城守军争取时间。

　　罗丰的皖中挺进旅为第二道防线，两个团分别摆在肥城的南边以及东边，分别阻击从芜湖、南京方向过来的鬼子，因为皖中挺进旅身后有大梅山独立团，所以罗丰没给自己留预备队，这一战不成功便成仁。

　　徐锐的大梅山独立团为第三道防线，也是最后的防线！

　　徐锐和罗丰有过充分的估计，南京的鬼子要渡江，而且从浦口到蒲城再到肥城，不仅道路难行，而且还处在独立团的控制之下，所以速度会稍慢，但从芜湖北上的鬼子少则三天，多则五天一定能赶到肥城。

　　高汉亭的四支队既便是全力阻击，顶多也只能迟滞鬼子两天。

　　这也就是说，七天之后从芜湖北上的鬼子就能首先赶到肥城，剩下七天，就要靠皖中挺进旅和大梅山独立团拼死力战了。

　　摆在肥城外围的皖中挺进旅恐怕发挥不了太大的作用，毕竟都是些新兵，听到鬼子炮声之后能不炸锅就算不错了，指望他们挡住鬼子七天的猛攻，那是做梦，所以最后的希望还得在独立团的身上。

　　独立团至少要在肥城坚守七天！这可真不是一个轻松的任务！

　　“老徐，你真的不再考虑一下？这样跟鬼子硬拼，打消耗战，可不是我们共产党人应有的作风。”王沪生走过来，小声说道。

　　王沪生是今天上午到的，跟他一起到来的还有根据地的三万多民夫。

　　随着川口支队的被全歼，随着镇上以及小李庄所有被毁的民房在梅县政府的帮助之下迅速重建，共产党在大梅山根据地的威信已完全竖立起来，所以王沪生一声号令，超过三万名民夫便立刻云集景从。

　　王沪生召集这三万多民夫干啥来的？废话，当然是过来搬运物资的，除了武器弹药、粮食、油料外，还有发电厂的整套设备，统统都得运回到大梅山根据地去，这可不是几百几千人能办到的，三万民夫都得走好几趟。

　　不过对于徐锐答应罗丰不惜代价死守肥城的决定，王沪生是反对的。

　　“老王，道理我已经给你讲过了，眼下毕竟是国共合作，所以两党、两军理应精诚合作嘛。”徐锐苦笑解释，不过对于真正的原因，他却根本没法跟王沪生说，他此举根本就不是为了国民军，而是为了黄淮地区三千多万百姓！

　　还是那一句话，为了黄淮地区三千多万无辜百姓，独立团拼光也值！

　　只不过，徐锐心下隐隐有些不安，历史小事件容易改变，而事实上，徐锐也已改变了不少，比如伏见宫俊彦原本就没死，现在却被他给干掉了，又比如杉杉元，原本根本没当过华中方面军司令官，现在不仅当了且被他逼得切腹自杀了。

　　但是，历史上的重大事件恐怕就不是那么容易改变。

　　徐锐有些担心，花园口决堤的悲剧恐怕不会那么容易就被他消解掉，毕竟这分计划早就已经摆在了蒋委员长案头，并且得到了批准，在前线高级将领认为必要的时候，他们立刻会炸开花园口，引黄河水倒灌日军。

　　想到这，徐锐心中的不安便变得越发的强烈，不行，必须得两手准备！

　　但是接下来要做的事情就必须王沪生的全力配合了，看来，必须得编造一个说得过去的理由才行了。

　　当下徐锐说道：“老王，法肯豪森你知道吧？”

　　“法肯豪森我当然知道。”王沪生说，“蒋委员长从德国请的顾问嘛，据说在淞沪会战中此公还曾经亲自上阵指挥过，但是结果却是很不理想，搞得蒋委员长也是满腹怨言。”

　　“先不说这个。”徐锐摆了摆手，说，“老王你知道我是德国回来的，在德国的时候我无意中得知一个绝密，在德国顾问团给蒋委员长的建议中，有这样的两条建议，一条是在上海开辟第二战场，将日军主攻方向从一马平川的华北平原引到水网密集的华东，借助华东有利地形消耗日军，而第二条的建议就是，一旦日军不上当，那就炸开黄河大堤，引黄河水倒灌整个华北平原，迫使日军将主攻方向转向华东！”

　　“你说什么？！”王沪生闻言，浑身的汗毛顷刻间都倒竖起来。

　　每个中国人在很小的时候，就会被长辈灌输这种观念，一旦黄河决堤，立刻就会天下大乱，而历史上仅有的几次黄河决堤也的确给中华民族造成了无比深重的灾难，身为一个中国人，王沪生又岂能不知道黄河决堤的可怕？

　　“老徐，你说的是真的？”王沪生连声音都开始发颤，“他们真打算……”

　　“嘘。”徐锐示意王沪生慎言，然后压低声音说道，“老王，这只是最极端的情况，但是不怕一万就怕万一哪，万一他们真那样做了，你说到时候会有多少无辜百姓流离失所？我们总不能眼睁睁看着吧？”

　　王沪生这下反应过来了，说道：“所以你要不惜代价死守肥城？”

　　“是的。”徐锐点头说，“我是这样想的，只要将鬼子的重兵集群从中原吸引到淮南，鬼子就会顺势沿着长江水道向武汉推进，而不会再从郑州、从平汉线南下，这样国民军也就不必炸开黄河大堤了。”

　　“明白了。”王沪生喟然说道，“如果是这样，咱们独立团拼光都值！”

　　“老王，谢谢你的支持。”徐锐伸手与王沪生紧紧相握，然后又说道，“不过有句话说的好，尽最大努力，做最坏打算，我们在死守肥城的同时，也必须做好黄河决堤的准备，不怕一万就怕万一哪，我们赌不起。”

　　王沪生严肃的说：“老徐你说，要怎么准备？”

　　“粮食！”徐锐沉声说，“但凡大灾之后，紧接着必是大饥谨，所以，我们需要提前准备大量粮食，足够上百万人吃半年甚至一年的粮食，老王，我知道对于我们根据地而言，这是根本就不可能完成的任务，但是我们仍需尽最大可能去准备。”

　　百万人对于三千万人来说仅只是很小一部分，但对于独立团来说却已经是极限了。

　　王沪生重重点头，说道：“老徐你放心，我会尽最大努力去储备粮食，如果真的有那么一天，我们也能尽最大可能养活更多的灾民！不过，就是这个钱的问题，是个大问题哪，我们没有那么多的钱哪。”

　　“这个你不用担心。”徐锐说，“这两天我就会给你准备好一大笔钱！到时候你拿着这笔钱去各处买粮就是了。”

　　“这两天你就会准备好大笔钱？”王沪生说，“老徐你哪来的钱？”

　　徐锐微微一笑，说：“老王你忘了蒲城时的好戏了？照样就是了。”

　　“原来你打的是这主意。”王沪生闻言释然，又说，“不过，这些地主老财靠着吸民脂，喝民血才积攒起这偌大的家财，现在拿出他们一点家财去救活受灾的百姓，也是应该。”

　　“那就这样，你们先在肥城等两天。”徐锐又说道，“这两天你也不要让那些民夫闲着，有劳力就得用嘛，你让他们从我的司令部挖一条地道直通东郊的肥河，有了这条地道，必要的时候我们就能够从地道撤离，也不至今被鬼子包了饺子。”

　　“行。”王沪生点头说，“你让九龄画个图纸，我这就准备人手。”

　　徐锐又叮嘱说：“老王，注意保密，挖地道的民夫最好单独宿营，这条地道可是保命用的，知道的人越少越好。”

　　“知道了，你就放心吧。”王沪生答应一声，转身走了。

　　等王沪生走了，徐锐又把莫子辰叫进来，问：“老莫，我让你送的信，都送出去了吗？”

　　“都送出去了。”莫子辰说道，“我已经打听清楚了，但凡有头有脸的，全都送到了。”

　　“那好，这两天你给我派人盯紧了四门。”徐锐又道，“只要是在邀请名单上面的，未经我许可一律不许离开肥城。”

　　“是，未经团长许可一律不许离开肥城。”莫子辰啪的立正，旋即又狡笑着问道，“团长，你这是准备要杀穷鬼么？”

　　“杀穷鬼？”徐锐嘿然说，“老子杀的是富鬼！这些个土豪劣绅还有不法商人，尽干些坑蒙拐骗、大斗进小斗出的勾当，现在也到了跟他们算算总账的时候了，哼！别以为这世间就真没有公理了。”


第428章 明抢

　　徐锐虽然打定主意要在肥城的富商缙绅身上狠狠的敲诈一笔，但是在全国抗战的统一战线这面大旗之下，其实是不怎么好操作的，因为肥城的这些个富商缙绅其实与国民政府有着千丝万缕的联系，一个很吊诡的现象就是，那些投靠鬼子当了汉奸的伪军，几乎都能拿出国民政府的委任状，他们几乎都是双面间谍。

　　徐锐才刚把这些个富商缙绅监控起来，还没怎么着呢，就有人给他打招呼了。

　　第一个跑来跟徐锐打招呼的是杨八难，而给杨八难打招呼的是三战区长官部的一个少将高参，这个少将高参就是肥城藉人，请托的柳记钱庄东家就是这少将高参的亲戚，你必须得承认，这些富商缙绅能量还真不小。

　　话又说回来，要是没点儿能量，万贯家财早就让人啃得连渣都不剩了。

　　杨八难现在已经是徐锐的下属，尽管这只是名义上的，但杨八难仍然感到有些难堪，所以敲门走进徐锐的办公室之后，一时间也是有些难以启齿。

　　徐锐放下手头的工作，问：“这不是杨营长么，有事？”

　　杨八难硬着头皮说道：“团长，你是不是派人把城里的富商缙绅监控起来了？”

　　“怎么？”徐锐嘴角立刻浮起一抹似笑非笑的神色，问道，“杨营长不同意？”

　　“卑职不是这个意思。”杨八难连忙摇头，接着说道，“卑职只是觉得，这些富商缙绅其实也不是真的想要当汉奸，而只是迫于无奈，何况他们中间还有不少人其实是在暗中支持抗战的，比如那个柳记钱庄，就曾在危难时刻捐款八百大洋！”

　　“八百大洋。”徐锐呵呵一笑，又说道，“还真是不少。”

　　“谁说不是。”杨八难是真觉得八百大洋不少，当下又说，“所以，对于这种有志于抗战的开明乡贤缙绅，我们还是应该区别对待，当然，对于那些个怙恶不悛、助纣为虐的汉奸卖国贼，我们绝对不能姑息。”

　　“行，这事我知道了。”徐锐道。

　　杨八难再找不到话说，只能告辞离开。

　　目送杨八难出门而远，徐锐脸上却露出一丝冷笑。

　　看来肥城这些富商缙绅的能量还真是不小，居然能请动杨八难出面给他们当说客，不过他们若是以为，这样就可以迫使自己就范，那可就太天真了，不要说区区一个杨八难，就算是古树同亲自出面当说客，也是没有卵用。

　　不过徐锐也不是什么都不懂的愣头青，考虑到这些个富商缙绅所拥有的巨大能量，徐锐决定使上一点小小的手段，既便骗不了人，至少也能堵人嘴，只要明面上能够过得去，他就不惧别人拿“破坏抗日统一战线”这顶大帽子来压他。

　　当下徐锐便让莫子辰去把无双楼的东家钱六福请了过来。

　　徐锐和钱六福两人关在办公室里密谋了半个小时，最后钱六福愁眉苦脸的离开了。

　　然后当天晚上就发生了一件惊天大事，徐锐在带人巡视城外的防御阵地时遇刺了，两个刺客使用四枝大镜面匣子向徐锐连开数枪，徐锐应声倒地，据说是受了伤，徐锐的卫兵急着救人，那两个刺客就趁乱逃走了。

　　徐锐遇刺的消息，顷刻间传遍了肥城。

　　那些暗中恨徐锐恨得牙痒痒的富商缙绅在听到消息后，感到解恨之余，却又格外替自己的身家性命担忧起来，因为徐锐遇刺之后，肯定会把他们这些富商缙绅列为怀疑对象，接下来还不知道会怎么样迫害他们呢。

　　最终事实也证明，他们的担心绝非多余。

　　徐锐的卫队很快就查清楚了刺客的来源，据说是无双楼的两个小伙计，然后无双楼的东家钱六福被下了大狱，酷刑之下，钱六福很快就全都招了，把整个行动计划以及参与其中的幕后人物全供了出来，一共有一百一十八人。

　　好家伙，肥城的富商缙绅几乎全在其中！

　　这还没完，当天晚上，大梅山独立团的宪兵就以“谋杀抗战功臣，破坏抗战大局”的罪名将这118个富商缙绅的产业家资全给抄了，这些富商缙绅还真不是一般的有钱，光是从柳记钱庄一家抄出的现大洋，就有十三万之多！

　　一直忙碌于凌晨两点，肖雁月才清点完抄没的财产。

　　然后肖雁月就兴冲冲的进了徐锐办公室，说：“团长，发大财了！”

　　“是吗？”看到肖雁月高兴成这样，徐锐也是心情大好，笑问道，“这一票，咱们总共进账了多少？”

　　肖雁月翻开了小本子，兴奋的念道：“计有现大洋三百七十九万三千零九元，黄金三千五百零六两，此外还有大量的金银首饰、器具以及古玩字画，这些金银首饰器具以及古玩字画的估价少说也有五百万，哦对了，还抄出了法币五万余元。”

　　徐锐估算了一下，差不多有900多万的收入，跟预想中差不多。

　　肖雁月合上本子，脸红红地说道：“团长，不会惹出什么乱子吧？”

　　肖雁月觉得，徐锐简直比他们早年红军时期做的还狠，红军时期虽然也打土豪，但是只打民愤大的土豪劣绅，对于那些并无明显劣迹的开明乡绅，还是区别对待的，但是，徐锐却是把肥城的富商缙绅一锅端了，一个都没放过。

　　最过分的是，徐锐导演的刺杀案，明眼人一看就知道这是假的，这就是明抢啊！

　　“非常时期当用非常手段。”徐锐却一点也没有做了坏事的觉悟，而事实上，他也确实没有这样的觉悟，这被抄没财产的一百多个富商缙绅中间，难道真的存在无辜者？这些人的财产哪个不是通过大斗进、小斗出这样的高利贷攒下来的？

　　肖雁月轻嗯一声转身要走，徐锐却又把她给叫住，问：“雁子，88师的伤员这次跟咱们独立团的伤员一并送回大梅山，你可一定要照顾好喽，你应该懂的，这些老兵只要进到了咱们根据地，我就没打算再让他们离开，嘿嘿。”

　　这次肥城之战，伪军3团也就是88师残部伤亡极其惨重，将近两千人最后只剩下不到两百残兵，不过战斗结束后打扫战场，却还是从战场上抬下来了八百多个重伤员，这八百多重伤员将和独立团、伪军1营的五百多伤员一并送回梅镇医治。

　　这也是战争的客观规律，只要不是实力相差实在太过悬殊，交战双方的伤亡数字一般都不会相差太大，而区别就是，战后控制战场一方的伤员可以及时得到救治，而丧失战场控制权一方的伤员却得不到救治，所以才会出现很悬殊的伤亡数字。

　　比如淞沪会战，中日两军真正的阵亡数字其实没太大差别，区别就是，日军始终牢牢的控制着战场，他们的伤员能够及时转运后方并得到及时的救治，所以最终只有不到三万人战死，而国民军由于丧失了战场控制权，负伤往往就意味着阵亡，所以阵亡数字就达到了惊人的十五万人！

　　而肥城这一战，控制战场的却是中国人。

　　所以中国人真正阵亡的其实不多，也就88师残部一开始在城东打得比较惨，战死了九百多人，其余像独立团、伪军1团1营，新四军四支队阵亡都不多，三支队伍的阵亡数字全加一块大约有六百多人，不过负伤的有很多。

　　徐锐估计，88师的这八百多重伤员中至少会有七百人康复出院。

　　这七百多老兵，徐锐可是不打算再还给罗丰了，这就算是罗丰付给独立团协防肥城的酬劳吧，独立团总不能白忙一场，是吧？

　　肖雁月回答说：“团长你放心吧，伤员我们一定会尽全力照顾好。”

　　送走了肖雁月，赛红拂又拿着几张电报抄纸走进了徐锐的办公室。

　　电报有好几份，有新四军军部的，三战区长官部的，居然还有统帅部的。

　　新四军军部来的电报把徐锐狠狠的批评了一顿，说徐锐无视抗日统一战线，在沦陷区造成了不良影响云云，不过最后却只是不痛不痒的给了徐锐一个党内警告的处分，至于退回抄出来的财产什么的，却是只字没有提。

　　三战区长官部的电报就严厉得多，不仅声色俱厉的指责徐锐破坏统一战线，还明确要求徐锐将抄没来的财产如数归还给各家，否则就将严惩云云，不过如何个严惩法，电报里却又是语焉不详，徐锐更报以轻蔑的一笑。

　　统帅部的电报内容跟第三战区长官部的电报大同小异，唯一的区别，就是电报最后署名的官衔更大，看上去更加吓人，不过，这根本吓不住徐锐，不过就是一窝子的土豪劣绅，老子抓也抓了，抢也抢了，你还能咋的？还能咬了我的大鸟？

　　小桃红双手端着一碗用井水镇过的酸梅汤走进来，说：“姑爷，喝碗酸梅汤消消气，别理那些家伙，依小婢看，他们就是眼红姑爷你到手的钱财，姑爷要是愿意拿出其中一部分孝敬他们，这些家伙的口风一准转得比谁都快。”

　　徐锐欣然说：“还是我们家小桃红明事理。”


第429章 享受生活

　　看到徐锐忙的都腾不出手，小桃红便索性拿小勺子舀了一勺酸梅汤往徐锐嘴里送，一边喜孜孜地说道：“小婢哪懂什么大道理，小婢只知道，只要是姑爷说的就一定是对的，那些跟姑爷作对的就一定是错的，他们全都该死。”

　　“听听，听听。”徐锐惬意的喝了口酸梅汤，一边冲赛红拂扬了扬眉，邪笑着说，“我说小白，今后学着点，夫为妻纲知道不？”

　　“哟哟，哟哟哟哟哟。”赛红拂一连七个哟，先狠狠的白了徐锐一眼，然后似笑非笑的看着小桃红说，“古人云，妻不如妾，妾不如偷，我原本还不怎么相信，不过今天还真是相信了，还没有收房呢，这就已经夫唱妾随上了？小桃红，要不然姐给你腾个地儿？”

　　“姐，你说什么呢？”小桃红的俏脸立刻红了。

　　赛红拂又笑着说道：“要不然，今晚就让他收了你？”

　　“姐，不跟你说了。”这下小桃红真受不住，一跺脚，放下酸梅汤就捂着包子脸一溜烟的跑了，虽说对服侍徐锐这事小桃红是千肯万肯，而且心理上、生理上都做好了准备，可她终归还是个黄花大闺女，羞人不是？

　　赛红拂又把矛头对准徐锐：“禽兽，要不然收了小桃红？”

　　徐锐只顾低头做事，绝对不肯吭声，这种事只能做不能说。

　　赛红拂又白了徐锐一眼，然后端起酸梅汤，学着小桃红也舀了一勺送到徐锐嘴边，然后娇滴滴的说：“老爷，请喝汤。”

　　“别，什么老爷。”徐锐连忙说，“我可是正儿八经的革命军人，不要把我跟那些封建地主阶级扯在一块啊。”

　　“那你还想着三妻四妾？”赛红拂娇嗔说，“三妻四妾可不就是封建地主阶级那一套？你们共产党不提倡一夫一妻么？”

　　“是提倡一夫一妻，但也不禁止一夫多妻。”徐锐说。

　　徐锐说的却是实话，至少现阶段共产党只是提倡一夫一妻，真正从法律上禁止一夫多妻却要到建国以后第一部婚姻法颁布实施。

　　当然了，建国以后法律层面上只承认一个，其余的全部自动解除婚姻关系。

　　但徐锐还真没有想过这个，他只是年轻人心性，想在没有结婚之前，尽情享受恋爱的快乐，不管怎样，徐锐都是从未来世界穿越来的，在结婚之前多交往几个异性的观念早已经融入到了他的骨子里。

　　在原来的时空，因为太忙，徐锐甚至没来得及正儿八经谈一场恋爱。

　　到了这个时空，徐锐却不想再给自己留下任何遗憾，所以他在已经对江南萌生好感的前提下，又毫不犹豫的跟赛红拂相好上了，对小桃红这俏丫鬟的芳心暗许也不拒绝，哥就是要恋爱，就是要享受生活，咋了？

　　难道战乱年代就不兴恋爱？多交往几个异性就成了耍流氓了？扯谈。

　　当然了，等到了结婚之后，徐锐绝对会从此收心，当一个五好男人。

　　“好啊，你果然还在心里想着那朵黑玫瑰。”赛红拂一听顿时就急了，放下酸梅汤就来掐徐锐的软肋，不过可惜的是，这招对别人管用，对徐锐却不怎么管用，赛红拂双手掐了好半天，也不见徐锐喊疼求饶。

　　最后还是赛红拂心疼罢手，上前抱着徐锐说：“我不准你再想她。”

　　对于小桃红，赛红拂虽然也经常拿她开玩笑，但是并没有危机感，因为她知道小桃红绝不会跟她争宠，但是，对于江南，赛红拂却有很大的危机感。

　　因为江南跟小桃红截然不同。

　　小桃红从骨子里就认同自己通房丫头的身份，所以可以容忍她的存在，但是江南却绝对不会容忍她的存在，江南一定会极力的从她手里夺走徐锐，总之，她和江南只能有一个跟徐锐白头偕老，不是她就是江南。

　　徐锐低头看着赛红拂俏脸，笑道：“那得看你表现。”

　　“老爷，你想要奴家怎么样表现？”赛红拂仰起俏脸，近距离看着徐锐，一股淡淡的媚意慢慢的从她眉眼之间洇化开来，犹如一朵盛开的灿烂桃花，徐锐看了不由得怦然心动，双手便下意识的滑落下来，摁在了赛红拂酥胸上用力揉搓起来。

　　一夜风流，徐锐无论精神上还是肉体上都得到了极大的渲泄。

　　第二天一大早，皖南独立营八百余人就到了肥城，自打决定接受三战区长官部密令那一刻起，徐锐就没打算跟别人客气，既然现在杨八难的独立营已经成了他的部队，那这支部队该怎么整就是他说了算。

　　所以第一时间，徐锐就给独立营下了一道命令，让他们接到命令之后立刻将蒲城的防务交给骑兵营留在蒲城的那个步兵连，然后连夜赶来肥城，经过了一夜的急行军，独立营终于在天亮之后赶到了。

　　徐锐甚至都给独立营做好了整编计划，昨晚他一直忙碌的就是这事，徐锐要做的第一件事，就是要给独立营瘦身，你一个营就有八百多人，别的营却只有一两百人，这也太不像话了，所以徐锐直接就砍下来四百人，分别编入其余几个营。

　　徐锐要做的第二件事情，就是原独立营的军官，全部换人！

　　从营长杨八难到最底层的班长，统统调别的部队担任副职，连长调别的连队担任副连长，排长调别的部队担任副排长，班长当副班长，至于杨八难这个营长的新职务么，独立团参谋长！

　　独立营的空出来的职务，从其余各营抽调骨干老兵来担任。

　　徐锐要做的第三件事情，就是再给独立营委派一个教导员，下面的三个连分别委派指导员，这样连续三记大招下来，独立营的面貌立刻就焕然一新了。

　　但是政委王沪生却有些担心，于是劝道：“老徐，你是不是再想想？现在就这样对独立营进行大刀阔斧的整编，会不会有些操之过急？万一引起了独立营官兵的反弹，那可就得不偿失了。”

　　徐锐说道：“政委同志，我也想和风细雨的整编，可问题是，时间不等人，鬼子的大军说话就要到了，我们若不能在最短的时间内将独立营整顿好，这支部队你敢用？你敢放心的把自己后背留给他们？反正我是不敢的。”

　　王沪生闻言默然，确实，独立营是由原国民军皖南独立团缩编成的，这支部队他也有所耳闻，风气很差，纪律更是严重败坏，若不好好的整顿，其战斗力恐怕是堪忧的，到了节骨眼上，这样一支部队就有可能坏了大事。

　　王沪生最后说道：“老徐，别的都好说，唯独杨八难，他可是三战区长官部指派的独立营长，你招呼都不打就把他给调了职，这么做是不是有些过了？要不然，还是给三战区长官部打个报告？”

　　“报告什么，有什么好报告的？我一个团长，还管不了团里的人事？”徐锐嘿然说，“再说他古树同敢有意见？老子手里面可是捏着他的把柄呢，他要是敢炸刺，老子就把他贪部下功的糗事抖出来。”

　　王沪生闻言，脸上便立刻流露出会意的狡笑。

　　因为肥城的光复，现在古树同可是风光极了。

　　就在昨天，蒋委员长在武汉行营召开了一次盛大的庆功会，还专门派出一架专机，从浙西前线把古树同和万向云接到了武汉，在会上，蒋委员长亲手给古树同别上了一枚青天白日勋章。

　　本来，当众接受表彰的还有罗丰。

　　因为在肥城之战中立下不世之功，罗丰同样得了一枚宝鼎勋章。

　　不过罗丰婉拒了前往武汉接受表彰的命令，推说肥城战情紧急，没去。

　　此外，这几天全国各地的报纸也是连篇累牍的报道第三战区光复肥城的光辉战绩，尤其是国民党控制的中央日报还有中央社，都快把古树同吹嘘成岳武穆再世的战神了，还有罗丰的88师残部，也快被各大媒体塑造成让金兀术哀叹“撼山易，撼岳家军难”的岳家军了。

　　因为88师残部在肥城的辉煌战绩，他们的逃跑师长孙元良也得了好处，不但被免于送上军事法庭，而且官升一级，当上了军长！据说，孙元良表态要来肥城统率他的老部队，但让蒋委员长给否决了。

　　现在，罗丰还有他的皖中挺进旅已经被塑造成了样板部队，古树同也被塑造成了指挥若定的名将，无论是古树同本人，还是国民政府，都绝对承受不起徐锐披露真相的后果！

　　所以对于徐锐整顿独立营的事，古树同只能认！

　　何况，这实在不能算什么大事，顶多就是让徐锐斩断了三战区伸向独立团的黑手，充其量就是让万向云的如意算盘落了空，除此之外三战区再没有别的损失，这跟他们得到的好处相比，完全不能成正比。

　　“行。”王沪生终于点了头，“既然老徐你都已经想好了，我就全力支持你工作，把独立营的整编搞好，不过老徐，关于独立营营长的人选，你有没有想好？”

　　“想好了。”徐锐点头说道，“就书呆子吧。”


第430章 整编

　　接受整编的并不止独立营，而是整个独立团。

　　因为经过大梅山、肥城连续两次恶战，独立团各营的人员、装备情况已经严重失衡，像伤亡最为惨重的1营，全营就剩下一百多指战员，其中连排级基层军官的损失更是惨重，简直就是十去其九！

　　从花名册看，全团现在共计有指战员1768人，原独立团的，独立营的，从医院伤愈归队的，还有伪军1团1营剩下的人，全都在内了。

　　当然了，必须要说明的一点是，梅镇的野战医院里还躺着三百多个伤员，这些伤员在此前的反扫荡作战中负伤的，现在还没归队，此外还有一千三百多伤员正被担架队送回大梅山，这一千三百多重伤员中，保守估计也能有一千两百人伤愈归队！

　　这个还真得感谢小鬼子的配合，肥城之战，小鬼子将野战医院的守备队全调来城里，结果独立团趁胜反击，野战医院几乎完好无损的接收了下来，其中的药品以及医疗用具让独立团和四支队瓜分了，那些日藉医护人员却全部归了独立团。

　　这个倒不是高汉亭大方，实在是四支队没有使用日藉医护人员的条件。

　　独立团则不然，独立团的野战医院原本就有日藉人员，比如小鹿原纯子。

　　有了这些药品、医疗器械以及日藉医护人员，独立团野战医院的规模一下扩大不少，各个科室也建立起来，像是正儿八经的野战医院了，也可以接收更多的伤员了，所以这一千三百多重伤员中至少有一大半都能够得到有效救治。

　　这也就是说，在不久的将来，独立团的兵力很可能会膨胀到2900余人！

　　当然，这还得有个前提条件，那就是在接下来的二次肥城之战中，独立团不能有太大的伤亡，因为再接下来的这次肥城之战，独立团将肯定会丧失战场的控制权，负伤也就意味着阵亡。

　　不过，这些都是将来的事情，目前独立团全团共有1768人。

　　徐锐决定将这1768人整编成四个步兵营，一个骑兵营，一个机炮连外加团部直属的狼牙中队以及一个通讯队。

　　整编后的建制如下：

　　团长：徐锐

　　政委：王沪生

　　参谋长：杨八难

　　后勤部长：肖雁月

　　通讯队长：白柔（赛红拂）

　　团直属独牙中队：冷铁锋

　　第1营：何光明

　　第2营：万重山

　　第3营：许德坤

　　独立营：何书崖

　　骑兵营：铁钢

　　机炮连：牛大壮

　　整编后的四个步兵营，每个营的兵力在300人到400人之间，骑兵营在上次突袭鬼子机场的战斗中损失不小，已经缩编为两个骑兵连加一个步兵连，全营大约250人，机炮连经过整编，全连大约150人。

　　徐锐首先召集全团连以上军官，宣布了这一整军方案。

　　徐锐还没说完，独立营的几个连级军官就已经炸锅了。

　　“凭什么撤我们的职？我们又没犯什么错！”

　　“就是，哪有这样的，这不明摆着任人唯亲么？”

　　“真当我们独立营是好欺负的？这个方案我们不接受！”

　　“对，不接受，我们不接受这个方案，撤我们职也就罢了，居然还要从我们独立营挖人去补充其余各营，天底下哪有这样的道理？”

　　独立营的四个连长立刻叫嚣起来，叫的最响的却是特务连的连长嵇程。

　　因为嵇程跟独立营的另外三个连长不一样，嵇程是从中央军校毕业的，自视甚高，所以很难接受这样的安排，让他一个从中央军校毕业的军官生，去给泥腿子出身的当副手，趁早还是歇了。

　　徐锐闷哼一声，打断了嵇程和几个连长的叫嚣，然后说道：“看起来，我刚才没有说清楚，那么，我现在就不妨重审一遍，刚才我所宣布的整编计划不是在征求意见，而是命令，这是命令，这回都听清楚了吗？”

　　“听清楚了又如何？”嵇程霍然起身，大声道，“我们还是不接受！”

　　“怎么，你要抗命？”徐锐冷森森的盯着嵇程，语气中更是杀机流露。

　　对于现在的这个局面，徐锐是早有估计，他也已经准备好了杀一两个人，藉以震慑独立营这帮人，嵇程是从中央军校毕业的军官生，杀了他是可惜，但如果他非要往枪口撞，徐锐也绝对不介意拿他来当典型。

　　嵇程还没有意识到问题的严重性，脖子一梗当时就要说话，但是杨八难却已经从徐锐的语气听出了毫不掩饰的杀机，当下赶紧起身把稽程拉回座位上，徐锐就连古总司令的命令都不当回事，把他惹毛了他真的敢杀人！

　　嵇程是个愣头青，还是没有意识到危险，兀自挣扎不休说：“营座，你拉我做什么，姓徐的这样做就不对，他这么做就是任人唯亲，就是打压异己，我们独立营绝对不能够由着他胡来！”

　　“你闭嘴！”杨八难急了，大声怒吼道，“这个整编计划，是我跟团座事先商量好的，怎么，你连我的命令都不听了吗？”

　　“啊？”嵇程闻言顿时傻了眼，另外三个连长也是傻了眼。

　　杨八难的表现让徐锐有些意外，当下深深的看了杨八难一眼，又说道：“还有谁想要质疑我的决定的？大声说出来！”

　　整个会议室里鸦雀无声，再没人敢提出质疑。

　　而事实上，除了独立营的人，也不可能有人对徐锐提出质疑。

　　“好，既然没人再提出质疑，那就这么着了。”徐锐指着分发到每个部队长面前的人员名册，接着说道，“按照这名册，各营、连长尽快归置好自己的部队，半小时后，全团在司令部外广场集合，我要训话！”

　　半小时的时间可是真够紧的，各个部队长便赶紧分头去了。

　　出门之后，嵇程便小声埋怨杨八难：“营座，你刚才干吗拦着我？我们就是不能够由着姓徐的这样乱来，他这分明是要彻底兼并我们独立营，按照他这样的搞法，独立营就彻底姓了共了。”

　　“姓共？”杨八难惨然摇头，“老弟，你以为独立营还能姓国么？”

　　“怎么不能？”嵇程奋然说，“只要我们坚决抵制，我就不信了，姓徐的还能把我们独立营的人都杀了？”

　　杨八难说：“徐锐是不可能把独立营的人都给杀了，可问题是，他用得着把独立营的人全都杀了么？不信，你再去问问陈墨他们，刚才他们一个个全都叫得挺欢的，现在你再去问问，看他们还会不会理你？”

　　“我不信，我这就去找他们。”嵇程还真就不信邪，当即转身找独立营的另外几个连长去了，可是很快，嵇程就又灰头土脸的回来了。

　　只看他脸色，杨八难就知道结果不尽如人意。

　　“老弟，看开点吧。”杨八难拍拍嵇程肩膀，劝道，“大家都是聪明人，明知道斗不过姓徐的，又何必非要触他霉头？”

　　“难道就这样算了？”嵇程心有不甘地说道，“难道我们真就这样眼睁睁看着独立营改了姓？营座，你可别忘了，总座还给了你另外一道密令，总座之所以让我们加入独立团，是为了……”

　　杨八难赶紧打断嵇程，说道：“你小点声，怕别人听不见还是咋的？”

　　待嵇程止了声，杨八难才又接着小声说道：“兄弟，这事儿不能急，咱们得慢慢等待机会，你要是着急，害的就只能是你自己。”

　　杨八难和嵇程并不知道，他们说的虽然轻，却是一字不漏全都落入了徐锐的耳朵里，虽然到最后嵇程也没有说出古树同让他们加入独立团的真正意图，但是徐锐就是用屁股猜，都能够猜得出来。

　　古树同的意图无非两个，一个是让杨八难在独立团暗中培植忠于国民军、忠于国民政府的党羽势力，以便在必要的时候把部队拉过去，另一个就是让杨八难借机接近自己，尽量取得自己信任，以便在关键时刻取他性命。

　　只不过，古树同的这两个企图注定会失败。

　　王沪生是知道徐锐打算的，从门外收回目光，对徐锐说：“老徐，你既然你明知道杨八难没安好心，为什么还要把他留在团部当参谋长？要我说，干脆直接把杨八难还有嵇程送回三战区得了，谅古树同也不敢说个不字。”

　　徐锐没有马上回答王沪生，却是问了一个风牛马不相及的问题：“老王，你是觉得国民党更能救中国，还是觉得共产党更能救中国呢？”

　　“你这不是废话么？”王沪生说，“我要是觉得国民党更能救中国，我干吗还加入中国共产党？脑子有病么我？”

　　徐锐又问道：“那么你觉得，广大同胞是更看好国民党掌握政权呢，还是看好咱们共产党最后赢得政权？”

　　王沪生说道：“自抗战爆发以来，我们共产党的表现是有目共睹的，我相信广大同胞一定会做出正确的选择。”

　　“不仅广大同胞会做出正确选择，历史也会做出正确选择。”徐锐说，“所以你要对我们党拥有坚定的信心，杨八难和嵇程留在这里，早晚有一天会认清国民党的本质，早晚有一天会被我们共产党同化，嘿嘿，老子要让古树同陪了士兵又折将。”

　　王沪生讶然说道：“老徐，这么说你很看好杨八难和嵇程？”

　　“算是比较看好。”徐锐点头说，“他们两个毕竟是从中央军校出来的，接受过基本的军事理论教育，要比那些行伍出身的老兵更容易接受新战法，眼下咱们独立团只有步炮兵，问题不大，可是等将来有了装甲兵、航空兵，这些行伍出身的老兵就指望不上了。”

　　王沪生说：“你还真想组建装甲兵团、航空兵团啊？”

　　“为什么就不想？”徐锐微笑说，“根据吸引力法则，你只有想了，美梦才会成真，你要不去想，它就永远不会有实现的那一天。”

　　“吸引力法则？”王沪生摇头笑。


第431章 信任

　　独立团完成整编后，紧接着就是狼牙中队的选拔考核。

　　这是重中之重，肥城之战已经充分证明，在巷战当中，一支战斗技能娴熟的特种兵所发挥出的作用要远远超过同等数量的常规部队，要不是狼牙，肥城早就失守了，当然，既便没有肥城之战，徐锐对于特种部队的作用也是非常之清楚的。

　　狼牙从小队变中队，意味着成员数量将会成倍的增长，所以这次的选拔规模就要比上次选拔大多了。

　　而且，狼牙的这次选拔不再局限于独立团，而是将范围放大到了肥城所有的部队，国民军皖中挺进旅、四支队都在选拔范围。

　　罗丰对狼牙的选拔是无条件支持，明确说，只要是狼牙选上的，皖中挺进旅绝对是无条件放人，四支队或者说高汉亭的支持却是有条件的，狼牙可以从四支队选人，但是选中了人得拿武器来交换。

　　具体的价格，一挺机枪换一个人。

　　高汉亭的原话是这样的，你们狼牙选的可是老子的战斗骨干，一挺机枪一个已经是你们占大便宜了，要换成别人，一挺重机枪一个老子都不带交换的。

　　冷铁锋花了两天时间，从各部队选出了三百多个骨干老兵。

　　今天就要对这三百多个骨干老兵进行最后的选拔了，罗丰、高汉亭还有萧华东都过来给徐锐捧场，罗丰是真捧场，高汉亭却别有想法，他想把冷铁锋的这套选拔标准学了去，然后让钻山豹在四支队选一拨人，搞一个属于四支队的虎爪。

　　就叫虎爪！高汉亭觉得叫虎爪比叫狼牙更加的威风。

　　大雨如注，将原肥东据点的训练场浇的是泥泞不堪，三百多个老兵肃立在泥泞的训练场上，鸦雀无声。

　　在这三百多个老兵的对面，则站着狼牙的一干老队员。

　　莫子辰此刻就站在三百多个待选拔老兵中间，接受一干狼牙的审视。

　　本来，上次选拔时莫子辰就有机会加入狼牙，只是因为他错误的选择了徐锐做他的挑战对象，结果遭到惨败，也失去了加入狼牙的机会，不过，在徐锐身边，莫子辰也同样学到了很多。

　　而最为难得的是，莫子辰从徐锐的身上学到了信任这两个字！

　　今天，莫子辰对于信任这两个字，已经有了全新的认识，他也不再是以前那头独来独往的孤狼了，他已经开始学会信任战友。

　　冷铁锋鹰隼般的目光从三百多个老兵脸上逐一扫射过去，几乎每一个被他眼神扫到的老兵都会不自觉的把胸膛挺起，肥城的这一仗，狼牙小队可真的是出尽了风头，一天恶战，狼牙小队击毙鬼子超过五百人，自身却无一阵亡！

　　所以狼牙选拔新队员的消息才刚一放出来，各部队的老兵立刻闻风而动，他们全都以加入狼牙为荣。

　　冷铁锋任由雨水顺着帽檐滴落下，一抬头，冷冽的声音响彻整个训练场：“在之前的选拔中，你们已经向我展示了体能、格斗及射击等方面的水准，你们的水准远算不上优秀，但也算是差强人意。”

　　冷铁锋说差强人意，现场三百多老兵没一个不服。

　　因为之前的选拔中，狼牙小队的老队员尤其是冷铁锋，已经向他们展示了强大的实力，单对单他们根本一点机会都没有，十对一也难言稳操胜券。

　　冷铁锋就曾经一个人将参与初选的十八个老兵给揍趴下！

　　而且当时冷铁锋是赤手空拳，而参选的十八个老兵却是全部手持短刀，这样的结果让参选的老兵不能不对狼牙刮目相看。

　　冷铁锋接着说道：“能力不够，态度来凑，所以，今天复选的重点不是你们的能力，而是你们的态度！只要你们摆正了态度，相信在接下来的考核中就会有良好的表现，就有机会加入我们狼牙！”

　　“接下来，你们将会被分成十个小队，分别攻打肥芜公路沿线十个鬼子据点，将会有一个老队员跟随你们一起行动，但是，他只会给你们打分，却不会参加战斗，所以，拔据点还得靠你们自己。”

　　“能否留在狼牙，就看你们接下来的表现了，等会老队员会点名，被点到名的就赶紧去报到，因为时间是固定的，你们在这里耽搁越久，留给你们拔据点的时间就越少，要是最后影响到了成绩，别说我没提醒你们。”

　　说完，冷铁锋又扭头冲十名老队员微微颔首。

　　十名老队员便分别拿出了一张名单开始点名，不到片刻功夫，三百多老兵便分成了十个小队，然后分头向着各自的目标，迅速开拔。

　　看着三百多名老兵分头离去，高汉亭瞠目结舌说：“徐团长，你真让他们去拔肥芜公路沿线的据点？”

　　“当然。”徐锐笑道，“这还有假。”

　　“你这，你这不是乱弹琴么？”高汉亭拍着手说，“公路沿线的鬼子据点可不好打，老子一个营都未必拿得下，他们区区三十人能行么。”

　　“能行。”徐锐笑道，“我说行，就一定能行。”

　　高汉亭便反应过来，小声说道：“这么说打据点是假的？”

　　徐锐嘿嘿一笑，再没有多说什么，为了这次的选拔考核，他和冷铁锋可是费了不少脑细胞，也准备了不少空包弹。

　　高汉亭便立刻又把话题转到昨天那件事情上面，小声问：“我说徐团长，昨天那一票你到底捞了多少？”

　　“没多少。”徐锐说，“昨天不跟你说过了么，也就十几万现大洋，还有价值一百多万的金银首饰啥的。”

　　“拉倒吧。”高汉亭又说道，“我问过别人了，你光从柳记钱庄一家就抄出来十几万现大洋，还有价值五十万的金银首饰、古玩字画啥的，可柳记钱庄在肥城根本不算啥，你说你就捞了那点油水，谁信？”

　　“高司令，这都是姓柳的那个老王八蛋往我脑袋上扣屎盆子呢。”徐锐嘿嘿一笑，接着说道，“我知道他打的是什么算盘，无非是等着国民政府还有三战区长部能给他撑腰，最后让我们独立团多赔他钱，可惜我姓徐的就不是吃素的，更不是吓大的，老子不把他的那栋大宅院抄了就够仁慈了，还指着我们赔钱，做他的清秋大梦！”

　　高汉亭小声再问：“那你倒是说说，到底捞了多少油水？”

　　对于徐锐昨天做的那票，高汉亭真是眼红得不行，有心想跟徐锐分点好处，奈何之前已经跟徐锐有过君子协定，实在是开不了这口，所以只能够拐弯抹角的暗示徐锐，指着徐锐能主动开口，分他点好处。

　　有句话怎么说来着，有难同当，有福同享不是么？

　　但是徐锐又岂能上他当，就是装傻，更矢口否认得了好处。

　　最后高汉亭实在没辙了，只能自己厚着脸皮开口：“我说，徐团长，我那边各方面的开支都挺大的，手头也确实有些紧，要不然这样，你就分我们一点？不管怎么说，咱们都是自己人，对吧？”

　　“行，既然高司令你都开口了，我怎么也得给你个面子，对吧？”徐锐当即扭头对王沪生说，“政委，回头高司令走的时候，你让雁子给他准备五千块大洋，就当是我们独立团支援四支队的伙食经费，也确实应该给高司令还有萧政委改善一下伙食了，你们看都瘦成什么样了。”

　　“行。”王沪生满口答应，“回头我就让雁子准备大洋。”

　　高汉亭的后半截话便直接被憋回肚子里，憋得那个难受哟，他有心想说，你这五千现大洋拿来打发叫化子呢？可又想，真要是要不到更多的好处，有这五千现大洋，那也总比什么都没有强，好歹也能买几百套棉军装了。

　　再说参与狼牙选拔的十个老兵小队，分为十条不同的路线，中午时分从肥城开拔，以急行军速度南下，到傍晚时分就相继赶到战场，遂即就向公路两侧的十个小型据点发动攻击。

　　不过遗憾的是，据点里的鬼子非常警觉，伪军也十分卖力，过了没多久，就有大队鬼子从十几里外的大型据点来援，参与行动的十个老兵小队很快就陷入到了鬼子的重重包围之中。

　　小桃红也跟着其中一个老兵小队参与了行动。

　　不过从始至终，小桃红都没说过哪怕一句话，只是抱着花名册，给参与选拔的三十名老兵不断的进行打分。

　　小桃红所在小队攻击的是一个村庄的小据点，从据点规模上看，顶多也就一个班的鬼子外加一个排的伪军，但是鬼子伪军的火力却很猛，打得老兵小队连头都抬不起来，老兵小队又没有攻坚重武器，只能干瞪眼。

　　正当老兵小队一筹莫展之时，鬼子援军到了，大约一个中队的鬼子从东西南三个方向猛扑过来，并且还在向着北边迂回，眼看着就要对老兵小队完成合围了，老兵小队临时选出来的小队长当机立断，下令撤退。

　　但是鬼子追得很急，而且鬼子沿着大路行军，速度明显比他们更快，如果这样下去，最后他们肯定会被鬼子给包了饺子。

　　“队长，这样下去不行，必须得有人打阻击！”一个绰号“骆驼”的老兵高喊着说，“我留下打阻击，给我一挺机枪，你们快走！顺便帮我转告冷队长，这辈子没能当成他的兵，是我骆驼最大的遗憾，下辈子，我还找他当兵！”


第432章 什么是信任？

　　凌晨两点多，参与复选的十个小队陆续返回。

　　不过相比开拔时的雄赳赳、气昂昂，再回到肥东据点时，这些老兵却一个个全都耷拉着脑袋，而且开拔时的三百老兵，能够“活着”回到肥东据点的却只有不到两百五十人了，这一仗至少折损了七八十个老兵。

　　大雨滂沱中，冷铁锋却一直像标枪般挺立在泥泞的训练场上。

　　看到这一幕，返回的老兵都有些意外，然后赶紧小心翼翼的跑步来到冷铁锋的面前，并以冷铁锋为基准开始列队。

　　无论是国民军还是新四军，或者伪军，队列是最基本的训练内容，很快两百多名老兵便已经站好了队列，然后在雨中静等冷铁锋宣布最终结果，在他们看来，他们应该是这次复选的最终的优胜者。

　　然而，接下来发生的事情却完全出乎他们的预料。

　　冷铁锋闷哼一声，上前说道：“复选已经结束了，你们……”

　　在两百多名老兵满含期待的眼神注视下，冷铁锋却厉声说：“你们被淘汰了，从哪来的就回哪去吧，解散！”

　　训练场上有着片刻的寂静，旋即就炸了锅。

　　“凭什么？凭什么我们就被淘汰了？”

　　“我们所有人都被淘态了，一个都没选上？”

　　“这不是耍我们么，既然最后一个都不要，干吗还大张旗鼓把我们从部队选到这里来接受复选？”

　　“不行，必须得给我们一个说法！”

　　“就是，不给说法老子就不走了。”

　　“没错，我们却也不是好欺负的。”

　　两百多个老兵越说越激动，一个个索性坐到泥地里，赖着不走了，他们倒要看看冷铁锋怎么来收场。

　　“说法？”冷铁锋的目光落在叫嚷得最凶的一个老兵身上，说，“你们想要什么说法？”

　　老兵毫不畏惧的迎着冷铁锋冷森森的目光，说：“我们想知道，狼牙部队把大伙集中到这里折腾这么长时间究竟是想干啥？”

　　冷铁锋说：“当然是为了选拔合格的狼牙队员。”

　　老兵冷然说：“可我看到的却是，你把我们所有人折腾一圈，然后又把我们赶回老部队，最后一个都没选上！”

　　“谁说一个都没选上？”冷铁锋冷冷一笑，再一挥手，训练场外面便立刻亮起了几道雪亮的车灯，紧接着响起汽车引擎的轰鸣声，然后三辆载重卡车从训练场外逶迤开进来，这些卡车是从肥城之战中缴获的鬼子军车。

　　三辆卡车开到三百老兵的队列前停下，然后一字排开，然后车厢后部的蓬布掀起，接着便有老兵一个接一个的从车厢里跳了下来，看到从车厢里跳下的老兵，列队的两百多老兵顷刻间全都愣住了。

　　“骆驼？！你小子没死？！”

　　“小毛？！你他娘的还活着？”

　　“胡子？！老子就知道你不会有事！”

　　“瘟狗？！你他娘的吓死老子了，幸好你没事。”

　　先行返回的两百老兵意外的发现，已经在之前战斗中“牺牲”的战友居然奇迹般的回来了，而且还是坐车回来的。

　　然后很快，这些老兵就反应过来，知道是怎么回事了。

　　果不其然，冷铁锋挥手示意噤声，然后大声说道：“你们刚才不是说，这次的复选纯粹就是折腾人么？我现在告诉你们，还真不是！通过这次复选，我们狼牙中队已经选出了想要的兄弟，而你们，全部被淘汰了！”

　　从卡车上跳下来的七八十名老兵显然早就知道这个结果，一个个全都用复杂的眼神看着前面队列的战友，而列队的两百多老兵先是沉默，紧接着又开始大声的鼓噪起来，他们还是不服，不服！

　　“我不服！”之前叫得最凶的老兵大吼道，“老子不服，不服！”

　　“你不服？”冷铁锋缓步走到那老兵面前，问道，“说说理由。”

　　老兵大声道：“这一次考核，我们都活着回来了，我们才是胜利者，而他们却战死了，他们才是失败者！所以，被淘态的应该是他们！”说完，老兵伸手一指前方从车上下来的七八十个老兵。

　　冷铁锋冷冷注视着那个老兵，问道：“老兵，你叫什么名字？”

　　老兵直勾勾的回盯着冷铁锋，回道：“老子坐不改姓，行不改名，雷响是也。”

　　“雷响？”冷铁锋接着再问，“哪个部队的？”

　　雷响昂着头，大声回应：“鸡笼山鸡笼寨的。”

　　听到这回答，周围的老兵顷刻间一阵轻微的骚动，他们没有想到，这个平时不声不响的家伙竟是个土匪。

　　“鸡笼山鸡笼寨？”冷铁锋说，“你是土匪？”

　　“土匪怎么了？”雷响大声道，“土匪也照样抗日，照样打鬼子！”

　　“好，就冲你这句话，今天我就让你输个心服口服。”冷铁锋点点头，接着说道，“雷响，你刚才说这些老兵全都死了，而你们却活下来了，所以你们才应该是胜利者，你说这句话的时候，真就不亏心？”

　　不等雷响回答，冷铁锋又立刻接着说道：“如果他们是你的弟兄，如果这不是演习，而是实战，如果他们真牺牲了，你还会说出这样的话吗？”

　　“我……”雷响张了张嘴，后半截话却怎么也说不出来了。

　　是的，如果这不是演习，如果这真是实战，如果从车上下来的这些老兵真的牺牲了，他雷响无论如何也不会说出刚才那种话。

　　冷铁锋又把目光转向其余的老兵，大声说道：“在复选开始之前，我就跟你们说过，你们在这次复选中的表现将会直接决定你们的最终成绩，但是我从未说过，这次复选的幸存者将会成为优胜者！”

　　“可是……”雷响还要争辩，却被冷铁锋强行打断了。

　　“我知道，你们还是不服气。”冷铁锋强行打断雷响，同时音量也猛的拔高了一大截，接着说道，“现在我就跟你们讲讲，我为什么会选这些你们眼中的失败者，我为什么选他们，而不是你们？”

　　停顿了下，冷铁锋大声说道：“因为只有他们才真正懂得信任！而不是你们这些所谓的幸存者！”

　　说完了，冷铁锋又厉声喝道：“狼牙小队，集合！”

　　之前一直站在旁边看风景的十名老队员迅速出列，并在冷铁锋面前集结。

　　冷铁锋冷森森的目光从十名老队员脸上逐一扫过，然后大声道：“告诉他们，什么才是信任？”

　　“信任，就是在战场上可以放心的把后背交给他！”

　　“什么是信任？！”

　　“信任，就是在必要的时候，可以毫不犹豫的替他挡子弹！”

　　“什么是信任？！”

　　“信任，就是在最后的时刻，我也始终坚信他绝不会抛下我！”

　　“什么是信任？！”

　　“信任，就是永远坚信，既便我牺牲了，既便我不在人世了，他也一定会照顾好我的妻儿老小！”

　　听着老队员铿锵激昂的回答，雷响和两百多老兵终于低下高昂的头颅。

　　冷铁锋又走到胜出老兵的队列前，从中拉出一个老兵，大吼：“骆驼，在本小队陷入绝境之时，毫不犹豫的挺身而出，以一挺机枪断后，到最后，当子弹全部打完，即将被敌人俘虏之时，又毫不犹豫的磕响了手雷，试图与敌人同归于尽！要不是他的手雷事先被做了手脚，他就已经牺牲了，请记住，他之所以选择死，是为了能让你们活！”

　　听到这话，两百多老兵的脑袋垂得更加低了。

　　冷铁锋再从队列中拉出一个老兵，接着说：“耗子，为了拖住敌人，为了能让他的战友顺利突围，就跟疯了似的在林子里疯跑，最后要不是随队的豹子实在看不下去把他打昏，他能一直跑到死！跑到死，一直跑到死啊！你们能够想象，那是一种怎样的滋味吗？”

　　冷铁锋又从队列中拉出一个老兵，接着说：“老鹰，为了保护战友，他不惜将敌人往悬崖峭壁上引，他明明知道那是一条绝路，可是为了战友，他还是义无反顾的往绝路上走！你们说他是真傻吗？”

　　停顿了一下，冷铁锋的语气陡然转为凄厉，厉声说：“你们不是问我，为什么选择他们，而没有选择你们吗？现在我告诉你们，因为我们不敢跟你们一起上战场，但是我们愿意跟他们一起上战场，因为我们知道，无论在任何时候，无论是任何境况，他们都会始终跟我们一起，坚持到底！”

　　落选的两百多个老兵垂头丧气的走了，从最开始时的满怀不忿，可到临走时候却一个个都耷拉着脑袋，再没有吭声。

　　冷铁锋又将剩下的七八十个老兵集合了起来，开始训话：“你们不要以为，通过了复选就万事大吉了，我告诉你们，你们现在还不是真正的狼牙，而只是一名预备狼牙，要想从一名预备狼牙成为真正的狼牙，你们还有很长的一段路要走，现在，老子就给你们上第一堂训练课，狼牙奔袭！”

　　七八十名老兵立刻向冷铁锋投来期待的目光，一个个跃跃欲试。

　　冷铁锋嘿嘿一笑，说：“全体都有，全负重，武装越野一百里！”

　　听到冷铁锋这话，队列中顿时响起一片的吸气声，旁边列队的十名老队员却是个个面含冷笑，这才只是开始呢！


第433章 真正的特种部队

　　畑俊六到任之后，并没有急于发号施令，而是花了整整一天的时间调阅之前的各种战报案卷，而且畑俊六调阅战报案卷也不是走马观花式的调阅，而是有着明确的重点。

　　畑俊六重点调阅了跟徐锐相关的战报案卷，从无锡之战开始，一直到刚刚才落下帷幕的肥城之战，畑俊六花了一天时间从头看了个遍，直到深夜两点多他才终于看完了。

　　调阅完了战报案卷后，畑俊六才把冢田攻和长勇叫到办公室。

　　畑俊六这个司令官都没有睡，冢田攻和长勇身为参谋长和次长自然是更加不敢睡，一直都在司令部守着，所以听到畑俊六传唤之后，两人很快就联袂走进了畑俊六的办公室。

　　看着冢田攻和长勇有些紧张，畑俊六便从大板桌后面站起身，笑着跟两人打招呼：“冢田桑，还有长桑，你们不必紧张，之前皇军作战不力，完全是因为杉杉元瞎指挥导致，跟你们两人却是无关。”

　　听到畑俊六这话，冢田攻和长勇终于长长的松了口气。

　　因为，按照惯例，华中方面军丢了肥城这个军事重镇，导致北上集群陷入了险境，杉杉元这个司令官固然是难辞其咎，但是冢田攻和长勇身为参谋长及参谋次长，也同样负有连带责任。

　　所以，冢田攻和长勇很担心，畑俊六到任之后要做的第一件事就是撤换他们两个，不过现在看来，畑俊六似乎并没有这样的打算。

　　畑俊六也确实没有这个打算，因为从他调阅的案卷看，冢田攻和长勇两人还算是称职，甚至连杉杉元也没有犯什么原则性的错误，主要问题还是出在徐锐这个对手的身上，或者说，杉杉元不够重视徐锐这个对手，才最终导致了连续的失利。

　　畑俊六示意冢田攻和长勇两人落座，又让勤务兵给两人倒茶。

　　然后畑俊六才问道：“冢田桑，长桑，北上集群眼下正处于危险之中，随时都可能被支那军合围在假阜阳、蒙城沿线，所以，我想知道，华中方面军可有具体的应对措施？”

　　冢田攻赶紧站起身，顿首说道：“大将阁下，在肥城失守的当天，卑职就已经命令驻芜湖的菊地旅团北上，从时间上看，菊地旅团现在应该已经进至巢县附近，再有三天，差不多就可以抵达肥城了。”

　　长勇也跟着站起身，接着说道：“除此之外，稻叶师团的两个步兵旅团也已经从下关渡过长江，只等野战重炮兵第5旅团到位，稻叶师团立刻就可以从浦口大举西进，直插大梅山区。”

　　“这是围魏救赵么？”畑俊六问道。

　　“哈依，大将阁下明鉴。”长勇说，“大梅山区乃是徐锐老巢，稻叶师团大兵压境，徐锐意识到老巢会有危险，多半就会从肥城回兵救援，这样，肥城的守军就只剩下所谓的皖中挺进旅，这是一支新组建的部队，战斗力不值一提。”

　　“哟西。”畑俊六欣然点头，对整个计划表示满意。

　　不过畑俊六这次可是肩负着裕仁的特殊使命而来的。

　　临行前，裕仁千叮咛万叮嘱，让畑俊六无论如何、不惜一切代价也要首先铲除徐锐，替皇军还有皇室换回颜面，而要想铲除徐锐这个危险的敌人，依靠稻叶师团的正面强攻恐怕不会有太好的实际效果。

　　要想铲除徐锐，恐怕还得寄希望于特种作战。

　　畑俊六又问道：“冢田桑，我听说方面军司令部曾有过一支特种部队，而他的缔造者也是从德国勃兰登堡特种部队训练营留学归来的帝国精英，小鹿原俊泗大佐，我想知道，现在这支特种部队还在吗？”

　　“哈依。”冢田攻顿首说，“大将阁下，确实曾经有过这么一支部队，不过在上次对大梅山区的扫荡作战中，小鹿原大佐的这支特种部队却遭受了决定性的打击，最后仅有三人侥幸生还，其余全部玉碎当场。”

　　“纳尼？”畑俊六闻言脸色微变，又道，“那么小鹿原大佐呢？”

　　冢田攻道：“小鹿原大佐倒是并无大碍，而且眼下就在司令部。”

　　“哟西。”畑俊六欣然点头，说，“冢田桑，马上将小鹿原桑请过来，我要与他面谈重新组建特种部队事宜。”

　　冢田攻看了看墙上的挂钟，问道：“大将阁下，现在？”

　　“是的，现在。”畑俊六却是一刻也不想等了，点头说，“既便小鹿原桑已经睡了，也要把他叫起来。”

　　“哈依。”冢田攻领命去了。

　　虽然已经是凌晨两点多钟了，小鹿原俊泗却还没有睡下。

　　事实上，自打从肥城回南京，小鹿原俊泗的心情就一直没有好过，原本他都已经跟川口平次达成了协议，只等川口支队完成扫荡作战，他就可以从川口支队甄选精锐老兵，组建一支真正意义上的特种部队。

　　可是人算不如天算，小鹿原俊泗怎么也没想到，川口支队居然在大梅山全军覆没了，就连川口平次本人也是玉碎当场，这样一来，川口平次的承诺也就化为了泡影，小鹿原俊泗更被召回到南京，闲置起来。

　　小鹿原俊泗也想过离开中国战场，回陆军部谋个闲差，以他的家族背景，要实现这个目标并不难，但这其实就相当于是落败而逃，这对于一贯骄傲的小鹿原俊泗来说不啻于莫大的羞辱，所以很快又打消了念头。

　　更何况，他妹妹纯子还在大梅山，在没有救出纯子之前，他是无论如何也不会离开中国返回日本的。

　　因为心情不好，小鹿原俊泗每天只能借酒浇愁。

　　所以当冢田攻将小鹿原俊泗带到畑俊六面前时，小鹿原俊泗是满身酒气，而且醉得眼睛都快睁不开了。

　　畑俊六挥手打发走了冢田攻还有长桑，然后劈手扇了小鹿原好几个耳光，挨了这几记耳光，小鹿原终于清醒过来。

　　看到畑俊六站在自己面前，小鹿原俊泗赶紧顿首敬礼：“大将阁下！”

　　“原来你还能够认得出我？”畑俊六恶狠狠地说道，“你看看你，满身的酒气，满身的颓废、消沉，你身上哪还有半点帝国军人应有的样子？还说是从勃兰登堡特种部队训练营留学归来的精英呢，我看你就连台湾驻屯旅团的二等兵都远远不如，耻辱，简直就是皇军的耻辱！”

　　“哈依！”小鹿原俊泗满脸羞愧，已经完全清醒过来。

　　“终于清醒过来了吗？”畑俊六闷哼了一声，接着问道，“我听说，你曾经与徐锐直接交过手，是吗？”

　　“哈依，卑职曾经三次在战场上直面徐锐，不过……”小鹿原俊泗说着便低下了头，满脸羞愧的说，“不过卑职全都战败了，而且还是完败，卑职甚至可以说半点机会都没有，徐锐是我生平所见过的最为可怕的对手。”

　　“失败并不可怕。”畑俊六摆了摆手，接着说道，“既便失败九十九次，可只要最后一次能赢回来，你就是胜者！可问题是，你必须得有顽强的意志，否则根本无法承受连续九十九次的失败，若承受不住连续九十九次失败，也就不会有最后的反戈一击！”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，说，“卑职让大将阁下失望了，不过大将阁下放心，从今往后，卑职将滴酒不沾！”

　　畑俊六点点头，又问道：“小鹿原桑，知道我为什么叫你过来吗？”

　　“卑职不知道。”小鹿原俊泗老实摇头，他是真不知道畑俊六为何找他，连续两任方面军司令官都对特种作战不感兴趣，所以对畑俊六他也不再抱有不切实际的幻想，因为据他所知，畑俊六跟松井石根、极杉元一样，都是传统的军人，都对特种作战理论不感兴趣。

　　畑俊六再问道：“小鹿原桑，你真的不知道？”

　　“大将阁下，难道……”小鹿原俊泗心底便立刻萌生出无限期望。

　　畑俊六欣然点头说：“没错，我今天找你来，就只为了一件事情，那就是组建一支真正意义的特种部队，我要你的这支特种部队成为大日本皇军的一把锋利的尖刀，无坚不摧，无坚不破！”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首说，“卑职绝不辱命！”

　　畑俊六又道：“小鹿原桑，打造一支真正的特种部队，需要多久？”

　　“三个月！”小鹿原俊泗重重顿首，说道，“三个月的时间就足够了。”

　　“好，我给你六个月的时间。”畑俊六说，“六个月内，我不会给你的这支部队下达任何作战任务，但是六个月之后，你的这支部队就必须成为一把无坚不摧的尖刀，到时候，你们要完成的第一个战斗任务，就是猎杀大梅山独立团团长徐锐！”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首说，“大将阁下，只要给我足够的时间，以及足够可供挑选的兵源，六个月后，我一定会亲手将徐锐的首级呈送到大将阁下您面前。”

　　“哟西。”畑俊六欣然点头，又说，“至于兵源，只要是华中方面军所属的各部队，你随便挑，随便选！谁要是不肯放人，你就让他来找我。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，心下豪情万丈。


第434章 警卫员

　　徐锐并不知道，他宿命的对手小鹿原俊泗，在先后遭到两任华中方面军司令官的无视之后，终于是得到了第三任司令官畑俊六的重用，终于有了一展身手的机会，终于得以组建一支真正意义上的特种部队了。

　　而且，小鹿原俊泗即将组建的这支特种部队，建制是大队级！

　　此时，徐锐正在为即将到来的东、南两路鬼子重兵而伤脑筋。

　　王沪生放下手中的电报，沉声说：“老徐，综合芜湖地下党以及江南从南京传回来的消息，小鬼子这次是真急眼了，一家伙出动了一个常设师团外加一个野战旅团，除了沿肥芜公路北上的菊地旅团外，稻叶四郎统率的第6师团也正向浦口集结，只等后续的野战重炮兵第5旅团一到，稻叶师团就要大举西进，直取我大梅山根据地。”

　　“不过稻叶师团的真正意图还是肥城。”徐锐很快就做出判断，说，“他们摆出大举进攻大梅山根据地的架势，不过只是为了调我们独立团回援罢了，以便为后续攻占肥城之战减轻压力，我们却不会上小鬼子的当。”

　　王沪生说道：“可问题是，大梅山根据地是我们根基所在，既便明知道稻叶师团唱的是围魏救赵，我们也不能不救哪，否则，万一根据地失守了，那我们的损失可就太大了。”

　　“不会的。”徐锐断然道，“我敢肯定稻叶师团不会进犯我们根据地，因为相比消灭咱们独立团，打通肥芜公路救援北上集群的第9、第13师团才是鬼子的首要任务，小鬼子每在大梅山多耽搁一天，其北上集群所面临的危险也就会加大一分，鬼子不敢冒这险的。”

　　王沪生还是有些担心，说：“既便稻叶师团主力不会进犯我们根据地，却也难保不会派出一支小部队，比如说一个步兵大队，趁虚去进攻根据地，眼下我们根据地可谓空虚至极，就连鬼子的一个步兵大队也是对付不了。”

　　徐锐说道：“我会让刚组建的狼牙中队回防，实在不行，大不了让乡亲们再进地道里躲几天，时间不会太久了，最多过十天左右，这一战都能见分晓了。”

　　王沪生叹息一声，点头说：“看来也只能这样了。”

　　两人正在说话间，冷铁锋带着满身的雨水走了进来。

　　看到冷铁锋浑身湿透的走进来，原本坐在旁边拿珠算核算物资数目的肖雁月便立刻站起身来，从衣帽挂架上拿过一块毛巾，走过来替冷铁锋擦拭头上的湿发，一边埋怨：“你这人怎么这样啊，这么大雨也不带把伞？哪怕穿件蓑衣也行啊，万一淋出病来怎么办？”

　　“没事，我身体好着呢。”冷铁锋有些不自然的想从肖雁月手中夺过毛巾，肖雁月却是不让，执着的替冷铁锋擦干了头发，又让冷铁锋把身上完全湿透的军装脱下来，然后拿到外浆洗去了。

　　徐锐看着冷铁锋，说道：“啧啧，这有女人疼，就是不一样啊。”

　　“少来这套。”冷铁锋反唇相讥，“说的好像你没女人疼似的，你不仅有媳妇疼，还有个小丫鬟给你暧床呢，我看，肥城这些个被你镇压的地主老财日子过得都没你美，最该镇压的不是他们，而是死。”

　　徐锐笑道：“那没办法，谁让咱有魅力？”

　　“哟哟哟，说你胖还真就喘上了。”冷铁锋听得直撇嘴，“别看现在你左拥右抱的日子挺美，等将来后院失火，有得你苦头吃。”

　　“嗳暧暧，你们两个能不能不要这么自夸？”旁边王沪生实在听不下去了，抗议说道，“你们俩都有媳妇疼着，爱着，让我这老光棍情何以堪哪？能不能不要在我面前秀你们俩的优越感？”

　　王沪生发现他的言辞是越来越受徐锐影响了。

　　“那你能怪谁？”徐锐说，“上次我给你介绍的那个花子医生，多好，可老王你硬是不要，这能怪谁？”

　　“去你的。”王沪生骂道，“我就再娶不上媳妇，也不能娶个日本娘们。”

　　“日本娘们怎么了？”徐锐笑说，“只要屁股大能生养，那就是好媳妇。”

　　“得得得，不跟你们扯了。”王沪生实在是听不下去了，起身落荒而逃，真是没办法，他可不比屋里这俩人，有人能给他们暖被窝，他老王要是真被撩起了性致，都没地儿泄火，可怜他这个老光棍哟。

　　徐锐笑笑，又问冷铁锋说：“狼牙的复选结束了？”

　　“结束了。”冷铁锋说道，“结果还算差强人意，有七十八人合格，在之后的训练中，既便再淘汰一批，总也能剩下四五十人，有了这四五十人，勉强也可以编成三个特战分队了。”

　　徐锐点点头，又不无遗憾地说道：“就是赶不上这次战斗了，要是这批特种兵已经训练完成，那么在这次战斗中就能发挥出决定性作用，不敢说挫败鬼子的进攻吧，至少也能让鬼子元气大伤。”

　　冷铁锋说道：“老徐，我的意见还是让狼牙留下来参加战斗。”

　　“不行。”徐锐断然予以拒绝，又说道，“好钢要用在刀刃上，何况你们这块好钢还没经过淬火，现在就让狼牙中队参加战斗，那是犯罪，我就是再蠢也不会犯这样的错误。”

　　顿了一下，徐锐又道：“何况根据地那边也有危险，你带着狼牙先回去，能够更好的保护根据地，根据地可是咱们独立团的根基所在，绝对不能够出现任何闪失。”

　　见徐锐坚持不让狼牙参加战斗，冷铁锋也只能作罢。

　　过了一会，冷铁锋又继续问道：“那我们什么时候回梅镇？”

　　“明天一早就走吧。”徐锐说，“别忘了把缴获的维克斯战车开回去，哦对了，还有那架九六式舰载战斗机，就由你亲自负责开回去，老王已经让根据地的百姓在镇外修了个简易机场，降落应该是没有问题的，降落之后，就连同缴获的维克斯战车一并隐蔽起来，记住一定要藏好。”

　　“放心吧。”冷铁锋点头说，“我一定会保护好这架战斗机的。”

　　徐锐点点头，又说道：“那没什么事，你就先回去休息吧，明天一旦，你还要驾驶战斗机呢，可得养足了精神头。”说完了，又不忘调笑冷铁锋，“晚上就不要跟雁子那啥了，千万记得啊。”

　　“滚你的。”冷铁锋冲徐锐挥了下拳头，转身走了。

　　不过才刚走没过一会儿，冷铁锋却马上又转了回来，说：“对了老徐，有个事儿我差点忘了跟你说了，今天的复选，我发现了一个有意思的人。”

　　徐锐哦了一声，问道：“什么人？”

　　冷铁锋说：“他叫雷响，是肥西鸡笼山鸡笼寨的一土匪，身手挺不错，关键还挺有血性，现在老莫进了狼牙，你不是缺一个警卫员么，我看这家伙就挺合适的。”

　　“土匪？”徐锐微笑说，“他现在人在哪里？”

　　冷铁锋说：“今晚他还在蔡记旅店，明天就不知道了。”

　　“行，我知道了。”徐锐点头说道，“明天一早我就去见见这土匪，这年头有血性的土匪并不罕见，但是肯主动跑来参军打鬼子的土匪却不多，就冲这，我就得去会一会他。”

　　冷铁锋笑说：“我就知道你会喜欢。”

　　第二天一早，徐锐就换了一身便装，来到了蔡记旅店。

　　这个时代的旅店是住宿吃饭一体的，徐锐走进大厅时，蔡记旅店的大堂里已经坐了几桌早起的旅客，正吃早点。

　　徐锐一眼就看到了单脚蹲在长凳上的雷响。

　　徐锐并不认识雷响，但是只看他的这坐姿，还有满身的匪气，徐锐就敢肯定这家伙绝对是雷响，当下徐锐一声不吭走过去坐到雷响对面。

　　跑堂的赶紧跑过来，点头哈腰的问：“请问客官要吃点什么？”

　　徐锐大大咧咧的说：“先来十斤酱牛肉，再打一壶上好的烧酒。”

　　跑堂的便面有难色，小声说道：“客官，小店只有包子油条豆浆，牛肉和烧酒却是一概不供应的。”

　　徐锐当然知道蔡记旅店并没有牛肉和烧酒，因为肥城所有猪羊牛肉都已经让军队给强行征调走了，烧酒也充了医用物资，这命令还是徐锐下的呢，不过今天他是故意找碴来的，他想要看看雷响有没有正义感。

　　但凡一个土匪，身上终归会沾染上匪气，但只要正义感不灭，那就有救。

　　当下徐锐劈手揪住跑堂的衣襟，大骂道：“他娘的，没有牛肉和烧酒，你这破旅店还开个什么球劲，关门得嘞！”

　　说完了，徐锐扬起拳头作势要打。

　　不过没等徐锐拳头落下，就被一只蒲扇般的大手握住了手腕。

　　“嗳暧，店家不卖牛肉和烧酒，那是驻军下的命令，你跟一个跑堂的小二耍什么威风？”雷响一把抓住徐锐手腕，冷冷地说道，“有本事，你就找驻军的长官理论去。”

　　徐锐挣脱雷响的大手，问道：“你又是谁？”

　　雷响冷然道：“看不惯你这鸟德性的闲人。”

　　“找打是吧？”徐锐哼一声，一记直拳照着雷响面门砸过来。

　　“怕你不成？”雷响夷然不惧，也是一记直拳针锋相对迎上。


第435章 肥西十八寨

　　只听“噗”的一声闷响，两只钵大的拳头便已经在空中相撞。

　　片刻的凝滞之后，徐锐和雷响便同时往后退下两大步，然后同时开始满脸痛苦的甩动右手，刚才那一下对拳，真的很疼，徐锐的骨骼筋肉强度远胜常人，可是痛感却跟平常人没有任何区别，所以刚才那下真的是疼彻骨髓。

　　雷响就不用说了，不仅是疼，一只左拳立刻肿起老高。

　　“小子，不错啊，有两下子。”徐锐已经从刚才的短暂接触中得到了他想要的答案，当下微笑着对雷响说道，“跟我走吧。”

　　“跟你走？”雷响哂然说，“你算哪颗葱？”

　　徐锐微微一笑，说：“我不是葱，我是大梅山独立团的团长徐锐。”

　　“您是徐团长？”雷响闻言顿时肃然起敬，这次他下山前来肥城，其实就是来投奔徐锐参加独立团的，只不过正好遇到了狼牙在招人，而且打听到狼牙是独立团中最精锐的一支特种部队，所以见猎心喜就去试了下。

　　可惜的是，雷响终究没被选上。

　　没被狼牙选上，雷响也就断了投奔独立团的念想，都已经准备好一大早吃过早饭就回鸡笼山了，却不曾想，居然就遇见了独立团的团长徐锐，当着徐锐的面，雷响立刻就又想起了关于徐锐的种种传说，心中原本已经平息下去的那股执念便立刻又变得炽烈起来，这可是一个人干掉鬼子一个大队的传奇人物。

　　跟着这样的人物，绝对有前途，也一定能学到一身过人的本事。

　　“徐团长，我听说过你的大名。”雷响兴奋地说道，“你在无锡、南通、海安还有大梅山杀了不少鬼子，甚至还干掉了鬼子的一个亲王！”

　　徐锐笑道：“我问你，愿不愿意当我的警卫员？”

　　“愿意，当然愿意。”雷响连连点头，急声说道。

　　“行，那就收拾收拾，跟我走吧。”徐锐说道。

　　“我没什么可收拾的，这就可以走。”雷响说。

　　“行，那就跟我走吧。”徐锐说完，转身就走。

　　雷响紧了紧身上短褂，脚步轻快的追了上去，不过临走前往板桌上扔了块银元，这个细节让徐锐对雷响的人品有了更深的了解，这小子不仅有着一腔的报国热忱，为人也是极其正直，却不知道怎么就当了土匪？

　　徐锐带着雷响回到司令部，先陪着雷响从后勤部领了军装，两枝二十响盒子炮，看到这两枝九成新的二十响盒子炮，雷响立刻两眼放光，叫道：“二十响盒子炮？好枪哪！我们鸡笼寨也就大当家的有一枝这样的盒子炮。”

　　徐锐将两枝盒子炮递给雷响，问道：“会使不？”

　　“当然。”雷响接过盒子炮，很顺溜的耍了个枪花，得意的说，“论枪法，就肥西十八寨这块地界上，我要认第三，就没人敢认第二，嘿嘿！”

　　“还挺狂，要不然咱们比比？”徐锐忽然也来了兴致。

　　“比就比。”雷响还真不怵，笑着说，“不过你是团长，输了需脸上不好看。”

　　徐锐闻言仰天打了个哈哈，说：“只要你能赢了我，我把团长让你当都可以，不过要是你输了，就得回答我几个问题，而且必须如实回答。”

　　雷响说道：“我不稀罕当什么团长，你要是输了，就给我弄一杆带长筒镜的长枪，就是那种长铜的望远镜，瞄准用的。”

　　“你说的是带瞄准镜的狙击步枪吧？”徐锐笑问道。

　　“对对，就是狙击步枪。”雷响说，“参加狼牙选拔时，我在一个老队员那里见到过这样的狙击步枪，通过望远镜瞄准可准了。”

　　“行。”徐锐爽快的说，“只要你能赢我，就给你弄一杆原装进口的狙击步枪，这可比你见过的那种改装的狙击步枪要好多了。”

　　徐锐说的是实话，狼牙小队现在总共也就三杆狙击步枪，韩锋，钻山豹还有小桃红这三个狙击手每人各一杆，只不过这三杆狙击步枪都不是原装的，而是徐锐从鬼子的维克斯战车上拆下瞄准备改装的，倍率只有两倍。

　　“君子一言。”雷响立刻伸出右手。

　　“快马一鞭。”徐锐伸手与雷响用力相握。

　　当下两人来到了指挥部的后院，徐锐的指挥部就是原本安达僚太的司令部，也就是前清时安徽巡抚的衙署，不仅占地面积极广，而且还有一个广阔的后院，徐锐让指挥部的几个学员兵在后院竖起了一个架子，又在架子上挂了二十个陶罐。

　　架子竖好，陶罐也吊好，雷响拿起一枝盒子炮就要打。

　　“先等等。”徐锐赶紧制止，然后说，“你小子口气这么狂妄，可见也是有真本事的，所以不能按照常规来，今天咱们玩点新鲜的。”

　　“玩的新鲜的？”雷响说，“怎么个新鲜法？”

　　“盲射。”徐锐一边说，一边示意学员兵把他的眼睛给蒙住了。

　　“盲射？”雷响不由得瞠目结舌，然而就在瞠目结舌的当口，徐锐却已经抓了枝二十响盒子炮在手，接着扣响扳机，伴随着连续的枪响，前方木头架子上吊着的二十个陶罐已经全部碎裂开来，装在罐子里的水也飞溅得满天都是。

　　“这个……”雷响见状顿时傻眼了，这天底下还有这样的神枪手？

　　要知道，盲射考验的可不只是枪法，还有枪手对周围环境的记忆。

　　就是说，枪手一眼扫过去，就要把周围环境的相对位置牢牢记住，然后凭借着记忆当中的相对位置，指哪打哪。

　　不过雷响确实是条光明磊落的汉子。

　　既便明知道自己不可能胜过徐锐了，也仍旧不愿意占徐锐的便宜，几乎就是在徐锐停止射击的同时，雷响也闭上了自己的眼睛，示意学员兵也给他蒙上双眼，等蒙住双眼，雷响也凭借着记忆，连续开枪，却只命中一枪。

　　就这仅有的一枪也还是靠瞎给蒙的。

　　徐锐说：“二十比一，雷响，你输了。”

　　雷响的脑袋便立刻耷拉下来，刚才的狂傲劲早已经荡然无存。

　　不过也是到了这个时候，雷响才真正相信，徐锐真可以一人干掉鬼子一个大队。

　　“现在该我问你问题了。”徐锐将二十响盒子炮交还给雷响，问道，“你刚才说到了肥西十八寨，肥西一带真的有十八个络子？”

　　雷响说：“肥西十八寨只是一种叫法，实际上大大小小有二十多个绺子。”

　　徐锐说：“二十几个绺子？离肥城这么近，肥城的保安队就不来剿你们？”

　　“保安队？”雷响极其不屑的说，“就凭保安队那几条破枪，我们肥西十八寨的好汉不去招惹他们，他们就该烧高香了，哪敢主动招惹我们？”

　　徐锐又问道：“那你们肥西二十几个绺子，总共有多少人枪？”

　　“这个可没人知道。”雷响皱眉想了想，又说道，“总得有小两千人枪吧。”

　　徐锐再问道：“肥西二十几个绺子中间，实力最强的是哪个？你们鸡笼山？”

　　“那不是，我们鸡笼山的实力只能算中等。”雷响摇头说道，“要说实力最强，还得数棋盘山的棋盘寨，还有四姑娘山上的娘娘寨。”

　　徐锐又道：“说说这个棋盘寨还有娘娘寨。”

　　雷响说道：“棋盘寨厉害，是因为人多枪多，别家一个绺子，撑死了一百多条人枪，可是这个棋盘寨却有五百多人枪，所以没有人敢惹，棋盘寨有四个当家，自称是四大天王，这四人是什么来路没人清楚，只知道武功十分高强。”

　　“武功十分高强？”徐锐嘿然说，“怎么个高强法？”

　　雷响说道：“大天王唐开山，掌力惊人，号称一对肉掌可开碑裂石！二天王牛大器，耐力过人，可以拖着两头牯牛倒走！三天王时小千，拥有一身过人的轻功，据说连野狗都没他跑得快！四天王风无边，一手暗器，出神入化。”

　　徐锐脸上泛起一丝似笑非笑的神色，又问：“那个娘娘寨呢？”

　　雷响说道：“娘娘寨的人却不多，也就百十条人枪，但是娘娘寨的大当家银花婆婆却着实厉害，团长，你知道我刚才为什么要说我要认第三，就没有人敢认第二，而不敢说我要是认第二，就没有人敢认第一？”

　　徐锐笑道：“因为这个银花婆婆？”

　　“没错。”雷响说道，“这个银花婆婆的枪法可比我厉害多了。”

　　徐锐看雷响神色不像是在随口胡说，当下又问道：“怎么个厉害法？”

　　“这个就没人知道了。”雷响说，“反正，所有跟银花婆婆比枪法的，最后都死在了银花婆婆的枪口下。”

　　徐锐莞尔，有点意思。

　　原以为大梅山就已经是草莽英雄的聚集地，却不想在肥西这一带，更是卧虎藏龙，可惜鬼子的重兵集团说话就要到肥城了，要不然还真得要抽空去一趟肥西，去会会这棋盘寨的四大天王还有娘娘寨的这个银花婆婆。

　　就不知道这些土匪的心性如何，是否值得招揽？

　　不过话又说回来，只要这些土匪有抗日的想法，哪怕不收编他们，只是跟他们结盟那也是极大的助力。


第436章 情况有变

　　遗憾的是，徐锐现在已经没有时间了。

　　所以，联络肥西十八寨土匪这件事情，只能留待以后再说了。

　　回到前院，赛红拂便拿着一个文件夹，走着猫步款款迎上来，也不知道是不是因为感受到了危机，所以今天赛红拂特意的打扮了一下，换下了平时常穿的那身大红色劲装，转而穿起了青白团（中统）的墨绿色军常服。

　　因为受到徐锐的影响，或者干脆点说，就是中了徐锐美男计，所以赛红拂早就已经暗中倒向共产党，但青白团高层并不知道这点，就跟复兴社高层并不知道江南是地下党一样，青白团的首领陈氏兄弟甚至还在因为赛红拂取得徐锐的信任而沾沾自喜，认为他们青白团成功的往中共的王牌部队打入了一枚钉子。

　　殊不知，赛红拂早就躺在徐锐胯下唱征服了。

　　必须承认青白团的小翻领制服还是很漂亮的。

　　尤其赛红拂还拥有一双傲人的大长腿，穿起来就更加养眼，那窄窄的削肩，那鼓鼓的胸脯，那细细的柳腰，那滚圆丰满的乳房，还有臀部以下那两条笔直的修长美腿，再配上一双黑色的高跟牛皮靴，简直妖艳靓丽得不要不要的。

　　徐锐不由得吹了一声口哨，跟在徐锐身后的雷响更是眼睛都看得直了。

　　对于自己这一身妆束所取得的视觉效果，赛红拂还是挺满意的，当下给徐锐抛了一记媚眼，说道：“驻扎蒲城的通讯队刚发来急电，蒲县的民兵在城南二十里的牛村发现了大队鬼子，很可能就是浦口的稻叶师团提前西进了。”

　　稻叶师团不等野战重炮兵第5旅团到位就提前西进了？

　　徐锐闻言顿时心头一凛，这可与预想中的情况不一样。

　　当下徐锐便吩咐雷响说：“雷子，马上通知营连级指挥员前来团部开会，对了，别忘了通知罗旅长还有丁力、雷鹏两位团长。”

　　“是。”雷响答应一声，找人去了。

　　趁着无人的间隙，赛红拂款步上前，伸出两枚春葱似的玉指轻轻捻住徐锐衣襟，另一只小手却挡在徐锐嘴前，不肯让徐锐胡子拉碴的大嘴亲下来，这股子欲拒还迎的风情，还真找不到几个女特务来比。

　　“姓徐的，老娘白天得给你做当报务员兼机要秘书，晚上得给你做情人陪睡陪聊，隔三岔五的还得加入狼牙替你上战场杀敌，你把老娘用得是不是太狠了些？”赛红拂一边说一边屈膝在徐锐胯下轻轻一顶，威胁说道，“小心哪天老娘切了你这话儿。”

　　“切啊。”徐锐涎着脸笑道，“我无所谓，没了这话儿正好练葵花宝典，没准几年之后我还有机会成为绝世高手呢，不过，你这朵娇滴滴的白玫瑰可就得守活寡喽，我听人说，守活寡的滋味可是不怎么好受。”

　　“切，说得世上好像就你一个男人似的。”赛红拂语含不屑的说。

　　“咋，难不成你还能够看得上别的男人。”徐锐嘿嘿淫笑道，“这吃惯了大鱼大肉，让你改吃小鱼小虾你能受得了？”

　　赛红拂便立刻羞红了脸，她发现，这死禽兽真是她命中克星，本事本事不如他强，床事床事不如他猛，就是连斗嘴她也几乎没赢过，实在气急了想掐他，死禽兽还根本不怕，这辈子看来都要被他欺负得死死的。

　　不过徐锐也知道，赛红拂最近连轴的转，确实累坏了。

　　关键还是赛红拂的通讯队人少了，一直就是之前她从青白团带过来的那四个老人，现在却是有些忙不过来了，看来是时候办一个电台培训班了，反正青训队二期就要招人了，顺便就在青训队二期办一个通讯班。

　　当下徐锐轻轻掂起赛红拂粉嫩的下颔，说：“眼下吴前的工作队正在肥城搞宣传，动员了不少青年学生参军，我准备将这些青年的学生编入青训队二期，这样吧，你从这些青年学生中间挑选出一批人，办一个电台培训班。”

　　赛红拂拍开徐锐大手，问：“有女生吗？”

　　“有。”徐锐邪笑着说，“得有十几个吧。”

　　“这十几个女生都归我了。”赛红拂白了徐锐一眼，然后转身就走。

　　徐锐紧盯着赛红拂的背影，尤其那款款摇荡的大屁股，更是格外吸引徐锐的目光，徐锐不由得心头一阵火热，要不是还有正经事做，他真会直接追上去将这个小妖精给摁倒，然后扒下制服，就地正法。

　　赛红拂明显感受到了徐锐的目光，忽然间脚步一顿，然后回过头妩媚的看着徐锐，然后小嘴轻启，伸出粉红色的小舌头舔了舔樱红的嘴唇，极尽色情方面的暗示，徐锐便不由得嘶嘶的倒吸了一口冷气，这个迷死人不偿命的小妖精。

　　可惜时间不允许，徐锐终究没有办法真个销魂。

　　所以，当独立团参谋长杨八难最先走进作战室，发现徐锐双手撑着边沿站在摸拟沙盘的旁边，腰也是弯着的，杨八难还道徐锐是在看沙盘，却不知道徐锐是在借此掩饰丑态，刚刚被赛红拂撩起的野火还没平息下去呢。

　　又过了五六分钟，1营长何光明，2营长万重山，3营长许德坤，独立营长何书崖以及骑兵营长铁钢都到了，机炮连长牛大壮却没来，因为，徐锐已经让牛大壮带着他的机炮连跟冷铁锋的狼牙中队一起返回根据地了。

　　徐锐已经想过了，接下来的战斗，牛大壮的机炮连所能发挥的作用其实非常有限，因为到时候他们的对手是鬼子的重炮旅团，面对鬼子一整个野战重炮旅团，牛大壮的机炮连实在是太弱了，所以保存力量是第一位的。

　　而且，在鬼子大兵压境之前，铁钢的骑兵营也会离开肥城。

　　因为在守城战中，骑兵同样发挥不了作用，只会白白牺牲。

　　铁钢的骑兵营之所以直到现在还留在肥城，不过是临时充当骑兵通讯队，以及维护城内治安罢了，因为徐锐干的那一票，独立团跟城内富商缙绅的关系变得很紧张，如果没有骑兵上街巡逻，指不定会出什么乱子。

　　又过了十几分钟，国民军皖中挺进旅旅长罗丰也带着手下两个团长到了。

　　“人齐了。”徐锐把目光投向杨八难，说，“杨参谋长，给大伙介绍一下情况吧。”

　　“是！”杨八难刚才就已经了解过了情况，当下手拿起一根细竹竿，指着摸拟沙盘开始讲解起来，“根据目前我们所掌握的情报来看，鬼子菊地旅团之一部已经进至巢县林头镇附近，距离肥城还有不到两百里。”

　　“按正常行军速度，两天后菊地旅团就能够开到肥城。”

　　“考虑到有四支队打阻击，菊地旅团大概会在四天之后出现在肥城。”

　　与会的部队长都有些困惑，杨八难所说的情况早在就他们意料之中，就为了这点事情把他们叫来开会，似乎没必要吧？

　　徐锐也很不满杨八难的这套伎俩，不过这也是机关参谋的普遍作风，但凡是从各级司令部出来的参谋，总会或多或少沾染上这样的习气，他们在分绍情况之时，总是会先说一些无关紧要的消息，以凸现后面要说的消息的重要性。

　　于是徐锐直接打断杨八难：“杨参谋长，直接说重点！”

　　“是。”杨八难无奈，只能够直说重点，“我们刚收到蒲城方向电报，鬼子的稻叶师团也已经于今天一大早从浦口开拔，眼下其前锋大队距离蒲城已不足二十里，按这速度，四天之后稻叶师团就会兵临肥城城下。”

　　作战室里立刻响起低低的窃窃私语声。

　　因为，这一消息如果属实，就意味着鬼子两路大军将同时抵达肥城！

　　杨八难最后又补充了一句：“消息是蒲城县大队传回的，绝对可靠！”

　　徐锐咳一声，接过话茬说：“情况就是这么个情况，从目前情况判断，菊地旅团和稻叶师团很有可能会同时赶到肥城，这与我们之前的判断却是不太一致，所以，之前设想的在肥芜公路两侧设伏，首先重创掉菊地旅团的计划恐怕要胎死腹中了。”

　　分兵进击历来是兵家大忌，古往今来一直都是如此，小鬼子这次兵分两路，分别从芜湖以及浦口向肥城发起向心进攻，其实也是因为被逼急了，分进合击或许有危险，但是跟北上集群的安全相比，却又不算什么了。

　　但这样一来，就不可避免的给予了中国人可乘之机。

　　徐锐就决定，借鬼子的两路大军存在时间差的机会，首先重创其中的一路。

　　徐锐选的是从芜湖北上的菊地旅团，菊地旅团隶属于日军第18师团，这个第18师团不属于十七个常设师团之一，而是中日战争全面爆发之后才刚刚恢复编制，所以无论武器装备还是兵员素质，都要比十七个常设师团略逊一筹。

　　考虑到稻叶师团仍在浦口等待野战重炮兵第5旅团的到来，而菊地旅团却已经迫不及待的从芜湖北上，所以徐锐就决定集中四支队、独立团以及国民军皖中挺进旅所有的兵力，在巢县附近设伏，争取一举全歼菊地旅团。


第437章 青年学生

　　在发现鬼子的两路大军存在时间差之后，徐锐就想抓住机会一举全歼菊地旅团，既便不能够全歼菊地旅团，也要全力争取将其打残，然后再挥师东向，在蒲城通往肥城的公路两侧层层阻击，尽可能的迟滞稻叶师团。

　　由于蒲城到肥城只有一条仅能容两辆卡车并行的泥土路，而两侧却都是崇山峻岭，不久前的羽村支队就是在这条公路两侧的崇山峻岭之间吃了大亏，所以徐锐还是有信心借助这条公路以及公路两侧的地形拖住稻叶师团至少七天。

　　七天后，等稻叶师团突破层层阻击赶到肥城，只怕也已经精疲力竭了，如果不做短暂的休整，只怕是无力进攻了，这样一来就又是两到三天时间，这样前后一加，半个月的时间也就差不多了，接下来肥城能守则守，若不能守就直接弃城。

　　反正三战区长官部给的半个月期限已经达成，又何必再死守一城一地？

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。

　　这次，刚到南京的华中方面军新任司令官畑俊六却再没有犯低级错误，发现两路日军存在时间差，便命令稻叶师团立刻从浦口西进，这下鬼子两路大军齐头并进，聚集肥城附近的国共联军就有些顾此失彼、穷于应付了。

　　罗丰身上背负的压力其实比徐锐还要大。

　　因为肥城之战徐锐输得起，他罗丰却输不起。

　　所以罗丰是最不愿意面对鬼子两路大军同时杀到肥城这一不利局面的，当下罗丰便皱着眉头问道：“那么，能否以一部在巢湖附近阻击，拖住菊地旅团，然后联军主力东出大湾茶壶坳一带，一举重创稻叶师团？”

　　罗丰话音刚落，现场所有人的目光便齐刷刷的转向徐锐。

　　如果徐锐不在，罗丰敢这么问恐怕直接就被人喷成翔了。

　　你开什么话笑，就凭大梅山独立团加皖中挺进旅三千多不到四千人，你就想重创鬼子一个师团？就加上四支队也没有可能，熊本师团可是小鬼子十七个常设师团中最能打的，真当鬼子是泥捏纸糊的，吹一口气就能够把他们吹死？

　　但是有徐锐在，大伙的想法立刻就大不一样。

　　没有别的原因，就因为徐锐是惯于创造奇迹的男人。

　　当初在无锡市，暂编七十九师几乎已经让鬼子打成渣了，可徐锐一出现，整个局面立刻就改观，最后徐锐不仅带着暂编七十九师的残部把局面扳回来，还打了个漂亮的伏击，把刚到任的华中派谴军司令官伏见宫俊彦都给干掉了。

　　好家伙，伏见宫俊彦可是小日本的亲王！贵族中的贵族！

　　还有在南通市，徐锐仅凭五六百号残兵就一家伙全歼了鬼子的一个支队，是全歼，那可是全歼啊！不是什么重创，更不是击溃，是全歼！

　　再后面在海安，在大梅山就不说了，那都不算什么。

　　对于别人来说，那都是了不起的奇迹，但是对徐锐来说，那却只是平常，因为徐锐创造的奇迹实在太多了。

　　所以，只要有徐锐在，那就什么事情都有可能发生。

　　不过，这一次徐锐却让他们失望了，徐锐摇头说道：“从日本战国时代，熊本的民风就十分骠悍，所以熊本师团是小日本的十七个常设师团当中战斗力最强的，而且师团跟旅团是不一样的，面对鬼子一个旅团，我们或许还有一点机会，但是面对鬼子一个师团，我们却半点机会都不可能有，所以，还是面对现实吧。”

　　徐锐说的都是实话，战争有着它的铁的法则。

　　既便徐锐是穿越者，既便他带来了未来世界的军事思想以及过人的指挥造诣，但他仍旧无法颠覆战争法则，他不可能一口就吞下鬼子一个师团，至少在现阶段绝无可能，等将来独立团变成了独立师，或许还有一丝可能。

　　罗丰叹息一声，握拳说道：“那就没法了，只能跟小鬼子硬拼了。”

　　徐锐点了点头，沉声说道：“主动出击就不要再想了，当务之急，还是在防御工事上多费点心思吧，争取在鬼子大兵压境之前，修成完整的防御工事，否则，要守住肥城至少半个月还真够呛。”

　　军事会议结束，罗丰首先带着丁力、雷鹏离开。

　　何光明、万重山、许德坤和何书崖也相继离去。

　　骑兵营长铁钢却被徐锐给留下了，徐锐问铁钢：“钢子，小鬼子的两路大军说话就要到肥城了，城内的老百姓疏散得怎么样了？”

　　铁钢说：“一部分老百姓已经跟着政委转移去了我们根据地，另有一部分老百姓去了乡下的亲戚家，但仍有小部分百姓不肯转移，特别是那些富商缙绅，基本就没有走的，我看他们都是在暗中盼着小鬼子打回来呢。”

　　徐锐说：“不管他们，他们要留下那就留下吧。”

　　铁钢说：“就怕鬼子大兵压境时，这些家伙暗中捣鬼。”

　　徐锐狞狞一笑，说道：“老子巴不得他们暗中捣鬼呢。”

　　铁钢闻言凛然，心说看来团长是真对这些富商缙绅动杀机了，不过这些富商缙绅也确实不值得同情，放着好好的中国人不当，非要给日本人当狗，怨谁？当然，团长制造事端抄了他们家产这是不对，但是这个绝对不能成为当汉奸的理由。

　　“雷子，我们走。”徐锐将军帽重重扣在头上，转身就出了指挥部。

　　离开了指挥部，徐锐带着雷响径直来到了梅县办事处，大梅山独立团好不容易打下一座省城，各方面的资源当然要搜干刮净，除了金钱物资之外，还有人力资源，尤其是受过教育的青年学生，更是最宝贵的人力资源。

　　肥城是安徽省城，颇有几所高校。

　　在肥城沦陷之前，主几所高校就已经迁去武汉，在校的绝大多数学生也都跟着去了，但也不少学生选择留下，毕竟故土难离，比如黄守信，他原本就是肥城高等师专的师范生，但在学校迁往武汉之后，他却并没有走，而是回了家。

　　像黄守信这样的学生其实并不少，肥城尤其多。

　　所以王沪生就把管人事的吴前从梅镇调来肥城，专门弄了一个办事处。

　　徐锐带着雷响来到办事处大门前，正好看到一个女学生站在台阶上演讲：“同学们，天下兴亡匹夫有责，我们中华民族已经到了最危急的时刻，眼看就有灭族之祸，难道你们就愿意自己民族灭亡？难道你就愿意自己的子孙后代当个亡国奴？”

　　“这不是大卫的女翻译梁一笑么？”徐锐看清女学生相貌之后有些讶然，“她怎么没跟着大卫一起走？”

　　吴前走过来，说道：“她现在已经加入青训队了。”

　　“是吗？”看着台阶上正在激情演讲的梁一笑，徐锐忽然心头微微一动，现在真应该考虑下引进人才了，随着根据地的建设逐渐进入轨道，将来像发电厂、化工厂、兵工厂都会陆陆续续的建起来，到时候就需要大量的技术人才了。

　　梁一笑大声地问道：“同学们，小日本要灭亡我们的国家，灭亡我们的民族，灭亡我们的文化以及文明，他们要让我们的子孙后代说日语，学日文，永远当他们的皇民，永远当他们的奴才，你们答应吗？”

　　“不答应，不答应！”站台阶下的几十个学生大声回应。

　　“说的好，不答应，我们不答应！”梁一笑握紧了拳头，又道，“然而，日寇的铁蹄已经踏上中华大地，凶残的侵略者更不会听我们的规则，所以，我们就只有一个办法，那就是拿起武器，跟他们去战斗，把日本侵略者赶出中国去！”

　　演讲暂时告一段落，几十个学生顷刻蜂拥到登记台前，争着抢着报名。

　　青年人相比成年人思想相对单纯，顾虑相对更少，所以更容易被鼓动，这既是他们的缺点同时也是他们的优点，在和平年代，这个就是缺点，因为他们很容易就会被敌对势力的舆论宣传所控制，成为颠覆本国政府的急先锋、带路党。

　　作为一个穿越者，徐锐可是见过不少这样的案例。

　　比如利比亚，比如埃及，比如乌克兰，比如香港，都是思想单纯的学生首先被西方舆论所控制，成为了颠覆本国本地政府的先锋，最后把自己的家园搞得一团糟，最后吃亏的永远都是自己的同胞，得利的永远是西方列强。

　　但是在战争年代，年轻人的热血就是他们最大的优点。

　　因为有年轻人的热血，所以才会有公车上书，然后才会有洋务运动。

　　因为有年轻人的热血，所以才会有辛亥革命，封建帝制终于走进了坟墓。

　　因为有年轻人的热血，所以才会有五四运动，然后才诞生了中国共产党！

　　因为有年轻人的热血，无数的青年学生或者青年军人才会前赴后继，投身战场，如果没有这些青年学生青年军人，很难想象，中国将变成什么样。


第438章 防御工事

　　“报告团长。”梁一笑一蹦一跳的跑过来，煞有介事的向徐锐立正敬礼，“青训练二期学员兵梁一笑前来向您报到，请您训示。”

　　“稍息。”徐锐回了礼，笑着说道，“刚才的演讲很好。”

　　“哪有。”梁一笑嘴上否认，嘴角却已经绽起得意的笑容，在学校时，她可是经常得演讲大赛头奖，学校每次有集会时，她都是当仁不让的头号主持，最风光时，她曾经当着几万学生的面进行演讲，那乌泱乌泱的大场面才真正令人振奋。

　　徐锐又笑问道：“你真决定参加青训队，不回武汉上学了？”

　　“不回了。”梁一笑说，“半个中国都已经沦陷了，我们都快找不到地方放书桌了，还上什么学？我要留下来打鬼子。”

　　徐锐笑着打趣：“真是因为没地放书桌了，所以才留下的？”

　　梁一笑的一张俏脸立刻红了，她决定留下，主要还是因为何书崖，在来皖中之前，她怎么也没想到，竟会在这里遇上何书崖，并且深深的爱上这个比她还要小半岁的年轻人，那天她想要回武汉时才发现已经情根深种。

　　徐锐适可而止，又说道：“不过，你恐怕还是得回趟武汉。”

　　“我不！”梁一笑一听立刻急了，撅着嘴说，“我不回武汉。”

　　“真的不回去？”徐锐笑问道，“如果我让书呆子陪你一起去呢？”

　　“啊？”梁一笑闻言便愣住了，心忖团长该不是想成全他们两个吧？

　　不过，再转念一想，梁一笑又觉得这不可能，既便徐锐有心想成全，只怕那个书呆子也绝不会答应离开部队的。

　　“啊什么啊，我说的都是真的。”徐锐说完，又把目光转向吴前，接着说道，“小吴你跟小梁一起回武汉，我会让书呆子带一个排护送你们直到桐城，你们到了武汉之后，多多联系你们的老师同学，动员他们前来我们大梅山。”

　　“是。”吴前干脆的道，“保证完成任务。”

　　梁一笑也跟着挺身立正：“保证完成任务。”

　　吴前又问道：“团长，那我们什么时候出发？”

　　“越快越好，最好是今天就走。”徐锐说道，“因为再过几天，鬼子的菊地旅团还有稻叶师团就应该到了，到时候你们就想走也走不成了。”

　　吴前为难道：“可我要是走了，工作组这边怎么办。”

　　徐锐想了想，说道：“这样吧，我让守信过来帮忙。”

　　“那敢情好。”吴前闻言便放了心，黄守信不仅是肥城高等师专的学生，更是安徽本省人，由他来工作组这边主持大局，最是合适不过。

　　当下徐锐让雷响从大街上叫来一队巡逻骑兵，分头去通知黄守信还有何书崖前来，同时让吴前还有梁一笑先回宿舍准备，等两人准备好，何书崖也带着一个排到了，时间紧，吴前和梁一笑当即和何书崖汇合一处，前往桐城去了。

　　徐锐则在城内又巡视了一圈，加紧督促各营构筑街垒工事。

　　巡视完一圈才刚回到指挥部，迎面就看到梅九龄匆匆过来。

　　“梅秀才，怎么了。”徐锐打趣道，“媳妇丢了？急成这样。”

　　“什么呀，出事了。”梅九龄把徐锐拉到一侧，没好气地说道，“团长，地道塌方了，压死了两个老乡。”

　　“塌方了？”徐锐闻言一愣，又道，“好端端的怎么就塌方了？”

　　梅九龄说：“主要是今年的梅雨季节，雨量比往年要大得多，而且我们挖的地道又是直通东郊肥河边，那片区域的地下水渗透格外的严重，所以先是透水，接着就发生了塌方，压死了两个老乡不说，底下一层地道也被河水给淹了，好在我设计的地道是分层的，底下一层虽然被河水给淹了，可上面一层地道总算是保住了，不过……”

　　“不过什么？梅秀才你快说。”徐锐也是急了，这条地道可是关键时候保命的。

　　梅九龄耸耸肩，无奈地说道：“由于最近的这段时间连降暴雨，导致肥城一带土层严重浸水，再挖地道恐怕是不可能了。”

　　“这也就是说，地道的挖掘工作只能停止了？”徐锐皱眉问道。

　　梅九龄叹息道：“恐怕是这样，团长，我们恐怕得另想脱身之策了。”

　　“说的倒容易，另想脱身之策，你以为想出一个切实可行的脱身之策很容易么？”徐锐闷哼一声，又对梅九龄说道，“不过，既然这一带土层已经严重浸水，再挖会有危险，那就先不用再挖地道了，先安排老乡们回根据地吧，哦对了，被压死的那两个老乡的抚恤工作一定要做好，就按烈属的标准，从优抚恤。”

　　“是。”梅九龄啪的立正，敬礼，再转身扬长去了。

　　目送梅九龄的身影远去，徐锐却忽然低叫一声：“不好！”

　　跟在徐锐旁边的雷响吓了一跳，急道：“团长，怎么了？”

　　“雷子，你去骑兵营借两匹马，快点！”徐锐却没有过多解释。

　　雷响不敢多问，赶紧转身去直奔骑兵营驻地而来，借了两匹战马之后又匆匆返回，然后跟徐锐骑上了战马，直奔肥东而来。

　　徐锐是从地道的塌方想到了城外的防御工事修建。

　　独立团的阵地在城内，一旦打起来就是巷战，所以防御工事相对没有那么重要，顶多就是在几个主干大街的十字路口设置几个环形街垒，但是城外的皖中挺进旅却是野战，防御工事的构筑就十分之重要了，所以，徐锐想看看城外的工事进展。

　　既然连地下的土层都因为暴雨被浸透，地表就更不用说了，而肥东因为肥河的存在那就更加的麻烦。

　　两人骑上快马，很快就到了肥东阵地。

　　负责守卫肥东阵地的是皖中挺进旅的第1团，徐锐到来时，团长丁力正卷起袖子，亲自带人在挖战壕，不过由于连日大雨，整个战壕工事都泡在了雨水中，一工兵铲铲下去，最后却铲起来一铲子的泥汤水。

　　“他娘的，这活没法干了！”丁力将铲子一扔，有些恼火。

　　徐锐过来，正好听到丁力这句，便笑着打趣说：“丁团长，小鬼子还没打过来呢，你这就已经泄气了？”

　　丁力闻声回头，见是徐锐便赶紧挺身立正：“徐长官！”

　　虽说现在丁力也已经是正儿八经的上校团长了，可是在徐锐面前，丁力却实在摆不出团长架子，没有别的，一是因为肥城之战他们88师残部欠了徐锐人情，再就是他很佩服徐锐的能力，所以仍按以前是连长时的习惯，向徐锐行长官礼。

　　徐锐回过军礼，笑着说道：“丁团长，工事修得好像不太顺利啊？”

　　“何止是不太顺利？简直就是很不顺利。”丁力立刻叫苦不迭的道，“这贼老天也不知道是怎么滴了，这几天净下暴雨，把这方圆几十里浇的是透透的，我们就是想找块稍微干些的地面修工事都不得，你看，这战壕都没法挖。”

　　说话间，徐锐和雷响已经纵身跳进了战壕。

　　这人一进战壕，积水便立刻没过两人膝盖，雷响穿着缴获的大头皮鞋还没什么，徐锐穿着长筒军靴，乐子就大了，浑浊的泥水很快就顺着靴帮灌进去，等徐锐再抬起脚时，就只剩一个光溜溜的脚掌，长筒军靴却陷在泥泞里了。

　　丁力赶紧过来，帮徐锐从泥泞里刨出靴子，说：“徐长官你看看，这个咋办嘛？听说明天还要继续下暴雨，这工事根本就没办法修嘛，这工事要是修不起来，一旦鬼子打过来你说怎么办？真是愁人，我都快愁死了。”

　　徐锐接过靴子，再倒出里面的泥水，穿上。

　　然后徐锐说道：“丁团长你别急，我先四处看看。”

　　徐锐说着，就带着雷响爬上了附近的一个小山包。

　　肥城东部的地形总体来说还是比较平坦的，不过毕竟处于大梅山和大别山中间，所以仍有不少的小山包，这些小山包的高度大多不高，大多数也就十几米高，只有极少数小山包的高度超过五十米，但是数量是真不少。

　　若能利用好这些小山包，打阻击还是大有可为的。

　　徐锐眯着眼睛，从星罗棋布的小山包转到了蜿蜒而过的肥河，忽然间眼前一亮，他想到了一个绝妙的主意。

　　正所谓水能覆舟，亦能载舟。

　　同样的道理，水能给工事的修建带来困难，却也能带来利好！

　　当下徐锐匆匆下山，找到丁力说：“丁团长，你刚才不还在埋怨这贼老天么，现在你却得感谢他了，哈哈。”

　　“感谢他？”丁力讶然，“感谢他做什么？”

　　徐锐说道：“丁团长你怎么不想想，这天下了这么长时间的雨，把地面都浇得透透的，固然给你们团的修建工事带来了困难，却也一样会给鬼子的进攻造成极大的障碍，尤其是鬼子的坦克、大炮等重装备，要想在这样的泥泞地进行机动，将会更加困难。”

　　“这倒是。”丁力若有所思。


第439章 防御陋习

　　徐锐嘿嘿一笑，又接着说道：“而且，我们还可以想办法让肥河以东的这片区域变得更加泥泞，让小鬼子的进攻变得更加的困难。”

　　“让肥河以东变得更加泥泞？”丁力满头雾水的道，“这咋整？”

　　徐锐说道：“丁团长，难道你就没发现，由于连日暴雨，肥河的水位早就已经高过了地平线么？只要这个时候挖开东边的河堤，河水就会漫湮而下，淹没肥河以东整个区域，被河水一泡，整个肥河以东区域立刻就会变得更加泥泞！”

　　“对哦！”丁力的眼睛亮了起来，兴奋的大叫道，“我怎么没想到？”

　　徐锐又道：“那时候，鬼子的重炮根本就靠近不了你们的防御阵地，你只要在这十几座小山包上摆下一部份兵力，小鬼子就只能够一拨拨的投入步兵，踩着及膝深甚至大腿深的积水发起强攻，进攻效率就会极大的下降。”

　　“对，对对对！这样一来，小鬼子根本就无从发挥兵力和装备的优势，小鬼子就是再来一个师团，再来两个重炮旅团，也一样抓瞎！”丁力狠狠击节，兴奋的道，“徐长官，这次得亏你来了，要不然我们还真不知道该怎么办才好，这下好了！”

　　徐锐微笑摆手，接着说道：“不过，也不能排除小鬼子强行将重炮牵引过来，进行抵近射击，所以你们仍然需在这些小山包的反斜面上修建防炮工事，趁现在土质疏松，你们干脆将这些小山的背面直接整个削掉，然后架梯，鬼子炮击时你们就躲到背面的凹地，鬼子投入步兵发动强攻时，你们就顺着梯子上到山顶的防御阵地。”

　　“这没问题。”丁力满口答应道，“我这就带人去办！”

　　当下丁力亲自带人修工事去了，还真让徐锐说着了，现在这些小山包的土层因为浸水变得十分疏松柔软，所以很容易就能削平山头，丁力将全团千余人分成十几个小队，每个小队负责一个小山包，热火朝天的开干。

　　剩下的事情，却不需要徐锐继续监督了，徐锐在阵地上又转了两圈，就又带着雷响来到肥南的防御阵地，肥南属于皖中挺进旅第2团的防御阵地，这里地势要比肥东高，所以积水情况没那么严重，工事修建得也较为顺利。

　　但是徐锐顺着皖中挺进旅第2团的防御工事大致走了一圈，眉头便立刻蹙紧，因为皖中挺进旅第2团的防御工事修得很不理想，或者说得更直白一点，甚至可以说修得简直就跟狗屎一样，总之一句话，第2团的工事仍未能摆脱国民军的陋习！

　　从本质上，国民军仍然是一支旧军队，并没有摆脱北洋军的影响，比如说重机枪工事的构筑，只会盲目追求射界的开阔，所以往往修筑在制高点上，实战中，这样的重机枪工事很容易就会被敌人的各式火炮摧毁。

　　尤其是小鬼子的掷弹筒打得极准，摧毁这样的重机枪工事就更是十拿九稳。

　　还有，防御工事只讲究横向展开，却缺乏纵深保护，这样一旦被突破一点，整条防线顷刻之间就会全线崩溃，关于这一陋习，在南京保卫战中，表现得最为淋漓尽致，给国民军所造成的伤害也是最大！

　　南京保卫战，国民军统帅部纠集了超过十个精锐师，以牛首山、紫金山以及栖霞山为依托，在南京外围构筑了一条看似严密的防线，并且扬言至少要坚守超过三个月，可是实际上呢，才三天不到，这条看似坚不可摧的防线就全线崩溃。

　　究基原因，就是因为各部防御阵地只讲究横向展开，却缺乏纵深保护，所以日军只需要突破其中一点，国民军各部的防线顷刻间就会全线动摇。

　　国民军的这一陋习，直到武汉会战之时才有所改善，可惜的是，彼时国民军的精锐部队早就已经基本丧失殆尽，所以，纵然有薛岳这样的良将，也仅只能在局部战场谋取一胜，却无法从全局发动反攻并且取胜。

　　看到徐锐眉头紧锁，雷响小声问：“团长，第2团的工事修得不好？”

　　“不是修得不好。”徐锐摇了摇头，沉声说道，“是修的很不好，简直就是一团乱糟，一坨狗屎！”

　　雷响闻言瞠目结舌。

　　徐锐的这话可是很不客气。

　　这时候，罗丰带着雷鹏匆匆赶过来了。

　　罗丰说：“徐团长，可算把你盼来了，快看看，2团的防御工事还有什么地方没修到位的，你可一定要指出来，千万不要客气。”

　　听罗丰这么说，雷鹏甚至还有些不服气。

　　跟丁力一样，雷鹏也十分佩服徐锐，但是他对2团的防御工事却还是很有信心的，因为他完全是按照步兵操典上的要求来修的，而且在某些细节层面，2团的工事规格甚至比步兵操典上说的还要更严格。

　　比如操典上对交通壕的要求是可以弯腰通行，可是2团的几条主交通壕，只要是身高一米八以下的，都可以直着行走，而不用担心会被流弹击中。

　　雷鹏的信条一贯就是高标准、严要求，做事力求完美。

　　徐锐闻言点了点头，他原本就没打算留情面，现在就更不会客气，说道：“罗旅长还有雷团长，第2团的防御工事必须推倒重来，就现在这工事，不是我要泄你们气，恐怕连小鬼子半天的进攻都挡不住。”

　　“推倒得来？”罗丰闻言一愣。

　　雷鹏却立刻就急了，说：“徐长官，我这可是严格按照步兵操典上的要求修的，甚至定的标准比操典上还要更严格。”

　　徐锐沉声说：“正因为你是严格按照步兵操典修的工事，所以才必须推倒重来，因为你们中央军校的步兵操典，秉承自北洋军保定军校的步兵操典，已经落后于这个时代，已经跟不上现在军事的脚步了！”

　　不等雷鹏反驳，徐锐紧接着又说道：“你还别不服气，就说我们脚底下的这个重机枪工事，你把重机枪工事修在这小山包顶上，视野倒是开阔了，射界也好了，但是也方便了小鬼子，小鬼子只需要一发掷榴弹就能把你这挺重机枪炸上天！”

　　雷鹏无言以对，他很想说鬼子的掷弹筒未必有机会推进到五百米内，可实际上，他比谁都清楚鬼子的厉害，要想阻止鬼子步兵的掷弹筒接近到五百米内，简直是痴心妄想，而只要被鬼子的掷弹筒接近到五百米内，徐锐说的就会成为事实。

　　徐锐接着说道：“你再仔细看看你的这一段防御工事，要是没有了这挺重机枪，你的这段防御工事立刻就失去了支撑点，你再看看你的整个工事，鬼子只要突破了这个点，你的整个防线也就崩溃了！从这里往后，你们团还能够守得住吗？”

　　罗丰闻言想象了一下徐锐所说的情形，顿时倒吸一口冷气。

　　雷鹏的脸色也有些发白，因为他发现徐锐并没有危言耸听，真要打起来，徐锐所描绘的这种情形，出现的可能性是非常高的！

　　不过雷鹏还是有些不服，闷声说：“那这工事又该怎么修？”

　　“防御工事应该这么修。”徐锐抽出刺刀，再蹲下身在地面上画了条线，然后指着那条线，说道，“这是肥芜公路，你们第2团只要守住这条公路就行，所以没必要拉出那么宽的防御正面，难道你一个团还想封死鬼子所有的迂回线路？封不住的，也没有必要封堵，鬼子想要迂回，就让他们迂回好了，你们只要死死卡住肥芜公路，小鬼子的重兵集团就始终绕行不过去，肥城也就不会有危险。”

　　雷鹏说道：“小鬼子从两侧迂回之后，再抄截我们身后又该怎么办？”

　　罗丰跟着深以为然的点头，若鬼子迂回之后再抄截身后，他们岂不是要腹背受敌？

　　“这正是我要说的第二点。”徐锐点了点头，又接着说道，“收缩正面，卡住公路才只是第一点，第二点就是纵深保护，你的三个营不应该一字摆开来，而应该前后梯次配置，这就能前后呼应，也能够互相保护。”

　　顿了顿，徐锐又道：“这是大面的防御部署，现在再说说具体的布置，你的重机枪火力点绝对不能够布置在无遮无掩的山顶上，而应该布置在山体的侧面，然后利用两个侧射火力点形成交叉火力，以互相保护，这一来不仅可以有效阻止鬼子的正面进攻，还可以有效的躲避鬼子炮兵的打击。”

　　“侧射火力点么？”罗丰凛然道，“我早该想到的，其实淞沪会战时，我们就曾吃过小鬼子侧射火力的大亏，当时火车北站一战，我们旅的一个营，因为孤军深入，结果遭到鬼子侧射火力的猛烈射击，最终全军覆灭！”

　　“对，侧射火力相比正面火力不仅威力相差无几，生存能力却明显更强！”徐锐又接着说道，“所以，除非有坚固的永固工事可以依赖，否则永远别将重机枪火力构筑在正面，因为那根本就于事无补。”


第440章 大兵压境

　　五天之后，日军稻叶师团主力终于进至肥东附近。

　　为了抢时间，稻叶师团甚至都顾不上摆出姿态侧击梅镇，而只是在蒲城留下了一个大队，负责保护稻叶师团身后。

　　再一个就是，之前失踪的王义再次出现了，而且这一次，王义摇身一变成了伪军蒲城警备旅的少将旅长，真当了汉奸。

　　稻叶师团赶到肥城的时间比徐锐预期中晚了一天。

　　小鬼子之所以晚到一天，却是因为道路实在难走。

　　最近这段时间连降暴雨，不仅使得蒲城连通肥城的泥土路变得泥泞难行，而且暴发的山洪还冲毁了途中的一座木桥，使得稻叶师团足足眈搁了半日，再加上中途游击队的袭扰，所以多花了一天的时间。

　　不过，虽然赶到了肥东，稻叶四郎的心情却很难说好。

　　因为根据前锋部队报告，越是接近肥城，道路状况就越差，尽管现在已经进至肥东附近，距离肥城只剩不到二十里，但是道路状况却变得越发恶劣，不要说重装备，甚至连步兵的行进都开始变得吃力。

　　稻叶四郎坐在他的装甲指挥车里，正闭目想着心事，忽然感到身体一歪，猝不及防之下，便一头撞在车壁上，顷刻间撞出了一个大包。

　　“八嘎！”稻叶四郎被撞得眼冒金星，破口大骂道，“怎么回事？”

　　“将军阁下，装甲车陷到坑里了。”驾驶员慌忙报告。

　　“八嘎牙鲁。”稻叶四郎越发暴怒道，“你眼瞎了吗？发现前方有陷坑，你不会绕开吗？为什么还傻傻的碾上去？”

　　“将军阁下，陷坑隐藏在水面下，看不见。”驾驶员惶然道。

　　“纳尼，水面？”稻叶四郎闻言一愣，当即打开车窗往外看，一眼看去，稻叶四郎立刻就傻了眼，但见视野所及，尽是浩浩汤汤的水面，哪里还分得清哪是公路，哪是田野？

　　“怎么会这样？”稻叶四郎打开车门，瞠目结舌的走下车来。

　　步兵第36旅团旅团长牛岛满跟着下车，看着眼前茫茫水面说：“师团长，该不会是肥河决堤了吧？”

　　“肥河决堤？”稻叶四郎皱着眉头说，“肥河要真在这个节骨眼上决堤，对皇军来说可真是坏到不能再坏的消息，泛滥的河水不仅会阻碍步兵行进，更会软化路面，导致重装备寸步难行。”

　　牛岛满说道：“然而北上集群已经陷入重围，随时都有集体玉碎之可能，所以无论多难，我们都必须在最短的时间内拿下肥城，重新打通肥芜公路，师团长，我们步兵第36旅团绝不会让你失望的。”

　　“哟西。”稻叶四郎的心情终于稍稍好了些，说道，“那么，一切就拜托牛岛桑了。”

　　“哈依。”牛岛满重重顿首，转身再一挥手，他的勤务兵已经牵过来一匹东洋大马，再往前的道路已经完全被河水淹没，装甲车已经无法再通行了，所以牛岛满只能够骑马前行了。

　　牛岛满骑着高头大马，在警卫部队的保护下往前走了大约两公里，便来到了步兵第36旅团的前沿阵地上，这时候，步兵第36旅团所属的步兵第46联队已经在肥河东岸建立简陋的出击阵地。

　　出击阵地的条件是真的艰苦，甚至就连指挥部的帐篷都泡在水里，因为附近仅有的那几个小山头，得用来囤物资，人马和装备可以泡在水里，但是粮食还有弹药却不能够泡在水里。

　　牛岛满踩着及膝深的积水走进帐篷时，步兵第46联队的联队长铃木正召集手下的几个大队长开会，看到牛岛满走进来，铃木和几个大队长赶紧收脚立正顿首，向牛岛满敬礼。

　　牛岛满举手回过军礼，又说道：“铃木桑，我不管你有多么困难，都必须在天黑前拿下肥东据点！然后明天中午之前，我要和师团长要在原肥城驻屯旅团的司令部喝茶庆功。”

　　“哈依。”铃木重重顿首，大声回应，“天黑之前必须拿下肥东，然后在明天中午之前必须攻占肥城！”

　　……

　　徐锐已经连续好几天没有睡过一个囫囵觉，今天好不容易逮着机会稍稍的眯了一会，结果睡了还不到半小时就又被一阵急促的脚步声吵醒了，然后就听雷响在办公室门外气急败坏的训斥通讯兵。

　　“娘的，你属猪的，就不能把脚步放轻些？”

　　“知不知道团长已经好几天没有合过眼了？”

　　“刚刚好不容易才睡着，现在一准又让你吵醒了。”

　　徐锐已经睡意全无，冲门外叫道：“雷子，让人进来吧。”

　　门开处，雷响带着国民军皖中挺进旅的一个新兵蛋子走了进来，新兵蛋子耷拉着头，气势全无，右脸颊上还有着五道极其醒目的红色指印，显然刚挨了雷响一记大耳括子。

　　徐锐便立刻训斥道：“雷子，你怎么打人？”

　　雷响挠了挠头，说：“团长，这都习惯了。”

　　“习惯也不行。”徐锐说道，“我们共产党的部队不兴这一套，我最后一次警告你，必须改掉这坏习惯，要不然，趁早给我滚蛋。”

　　“别啊。”雷响闻言顿时间脸色大变，“我改还不行吗？”

　　徐锐闷哼一声，说：“先向这位弟兄道歉。”

　　雷响便赶紧向那个新兵蛋子低头道歉。

　　那新兵蛋子的脸色这才好看了些，说：“徐长官，我们团座让我来向您报告一个紧急情况，小鬼子已经到肥东了。”

　　“是吗？”徐锐心头一凛，问道，“来了多少人？”

　　“至少一个联队！”新兵蛋子说，“而且后面还有。”

　　“那应该就是稻叶师团的主力了。”徐锐点了点头，对新兵说，“你回去跟你们团座说，就说我已经知道了。”

　　“是！”新兵敬了记军礼，转身走了。

　　待新兵一走，徐锐立刻冲着隔壁的通讯处高声喊道：“小白？！”

　　赛红拂不在，小桃红从通讯处走出来，脆生生问道：“姑爷，有事？”

　　“小桃红啊。”徐锐说道，“马上给第三战区长官部发急电，就说稻叶师团主力还有菊地旅团已经同时抵达肥城，现正与我军展开激战，但是，鬼子攻势十分凌厉，我部可能支撑不了太久，让他们抓紧着点时间。”

　　关于国民军，史迪威有一名著名的点评，那就是一流的士兵，二流的基层军官，三流的高级将领以及不入流的统帅！所以，对于第三战区长官部的那些个高级将领，徐锐绝不敢抱有任何幻想。

　　必须得让他们第一时间知道肥城局面的严峻性。

　　小桃红匆匆记录下徐锐口述的电文，转身进入通讯处发报去了。

　　雷响却小声问道：“团长，菊地旅团还被四支队挡在巢县附近，啥时候到肥城了？还有就是，稻叶师团也才刚刚赶到，这都还没有开始呢，怎么就激战上了，还攻势十分之凌厉？”

　　“你小子懂什么。”徐锐没好气道，“我要是不这么说，第三战区长官部的那帮高级将领怎么会上心？他们要不上心，又怎么会实心办事？他们要是不肯实心办事，我们的死守岂不是毫无代价？”

　　雷响挠头说：“可这是撒谎啊，你不是说过不能撒谎么？”

　　“撒谎当然不对。”徐锐停顿了下，又道，“不过在有些时候，善意的谎言却是必要的。”

　　雷响闻言茫然。

　　……

　　不过，徐锐这次却真是多心了。

　　因为，古树同还有万向云比谁都更加上心，既便徐锐不拿肥城所面临的严峻局面做文章，古树同和万向云都已经不止一次的给武汉行营还有阜阳、蒙城前线的部队发去电报，声称肥城危在旦夕，让他们加紧行动，争取早日围歼被困在阜阳、蒙城一线的第9、第13师团。

　　至于古树同、万向云为什么会这么的积极，原因其实很简单，因为这次战役是由他们首先发起的，一旦战役意图达成，一旦真的全歼了日军第9师团以及第13师团，那么作为首倡者，古树同还有万向云的这份首功，那是谁也剥夺不了的。

　　而总的来看，阜阳、蒙城的局面还是相当不错的。

　　万向云指着地图对古树同说道：“总座你看，日军第9师团刚刚组织了一次攻击行动，试图打开北上缺口，不过让孙连仲所部给顶回去了，还有，于学忠所部、张自忠所部也都已经进入指定位置，现在，云集阜阳、蒙城周围的部队已经达到了八个集团军加两个军团，在兵力上，我军已经占据非常明显的优势，就是这个包围圈收得还不够紧。”

　　古树同说道：“那就让他们抓紧时间，收紧包围圈。”

　　万向云说道：“可是总座，阜阳、蒙城周围的部队不止我们三战区的，还有不少五战区的部队，这些部队却不会听我们的指挥。”

　　古树同皱了皱眉头，沉声说：“那就给武汉去电报，让老头子亲自给那些个骄兵悍将下达命令，让他们无论如何也要加快行动，老万你也知道的，肥城可是坚持不了太久。”


第441章 让行

　　古树同给武汉行营发电报的同时，畑俊六也给小鹿原俊泗发了个电报。

　　小鹿原俊泗接到电报，便赶紧从训练营匆匆赶到司令部，却发现畑俊六办公室已经有了一位客人。

　　小鹿原俊泗刚要回避，畑俊六的副官却微笑着迎上前来，说：“大佐阁下，大将阁下专门吩咐过，如果您来了可以不必请示，直接进去。”

　　小鹿原俊泗便也没有跟畑俊六的副官客气，微微一顿首，然后挎着军刀径直进了畑俊六的办公室。

　　一走进办公室，小鹿原俊泗便看到畑俊六跟一个穿着黑色和服的日本人席地而坐，两人相谈甚欢。

　　听到推门声响，畑俊六和那个日本人便一起扭头看过来。

　　见是小鹿原俊泗到了，畑俊六便赶紧起身，笑着招呼说：“小鹿原桑，我和阿部桑刚刚还在说你，不想你马上就到了，这还真是巧了，呵呵。”

　　那个叫阿部的日本人也跟着起身，笑着说：“这就应了古支那一句话，说曹操，曹操就到，呵呵。”

　　看到那个穿和服的日本人站起身，小鹿原俊泗便不由心头一凛。

　　刚才那日本人坐着的时候没感觉，这会他一站起来，小鹿原俊泗才发现此人的身高至少要超过一米九，在日本像这样身高的人可是不多见，而且此人肩宽臀窄，一看就知道是个练家子。

　　畑俊六微笑着对小鹿原俊泗说道：“小鹿原桑，我给你介绍下，这位是帝国柔道宗师嘉纳治五郎的关门弟子，帝国柔道界唯一的十段宗师，阿部刚毅阿部大师。”

　　小鹿原俊泗微微顿首，打招呼说：“阿部大师。”

　　“小鹿原桑，叫我阿部就可以了。”阿部刚毅的体形给人沉重的压力，不过言语之间却十分随和，“今后说不定你我还要在一起为帝国效劳呢。”

　　小鹿原俊泗便把目光投向畑俊六，他还不知道畑俊六特意把他叫回来，是为了什么？难道就是为了让他跟这个阿部刚毅见面？或者说，大将阁下有意聘请这个阿部刚毅为特战大队的教官？

　　还真让小鹿原俊泗猜着了，畑俊六之所以把小鹿原俊泗从紫金山麓的特种部队训练营召回来，就是为了让他跟阿部刚毅见一面，因为，阿部刚毅明确提出要加入小鹿原俊泗的特种部队，畑俊六也有意让阿部刚毅当特种部队的格斗教官。

　　迎着小鹿原俊泗征询的目光，畑俊六说道：“小鹿原桑，阿部桑是帝国柔道界唯一的十段宗师，他在柔道上的造诣是不容置疑的，所以，我希望阿部桑能够给你的特种部队提供一些帮助……”

　　听到这，小鹿原俊泗便立刻蹙紧了眉头。

　　对于畑俊六的说辞，小鹿原俊泗是很不以为然的。

　　在他看来，柔道仅只是一种强身健体的套路而已，于格斗或许会有一定的助益，但也有限，而特种部队要学的却是如何在最短的时间内置人于地死，这才是真正的格斗术，与柔道这样的炼体术有着本质的区别。

　　然而，不等小鹿原俊泗拒绝，阿部刚毅却首先打断了畑俊六。

　　“大将阁下，我想您误会了。”阿部刚毅打断了畑俊六，说，“我想加入小鹿原桑的特种部队，并不是以教官的身份去给大家传授柔道，而是只想以一名普通士兵的身份，加入特战队参与战斗。”

　　“纳尼？”畑俊六闻言讶然，“你要以普通士兵的身份加入特战队？”

　　“哈依。”阿部刚毅顿首说，“只想以普通士兵的身份加入特战队。”

　　不过，小鹿原俊泗却还是有些不领情，因为在他看来，阿部刚毅已经是社会名流，像这样的社会名流加入特战队，就会在无形中给其余的队员形成压力，如果阿部刚毅在队中散布不当言论，还会影响部队的凝聚力。

　　当下鹿原俊泗问道：“阿部桑，我能知道其中的原因吗？”

　　阿部刚毅便从衣袖里拿出了一张相片，递给了小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗接过照片一看，却发现照片上是一名骑兵少尉，而且隐隐还有些眼熟，小鹿原俊泗记忆力很好，他确信自己见过这个少尉。

　　当下小鹿原俊泗把照片还给阿部刚毅，说：“我好像见过。”

　　阿部刚毅郑重的收起照片，说：“小鹿原桑或许真的见过，因为我弟弟生前就曾经在羽村支队直属骑兵联队服役。”

　　“羽村支队？”小鹿原俊泗道，“我想起来了，我在羽村支队开拔之前曾经与令弟有过一面之缘，他叫阿部敏行，对不对？”

　　阿部刚毅说：“不错，小鹿原桑的记忆力真好。”

　　小鹿原俊泗叹息一声，又说道：“可惜，令弟却与羽村阁下一道踏入了大梅山独立团的陷阱，当场玉碎了。”

　　“所以我才来了中国。”阿部刚毅的脸上掠过一抹狰狞之色，说，“我要所有参与杀害我弟弟的支那人，统统去死！”

　　小鹿原俊泗点了点头，说道：“阿部桑，你的心情我能理解，不过我必须首先声明，我的特战大队不是谁想进就能够进的，既便是阿部桑你，也必须接受考核，我想知道，你能够接受考核吗？”

　　“可以。”阿部刚毅沉声说，“我可以接受考核。”

　　这时候，畑俊六的副官忽然推门走进来，报告说：“大将阁下，稻叶师团急电。”

　　畑俊六便向小鹿原俊泗和阿部刚毅告罪，然后离开办公室，匆匆来到了作战室。

　　一进作战室，冢田攻便迎上前来，说道：“大将阁下，稻叶师团刚从前线发回急电，说是已经进至肥东附近，不过由于支那军掘开了肥河大堤，导致河水泛滥，淹没了肥河以东的道路，致使重装备无法开进，所以对肥东据点的进攻很不顺利。”

　　稍稍停顿了一下，冢田攻又说道：“还有，菊地旅团也在巢县附近遭到支那新四军顽强阻击，激战两昼夜竟不得寸进，从目前看，两路军队的进展都十分不顺，大将阁下，看来我们很有必要提前告知北上集群，让他们做好向东突围的准备工作了。”

　　“向东突围？”畑俊六皱眉说道，“至于如此么？”

　　命令北上集群向东突围，是最极端状况下的应急预案。

　　之所以向东，而不是往南也不是往北，是因为国民军在南北两个方向都集结了重兵，北上集群无论往南还是往北，都会遭到国民军的迎头痛击，只有东边的国民军兵力稍薄弱。

　　问题是，一旦命令北上集群向东突围，也就意味着华中方面军打通肥芜公路的努力，已经彻底失败，但是现在稻叶师团才刚刚进抵肥东，第二次肥城战争刚开打，冢田攻就做这样的悲观预测，是不是有些言之过早？

　　冢田攻叹息一声，说道：“大将阁下，我又何尝愿意做出这样的预测？然而考虑到这一次我们的对手是徐锐，所以，不能不能好最坏打算。”

　　“徐锐？”畑俊六闻言心头一凛，说，“此人真就这么厉害？”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，说，“对于徐锐其人，怎么高估都不过分。”

　　“好吧，那就电告北上集群，让他们做好向东突围的准备，不过冢田桑，我们这边仍需尽最大努力。”畑俊六最终还是采纳了冢田攻的建议，因为他想起了他的前任杉杉元，杉杉元就是因为不太重视冢田攻的意见，才会惨遭滑铁卢。

　　“还有。”畑俊六稍稍停顿了下，又接着说道，“再电告菊地旅团，让他们不惜一切代价击破当面之敌，务必在明天天黑字之前赶到肥城，然后协同稻叶师团在最短的时间内夺取肥城，打通肥芜公路。”

　　“哈依。”冢田攻重重顿首，转身去了。

　　……

　　四支队已经在巢县跟菊地旅团激战两昼夜了。

　　萧华东匆匆走进作战室，对正在察看地图的高汉亭说道：“司令员，九团报告，菊地旅团这次直接投入了一个步兵大队，看这架势，菊地美这个老鬼子真是急眼了，他这是打算要跟我们拼老命了。”

　　高汉亭盯着地图半天没有吭声，然后问：“九团伤亡情形如何？”

　　“伤亡很大！”萧华东沉声说，“1营、2营已经伤亡过半，3营更是几乎被打残了，刚才曹福在电话里还向我诉苦，再这样下去，他们九团就要全团拼光了。”

　　高汉亭闻言，脸肌便猛的抽搐了一下。

　　肥城这一战，四支队赢得轻松，也给了高汉亭一种错觉，认为鬼子的战斗力也不过如此，所以菊地旅团从芜湖大举北上时，高汉亭嘴上没说，内心里却是憋了口气，准备跟鬼子狠狠干一仗。

　　但是一开战，高汉亭就发现他的估计严重有误！

　　开打才两天，他的一个齐装满员的主力团就几乎打残了，而且这还是鬼子急着前往肥城，并没有认真的跟他们四支队打的前提之下，如果菊地旅团真的拉开了架势，跟他们四支队打，高汉亭很怀疑，九团的伤亡还要比现在大得多。

　　这一下，高汉亭就有些骑虎难下了。

　　再打吧，部队的伤亡太大了，可要是就此收手，总觉得有些不甘心。

　　犹豫难决，高汉亭便问萧华东说：“政委，你的意见呢，是继续打，还是让开正面放鬼子过去，然后再收拾他们的断后部队？”

　　萧华东叹息了一声，说道：“司令员，要不然还是让吧。”

　　高汉亭原本就在两可之间，当下就说：“好吧，那就让。”


第442章 肥东失守

　　熊本师团不愧是日军十七个常设师团中号称最能打的。

　　尤其步兵第45联队的编成地是鹿儿岛，鹿儿岛的民风比熊本还要慓悍，明末时期袭扰中国沿海的真倭绝大部分都是来自鹿儿岛的浪人或破产渔民，所以步兵第45联队的战斗力在整个熊本师团也是首屈一指的。

　　尽管日军刚刚经历了长途急行军，一个个累得跟狗一样，尽管泛滥而下的河水严重影响了日军的行动，迫使日军官兵只能踩着及膝深的积水向国民军的阵地发动进攻，但是国民军皖中挺进旅却仍旧在日军的猛攻下迅速败下阵来。

　　徐锐给皖中挺进旅第1团设计的防御策略不可谓不好，但是再好再完美的策略也需要人来执行，抛开民族情感不论，单从实际战斗力来讲，皖中挺进旅第1团跟熊本师团的鹿儿岛联队确实不在一个水平线上。

　　中午不到，由皖中挺进旅1团3营把守的河东阵地也就是那十几个小山包，就全部失守，不过需要说明的是，3营却也打出了中国人的顽强，全营六百多官兵，上至营长下至刚入伍的新兵，全部战死，竟无一人退后！

　　然而，皖中挺进旅第1团是真的打不过小鬼子，古树同从后方调来的补充兵无论是训练水平还是身体素质，都跟熊本师团的鬼子兵存在着极大的差距，尤其是拼刺能力，六个新兵都拼不过一个鬼子。

　　皖中挺进旅中虽然也有88师出身的骨干老兵，这些骨干老兵的拼刺技术相比鬼子只强不弱，一个老兵就能干败三个鬼子，但是这样的骨干老兵终究是太少了，很快就被蜂拥而至的小鬼子给淹没了。

　　中午不到，肥河以东的阵地就全部宣告失守，从3营官兵身上流下的鲜血几乎把整个泛滥的水面都给染红了。

　　庆幸的是，1团守住了过河的石桥。

　　说起这个，还得感谢一下小鬼子。

　　之前肥城驻屯旅团驻扎在肥城时，在肥东设有据点，而横跨肥河的这座石桥也处在据点的范围之内，所以鬼子在石桥两端各修了一个碉堡工事。

　　正是凭借这两个碉堡工事，丁力的1团才勉强挡住了鬼子。

　　因为鬼子的重装备还陷在后面的泥泞之中，短时间内上不来，所以只能凭借步兵向桥头碉堡发起强攻，却都被国民军给打退了。

　　丁力的1团打报废了十几条歪把子，终于勉强挡住了铃木联队的猛攻，当铃木联队停止进攻的那一刻，守在碉堡里的守军官兵才发现，在碉堡前方五十米到五百米的区域之内，匍匐着层层叠叠的鬼子尸体，少说也有四五百具，看来小鬼子也真是急眼了。

　　确实，稻叶四郎和牛岛满这两个老鬼子确实是打急眼了，不急不行了。

　　将近傍晚时分，稻叶四郎给炮兵联队的联队长龟田下了个死命令，让他必须在天黑之前将战防炮中队的八门37mm口径的战防炮给拉上前线，否则的话他就准备切腹以谢天皇吧。

　　龟田一听顿时就急了，把身上的军装一脱，光着膀子，带着上百个身强力壮的炮兵直接抬起战防炮中队的八门战防炮，半吨的战防炮，愣是让鬼子炮兵生生抬到了前线。

　　在抬炮往前走的时候，其中一门还侧翻了，压死了一个鬼子，另有四个重伤。

　　但是在天黑之前，战防炮中队的八门37mm口径的战防炮还是准时出现在了国民军的阵地前。

　　再接下来的局面，就再也没有任何悬念。

　　鬼子只一轮炮击，桥东的碉堡就被炸上了天，守在碉堡内的十几个国民军官兵全部壮烈殉国，接着鬼子又第二轮炮击，把桥西的碉堡也给炸飞了。

　　由于局面逆转得太过突然，导致皖中挺进旅都来不及炸掉石桥，结果，小鬼子一个冲锋就控制了石桥，并且乘胜追击，一口气追到了肥城东门外！

　　是役丁力的1团几乎全军覆灭，只剩一百多人逃进肥城。

　　这样的结果，不仅徐锐没有想到，罗丰更是气得几乎跳脚。

　　罗丰指着丁力的鼻子破口大骂道：“丁力，你他娘的是干什么吃的？一个团的兵力，两千多人枪，仅只守了不到一天阵地居然就丢了，而且居然连桥都没炸掉，你他娘的是干什么吃的，你究竟是干什么吃的？”

　　丁力垂头丧气的站在罗丰面前，一句也没有辩解。

　　还有什么好辩解的？对于这样的结果，他真的无话可说。

　　罗丰揪住丁力衣襟，使劲摇晃，一边继续大骂：“丁力，阵地丢了，你居然还有脸活着跑回来，你怎么不去死，你怎么不去死？”

　　丁力便噗的跪倒在罗丰面前，惨然说：“旅座，你毙了我吧。”

　　“枪毙了你？”罗丰低下头，对着丁力的脸狂喷唾沫，“枪毙了你，老子还嫌浪费子弹，老子还嫌浪费子弹！”

　　丁力便黑着脸站起身，转身就往外走。

　　罗丰心头一跳，怒道：“你干什么去？”

　　丁力咬着牙说：“我带着1团剩下的弟兄，去把肥东夺回来！”

　　听了这话，徐锐直摇头，丁力这就是意气用事了，此乃兵家大忌。

　　带兵打仗，最忌讳的就是意气用事，正所谓兵者诡道也，打仗历来就是最凶险的事情，无论任何时候任何处境，你都必须保持冷静。

　　什么时候你失去了冷静，也就意味着距离灭亡之日不远了。

　　看到丁力转身又要往外走，徐锐便赶紧冲雷响使了个眼色，雷响便立刻上前一步，拦住了丁力的去路。

　　丁力仰起头看了眼高过他一头的雷响，脸上却是毫无惧色：“让开！”

　　雷响居高临下的盯着丁力，非但没有让开，反而团起双臂，摆出一副故意找碴挑事的架势，雷响可是只认徐锐一个人。

　　别人，既便罗丰这旅长，在他眼里也就是个屁。

　　丁力怒火攻心，直接就是一拳就砸向雷响胸口。

　　丁力愤然心想，这人要是倒霉了，就连放个屁都能砸着自己脚后跟，你一个小小的警卫员，居然也敢跟老子耍横！

　　但是丁力手快，雷响出手却更快。

　　雷响猛一探手便攥住了丁力拳头，再猛然发力一拗，便把丁力的手腕子整个拧过来，吃疼之下，丁力便不由自主的屈膝弓腰，眼看就要跪倒。

　　徐锐便适时喝止道：“雷子，不得对丁团长无礼。”

　　雷响这才闷哼一声，松开手，丁力赶紧退后一步，却不敢再动手了。

　　因为丁力知道自己身手远不如眼前这黑大汉，再动手也只能是自取其辱而已，不过丁力的心里却是更加的委屈了，娘子，这日子真没法过了。

　　丁力回头对徐锐说：“徐团长，你这是什么意思？”

　　“丁团长，不要急。”徐锐说，“肥东阵地丢了就丢了吧，也没什么大不了的，不过你这时候带着弟兄们打反击，除了送死，再没有别的结果，所以，不如留着这些幸存的弟兄，想报仇还怕没机会？”

　　徐锐是真在意丁力手下这一百多号残兵。

　　不用说，这一百多号残兵能够从战场上活着逃回肥城，可见都是有本事的，这其中多半是百战余生的88师残兵，这些可都是精锐，损失了就太可惜。

　　这时候罗丰也已经冷静了下来，说：“阿力，刚才我也是气急了，你不要往心里去，阵地丢了就丢了吧，你能够活着回来就好，反击的事情以后再说，你和弟兄们肯定累坏了，先下去泡个热水澡，然后好好的睡上一觉。”

　　听了罗丰这话，丁力便两手抱头蹲下，嗷的一声哭起来。

　　一个大老爷们，却像个孩子哭了个涕泪交流，没有别的，丁力实在是伤心到了极点，他是既感到委屈，又感到愧疚，委屈是因为他已经拼尽了全力，结果却换回来这样的结果，愧疚却是感到对不起战死的那些个弟兄们。

　　罗丰挥了挥手，便有两个老兵上前搀着丁力走了。

　　待丁力走远了，罗丰又转身对徐锐说道：“徐团长，让你见笑了。”

　　徐锐摇了摇头，说道：“胜败乃是兵家常事，何况这仗我们还没有败，再说皖中挺进旅还是一支才刚刚成军不到一星期的部队，老实说，1团能在倾巢来犯的熊本师团面前坚持一天就已经够了不起的了。”

　　“徐团长，你就别往我脸上贴金了。”罗丰摇头苦笑，又说道，“现在肥东已经丢了，熊本师团主力已经兵临城下，再接下来，可就要拜托你们大梅山独立团了，说起这个，我这心里真是怪过意不去的。”

　　徐锐说道：“罗旅长，你我之间就不用说这个了吧。”

　　“不，有些话我必须得说。”罗丰摆摆手，肃然道，“徐团长，我知道你跟战区长官部那些高官不一样，那些高官只把我们当成筹码，当成他们加官晋爵的垫脚石，他们随时都可以把我们牺牲掉，但徐团长你是个真正知兵的，也是个真正爱兵的，所以，等这仗打完，我一定让全旅官兵加入你们独立团！”


第443章 与敌巷战

　　徐锐听了个瞠目结舌，他完全没想到罗丰会突然间跟就他说这个。

　　其实徐锐也听到风声，据说罗丰曾经在攻占肥城的那天晚上跟丁力还有雷鹏说过，让他们两个带着88师的残兵投奔独立团，而他自己则一个人回武汉归建，不过，这终究只是私下里传说，罗丰到底有没有说过这话，徐锐并不确定。

　　所以，现在徐锐也不敢确定罗丰说的是肺腑之言，或许罗丰只是为了稳住他，为了能让大梅山独立团心甘情愿死守肥城才这么说呢？

　　老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　当下徐锐说：“罗旅长，你这么说的话，我可真没脸再留在这里……”

　　罗丰却立刻打断徐锐说：“徐团长，你千万不要以为我是为了稳住你们独立团才故意这么说，我就跟你实话实说吧，当了这些年的兵，打了这些年的仗，我也算是看明白了，国民政府没得救了，没希望了。”

　　徐锐越发的瞠目结舌，说：“罗旅长，你这话就扯远了……”

　　罗丰却再次摆了摆手，打断徐锐说道：“徐团长，有些话我憋在心里已经很久了，今天你要是再不让我说出来，我真会憋屈到死，你知道淞沪会战我们为什么会败得那么惨？你肯定不知道。”

　　徐锐说：“我知道，因为国民军统帅部选错了战场，我们不该在无遮无掩的上海近郊跟小鬼子决战，因为小鬼子的军舰可以直入长江口以及黄浦江，利用军舰上的大口径舰炮对他们的陆军进行火力支援。”

　　罗丰点点头，又道：“徐团长，那你又知道不知道，小日本的海军战舰为什么可以直入长江口以及黄浦江呢？我们在炮台山上明明修建有要塞，炮台山地势险要，号称长江口之锁钥，只需几门长程要塞炮，小日本的军舰就根本无法叩关入内。”

　　说到这，罗丰顿了下，然后又满脸沉痛的接着说道：“可是你知道吗？国民政府斥重金从意大利购入的要塞炮居然无法使用，呵呵，徐团长你知道吗，那些要塞炮全是意大利军队淘汰下来的老旧大炮，全是半个世纪前的老古董炮。”

　　徐锐默然不语，这些事情，他其实从战史资料中看到过，而事实上，干这种勾当的绝不止时任财政部长的孔祥熙一人，不久之后接替孔祥熙担任财政部长的宋子文比起他的前任有过之而无不及，要不然怎么当得上世界首富？

　　罗丰又道：“那些狗日的贪官，甚至于就连炮身上的铭牌都不屑于锉掉，就这样堂而皇之的把半个世纪以前的古董给买回来了，哦对了，还有炮弹，连引信都锈蚀了，这样的炮弹这样的大炮，怎么打？全他妈扯淡。”

　　徐锐说：“罗旅长，我们不说这些……”

　　“不，你让我把话说完。”罗丰却坚持说道，“从上到下，国民政府已经烂透了，这样的一个政府你说还会有希望吗？还有，徐团长你千万不要以为军队就是净土，事实上，军队的腐败比你想象中更严重，更加肮脏！”

　　徐锐苦笑摇头，只能安静的当个听众。

　　罗丰又接着说：“就说我们88师的师长孙元良吧，淞沪会战第一阶段，上海各界捐赠了大量的香烟酒、毛巾、罐头等慰问品，可是你知道吗，这些慰问品只有很小的一部分分到了弟兄们手里，剩下的绝大部分，都让孙元良拿去卖了。”

　　“徐团长，你千万不要以为我是在胡说八道，因为孙元良的副官就是我同乡，变卖慰问品的事情就是我那同乡一手操办的。”

　　“徐团长，其实这还不算什么，还有更气人的呢，记得有次一群女学生来部队慰问，孙元良看上了其中一个，直接就把人强行留在他的师部，还美其名曰美人配英雄，呵呵呵，他算英雄吗？他就连狗熊都算不上。”

　　“这样的政府，这样的军队，你说还会有希望吗？”罗丰说完直摇头，长叹息说，“没了，不会有希望了！所以，我绝对不会再让我的弟兄去给这样的高官卖命，肥城之战，将是我还有我的弟兄们，最后一次以国民军的身份参战。”

　　话说到这，徐锐就知道他必须得说点什么了，他得表态了。

　　徐锐说道：“罗兄，既然你都把话说到这了，那我就必须得表个态了，你们皖中挺进旅的弟兄要加入我们大梅山独立团，我绝对是举着双手欢迎，尤其是罗兄你，只要你肯来，我把团长让你当，不过……”

　　罗丰微微一笑，接着说道：“不过一切都得等先打完这一仗再说。”

　　“对，一切都得等先打完了这仗再说。”徐锐哈哈一笑，又说道，“鬼子的熊本师团已经兵临城下，菊地旅团指不定什么时候就到了，面对鬼子一个师团又一旅团的围攻，我们能不能活到最后也是未知之数。”

　　“那也简单。”罗丰笑着说道，“若是肥城守住了，我和皖中挺进旅的弟兄们就跟着你继续打鬼子，要是最后肥城没能守住，我们就跟着你一起上路，你我兄弟到了黄泉路上，接着再打鬼子，总得打得这些狗日的小日本跪地求饶才行。”

　　“好，你这个兄弟我交定了。”徐锐说完就伸出手。

　　罗丰也伸出右臂，与徐锐用力相握，握住的是手臂。

　　不过就在这当口，赛红拂却一脸凝重的从通讯处走了出来。

　　“四支队急电。”赛红拂走到徐锐面前，将一张电报递给了徐锐。

　　徐锐匆匆看完，顿时脸色微变，真的是怕什么就来什么，紧随肥东阵地失守之后，四支队在巢县那边也是顶不住了，被迫让开了正面，放菊地旅团从巢县北上，这也就是说，菊地旅团很快就要到了！

　　看到徐锐神情有异，罗丰问道：“怎么了？”

　　徐锐没有说话，只是将手中电报递给罗丰。

　　罗丰看完电报，脸上神色也是顷刻间一变。

　　什么叫屋漏偏逢连阴雨？这就叫屋漏偏逢连阴雨。

　　什么叫船迟偏遇打头风？这就叫船迟偏遇打头风。

　　这边1团刚刚丢了肥东阵地，结果那边菊地旅团也已经过了巢县，这也就意味着最坏的局面将提前到来，尽管菊地旅团最快要到明天早上才有可能赶到肥南，尽管肥南还有一个完整的2团，可是自家人知道自家事，罗丰知道2团恐怕顶不了多久。

　　现在，所有的希望都只能寄托于巷战，寄托于徐锐的独立团了。

　　徐锐轻轻叹息一声，对罗丰说：“罗旅长，趁菊地旅团还没到肥南，赶紧将雷鹏的2团撤回来吧。”

　　打防御战，有两种形式。

　　一种是主动防御，就是将守卫部队打散，分别部署到你想要死守的地域的外围，形成广阔的外围防线，这样，由于防线外围扩大了，导致敌军无法对守军实施有效的围歼，这个时候敌这就会陷入进退维谷的尴尬境地。

　　因为如果不首先歼灭外围的守军，敌军就无法对目标地域实施有效占领，因为存在于外围的大量守军将会对敌军的后勤补给线构成严重威胁，一旦局面恶化，甚至有可能反过来被守军包围，可要是强行清剿外围守军，守军却不给你机会，跟你拖着，耗着。

　　说起主动防御，红军是个中高手，前四次反围剿之所以能够取胜，就是因为红军深谙主动防御的诀窍，主动防御的诀窍，就在于一个动字，你必须得动起来，在运动当中去寻找战机，一击致胜！

　　另一种是被动防御，像淞沪会战、南京保卫战，斯大林格勒保卫战，莫斯科保卫战，都是被动防御，被动防御就不能像主动防御那样，将所有兵力都摆在外围，而是必须尽可能收缩兵力，与敌进行巷战。

　　淞沪会战、南京保卫战之所以失败，就是因为国民军放弃了巷战，而选择与敌在城外进行野战，斯大林格勒保卫战，莫斯科保卫战之所以胜利，就是因为苏军尽可能避免野战，而是坚决与德军进行巷战。

　　尤其是斯大林格勒保卫战，可说是人类有史以来最大规模的巷战。

　　肥城保卫战，徐锐原本也想打成主动防御，因为相比起被动防御，主动防御的转圜余地更大，一旦战事进展不种，脱身也会更加容易，但现在看起来，主动防御已经不可能了，那就必须收缩兵力，与敌巷战了。

　　“把2团撤回来？”罗丰闻言讶然。

　　“对，把2团撤回来。”徐锐说道，“肥东的地形条件比肥南更好，可结果你也已经看到了，仅只一天，阵地就失守了。”

　　罗丰默然，这样的结果的确有些出乎他的预料。

　　徐锐又说：“肥东阵地失守，不是因为丁团长指挥不力，更不是因为1团官兵不敢死不敢战，实际上罗兄你也看到了，1团官兵打得非常英勇，3营六百多官兵更是全员战死，无一生还！”


第444章 两件事

　　徐锐说到这里，罗丰的眼圈便红了。

　　是啊，这一战，1团打得是真英勇，那些新兵简直就不像是新兵。

　　但正因为这些新兵表现得太过英勇，罗丰心下的愧疚才更加强烈，因为这些新兵都是由他送上的战场，如果在送他们上战场前，能够多花一点时间训练他们，或许最后的结果就会不同，他们中的多数人或许就能活下来。

　　这些都是好兵，却因为他的缘故过早的葬送掉了性命。

　　徐锐叹息一声，又说道：“是既便如此，1团也还是丢掉了阵地，那么罗兄你认为，2团的表现能够比1团更好吗？”

　　罗丰摇头说道：“恐怕不能。”

　　这是明摆着的，两个团在战斗力上不可能有太大差距。

　　“皖中挺进旅现在并不具备跟日军野战的能力。”徐锐说道，“所以，与其将2团的兵力白白消耗在无遮无掩的野外防御战中，那还不如把他们撤回城内，依托城内的建筑物与敌巷战，这样或许还可以多杀几个小鬼子，也能够多坚持一段时间。”

　　“好吧。”罗丰很快就被说服了，“那就赶紧把2团撤回来。”

　　罗丰下了令，雷鹏虽然不解，却还是执行命令把2团带了回来。

　　雷鹏的第2团撤回肥城之后，徐锐就毫不客气的接过了指挥权。

　　徐锐对城内的防御部署进行调整，皖中挺进旅第2团的3个营被分别部署在独立团三个步兵营身后，徐锐的用意其实很简单，就是先让2团的这些新兵蛋子熟悉一下巷战氛围，然后再一点点的逐步补充进独立团。

　　换句话说，徐锐要把2团当成了独立团的补充团。

　　对于徐锐的安排，罗丰毫无异议，因为他原本就打算这么做。

　　丁力和雷鹏虽然有些意外，却也没有反对，因为徐锐的本事，他们两个是见识过的，何况这次守肥城，原本没有人家独立团什么事情，可人家还是主动留下来帮助他们守肥城，就冲这，他们就得无条件接受徐锐指挥。

　　为了便于徐锐指挥，罗丰甚至还把1团、2团所有连以上军官召集到徐锐的指挥部，然后将自己的佩枪当众交给徐锐。

　　接着罗丰当众表态，说道：“皖中挺进旅从我以下，所有官兵都必须无条件服从徐团长的命令，谁要是敢抗命，那就是跟我作对！那就是跟整个皖中挺进旅作对，徐团长就可以用我的佩枪对他执行军法！”

　　……

　　整个肥城充满了大战前的紧张气息，南京的气氛却与之相反。

　　当熊本师团一举夺取肥东，并趁胜追杀到肥城东门外的消息传回之后，连日来一直笼罩在司令部上空的阴霾终于散开，无论是华中方面军司令官畑俊六，还是参谋长冢田攻，或者司令部的参谋人员，脸上全都有了笑容。

　　老实说，当上午时候熊本师团发回电报说，整个肥河以东区域都遭到河水淹没，攻击部队很难展开，冢田攻、长勇还有司令部的参谋们就不约而同的替畑俊六捏了一把汗，这位有着首席军刀之称的陆军大将，千万不要成为在任时间最短的司令官才好，庆幸的是，这样的事情终究是没有发生。

　　熊本师团无愧王牌称誉，没在关键时刻掉链子。

　　傍晚时，当菊地旅团再发回电报，说是新四军四支队已经让开正面，华中方面军司令部作战室更是欢声雷动，这下就连一贯不苛言笑的长勇脸上都出现了笑容，因为随着熊本师团和菊地旅团在肥城实现会师，这一仗已经胜券在握。

　　剩下的，也就是一场再普通不过的城市攻坚战。

　　对熊本师团来说，城市攻坚战实在不算什么事。

　　这人要是运气好，就连老天爷也帮忙，刚刚气象观测兵又传来消息，明天开始整个华东地区将迎来连续数日的晴好，这也意味着，不仅航空兵团的攻击机将可以升空作战，野战重炮第5旅团的数十门120mm口径的野战榴弹炮也可以抵近到肥城郊外，对城内的守军展开毁灭性炮击，可以说，肥城的局面已经完全逆转了。

　　不过既便是在这样的大好局面下，冢田攻也仍然保持着足够的冷静。

　　冢田攻走到畑俊六面前，小声说：“大将阁下，既便种种迹象都表明，胜利的天平正向着皇军倾斜，但是卑职以为，在没有取得最终胜利之前，皇军绝对不可以掉以轻心，所以有必要提醒前线的将士，务必保持警惕。”

　　“哟西。”畑俊六欣然说，“冢田桑，你提醒得很对，古往今来，有太多的军队却败在了胜利的前夕，大日本皇军绝对不能重蹈他们的覆辙，你立刻草拟一分电报，告诫稻叶桑还有菊地桑，让他们务必要警惕，尤其不要小觑了徐锐。”

　　“哈依。”冢田微一顿首，转身去了。

　　……

　　徐锐、罗丰、丁力还有雷鹏连夜出现在东门城楼上。

　　等上了城楼，徐锐才发现下了多日的大雨已经停了。

　　又过了片刻，天上的云层居然就逐渐散开，隐约间露出了一弯下弦月，虽然这弯下弦月很快就重新隐没在云层中，但是徐锐看了却是心头一沉，这可不是好兆头，这意味着从明天开始，皖中将会迎来晴好天气。

　　徐锐叹息说：“罗兄，看来这一仗会比我们预想中更加艰苦。”

　　罗丰点点头，说道：“是啊，老天爷竟然在这个时候放晴了。”

　　徐锐手扶着被炸塌了一半的垛堞，遥望着城外日军军营里的点点篝火，一对浓眉便在不知不觉中蹙紧了，接下来的守城之战，将比徐锐之前所参加过的所有战斗都更加艰苦，更加凶险，一个不好，没准这条小命真的就要交待在这里了。

　　不过还是那一句话，不到最后一刻，徐锐是绝不会轻言放弃的。

　　既便这是必死之战，既便毫无胜算，徐锐也会拼尽全力去战斗。

　　而且每到这种时候，徐锐的脑子里就总会涌现出一些奇思妙想。

　　徐锐用右手富有节奏的拍击着垛堞，忽然对罗丰说：“罗兄，有两件要紧的事，我们必须得马上去办。”

　　罗丰说道：“徐兄你说吧，我们坚决执行你的命令。”

　　丁力和雷鹏也是不约而同点头，对于罗丰所说的话，他们俩绝无二话。

　　徐部也没跟罗丰客气，再说现在也不是客气的时候，当下说道：“老话说的好，好钢要用在刀刃上，对于那些身经百战的精锐老兵，也应该用在关键时候，所以我就在想，我们为什么不能把皖中挺进旅的精锐老兵集中起来，组建成一支突击队呢？”

　　罗丰讶然说道：“把挺进旅的精锐老兵集中起来，组建一支突击队？”

　　“对，这样一支突击队的战斗力可是不得了。”徐锐说道，“你可以想象，当某个方向出现险情时，这支突击队就能够及时投入战斗，及时化解险情，如果没有险情，那就一直留着当预备队，留着最后时刻打反击，担当突围先锋！”

　　皖中挺进旅和独立团奉命死守肥城不假，但这并不意味着就一定要守死，如果他们顺利完成任务，如果阜阳、蒙城的国民军主力抢在肥城失守之前全歼了北上集群，肥城也就没必要再守了，他们也就可以突围了。

　　“行。”罗丰很干脆答应道，“我这就把所有老兵都集中起来。”

　　丁力和雷鹏立刻叫道：“旅座，你可得让我们加入这支突击队！”

　　徐锐也笑着说道：“罗兄，我想担任这个突击队的队长，你不反对吧？”

　　徐锐想要担任这个突击队长，当然还是为了跟88师的精兵提前搞好关系，这样将来收编他们时，阴力也会小一些。

　　丁力和雷鹏闻言顿时精神一振，由徐锐亲自担任这个突击队的队长，他们两个当然是欢迎，因为这意味着，他们俩又能够在徐锐的指挥下战斗了，徐锐的能力，那可真不是吹出来的，上次城东反击，他们就已经见识过。

　　无论单兵战力，还是指挥造诣，徐锐全都是无可挑剔。

　　罗丰微微一笑，他又岂能猜不出徐锐的用意？徐锐此举分明是为将来收编他们挺进旅的精锐在提前做铺垫，不过罗丰对此并不介意，甚至乐见其成，只要挺过了这仗，他自己都会加入大梅山独立团，为什么还要阻止徐锐呢？

　　“行。”罗丰微笑着说道，“本来我还想亲自担任这个突击队长，不过既然有徐兄你主动请缨，我也就只能退位让贤了。”

　　“集中精锐老兵组建突击队，这是第一件事。”徐锐点了点头，脸上的表情忽然间变得严肃，紧接着说道，“第二件事，我们还得发布一篇告全国同胞书，这事可比第一件事重要多了，肥城能否守住，全在于此！”

　　“告全国同胞书，这有用么？”罗丰满脸不解。

　　丁力还有雷鹏也是满头雾水，有些跟不上徐锐的思维。

　　徐锐先不回答，反问三人道：“罗兄，阿力还有大鹏，你们怕死吗？”

　　“不怕！怕死还当什么兵，打什么仗？”丁力抢着说道，“不是我吹，自打穿上这身军装，我就不再把自个当活人了。”


第445章 逼宫

　　丁力的回答完全徐锐的意料之中。

　　徐锐接着问道：“那么，丁团长，有让你害怕的事情吗？”

　　丁力便立刻沉默了，他当然有害怕的，而且害怕的多了，他害怕自己死后，年迈的双亲会恸彻肝肠，他害怕自己死后，年幼的一对儿女再没人抚养，他害怕自己死后，国民政府不会发抚恤金，甚至不会承认他是一名烈士。

　　但是这样的话，却让他怎么说得出口？

　　身为一名军人，他们一贯被灌输的理念就是，打仗是他们当然的职责，牺牲是他们理所应当的归宿，向国家提要求，向政府要待遇，那都是可耻的，而且事实上，既便他们提了也没有什么用，国民政府几乎就没发放过抚恤。

　　最后罗丰说道：“我们怕白白牺牲，害怕死得毫无价值！”

　　“说的好，这想必也是皖中挺进旅全体官兵的心声，他们不怕死，但是他们害怕白白牺牲，害怕死得毫无价值！”

　　停顿了下，徐锐又说道：“而我说的这篇告全国同胞书，恰恰可以打消他们的顾虑，可以让每一个弟兄在战死之后，获得应得的阵亡抚恤，获得应得的烈士地位，获得被铭刻上中华英烈碑的资格，可以让每一个弟兄的死，变得重逾泰山！”

　　罗丰三人闻言神情一振，如果真能做到徐锐所说的这样，就死也值了。

　　当下罗丰又急切地问道：“徐兄，就一篇告全国同胞书，有如此之作用？”

　　徐锐嘿然一笑，回过头遥望着武汉所在方向，悠然说道：“我说有，它就有！”

　　当下徐锐一行匆匆回到指挥部，徐锐更把赛红拂叫过来，吩咐说：“小白，你立刻草拟一篇告全国同胞书……”

　　徐锐话音未落，杨八难便忍不住插话进来说：“团长，这样不好吧？”

　　杨八难虽然名义上是独立团的参谋长，但是根本不受徐锐这个团长的待见，所以在独立团的处境较为艰难，为了不让杨八难在自己眼面前碍眼，徐锐直接就给杨八难安排了一个联络官的头衔，让他去负责城内那些富商缙绅的思想工作。

　　杨八难被那些富商缙绅围着“控诉”到刚才，好不容易才脱身回到指挥部，结果刚回来就听徐锐说要发布告全国同胞书，这下杨八难实在是忍不住了，你一个小团长，肆意妄为弄个通讯社也就罢了，居然还要发布告全国同胞书，你想干什么？

　　就算是各个战区的总司令长官也只能够发布安民书，全中国就只有蒋委员长可以发布告全国同胞书好不好？当然，延安的中共也发表过告全国同胞书，但那好歹也是一个政党的领袖，你徐锐算什么？有何资格发布告全国同胞书？

　　“不好？”徐锐冷然，“好不好，先发表了再说其他。”

　　“不行。”杨八难实在是忍不住，大声说，“我不同意。”

　　“你不同意？”徐锐霍然回头，冷森森盯着杨八难说，“杨参谋长，注意你的身份，你不是独立团团长，更不是政治委员，我想要做什么事情用不着你来批准，你要是不乐意，尽可以离开独立团，我保准礼送出境。”

　　杨八难哑然，再说不出半个不字。

　　徐锐又把目光转向赛红拂，说道：“小白，准备记录吧。”

　　赛红拂便立刻翻开文件夹，做好了记录通讯文稿的准备。

　　徐锐便抑扬顿挫的念起来：“告全国同胞书：徐州会战之成败，系于肥城，肥城失，则徐州会战败，肥城守，则徐州会战胜，而肥城保卫战之成败，系于皖中挺进旅，皖中挺进旅存，肥城存，皖中挺进旅亡，肥城亡。”

　　“余乃皖中挺进旅旅长，罗丰者，谨在此通告全国同胞，皖中挺进旅自余以下，五千余官兵誓与肥城共存亡，人在，则城在，城若不在，则人皆亡！耿耿此心，难以言表，唯望抗战胜利之后，国人闲聊之时，能忆及余等之死志。”

　　“顺致，余等父母妻儿，余死得其所，勿念。”

　　“最后，谨附上皖中挺进旅全体官兵之名单：罗丰、丁力、雷鹏、赵大宝、刘二虎、杨浩、何爱杭……”说到这里，徐锐就不再往下念，对赛红拂说，“再后面就照着皖中挺进旅的花名册念，全旅所有官兵，每个名字都要附上！”

　　“是！”赛红拂啪的立正，很罕见的向徐锐敬了一记标准的军礼，然后转身抱着文件夹回到通讯处，开始准备发送告全国同胞书。

　　不片刻，以皖中挺进旅的名义发布的告全国同胞书，就以明码通过无线电波传遍了华东及华中地区，无论南京的日军华中方面军司令部，浙西的国民军三战区长官部还是武汉的国民军统帅部，都收到了这篇告全国同胞书。

　　同时收到这篇告全国同胞书的，还有在上海、南京以及武汉等地的新闻媒体机构，这些新闻媒体机构收到这篇告全国同胞书之后，便迅速做出反应，将原本已经定版的日报、特刊统统都推倒，转而在头版头条加上了这篇通讯稿。

　　……

　　徐锐口述的这篇告全国同胞书发出时，畑俊六还没有睡。

　　事实上，自从在日俄战争中负伤之后，畑俊六的睡眠就一直不好，因为肺部受伤，最后虽然捡回了一条命，但是每晚的睡眠却成了畑俊六的梦魇，他只要一躺下来，立刻就会剧烈的咳嗽，一直以来，畑俊六甚至必须借助药物才能够入睡。

　　所以久而久之，畑俊六也就养成了晚睡、少睡的习惯。

　　收到这篇告全国同胞书之后，畑俊六便立刻将冢田攻、长勇叫到办公室。

　　畑俊六首先将附满了长长的名单的告全国同胞书递给冢田攻，然后说道：“冢田桑，这是通讯处刚收到的，是以国民军皖中挺进旅的名义发出的告支那全国同胞书，在这篇公告的后面还附满了名字，直到刚才，这份名单都还在持续的发送之中，以我估计，要把这分名单发送完，恐怕要到明天天亮了。”

　　冢田攻只是匆匆看了几行，便脸色一沉。

　　冢田攻沉声说：“大将阁下，我敢肯定，这一这是徐锐的计谋！”

　　“我知道。”畑俊六请两人入座，先给两人倒了杯茶，然后说，“冢田桑，长桑，你们知道这篇文告让我想起了什么吗？”

　　冢田攻和长勇摇头表示不知道。

　　畑俊六端起茶盅浅浅啜了一口，说道：“徐锐的这篇文告让我想起了官渡之战，相比帝国的三国时代，古支那的三国时代才真正称得上波澜壮阔，尤其是魏武帝曹操，简直就是人中之雄，而曹操在官渡之战后的表现，则尤其令人称道。”

　　冢田攻和长勇面面相觑，都不知道畑俊六在说些什么。

　　什么三国，什么曹操，跟眼前的这场战争有什么关系？

　　畑俊六却已经沉浸在了自己的思绪之中，又接着说道：“曹操打赢官渡之战后，他的部下在袁绍的官邸中搜出了一分名单，名单上写的全是此前暗通袁绍的曹操部下，但是曹操并未追究，而是一把火将这名单烧了。”

　　冢田攻和长勇这下有些听懂了，这是拿曹操比徐锐呢。

　　畑俊六接着说道：“曹操的焚毁名单，徐锐的发布名单，手法虽截然相反，但是所起到的作用却是如出一辙，他们都在最危急的时刻稳定住了人心，曹操因此度过了打赢官渡之战后最虚弱的那段时间，而徐锐……”

　　畑俊六说到这里，就再没有往下说了。

　　因为徐锐的结果绝不可能跟曹操相同。

　　长勇紧接着说道：“大将阁下，徐锐的确很狡猾，不过他想借此聚拢人心，借此激发手下官兵殊死抵抗之决心，却必须得有国民政府的配合，然而如果我没料错的话，国民政府非但不会配合他，恐怕还会训斥于他。”

　　畑俊六说：“长桑，你此言依据何在？”

　　长勇说道：“因为徐锐他僭越了，他一个团长，有何资格发布全国性文告？”

　　“长桑此言却有些过于武断了。”冢田攻说道，“徐锐的这篇文告一旦发布，上海以及武汉的中外媒体机构必定闻风而动、争相转载，届时大势已成，国民政府再不忿，怕也只能捏着鼻子认了，说到底，打赢徐州会战才是首要的。”

　　畑俊六说：“冢田桑此话却是说到点子上了，徐锐此举其实就是变相的逼宫，他要在肥城大战开始前，逼迫国民政府承认皖中挺进旅在这场大战中的作用，更要逼迫国民政府提前承认皖中挺进旅官兵的烈士身份，这一来，皖中挺进旅全体官兵就没了后顾之忧，就可以无所畏惧的跟大日本皇军血战到底！好算计，好心计哪！”

　　冢田攻说：“徐锐此人确实狡猾，完全可以预见，这次肥城之战，皇军又将面临前所未有的巨大挑战，好在这次我们有一个师团另一个旅团，而且是最精锐的常设师团，所以最终的胜利终究会属于皇军。”


第446章 反应

　　这个时候，古树同仍还逗留在武汉。

　　古树同从睡梦中被人唤醒，一抬头，就看到卫队长神情凝重的站在他的床前，一看到卫队长这个脸色，古树同立刻知道出事了。

　　古树同当即翻身坐起，一边询问道：“出什么事了？”

　　“是这样。”卫队长孙长河沉声说道，“罗丰刚刚以皖中挺进旅全旅官兵的名义发布了一篇告全国同胞书。”

　　“你说什么？告全国同胞书？！”

　　古树同闻言顿时心中一凛，他娘的，罗丰搞什么鬼？

　　你一个小小的少将旅长发布什么狗屁告全国同胞书？你够资格么？

　　“那篇文告呢？”古树同匆匆穿好军装，连衣扣也顾不上扣就伸手问道，“快点把那篇文告拿过来我看看。”

　　古树同急于看到这篇文告，因他心中隐隐有些担心，他担心罗丰会在这篇文告中提出一些让人难以接受的条件，甚至直接对国民政府进行逼宫，那就完球了，蒋委员长或许不会拿罗丰这个小旅长怎么样，但事后却一定会找他老古算账。

　　孙长河说：“那篇文告后面还附上了皖中挺进旅全旅官兵的名单，所以直到现在还在持续的发送之中，不过开头的那几段我已经让人抄下来。”一边说着话，孙长河一边就从上衣口袋掏出一张信纸，将抄录的文告递给古树同。

　　古树同匆匆看完，顿时气得将信纸撕成粉碎。

　　古树同最担心的事情还是发生了，在文告中，罗丰替皖中挺进旅全旅官兵邀功的意思简直是昭然若揭，而且，隐隐还有威胁意味在其中，古树同相信，如果战区长官部以及统帅部不能给予回应，皖中挺进旅就极有可能消极避战。

　　在这个节骨眼上，如果皖中挺进旅消极避战，那还打什么？

　　还想围歼被困在阜阳、蒙城的鬼子北上集群？做你的梦吧！

　　“这个罗丰，这个罗丰，他可真会挑时候，他可真会挑时候伸手！”古树同连鼻子都快气歪了，怒吼道，“他这是逼宫，他这是在逼宫！”

　　孙长河作为一名行伍出身的基层军官，却有着不同的看法。

　　“总座，有句话卑职不知道该不该说。”孙长河小心的斟酌着言辞。

　　对于孙长河，古树同还是极为看重的，不仅因为孙长河为人谨慎低调，更因为孙长河曾在战场上救过他的命。

　　当下古树同说道：“你说。”

　　孙长河说道：“总座，肥东失守，新四军四支队让开巢县之后，肥城局势就已经是危如累卵了，皖中挺进旅作为一支新编的部队，骤然间面临如此之局面，必然就会人心浮动、军心动摇，罗旅长此举虽然有逼宫之嫌，但更多的还是为了稳定军心。”

　　这时候古树同也已经冷静了下来，点头示意孙长河继续往下说。

　　孙长河又说：“如果总座能够顺势而为，给皖中挺进旅全旅官兵以保证，保证他们阵亡之后家人能够领到抚恤，保证他们的妻儿老小会有人养，保证他们的名字会刻上英烈碑，接受后人之瞻仰以及缅怀，那么，我想，这支部队就一定会爆发出前所未有的强悍战斗力，肥城之战，也就大有可为！”

　　古树同默然，冷静的想想，孙长河说的未尝没有道理。

　　给予皖中挺进旅全旅官兵以善后保证，道理其实跟“重赏之下必有勇夫”是一样的，唯一区别就是，拿重赏来激励官兵杀敌稍嫌庸俗，而拿善后事宜来激励官兵奋勇杀敌，不仅格调要高得多，效果也会更加的理想。

　　但是古树同心里总是感到不是个滋味。

　　这样高光的事情，应该是由他这个战区总司令官长官主动提出来嘛，而不应该由底下一个小小的旅长提出来，并拿这事进行逼宫！罗丰要是懂事，他完全可以先发来密电，然后再由他这个战区总司令长官发表谈话或公告，这样才对路嘛。

　　这边古树同的怒气才刚刚消解，那边万向云又匆匆赶过来了。

　　“总座，我听说罗丰发表了一篇告全国同胞书，这事把委座气得够呛！”万向云一进门就急吼吼说，“这事一定是徐锐搞的，罗丰绝没这样的心眼，这事一定是徐锐指使的，徐锐这分明是要拿这事进行逼宫，我们绝不能够答应他！”

　　古树同关心的却是别的，急问道：“老万你刚才说什么，委座也知道了？”

　　“委座能不知道？”万向云说道，“第一时间就知道了，我刚才先去了委座官邸，王侍卫长私下说，委座看到这篇东西之后，气得把茶杯都摔了！哦对了，委座已经下令召集各军政要员开会，卑职就是过来通知总座您的。”

　　“走吧，赶紧走。”古树同叹息说，“这次搞不好又要挨批了。”

　　不过事实证明古树同却是多虑了，等古树同和万向云赶到蒋委员长官邸时，国民政府的一干党政军大员已经悉数聚齐，再一起讨论了皖中挺进旅发布的告全国同胞书，会上的意见分成了截然不同的两派。

　　一派意见以军政部长何应钦为首，主张坚决予以拒绝，而何应钦的理由是，如果这次姑息了皖中挺进旅的逼宫，那么别的部队会不会群起效仿呢？万一全国的部队群起效仿，纷纷向中央逼宫，那这仗还怎么打？

　　另一派意见则以军训部长兼副总参谋长白崇禧为首，主张顺势而为，白崇禧认为，不仅不应该拒绝皖中挺进旅的要求，而且统帅部还应该在皖中挺进旅的这篇文告的基础上，再行发表一篇告全国同胞书，给予全军将士以善后保证！令其再无后顾之忧！

　　但是何应钦紧接着又提出，善后保证说说容易，落到实处却是万难，上海沦陷后，全国税收十去其六，国民政府甚至连基本的军费开支都已经无法保证，而只能通过不断的印刷法币来饮鸩止渴，又上哪弄钱发放抚恤？

　　而且这事还不能够嘴上说说就完，必须得落到实处，要不然，就算中国和西方各国的媒体不把你曝光，小日本的媒体却是不会错过这样的机会，一旦事情曝光，前线部队的士气必然会遭受重创，那这抗战也不用打了。

　　面对何应钦的质疑，中共派驻武汉的周公提出建议，可以利用皖中挺进旅的这篇告全国同胞书为契机，让武汉、上海、广州、重庆、昆明等地的媒体机构跟进，先进行造势，充分发动全国人民，给前线部队捐款捐物。

　　最后是蒋委员长一锤定音，借助这件事，进行全国性的宣传，一定要把声势搞大，不仅要把皖中挺进旅的善后给搞好，还要把徐州前线一百多万官兵的善后事宜做好，要让所有的官兵都能坦然踏上战场，跟小日本决一死战！

　　蒋委员长有了指示，各个部门便立刻开始行动起来。

　　最先行动起来的是统帅部机要处，机要处的十几个文职秘书聚集在了一块，开始搜肠刮肚酝酿演讲稿，他们要抢在天亮之前，抢在中央广播电台开始一天的广播之前，准备好蒋委员长的演讲稿，早上六点，蒋委员长就要进行全国性的广播演讲。

　　……

　　石头从睡梦中被一阵压抑的哭泣声惊醒，扭头一看，只见刚入伍还不到半个月的新兵蛋子六斤正趴在毛巾毯上，从他不停耸动的肩膀可以知道，他一定在哭泣。

　　“六斤，又想家了？”石头探出手拍了拍六斤肩膀，六斤便立刻不哭了。

　　六斤翻了个身面向石头，虽然在黑暗中，可石头还是看清楚了六斤的眼睛是红的，脸上还挂着泪痕，明显刚刚哭过。

　　新兵蛋子半夜里躲在被窝里偷偷哭鼻子，这事一点也不新鲜。

　　老兵也不是生来就是老兵，都是从新兵蛋子过来的，石头当年刚入伍时，正好赶上一二八上海抗战，看到那一具具的从前线抬下来的尸体，石头当时就崩溃了，抱着他们班长的大腿哭天抢地，死也不肯上战场。

　　最后是他们班长拿刺刀逼着他上的战场。

　　战斗结束，他们连一百多号人死得只剩下九个，老班长为了救石头，也被一个鬼子军官一刀捅穿肚子，不过那个鬼子军官也被石头咬死了，是真的用牙齿咬的，当时石头整个人都懵了，手上有枪愣是不知道用，情急之下张嘴就咬。

　　打那之后，石头再没哭过。

　　“排长，我怕。”六斤说。

　　“不怕，一仗下来你就是老兵了。”

　　“排长，我听说1团在肥东让鬼子打惨了，一个团就只回来百多人？”

　　“打仗哪有不死人的？你不要成天想这个，我跟你说，到了战场上，你越怕死，就越死得快，你越不怕死，子弹就越躲着你。”

　　“排长，可我还是怕，我要死了，我娘可怎么办啊？”

　　石头便沉默了，因为六斤的这个问题，他没办法回答。

　　事实上，连石头自己也有同样的疑问，他要是战死了，家里久病的双亲可怎么办？还有年幼的弟弟妹妹靠谁来养？


第447章 广播

　　郑家康胡乱喝了碗稀饭，叼着个馒头就出了家门。

　　最近这段时间，兵工厂里特别的忙，他这个枪械部首席技术员更是忙得脚不沾地，每天都只能睡四个小时。

　　迷迷糊湖的出了家门，迎面便看到了一个报童。

　　“卖报，卖报，卖报，旅日华侨透露，畑俊六其实是个瘾君子。”

　　“卖报，卖报，卖报，租界工部局助纣为虐，拒不肯释放四行仓库八百壮士。”

　　“卖报，卖报，卖报，小日本华中方面军北上集群在阜阳、蒙城被我国民军合围，覆灭只在旦夕间。”

　　“卖报，卖报，卖报……”

　　“卖报小哥，给我来一张。”郑家康掏出一个角洋递给报童。

　　报童从胸前挎包里取出一张报纸递给郑家康，然后继续吆喝。

　　郑家康展开报纸刚要看时，眼角余光忽然发现有许多人正急匆匆的跑向一个方向，几乎是想也没想，郑家康就跟着人群往前方跑。

　　转过街角，郑家康便看到前面广场上挤满了黑压压的人群。

　　郑家康估计了一下，广场上聚集的人群少说也有好几千人。

　　几千个人，却没有发出一丝的声响，所有人都屏住了呼息，正在凝神聆听。

　　郑家康这才注意到，几乎所有人的目光都投向了广场北侧的电线杆，或者，更确切一点说，所有人的目光都投向了架在电线杆上的广播，因为广播里，那个为广大中国人所熟悉的声音正在用浓重的宁波口音在进行演讲。

　　“战端一开，地无分南北，人无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆需抱定牺牲一切之决心，与日寇血战到底，我们只有牺牲到底，抗战到底，抱定牺牲一切之决心，才能博得最后之胜利……”

　　“徐州会战，事关抗战全局，只许胜，不许败。”

　　“前方所有参战官兵，上至一级上将，下至二等兵，无论党派，皆需要奋勇杀敌，报效国家，报效民族……”

　　……

　　几乎是同时。

　　肥城，皖中挺进旅2团驻地。

　　石头像风一样冲进营房，冲着仍在偷偷抹泪的四十几个新兵蛋子大声怒吼：“快快，快点到广场上去，快点去广场，快！”

　　四十几个新兵蛋子满脸的茫然。

　　石头便直接一脚踹在六斤屁股上，将他踹出了营房。

　　剩下四十几个新兵见状，便赶紧一窝蜂的冲出营房。

　　来到广场，只见全团大部分官兵已经聚集到了一块，而且广场不仅有他们皖中挺进旅的官兵，甚至还有大梅山独立团的友军，但只见广场上黑压压的全都是人头，也就现在天还没大亮，要不然鬼子只需要扔一颗航弹，就能炸死一大片。

　　六斤和全排的新兵很快就被架在广场北侧电线杆上面的广播给吸引了。

　　六斤很容易就听出了广播里面正在讲话的那个声音，那个是蒋委员长。

　　不需要人来督促，全排的官兵都自觉的屏住了呼吸，开始认真的聆听。

　　“皖中挺进旅所有官兵，第32集团军所有之官兵，整个徐州战场所有之国民军官兵，汝等只需奋勇杀敌，且无需有后顾之忧，汝等若是不在，汝之父母，吾养之，汝之妻儿，国养之，待抗战胜利，汝等之姓名将被永远的铭刻在中华英烈碑之上，受后世子孙永世无尽之瞻仰、缅怀，汝等死志之烈、壮志之猛，亦将永垂不朽……”

　　听着那一句句带有浓重宁波地方口音的普通话从广播里冒出来，六斤顷刻间就像被一道电流给击中，整个人都变得麻麻酥酥的，尤其听到汝之父母吾养之，汝之妻儿国养之这一句话时，六斤更是顷刻之间热血直冲脑门。

　　你娘的，只要有了这句，死也值了！

　　广播仍在继续：“徐州会战之胜败，关乎抗战全局，而肥城之战之胜败，则关乎徐州会战之胜败，肥城守，则徐州会战胜，肥城失，则徐州会战败！皖中挺进旅临危受命，以孤军死守肥城，全旅官兵皆抱必死之志，吾心甚慰，国人心甚慰。”

　　“皖中挺进旅官兵凡五千余人，姓名籍贯，皆记录在案。”

　　“大梅山独立团一千两百余人，姓名籍贯，亦记录在案。”

　　“此战无论胜败，汝等皆系国之英雄，全军之楷模，凡参战官兵，无论党派，每人奖法币五十元，凡阵亡者，亦无分党派，每人厚恤法币五百，凡其余战场之阵亡官兵，政府亦当厚加抚恤，勿使我军之英雄既流血复流泪。”

　　听到这里，广场上的三千多人终于忍不住，嗷嗷的哭起来。

　　“娘，娘你听见了吗？”六斤跪倒在地上，两手扑天高喊，“我就算战死了，你也能得到政府的五百元抚恤，有了这五百元法币，你就可以不用再摸黑缝补，不用再大冷天的下河里去摸鱼，再不用为了给果儿省下口吃的就饿肚子了。”

　　“翠儿，翠儿啊，哥走了，娘就交给你照顾了呀。”

　　“花呀，花儿呀，拿了钱，你就找个好人家嫁了吧。”

　　“狗娃，爹走了，记住你爹不是孬种，你爹是打鬼子死的。”

　　“爹啊，儿子军命在身，回不去家了，只能下辈子再向你尽孝了……”

　　霎那间，整个广场便被巨大的恸哭声所笼罩，无论是皖中挺进旅的官兵，还是大梅山独立团的官兵，全都嗷嗷的大哭起来，看着几千个像孩子一样在那恸哭的大兵，徐锐也是禁不住悚然动容，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　……

　　梁一笑、吴前从码头出来，一眼就看到广场上挤满了人群。

　　这一刻，无论是贩卖水果的小贩，无论是爬行乞讨的乞丐，无论是拎着箱笼的旅客，无论是握着警棍的警察，无论是拄着文明棍的绅士，无论是夹着公文包的白领，无论是花枝招展的交际花，还是年轻稚嫩的学生们，全都屏气凝神侧耳聆听。

　　汉口码头的广播功率是三十瓦的，音量足以传遍整个广场。

　　梁一笑、吴前从广播中听到了那个很浓重的宁波地方口音。

　　“国家，国家，有国才有家，若是国都亡了，家又何安？”

　　“所谓天下兴亡，匹夫有责，值此危难之机，广大国人更当抛却小我，挺身而出，莘莘学子，当效法汉班超，投笔从戎。”

　　“一寸山河一寸血，百万青年百万军。”

　　“青年不死，则国家不灭，民族不亡！”

　　“广大商贾，亦当慷慨解囊，众志成城，共渡时艰。”

　　“以个人力量之渺小，亦可聚成浩浩汤汤之大江河，集四万万五千万国人之猛志，则何愁撮尔贼寇不灭？巍巍哉，中国，煌煌者，中华，五千年汉文明延续至今，吾辈坚信，绝不至于今日而断绝，中华民族终将赢得抗战之胜利！”

　　广播结束了，情绪已经完全被调动起来的人群便风一样涌向码头出口，涌向设立在码头出口处的募捐处，踊跃捐款捐物，吴前亲眼看到，一个腿都没了只能趴在滑板车上用手划着往前爬行的乞丐，却把讨来的半个角洋捐了出去。

　　梁一笑看到，两个花枝招展的交际花从她们精致的小包里拿出了厚厚的一摞法币，毫不犹豫的放进了募捐的纸箱，一霎那间，热泪便从梁一笑的眼眶里汹涌而出，她捂着嘴，极力压抑着不让自己哭出声来。

　　梁一笑一下就想起来，何书崖曾经跟她说过，一个国家，一个民族，若是连乞丐，连妓女都会挺身而出，都愿意倾其所有资助国家抗战，那么这个国家就一定不会亡，这个民族也终会有重新崛起的那一天。

　　泪眼朦胧中，梁一笑看到一对父子走了过来。

　　年幼的孩子明显被街边橱窗里的玩具所吸引，看着橱窗里的玩具枪再不肯往前走。

　　“爸爸，爸爸，这就是我跟你说过的玩具枪，我要这个。”孩子指着橱窗欢呼雀跃。

　　年轻的爸爸看了看玩具枪的标价，再看看不远处的募捐处，双手下意识的就攥紧了。

　　“爸爸，你快给我买呀。”孩子仰起头，用清澈如水的大眼睛看着爸爸，满脸的企盼。

　　爸爸叹了口气，蹲下身抱着孩子说：“小宝，爸爸有个更好的主意，这玩具枪其实是假的，它打不死鬼子，不如我们拿这钱买一把真枪，好不好？”

　　“好。”孩子重重点头，奶气奶气说，“那就买一把真枪。”

　　“可是小宝你太小了，还不会用枪，不如把这枪送给前线的兵哥哥，让他们用你这把枪去打鬼子，好不好？”

　　“好。”孩子已经泫然欲泣，却还是懂事的点了点头。

　　“小宝不哭。”年轻的爸爸摸了摸孩子的小脑袋，说，“回家爸爸给你做把小木枪，你就用小木枪练枪法，等你把枪法练好了，你也就长大了，那时候再把你买的真枪拿回来，然后拿着你自己的枪，真正上战场打鬼子，好不好？”

　　“好。”孩子立刻就不哭了，说，“我要快快长大。”

　　“小宝真乖。”爸爸亲了亲孩子小脸，然后牵着孩子走到募兵处前，拿出皮夹子将所有的钱都捐了出去。


第448章 正式打响

　　天色已经大亮，聚集在广场上面的皖中挺进旅官兵还有独立团官兵都纷纷散去，准备迎接即将来到的恶战。

　　徐锐冷眼旁观，敏锐的发现无论是皖中挺进旅的官兵还是独立团的官兵，精神状态都变得与之前大不相同，皖中挺进旅官兵脸上的惶然恐惧之色不见了，独立团官兵的表情则变得更加的坚定，显然，他们都已经从精神上做好了准备。

　　而这是徐锐最想要看到的，再接下来的肥城之战，皖中挺进旅及独立团的官兵如果不能从精神上做好准备，是很难坚持到最后一刻的，因为，此刻兵临城下的是小日本十七个常设师团中号称最能打的熊本师团！

　　熊本师团和仙台师团，可谓小日本的骄傲！

　　皖中挺进旅加独立团，训练处于绝对劣势，装备处于绝对劣势，兵力处于绝对劣势，如果连精神上也不能够压倒对手，那么这一仗的结果也就可想而知了，既便最乐观的估计，也最多只能够坚守两到三天时间。

　　要是一不小心，肥城就可能在一天内失守！

　　但是，如果皖中挺进旅官兵和独立团官兵能从精神上做好准备，那么，肥城之战就仍然还有机会，要想打败熊本师团固然是痴心妄想，但是凭借残酷巷战，在肥城坚持十天半个月却是完全有可能的，老兵不死，精神不朽！

　　在另一个时空，以毛泽东思想武装起来的中国人民志愿军，凭借小米加步枪，愣是打败了武装到牙齿的以美军为首的十五国联军，这充分的证明，精神力量是决定性的，它的作用甚至还要超过武器装备及训练！

　　所以，徐锐必须从精神上激发皖中挺进旅及独立团官兵的斗志。

　　然而，刚才蒋委员长的广播演讲虽然在一定程度上激励了皖中挺进旅官兵以及独立团官兵的斗志，但是徐锐仍然认为不够，他必须得想办法更深入的激厉官兵们的斗志，最好是能够让他们与后方四万万同胞进行精神互动。

　　看着架在电线杆上的广播喇叭，徐锐忽然间有了个绝妙的主意。

　　当下徐锐找到了赛红拂，问道：“小白，问你一个问题，既然我们这里能接收到武汉的广播信号，那么武汉能不能接收到我们这里发出的广播信号？”

　　“当然是可以的。”赛红拂说道，“可是，我们没有播音设备。”

　　“我记得从鬼子司令部缴获的物资清单中，有一部损毁的广播设备，当时好像是给了四支队，但是四支队好像也没有带走，走看看去。”说完，徐锐就带着雷响直奔原肥城驻屯旅团司令部仓库，然后真从仓库里找到了那部损坏的广播。

　　赛红拂也带来了负责技术检修的一个女兵，这个女兵名叫春丽，是赛红拂从青白团带来的四个骨干女兵之一，而且是专门负责技术的，经过检查，春丽说：“设备没有问题，不过传输信号强度太弱，武汉恐怕接收不到。”

　　徐锐立即问道：“可不可以加大输出功率？”

　　“可以是可以。”春丽点点头，为难的说，“不过改装需要时间，而且需要零件，我也不知道这里是不是有足够的零配件。”

　　徐锐断然说道：“需要什么零件你只管说，我会想办法帮你弄到，你只管改装，但是有一条，一定要在最短的时间内改好，最好是能在今天中午之前就改好！”

　　春丽点了点头，说道：“我尽力而为吧。”

　　春丽话音方落，外面忽然响起了刺耳的防空警报。

　　“鬼子的攻击机来了。”徐锐目光一冷，扭头喝道，“雷子，传我命令，指挥部所有人员全部转入地道。”

　　说完之后，徐锐就头一个冲向防空地道。

　　面对鬼子轰炸机群的大轰炸，徐锐可不会胡乱逞强，他的体魄既便远胜于普通人，却也终究不过是血肉之躯，真要是近距离挨上一发重磅航弹，也照样会被炸成漫天的肉沫，所以还是老老实实躲进地道才是正经。

　　畑俊六这老鬼子也是发狠了，华中方面军直属航空兵团出动了整整四个航空战队，多达九十六架九七式舰载攻击机分成十六个梯队，先后从南京紫苑机场起飞，经过半个小时的飞行之后便先后飞临肥城上空，紧接着就开始了俯冲投弹。

　　投掷完了航空炸弹之后，接着就是反复的俯冲扫射。

　　鬼子攻击机群对肥城的狂轰滥炸足足持续了四个多小时，从上午七点零八分一直持续到了中午十一点半左右，等最后一拨鬼子攻击机群掉头返航时，整个肥城已经完全笼罩在了硝烟以及烈火之中，放眼全城，几乎再找不出一栋完好的房子。

　　紧接着，熊本师团的前锋鹿儿岛联队就出动了一个步兵中队，率先从东门发起进攻，独立团1营直接就放弃了破败不堪的城垣工事，转而凭借城内的建筑废墟进行坚决的抗击，这场注定将载入中国史册的残酷巷战正式打响！

　　“打，给我打，给我狠狠的打，干死这些狗日的小鬼子！”

　　高楚平举二十响盒子炮，对准前方街口就是一个长点射，灼热的子弹顷刻间以扇形猛泼过去，不过遗憾的是，对面突进的鬼子也都是老兵，不仅散兵间隔极大，而且战术动作极其娴熟，高楚打空了一个弹夹，居然没摞倒一个鬼子！

　　“他娘的，这些小鬼子还成精了！”高楚骂骂咧咧的卸下弹夹，换上了另一个弹夹。

　　就在这时，旁边一个老兵大叫了一声连长小心，然后猛扑上来，一头把高楚撞开，几乎是在高楚被撞开的同时，一发掷榴弹就已经落在刚才高楚站的地方，轰的一声炸开来，高楚立刻被爆炸产生的气浪掀飞到数米外。

　　“老四？”高楚灰头土脸从瓦砾堆中爬起身来，急转回到原来的地方扶起那老兵，却发现老四整张脸都被硝烟熏成了黑炭团，上半身的卡其布军装也全部被燎成了片片布条，在老四的脸上还有胸口，尽是往外翻开的狰狞伤口。

　　在这些伤口中，有污黑的血液正汩汩涌出。

　　一看到这情形，高楚就知道老四已经没救。

　　老四的嘴唇嗫嚅了两下，似乎想要说什么，却已经发出不出声音，高楚将耳朵贴近老四嘴边，还是听不清，还是旁这另一个老兵眼尖，看到老四手指向心口，当即从接近破碎的上衣口袋里掏出了一张军官证。

　　高楚翻开军官证，发现里面夹了一张相片。

　　相片上是个虎头虎脑的孩子，正对着镜头甜甜的笑着。

　　“这是你儿子？”高楚的眼泪刷的下来了，惨然叫道，“从现在开始他就是我儿子，老四你不在了，我养他！”

　　老四脸上便露出一丝淡淡的笑意，然后头一歪，咽下了最后一口气。

　　高楚郑重的将相片收进衬衣口袋，再回头看向前方街口时，一双眸子已经变得腥红，远远看过去，就像有两团烈火正在燃烧，透着三分诡异，更透着七分狰狞，前方十字街口，几十个小鬼子正以娴熟的战术动作交替掩护，迅速突进。

　　下一霎那，高楚便梗着脖子声嘶力竭的长嗥起来：“1营2连，全体上刺刀……”

　　2连剩下的五十多个残兵便纷纷抽出刺刀，卡入卡槽，一个个从废墟中站起身来。

　　看到2连的五十多个残兵端着刺刀，从废墟中站起身，对面突进的五十多个鬼子便立刻兴奋起来，这些从鹿儿岛来的鬼子真的跟别的鬼子不一样，别的鬼子冲锋时默不做声，可这些鬼子在冲锋时却像野兽似的叫个不停。

　　五十几个鬼子退出了枪膛里的子弹，嗷嗷叫着扑上来。

　　高楚冲着蜂拥而来的鬼子啐的吐了一口浓痰，然后扬起手中的鬼头刀，下一霎那，身后的五十几个残兵便立刻像决了堤的洪水汹涌而下，高楚却是不慌不忙，双手平握大刀，不疾不徐的往前走，只片刻功夫，两波人潮便已经迎头相撞。

　　鹿儿岛联队的鬼子兵确实强悍，与1营2连白刃战，竟不落下风！

　　何光明的1营可是西北军精锐，个个都是从死人堆里爬出来的老兵，其中不少骨干老兵甚至参加过当年的长城抗战，然而就是这样的一支部队，在与鹿儿岛联队的白刃战中，竟占不到一丝便宜，甚至隐隐居于下风。

　　高楚瞪着猩红的双眼，一步踏入战场。

　　一个鬼子上等兵看到高楚的领章之后，便立刻兴奋的嗷嗷叫嚣起来，然后端着刺刀就往高楚突刺过来，然而，高楚只是一个侧身，便躲过了鬼子上等兵的这一记凶猛的突刺，然后再把手中鬼头刀一横，那鬼子上等兵便自己拿脖子撞上了白森森的刃口，下一个霎那，鬼子上等兵的脖子便如金鱼嘴般绽裂开，更有一股股的血箭咻咻的飙射出来。

　　高楚一脚踹倒那个鬼子上等兵，横转鬼头刀大步向前，在高楚前方，一个鬼子少尉已经摆开架势，高高竖起了手中的军刀。


第449章 战地留声

　　杨八难匆匆走进作战室，对徐锐说道：“团长，熊本师团的战斗力比我们预想之中还要强，这才不到半天时间，1营3连就已经基本打残，连长高楚也是身负重伤，以我看，1营最多也就撑到明天中午，这还是鬼子不擅夜间进攻，否则1营极可能撑不到明天天亮！”

　　“鬼子不擅夜间进攻？”徐锐说道，“杨参谋长你错了，小鬼子不擅夜间进攻，那却是淞沪会战之前的老黄历了，小鬼子在淞沪会战中吃过夜战的亏之后，已经改进战法，现在鬼子的夜间进攻甚至比我们国民军还要好！”

　　杨八难愕然说道：“团长的意思是，鬼子会夜间进攻？”

　　“那是不用说的。”徐锐说道，“眼下鬼子的北上集群已经陷入重围，熊本师团每在肥城多耽搁一日，鬼子的北上集群就会多一分危险，如果换成你是畑俊六这老鬼子，你会按步就步等到白天再进攻吗？”

　　杨八难摇头说道：“恐怕不会。”

　　“所以。”徐锐沉声说道，“我们绝不能有一丝的大意，告诉何光明，加强戒备，严防鬼子夜间突击！”

　　杨八难应了声是，又说道：“不过团长，1营已经损失了将近三分之一的兵力，是不是给他们补充一点人手？”

　　徐锐冷然道：“是何光明让你提的？”

　　“不是。”杨八难连忙摇头，“何营长没提这事。”

　　徐锐便说道：“皇帝都不急，你一个太监急个球？”

　　杨八难本是好心，却反被徐锐奚落了一顿，当下臊眉耷眼的走了。

　　旁边罗丰小声说：“徐兄，要不然还是从第2团调一个连上去吧？”

　　“罗兄，不行啊。”徐锐摇了摇头，叹息说，“这才是第一天而已，而且实际上只跟鬼子打了小半天，如果这就要动用补充兵，这肥城趁早也别守了，大伙还是赶紧走人，免得最后肥城没守住，却把部队白白搭了进去。”

　　罗丰便也叹口气，他也知道徐锐说的在理。

　　肥城之战才刚刚开始，远未到危急的时刻，如果才第一天就要动用后备力量，这那一仗的结果就真的难以想象了。

　　徐锐又扭头对雷响说：“雷子，你去通讯处看看，广播改好没有？”

　　“是。”雷响答应了一声，转身刚要去问，一道修长的倩影却已经从通讯处的大门走了出来，徐锐、罗丰还有雷响定睛看，不是赛红拂还有谁？看赛红拂眉眼间的喜色，徐锐就知道事情成了，广播设备肯定改好了。

　　“行了。”赛红拂娇媚地说道，“广播台已经弄好了，接下来怎么弄？你可千万不要告诉我，你也要搞一次公开的广播演讲？”

　　身为青白团出身的高级女间谍，赛红拂当然清楚，罗丰、徐锐以皖中挺进旅的名义公然发布告全国同胞书就已经是僭越了，但是考虑到徐锐也是为稳定军心、激励士气，所以她才没加以阻止，但如果徐锐试图发表广播演讲，那她就不能坐视不管了。

　　徐锐当然也不会犯这样的错误，面向全国发表广播演讲，那是领袖干的事情。

　　现阶段，就连毛主席都不敢去抢蒋委员长的风头，更何况他一个小小的团长？

　　徐锐说：“你放心，我还没有狂妄到去抢蒋委员长的风头，所以，我绝对不会效仿蒋委员长也搞什么广播演讲，我之所以搞这个战地广播台，只是为了让皖中挺进旅还有独立团的官兵能够与大后方的同胞进行互动。”

　　说到这，徐锐的语气陡然转为严肃，紧接着说道：“我们要让大后方的同胞知道，在前线战场，仍然有大量官兵正在坚持抗战，我们要让大后方的同胞知道，只要像我们这样的军人还没死绝，中国，就绝对不可能灭亡！”

　　“说的好！”罗丰用力握紧拳头，说，“只要我们军人还没有死绝，中国就不会亡！”

　　徐锐又说：“我们还要让皖中挺进旅和大梅山独立团的官兵知道，他们并不孤独，在他们的身后，有父母妻儿的支持，更有四万万五千万同胞的支持，我们要让弟兄们知道，他们并非孤军作战，既便他们战死，也仍会有千千万万的热血青年，沿着他们用鲜血铺就的道路继续前行，与小日本血战到底！胜利，终将属于我们中华民族！”

　　说完，徐锐又吩咐雷响说：“雷子，你马上去医院，找几个伤员，我要让大后方的同胞们亲耳听听这些个伤员的心声！我要让大后方的同胞们都知道，他们的家园，正被一群坚强不屈的军人守护着！”

　　……

　　郑家康在兵工厂忙碌了一天，直到夜里八点多才终于回家。

　　郑家康父母早亡，只有一个妹妹在武汉大学上学，日寇大举侵华，偌大的中国几乎找不到一个角落安放书桌，武汉大学和所有内迁的大学都已经事实上停课，所有的学生都自发的走上街头，宣传抗日，义务募捐。

　　所以，妹妹最近很少回家来，家里通常只有郑家康一个人。

　　郑家康烧了锅水，将昨晚吃剩下的冷饭泡了一下，就算是晚饭了。

　　端着冷饭坐到桌边，郑家康顺手就打开了收音机，这收音机是郑老爷子留给郑家兄妹唯一值钱的遗物，郑雯好几次想把它变卖，换成钱捐给政府，却让郑家康死活拦下了，郑家康舍不得这物件。

　　刚打开收音机，里边便传出来软软的歌声。

　　郑家康便下意识的蹙紧了眉头，真是气人，这都什么时候了，国家都快要亡了，居然还在广播里播放歌曲，不过上海租界的广播电台，洋在人才不会关心中国人的死活呢，要不然也不会把坚守四行仓库的八百壮士给囚禁起来。

　　当下郑家康放下碗筷，转动调钮开始换台。

　　某一刻，当调钮转到了一个陌生的频段时，一个激昂的声音忽然从收音机传出，郑家康当时就打了个激灵。

　　“大梅山广播台！”

　　“大梅山广播台！”

　　“这里是大梅山广播台！”

　　“全国的同胞们，今天是大梅山广播台第一次正式播音，我们即将要带给广大爱国同胞的第一个节目是，战地留声。”

　　郑家康刚刚拿起的筷子再次顿住。

　　下意识的，郑家康就屏住了呼吸。

　　……

　　吴前和梁一笑一回武汉便立刻分头行动，梁一笑回她的母校国立武汉大学，去动员她的同学以及老师，而吴前则找到燕京大学在武汉的临时办学点，同样准备动员他的老师还有同学前往大梅山，参加抗战。

　　梁一笑刚回到宿舍就被同学们给围住了。

　　“笑笑，你怎么走了也不跟我说一声啊？”

　　“笑笑，听说你跟着一个洋人帅哥跑了？”

　　“笑笑，听说你去了抗日前线？真的假的？”

　　“笑笑，你可算回来了，我们真是想死你了。”

　　十几个女生将梁一笑围在中间，叽叽喳喳的说个不停，梁一笑都张不开嘴。

　　好半天后，梁一笑终于逮着说话的机会，说：“我说姐妹们，你们能不能一个个来，你们这么多问题，我怎么回答你们啊？”

　　“就是，排队，一个一个的问。”郑雯跟梁一笑关系最要好，急切的问道，“笑笑，你真的去了前线？而且还是肥城？”

　　“嗯呐。”梁一笑点头说，“我真去了肥城。”

　　“天哪，笑笑你太帅了。”另一个微胖的女生满脸羡慕的说，“其实我们也想去的，可我们一直没敢，笑笑你真是太勇敢了，我崇拜你。”

　　郑雯接着问道：“笑笑，那你见着打仗了吗？”

　　“打鬼子没见着，当时战斗最激烈的时候，我们都被限制在屋子里，都不让出去。”梁一笑说着就撅起小嘴，不过马上又得意地说道，“不过，在去肥城的半路上遇见了土匪，我跟你们说呀，独立团的人可厉害了，才十几个人，只是把名号亮了一下，一百多个土匪那是掉头就跑啊，只恨爹娘少生两条腿。”

　　“独立团，你说的是大梅山独立团吧？”郑雯问。

　　梁一笑说：“可不，就是大梅山独立团，肥城主要就是他们打下来的。”

　　十几个女人正说话之间，一个去打水的女生忽然跌跌撞撞的跑进来，喘息着说道：“同学们，同学们，快去操场上，快点去操场，有广播，广播！”话还没说完，那女生就放下脸盆又匆匆跑了，却把梁一笑等十几个女生晾在那里。

　　“广播？这个点了能有什么广播，除了唱歌还是唱歌，无聊死了。”一个女生说道。

　　另外一个女生却忽然呀了一声，说道：“该不会是前线打了大胜仗，所以中央广播台才临时加的紧急广播吧？”

　　被这个女生一说，其他女人便坐不住了，都转身往外跑。

　　很快，梁一笑和同宿舍的十几个女人就来到了操场上面，这时候，操场上却已经聚集了不下百人，而且还有更多的学生正从四面八方向着操场汇集，不过梁一笑和同宿舍的女生已经完全被广播所吸引，一个个全屏住了呼吸。


第450章 战士的眼泪

　　肥城，通讯处。

　　赛红拂将麦克风转到山娃子面前，说：“山娃子，说几句吧。”

　　山娃子吭噗吭噗了半天，却还是半句话都就不出，太紧张了，如果让他到战场上面对鬼子，他眉头都不带皱一下的，可是面对这小小的一拳头就能砸碎的麦克风，山娃子却感到紧张得都快要窒息了，他甚至于想掉头逃跑。

　　赛红拂说：“山娃子，不用紧张的，你就当是平时跟弟兄们闲聊，想到什么就什么，不用有什么顾忌，来，来吧，让大后方的同胞们都听听你的心声，或许，有人会把你的声音用留声机录下来，没准你的父母也有机会听到。”

　　“真的。”山娃子的眼睛便立刻有了神采，“俺娘也能听到我声音？”

　　“能的。”赛红拂用鼓励的眼神看着山娃子，又说，“那么，想跟你娘说点什么呢？”

　　让赛红拂没有料到的是，她话才刚说完，山娃子便立刻把嘴巴一遍，嗷的哭了起来。

　　“娘，俺想你，娘，俺想你，嗷嗷，俺想你，俺想回家，俺想吃你亲手做的油泼面，老香了，前阵子打下肥城，团长也请俺们吃油泼面，请的还是无双楼的大厨，可是那大厨做的就没有你做的地道，嗷……”

　　看着山娃子在那里哭天抹泪，何光明脸上便有些挂不住。

　　这娘啊娘的嚎，就像个没断奶的婴儿，岂不是坠了他们独立团的威风？

　　何光明回头对徐锐说道：“团长，山娃子是南京保卫战之后才刚入的伍，还是新兵，没咋见过世面，要不然换个人？”

　　“不用。”徐锐却断然予以拒绝。

　　徐锐却觉得山娃子表现得非常好。

　　哭几声怎么了？喊几声娘怎么了？想回家又怎么了？

　　这是真情流露，是最真实的人性，非但不丢脸，反而更感人！

　　军人也不是生来就是军人，都一样是他们的母亲把他们从呀呀学语的小宝贝一点点奶大成人，一点点养成铁打的汉子，山娃子此刻流下的眼泪，此刻流露出的对他母亲的依赖，更能衬托出他的勇敢，更能激发起同胞们的同仇敌忾之气。

　　山娃子对着麦克风干嚎了好一阵，才终于转为抽泣。

　　赛红拂紧紧的握着山娃子的右手，一直小声的安慰。

　　抽泣一会之后，山娃子终于镇定下来，问赛红拂说：“真的什么都能说？”

　　赛红拂微笑着点了点头，对山娃子说：“是的，无论你想说什么，都可以。”

　　山娃子终于鼓起了勇气，对着麦克风小声说：“娘，俺真的好怕，俺怕下次上战场，就再回不来了，就再见不着你了，就再也吃不着你做的油泼面了，娘，你不知道，小鬼子可凶狠了，就一个下午，俺们连一百五十多人就剩下了俺们十几个，别的都死了，呜呜呜，娘俺怕，俺真的怕呀，俺想回家……”

　　听到这，何光明就再也忍不住了，上前就想把山娃子给拽开。

　　可是不等何光明上前动手，他却先被徐锐一把拽开，徐锐说：“不要拦他，让他说。”

　　“团长！”何光明急得脸都绿了，说，“你听听他都的都是什么话，怕怕怕，怕个球，人死卵朝天，不死万万年，不能够让他给咱独立团抹黑。”

　　“抹啥黑？他哪里给咱独立团抹黑了？”徐锐说，“山娃子说的挺好，让他说。”

　　“你说甚？”何光明瞠目结舌的看着徐锐，脑子有些凌乱了，不是吧，山娃子都跟个小媳妇似的在那里抹眼泪，说他怕死，还想当逃兵，团长居然还说他说的好？驴日的，这都哪跟哪啊？团长是不是脑子让驴踢了？

　　徐锐的脑子当然没让驴给踢了，事实上正好相反，徐锐此刻清醒得很，徐锐甚至都已经预见到，明天各大报纸的头版头条，都将被山娃子的这番真情告白给霸版，山娃子此刻越表现得留恋人世，就越能反衬出当他踏上战场时的勇敢！

　　……

　　大梅山广播台的战地留声并不是现场直播，而是录播。

　　山娃子在肥城通讯处录音时还是傍晚时分，可是当这段广播播出之时，却已经是当天夜里十点多钟了。

　　当梁一笑、郑雯等十几个女生冲到操场时，正好从广播里听到山娃子的低声饮泣。

　　军人平时总是给人强硬的印象，仿佛天塌下来他们都能用自己的脊梁生生顶回去，仿佛地陷下去他们都能生生抹平，然而，现在，她们却分明听到一名战士正在广播里抽泣，就像个无助的孩子，在广播里喊着妈妈，一边饮泣。

　　霎那之间，现场所有女生的母性便被激发，包括郑雯、梁一笑在内，所有女生的眼睛一下就变得通红，一个个全都泫然欲泣，如果时空能够拉近，如果广播里那个低声饮泣的战士就在她们面前，她们一定会毫不犹豫的把他搂入怀里。

　　尤其是当山娃子在广播里无助的喊出他想回家时，现场几百个女生终于再忍不住，一个个全都捂着嘴低声饮泣起来，一时间，武汉大学的大操场上都是啜泣声，几百个女生全都捂着嘴，站在那里小声的饮泣。

　　这个时候，广播里响起了一个低沉的女音。

　　“各位听众朋友，广大爱国同胞，战地留声是录播的节目，我非常遗憾、同时也非常痛心的告诉大家，刚刚在广播里喊着娘，喊着想要回家的山娃子，于五分钟前，在一次夜间反击中壮烈牺牲，享年十七岁！”

　　“在这里，我需要特别说明的是，山娃子是一名伤员，他原本其实不必参与今夜的反突击，但是战前，他却找到了他的连长，坚决要求参加战斗，当连长问及理由，山娃子这样说道：俺娘在看着俺呢！”

　　“感谢听众朋友，感谢广大同胞，大梅山广播台今天的播音，到此结束，我们，明天同一时间，再会。”

　　……

　　孙长河敲开房门，走进古树同办公室时，发现古树同的眼睛居然是红的。

　　似乎是意识到了自己的失态，古树同假装揉了揉自己的眼睛，说：“刚才好像有只虫子飞进了我的眼睛，这夏天到了，虫子就多了。”

　　孙长河想笑，却发现自己实在是笑不出来。

　　因为到现在，孙长河的心情都还始终沉浸在刚才的广播带给他的震撼中。

　　孙长河从没想过，一个再平凡不过的士兵，一段再普通不过的录音，却能带给他如此之大的震撼！尤其是当他听到广播里的播音员说，山娃子已经在反击中牺牲时，孙长河发现自己竟有一种强烈的想哭的冲动。

　　那一刻，孙长河真想找个地方好好哭一场。

　　不是为山娃子哭泣，像山娃子这样的士兵，每天不知道有多少战死沙场，他根本就哭不过来，也不是为了他自己而哭，他还没战死呢，有什么好流泪的？孙长河哭是为了他们身为军人的使命！

　　山河碎，国破败，他们这些军人无论心中有多恐惧，无论心中有多么的留恋这人世，却还是得狠下心上战场，因为他们……别无选择！

　　“总座，我想要去一线部队！”孙长河啪的立正，敬礼。

　　“你想要去一线部队？”古树同深深的看了孙长河一眼，点头说，“好，我同意了，那你就去皖中挺进旅吧，带着我的卫队去！”

　　“是！”孙长河再敬礼，转身去了。

　　……

　　不出徐锐所料，第二天，上海、武汉、广州、重庆等各大城市的各大报纸，都在头版头条对山娃子的事迹进行报道。

　　申报的评论员更是给文章起了个极其煽情的标题——战士的眼泪。

　　在正标题下面的导读中，申报的评论员这样写道：昨晚大梅山广播台的广播，让所有人看到了战士的恐惧，看到了战士的软弱，看到了战士们对母亲的依恋，也让我们，看到了战士的眼泪……原来，在国人心目中犹如钢涛铁铸的战士其实也是一个个真实的人，他们也一样会害怕，一样会哭泣流泪，一样会对母亲依依不舍。

　　但是，无论有多么恐惧，无论有多么的依依不舍，我们的战士却还是毅然决然的踏上了战场，却还是毅然决然的拿起武器，跟日本侵略者展开了殊死的博杀，纵然战死，也是无怨无悔，纵然粉身碎骨，也是绝然不回头。

　　那么，是一种什么样的力量在支撑着他们？使他们明明心中充满了恐惧，却毅然决然的踏上战场？是一种什么样的力量在支撑着他们？使他们明明对人世充满留恋，却还是毅然决然的选择了马革裹尸？

　　烈士山娃子说了，俺娘在看着俺呢！

　　是啊，俺娘在看着俺呢，祖国母亲在看着我们呢！

　　身为母亲的儿子，身为华夏好儿女，我们岂能眼睁睁看着母亲受人欺辱？我们岂能眼睁睁看着祖国母亲被日寇蹂躏？同胞们，奋起吧，抗争吧，用你们的铁拳告诉日本侵略者，一个山娃子虽然倒下了，却会有千千万万个山娃挺身而出。

　　中国，永不被征服！


第451章 该做点什么？

　　王大勇一夜未睡，早上起来时眼睛都是红肿的。

　　是的，昨天晚上王大勇哭了，当他从广播里听到山娃子那低低的饮泣声，他就感到自己的心，正在被什么东西一下下的撕扯的，让他疼到几乎窒息，山娃子的抽泣让他想到自己的母亲，继而想到了自己多灾多难的祖国。

　　作为《大公报》的编辑主任，王大勇忽然觉得自己应该做点什么。

　　所以，刚一上班，王大勇就敲开了总编张季左的办公室，出乎王大勇的预料，张季左居然用留声机把昨晚的战地留声录了下来，正在一遍遍的聆听，王大勇敲开房门时，广播正好到了尾声，播音员宣布了山娃子牺牲的噩耗。

　　王大勇想要说话，却让张季左给制止了。

　　张季左卸下近视眼镜，掏出手帕擦了擦眼窝，说：“大勇，我知道你想要说什么，你想要说的我也正是我想说的，身为一名新闻工作者，我们必须得为我们的英雄做点什么，我们不能让他们既流血又流泪。”

　　王大勇用力握紧拳头，说：“季左兄说的好，我们的确应该为前线将士做点什么，问题是我们应该做点什么好呢？”

　　“两件事！”张季左沉声说，“第一件事，立即派人奔赴渭南，找到山娃子的母亲，除了告诉她她儿子的噩耗之外，还要捎上国民政府发放给她的抚恤金，五百元一分不能少，钱我们可以先行垫上，但是国民政府必须得说话算话。”

　　“我亲自去！”王大勇说道，“呆会儿就动身。”

　　“第二件事。”张季左又说，“立刻派出采编人员，走上街头，采访小贩市民学生，采访所有愿意接受采访的人们，尽可能的录下他们的声音，然后找到熟悉的广播台，将这些声音发送给前线将士，让他们知道，他们不是在孤军作战，在他们的身后就是后方，在他们的身后就是祖国母亲，四万万五千万同胞与他们同在！”

　　“明白了。”王大勇点头说，“我这就去安排。”

　　《大公报》报社的采编人员迅速行动起来，纷纷奔赴街头。

　　然而，此刻云集武汉的大学生们却早已经先一步行动起来。

　　江汉路的中山广场上，此刻已是人头攒动，聚集了不下千人，而且大多都是闻讯赶来的高校学生，这些高校学生一个个全都血气方刚，全都是激情飞扬，纵然是饿着肚子，也依然无法压抑他们的爱国热忱。

　　每当一个民族有危险时，第一批站出来的，总是他们的青年！

　　一个戴着近视眼镜的青年学生站在台阶上，正声嘶力竭的大声演讲：“同学们，偌大的中华已安放不下一张书桌，日寇侵略者试图灭亡我们的国家民族，毁灭我们的文化，试图将我们源远流长的中华文明连根拔起，我们能答应吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　所有听到演讲的学生大声齐呼。

　　“对，不能，不能答应，我们绝不答应！”眼镜学生奋力挥舞着双臂，继续声嘶力竭的高声喊道，“同学们，我们的战士为了守护我们的国家，我们的民族，我们的文明，正在前线与小日本浴血拼杀，我们难道就能坐视不管吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　更多的学生加入到呐喊的行列。

　　远处，还有更多的学生向着这边蜂拥而来。

　　吴前，梁一笑也夹杂在这些狂热的学生中，跟着往前跑。

　　“对，不能，我们不能！”眼镜学生喊得嗓子都哑了，却依然用沙哑的嗓子高喊，“同学们，不要犹豫了，也不能再犹豫了，立刻马上报名参军吧，我们必须马上走上前线，与我们的战士一起守护这个国家，守护这个民族，守护中华文明，我们要让前线将士知道，他们并不是在孤军作战，在他们的身后，还有人！他们身后有谁？！”

　　“我们！”

　　“我们！”

　　“我们！”

　　现场所有学生几乎都疯狂了。

　　眼镜学生再把手一挥，仰天怒吼：“走，参军去！打鬼子去！”

　　“参军去！打鬼子去！”

　　“参军去！打鬼子去！”

　　“参军去！打鬼子去！”

　　上千学生顷刻间汇聚成一股洪流，向着设立在中山公园大门外的募兵处汹涌而去，原本还是门可罗雀的募兵处便立刻被挤爆。

　　大公报派出的采编小妹抓住机会，现场采访刚才演讲的眼镜男学生：“这位同学，我们是大公报的采编，我们正在录制后方来信，想要寄语给正在前线奋勇杀敌的抗战将士，请问您有什么话想要跟前线将士说的吗？”

　　男生镜片后的眸子里有精光一闪而过，说：“请你们转告前线的将士，让他们无论如何悠着点，千万别把小鬼子都杀光了，不然，等我参了军上了前线，可就没有鬼子杀了，那该多无聊，多无趣？”

　　“好的，我们一定会替你转达。”采编话还没说完，看到那男生要走，赶紧又问，“这位同学，还没问你尊姓大名呢？”

　　“宋文。”眼镜男生没有回头，却留下一个高大的背影。

　　采编小妹看着眼镜男生高大的背影，俏脸忽然间微微有些红。

　　不过采编小妹很快就收起异样心思，继续去寻找下一个目标。

　　……

　　何光明带着滔天的怒火，从被炸塌的大门大步走进了指挥部。

　　站岗的两名卫兵试图上前阻拦，却被何光明不由分说推开了。

　　“滚开！”何光明一把就推开了卫兵，看着何光明满身的血迹，以及满脸的怒火，那两名卫兵便再不敢上前阻拦。

　　何光明长驱直入，径直来到徐锐办公室门前。

　　这时候，一个高大的身影挡在了何光明跟前。

　　“让开！”何光明抬头，冷森森的瞪着雷响。

　　雷响低下头，用同样冷浚的目光审视着何光明，却没有让开。

　　“我叫你让开！”何光明呸的吐出一口带血的浓痰，一字一顿的说，“让开！”

　　雷响不为所动，只是冷冷的俯视着何光明，右手却悄然伸向腰间的盒子炮。

　　就在两人快要起冲突时，房间里却响起了徐锐的声音：“雷子，让他进来。”

　　雷响这才闪身让到一边，放何光明进了办公室。

　　何光明进了徐锐办公室，直接将他的佩枪往大板桌上重重一顿，然后一屁股坐在了徐锐对面的红木沙发上。

　　“这仗没法打了！”何光明气哼哼的道。

　　何光明是有理由生气的，昨天加上今天，他的1营已经在城东坚守了四十八小时，三百多官兵已经打得只剩不到八十人，三个连长姚磊、高楚还有朱晨全部都负了伤，就这，徐锐居然还是不肯给1营补充点兵力。

　　以至于有人怀疑，徐锐是不是要拿他们1营当炮灰。

　　毕竟，他们1营不是暂编七十九师出身，而是从180师成建制收编过来的，无论如何都算不上徐锐的嫡系，按照国民军的一贯做派，徐锐这么做也是完全在情理之中，换成他何光明是徐锐，他也多半会这么选择。

　　徐锐从大板桌后面看着何光明，久久不语。

　　好半天后，徐锐才说道：“老何，你是不是觉得我在拿你们1营当炮灰，有意借小鬼子的手消耗你们？”

　　何光明哼一声，没回答，没回答就是默认。

　　“看来你真是这么想的。”徐锐说，“老何，你也未免把我想得太狭隘了。”

　　何光明这才说：“我没有想这么多，我就是有些不明白，明明有一个团的补充兵，为什么就不能给我们1营补充一点人手？”

　　徐锐沉声说道：“现在还不到时候。”

　　“不到时候？”何光明惨然说，“团长，我们1营都快拼光了！你要是再不给我们1营补充人手，明天，就只剩下我这个营长带着小妖他们三个打反击了，或许，根本不用等到明天，今晚鬼子要是再来次夜间突击，我们哥几个就都报销了。”

　　“我知道，我知道你们很难。”徐锐说，“可是现在真不是时候。”

　　何光明惨然一笑，激动的问：“那我倒要问问，啥时候才是时候？”

　　徐锐说道：“等皖中挺进旅的官兵做好了准备，我自然会让他们上的。”

　　“做好准备？”何光明急道，“团长我就不明白了，这有啥好准备的？”

　　“有啥好准备的？”徐锐说，“你又不是没见过皖中挺进旅的这些新兵，这些新兵在入伍之前不要说摸过枪，甚至就连刀都没摸过，指望他们穿身军装就变成士兵？指望他们走了几天队列就成为战士？别天真了！”

　　何光明默然，因为这话徐锐说的确实在理。

　　皖中挺进旅的这些新兵，在入伍之前基本都是农民，指望穿身军装就能让这些老实巴交的农民变成战士，那是做梦！要想成为一名合格的战士，不仅要严格的训练，更需要经受实战的残酷的锤炼，皖中挺进旅的这些新兵蛋子还差得远。

　　不过想了想，何光明还是有些不服气，说：“谁不都是新兵蛋子过来的？老子当初刚入伍之时还不是啥啥都不明白？打几仗不就都会了？”


第452章 后方来信

　　徐锐点点头，说：“老何，你说的话有一定的道理，如果换成别的时候，我也会像你说的那么做，我不管你入伍之前是做什么的，我也不会给你心理上的适应时间，直接先拉到战场上打一仗再说，等仗打完了，不合格的已经遭到淘态，剩下的都是合格的，这么做或许是有些残忍，但是对于一个国家、一个民族来说，却是成本最小的。”

　　徐锐说的是实话，这方面，做的最过分的并非中国，而是苏联。

　　就拿二战最残酷的莫斯科保卫战来说，由于战前苏联红军严重准备不足，在德军的闪电战面前溃不成军，损失了超过五百万兵力，直接导致莫斯科保卫战兵力不足，为了挡住德军的攻势，苏联政府从后方紧急征募了数以百万计的青年，这些青年根本未经任何训练，甚至连枪都没有摸过，直接就被赶进了莫斯科的战争废墟中。

　　最终，这些青年能够从战火中活下来的不超过一成！

　　但正是活下来的一成青年，却迅速成长为精锐老兵，在苏联最为艰难的时刻，撑起了斯拉夫民族的脊梁！

　　换成别的任何时候，徐锐也会这么做。

　　但是，现在，徐锐却绝对不能这么做。

　　因为肥城已经陷入了重围，而徐锐手中的兵力有限！

　　如果把这些宝贵的兵力消耗在残酷的自然淘汰当中，那么，再接下来的肥城保卫战该怎么打？还能靠谁来守卫肥城呢？

　　当下徐锐说：“但是，老何，现在却不能这么做啊，如果我现在也像你说的这么做，不管三七二十一，先派这些新兵蛋子上战场打上一仗再说，那么完全可以想象，一仗下来，十个新兵能够活下一个就算不错了。”

　　何光明再次沉默，其实他觉得徐锐说的还是保守了。

　　如果现在就把皖中挺进旅的这些新兵蛋子派上战场，一仗下来，一百个新兵最后能够活下来超过五个就已经是烧高香了。

　　徐锐又说道：“所以我不能这么做，因为我们兵力有限。”

　　何光明说道：“那你打算怎么做？难不成你还能在短短几天内把这些嘛嘛都不懂的新兵蛋子全部训练成老兵？这可能么？”

　　徐锐摆手说：“要想在几天时间内把这些新兵蛋子训练成为老兵，当然是不可能，但是帮助他们摆脱农民定位，让他们从精神上接受战士定位却还是可以的，只要这些新兵蛋子从精神上接受战士的定位，他们的战斗力就能得到本质的提升！”

　　从精神层面对农民进行改造，或者说进行洗脑，历史上不乏先例。

　　其中最为成功的当要数韩信，井陉一战，韩信仅有三万乌合之众对阵二十万赵军，依靠的就是精神层面的洗脑。

　　韩信令三万农民背水结阵，当二十万赵国大军从前方杀到，三万农民军为了活命，爆发出了强烈的精神信念，这股强烈的精神信念又转化为了战斗力，最终帮助他们打败了二十万赵国大军，这就是青史留名的背水一战！

　　现在已经不是冷兵器时代，背水结阵已不可取。

　　但是，韩信这种从精神上改造农民的手法却是可以借鉴的。

　　韩信所激发的是三万农民求活的信念，而徐锐现在所做的，却要比韩信更加复杂，难度也要更大，徐锐首先要从国家、民族层面改造这些个新兵蛋子，使他们认同民族国家，然后激励他们为国家、为民族而战。

　　徐锐的精神改造虽然更难，但是如果改造成功，效果也会更好！

　　徐锐有理由相信，如果这些新兵蛋子改造成功，战斗力将不会输给独立团的老兵。

　　因为历史已经充分的证明，影响一支军队战斗力的不仅仅只是武器装备，也不仅仅只是训练水平，还有精神上的力量！

　　“从精神上接受战士的定位？”何光明有些听不太明白，但是基本的意思他能懂，当下摇头说，“可能吗？就凭蒋委员长一通广播，就能让这些个农民从精神层面成为战士？蒋委员长真要这么厉害，也不会丢掉大半个中国。”

　　“光靠蒋委员长的一通广播演讲肯定不够，还远远不够。”徐锐说，“所以我们还得想更多办法，来帮助这些个新兵蛋子，使他们从精神层面接受战士的定位，使他们在面对小鬼子时变得更有勇气，也更有攻击性。”

　　“那你打算怎么做？打算对他们进行诉苦运动式的教育？”何光明是西北军出身，虽然没有直接跟红军交过手，却也听说过红军的许多事迹，所以知道“诉苦动运”这套红军对付国民军的杀手锏，又说，“可现在政委也不在啊？”

　　徐锐摇摇头，说道：“老何，很快你就会知道了。”

　　话音才刚落，赛红拂便从门外走进来，兴奋的说：“刚刚接到中央通讯社的电报，因应我们大梅山广播台的战地留声，中央广播台也紧急制作了一个节目，就叫做后方来信，节目不仅采访了大量的市民，带给前线将士各种寄语，而且他们还找到了两位官兵的母亲，这两位母亲有话要对他们的儿子说。”

　　“马上接通中央广播台的信号，再召集皖中挺进旅全体官兵到广场！”徐锐说完，又扭头吩咐雷响，“雷子，你带警卫排做好安保工作，尤其要在各个方向弄出一点动静来，不能让小鬼子的炮兵顺着声音找到广播。”

　　“明白！”

　　“是！”

　　赛红拂和雷响答应一声，分头去了。

　　徐锐又回头对何光明说：“老何，走，跟我瞧瞧去，如果一切顺利，今晚你的1营就能够收到第一批补充兵了！”

　　……

　　把时间拨回到两小时前，武汉江汉路。

　　一个头发花白的老妇人颤颤巍巍的来到了大公报社的大门前，尽管老妇人神情疲惫，甚至累得连站都站不稳了，但是从她身上还算得体的衣裳以及面对报社岗卫时的从容神态，仍可以知道她是大户人家出身，见过世面的。

　　报社岗卫也是个有眼力的，连忙上前问道：“老夫人，你找谁？”

　　老妇人扶着大门的铁栅栏弯下腰喘息片刻，然后说：“我找你们的总编辑，我听说你们大公报在收集后方声音，寄语前线的抗战将士，我这里也有几句话想要捎给前线的儿子，所以就过来问问你们总编，能不能帮我个忙？”

　　“没问题，没问题。”岗卫满口答应，将老妇人证进了大门，“老夫人里边请。”

　　岗卫已经得到指示，所有前来报社给前线抗战将士寄语的，一律不准阻挠，而且还得客客气气请入内。

　　岗卫陪着老妇人来到录音室时，里面已经坐了一个老妇人。

　　那个老妇人相比之下就显得有些衣衫褴褛，而且脸上那一道道纵横交错的皱纹也写满了生活中的苦难，一看就是个苦出身。

　　这会那老妇人正抱着麦克风嚎啕大哭：“六斤啊，六斤啊，娘想你啊，娘想你，你啥时候才能回来啊，你啥时候回家来呀，呜呜呜……”

　　老妇人泣不成声，采编小妹蹲在旁边不停的安慰。

　　好半天老妇才终于止住了悲声，接着说：“六斤啊，娘是真舍不得你上战场哪，可是政府说了，要是你不上，他们也不上，咱们这个国家就要亡了呀，那些小日本就要打到武汉来祸害乡亲们哪，所以，娘也只能狠心送你走了，你也别怨娘狠。”

　　“六斤哪，不要牵挂娘，娘现在身子骨还硬朗着呢，而且政府刚刚发了五十元，说是你的奖金，他们还说了，要是，要是，要是你不在了，他们还会再发五百元的抚恤金，娘这一辈子已经衣食无忧了，你不要担心，真的不要担心……”

　　“娘就是心里苦，这辈子也不知道还能不能见着你娶媳妇，再生个小子，把咱们老六家的香火传下去，呜呜……”

　　那个六斤的母亲被采编小妹搀扶着下去了。

　　另外的一个采编小妹上前来把刚进来的老妇人搀扶到了麦克风前，问道：“老夫人，你想要说点什么？”

　　老妇人正了正头上发髻，说道：“老身就给儿子说几句话。”

　　采编小妹立刻打开留声机，说：“老夫人，你说，我们给您录下来。”

　　“石头。”老妇人才说出个名字，眼角便已经沁出了泪花，颤声说，“六年前你执意要当兵，娘没拦你，娘也是觉得，男子汉大丈夫就应该有所作为，不能一辈子老死户下，但是你知道吗，这些年娘是怎么熬过来的吗？”

　　“每次听说你们88师上前线了，娘是整宿整宿睡不着啊。”

　　“半年前，听说你们88师在南京全部打没了，你爹直接就病倒了。”

　　“你爹终究没能熬过来，在两个月前走了，还有你小妹，也走了，跟你爹前后脚走的，在黄泉路上倒也能有个伴儿。”

　　说到这儿，两颗晶莹的泪珠终于顺着老妇人的脸颊悄然滑落下来，旁边的几个采编小妹也是跟着落泪。


第453章 母亲的叮嘱

　　老妇人抹了把泪，又接着说道：“石头，你要当兵，娘不拦你，可咱们石家已经有了一个当兵的了，已经对得起国家，对得起领袖了，他们不能把我的小石头也带走啊，石头，你弟弟也偷跑去参军了，他还只有十五岁，我的小石头呀……”

　　说到这，老妇人终于再也忍不住了，撕心裂肺的哭起来。

　　旁边几个采编小妹怎么劝也劝不住，最后都跟着哭起来。

　　最后还是大公报总编张季左出面才终于劝住那个老妇人，张季左说：“老夫人放心，鄙人一定把贵府的实情如实上报给军政部，再请求军政部直接下令，将贵府的二公子找到，送回到老夫人您的身边。”

　　老妇人听了这话，才终于止住悲声。

　　可还是不太放心，老妇人又对着麦克风说：“石头，万一连军政部也找不回小石头，你可一定要帮娘找到他，然后替娘好好保护好他，石头，娘就这要求，一定要找到你弟弟，一定要找到你的弟弟呀，一定要保护好他……”

　　大公报社用的是唱片录音机，所以有着容量限制。

　　老妇人还没说完，一张唱片就已经用完了，所以只能到此为止。

　　抢在天黑之前，大公报录制完了后方来信，然后紧急送到中央广播台。

　　在这之前，张季左早就已经动用他在政府部门的关系，跟中央广播台沟通好，所以大公报社所录制的后方来信一经送到，便立刻被安排进行广播，为了播放这一段录音，中央广播电台甚至连日常的节目都中断了。

　　……

　　肥城原驻屯旅团司令部前的广场上，皖中挺进旅两千多官兵已经全部到齐了。

　　所有官兵都自发的盘腿坐在广场上，全都跷首仰望着司令部大门口那根电线柱上的广播喇叭，静静的等待着广播的开始。

　　皖中挺进旅的官兵们急切的想要听到来自于大后方的声音。

　　尤其是他们已经听说了，还会有两个母亲在广播里边说话，他们急切的想要知道，自己会不会成为两个幸运儿之一？烽火连三月，家书抵万金，这些大头兵或许不识几个字，但是对家书的珍视程度却绝对不会比文化人少。

　　一阵刺耳的噪音过后，广播正式开始。

　　“中央广播电台，中央广播电台，现在特别插播大公报社所录制的抗战特别节目，后方来信，昨天，全国各地同胞收听了大梅山广播台的战地留声节目之后，反响极其热烈，其中更有许多同胞有话想要对前线的将士们说。”

　　“由于设备有限，而想要跟前线将士寄语的人又实在太多，所以，我们选择了最有代表性的几个人，现在让我们听听第一位后方同胞的寄语，首先介绍一下，这是一位来自武汉大学的大学生，他叫做宋文。”

　　女播音员的声音弱下去，紧接着响起的却是个清朗的男声。

　　“请你转告前线的将士，让他们无论如何悠着点，千万别把小鬼子都杀光了，不然，等我参了军上了前线，可就没有鬼子杀了，那该多无聊，多无趣？”

　　听到这个声音，现场两千多官兵顷刻间哄笑起来，这个学生仔还真狂妄。

　　“宋文？”徐锐心下默默念了两声，也记住了这个特别的名字，因为他的名字只比另一个国民政府大员少了一个字，不过需要特别说明的是，他的名字虽然比那个政府大员的名字少了一个字，却多出了一根铮铮的铁骨。

　　片刻后，女播音员声音再一次响起。

　　“皖中挺进旅暨大梅山独立团的将士们，现在再听听第二位同胞的寄语，需要特别说明的是，这是一位仅只有六岁的小朋友，那么，这位六岁的小朋友又有什么话，想要跟前线的国民军叔叔们说呢？来让我们听一听。”

　　女播音员的声音中断，紧接着响起一个稚嫩的童声。

　　“前线的国民军叔叔，你们放心，我正在练习枪法，爸爸给我做了把小木枪，我天天都跑在后院练习瞄准，我爸爸跟我说了，等我枪法练好了，我也就长大了，然后我就会跟你们一起上战场打鬼子，把日本鬼子打跑！”

　　现场的两千多官兵便再次哄笑起来。

　　第三个寄语的是个女大学生，她说：“我不知道你是谁，我也不知道你叫什么名字，但是我看见你了，那天在武汉北站，我亲眼看到你在悄悄流泪，我不知道你因为什么而哭，也许是因为舍不得你的家乡，也许是因为舍不得你的母亲……”

　　“我只知道你是第58师的，你是从武汉北站踏上的前线。”

　　“当时我正好下火车，你正好上车，我们擦肩而过，我注意到了你，可是你，却根本就没有注意到我，好吧其实，我就只想跟你说，看到你在那流泪，我的心都快碎了，也正是从那一刻起，你的样子就已经深深印在我心里。”

　　“喂，58师的那个兵，我想我已经爱上你了！”

　　“如果你能活着回来，如果我们有幸再见面，我一定会嫁给你，而且我相信，你一定不会后悔的，我长得可漂亮，而且还做得一手好菜，我会让你成为最最幸福的男人，我会替你生好多好多的孩子，女孩都跟我一样漂亮，男孩都跟你一样的强壮。”

　　女播音员的声音再次响起：“58师的这个兵，你真是个幸运儿，不过皖中挺进旅还有大梅山独立团的将士们也别灰心，你们不在武汉所以不知道，我们可是亲眼看到了，武汉有许多年轻漂亮的女大学生等着嫁给你们，当然，你们得首先打败鬼子。”

　　听到这里，徐锐忍不住就要拍案叫绝了，这段后方来信的编排绝对是个高手。

　　这几段后方寄语看似随意，实则别有深意，先是通过一个年轻大学生的豪言以及一个稚子的童言无忌激发起前线将士的勇气，紧接着，就通过一个女大学生的深情告白，激发起前线将士对美好婚姻生活的憧憬。

　　身为男人，哪个不希望娶个漂亮媳妇，哪个不希望成一个家呢？

　　但是现在你已经身在战场，四周全是鬼子，要想娶上漂亮媳妇，要想成个家，你首先就得要活着回去，要想活着回去，你就得打胜仗，打败城外的小鬼子！一个女学生，一段深情告白，一下就激起了前线将士的强烈的求生欲！

　　现在，甚至连徐锐都有些期待后面的寄语。

　　当前线将士的勇气被激发，求生的欲望被激发出来后，接下来就该打亲情牌，让他们为了守护亲人、守护母亲而战了！

　　果然，紧接着响起来的是一个苍老的女声。

　　而且，还是声嘶力竭的哭泣声：“六斤啊，六斤啊，娘想你啊，娘想你，你啥时候才能够回来啊，你啥时候回家来呀……”

　　“娘！”听到这声，六斤浑身的汗毛一下就倒竖起来，人也霍然站起来。

　　“六斤啊，娘是真舍不得你上战场哪，可是政府说了，要是你不上，他们也不上，咱们这个国家就要亡了呀，那些小日本就要打到武汉来祸害乡亲们哪，所以，娘也只能狠心送你走了，你也别怨娘狠。”

　　“娘，我不怨你。”六斤顷刻嚎啕大哭，后面的话就再没有听进去。

　　六斤哭了个稀里哗啦，最后连他娘又跟他说了些什么都没有听清楚。

　　广播停顿了一下，紧接着响起的却是另外一个母亲的声音：“石头？”

　　听到这一声呼唤，原本面无表情低着脑袋抽烟的石头便立刻抬起头，眸子里流露出慑人的精光来，死死的盯着电线杆上的广播喇叭。

　　令石头魂牵梦萦的那个声音再次响起：“石头，六年前你执意要当兵，娘没拦你，娘也是觉得，男子汉大丈夫就应该有所作为，不能一辈子老死户下，但是你知道吗，这些年娘是怎么熬过来的吗？每次听说你们88师开拔，娘是整宿整宿睡不着哪。”

　　到了这一刻，石头终于确定无疑，这就是他娘，真是他阔别六年的老母亲。

　　不过石头并没有像六斤那样激动，更没有像六斤那样嚎啕大哭，甚至连脸上的神色都毫无变化，只有离他最近的几个新兵蛋子才能够发现，他们排长的双手已经握紧成拳头，而且还在不受控制的微微颤抖。

　　不过，这并不妨碍附近的官兵将目光投向石头。

　　因为整个皖中挺进旅，就只有一个排长叫石头。

　　徐锐也向石头投去了讶异的一瞥，从石头母亲的谈吐就能知道，是大户人家出身，徐锐还真是没有想到，在88师残兵中居然还有大户人家出身的公子哥，不过话又说回来，在这个年代投身革命的大多都是受过良好教育的公子哥。

　　石头母亲的声音再次响起：“石头，你要当兵，娘不拦你，可咱们石家已经有了一个当兵的了，已经对得起国家对得起领袖了，他们不能把我的小石头也带走啊，石头，你弟弟也参军了，他还只有十五岁，才十五岁呀，我的小石头呀……”


第454章 真的不一样了

　　宝贵的时光总是容易流逝，后方来信节目很快就要结束。

　　播音员那好听的声音再次响起：“皖中挺进旅的将士们，大梅山独立团的将士们，还有整个徐州前线所有的国民军将士们，除了这些后方同胞给你们的寄语，在我这里还有另外一个重要的消息要告诉你们。”

　　“昨夜牺牲的山娃子烈士，大公报社的编辑主任王大勇已经亲携五百法币前往渭南，前去寻找山娃子烈士的母亲，并准备亲手将烈士的抚恤金交给她老人家，还有其余的烈士，军政部也将陆续发放抚恤金。”

　　“五百法币并不足以抹平母亲失去爱子之后的那种锥骨铭心的痛楚，但是作为政府，我们却绝不能让我们的英雄既流血又流泪，我们一定会安排好你们的后事，你们尽可放心，国民政府一定会履行承诺，也会诚心接受各家媒体的监督！”

　　“最后，我想以一首王昌龄的从军行与将士们共勉。”

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。”

　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　“国民军的将士们，等到你们击破日寇凯旋而归时，你们的祖国母亲将以最盛大的凯旋仪式，欢迎你们的归来，欢迎我们的英雄……凯旋归来！”

　　广播结束了，徐锐缓步走上司令部门口的台阶，再转头往下看。

　　但只见，不少官兵仍还在低低的抽泣，尤其是六斤，一直就没停过，仿佛要将这辈子的眼泪都在今天流完似的。

　　不过，徐锐却还是极其敏锐的发现了，皖中挺进旅的这些新兵，真的不一样了。

　　最大的变化是他们的眼神，或者说是他们的精气神，刚才之前，几乎每个新兵脸上的神情都是惶然无措，眼神也漫无焦点，现在，这些新兵尽管伤心欲绝，但是他们的眼神却已经不再散乱，也不再无措，他们的眼神已经开始变得坚定。

　　徐锐深吸了口气，沉声说：“我曾经问过一个老兵，他为什么当兵？”

　　徐锐的低声低沉而又沙哑，穿透力却极强，很轻易就传遍了整个广场，所有听到徐锐声音的新兵蛋子不约而同的停止抽泣，抬起头来，看向徐锐。

　　“老兵跟我说道，他当兵是为了报效国家，报效民族，我说，这就是扯淡！”

　　广场上的新兵蛋子低低的哄笑，徐锐的这句话说中了他们的内心，事实上，除了极少数受过良好教育的精英，其余的广大国民军将士真的没有什么太大抱负，他们更没想什么国家民族之类的深奥问题，他们也不懂这些大道理。

　　徐锐又接着说道：“老子当兵，就只是为了混口饭吃，就眼下这世道，找口吃的真不容易，要想养活一家老小就更费劲，当兵，好歹一天还有两顿干的一顿稀的，每月还能有俩饷钱，好歹还能寄回家支应一阵子。”

　　几乎所有的新兵都在下意识的点头。

　　徐锐的这句话，再次戳中他们内心。

　　“老子不懂啥大道理，老子就想一家老小有口吃的，老子就想让家中的老母亲能有个安乐的晚年，老子就想让几个熊孩子能够平平安安的长大，每天日出老子扛把锄头下地，每天日落老子回家搂着媳妇造娃，这要求难道过分？过分吗？”

　　“不过分！一点不过分！”当即就有几个新兵蛋子回应。

　　下一霎那，几乎所有的新兵都跟着大吼起来：“不过分！”

　　“可就这，小日本也不答应，他们非得打进中国，杀了老子的老母亲，杀了老子的熊孩子，还要抢走老子的媳妇去给他们生娃！这让老子如何忍得？！”徐锐顺手捡起一块瓦砾重重的掷于地下，厉声说，“老子宁为瓦碎，不为那什么全！”

　　旁边雷响小声说道：“团长，是宁为玉碎，不为瓦全。”

　　徐锐没有理会雷响，大吼道：“弟兄们，你们答应吗？”

　　“不答应！”一个新兵站起来了。

　　“不答应！”第二个新兵紧接着站起来。

　　“不答应！”几乎所有的新兵都站起身，齐声高喊。

　　“对，不答应，绝不能答应，小日本子欺人太甚！”徐锐低沉的咆哮再次压下现场两千多新兵的呐喊，说，“刚才你们也都听见了，国民政府已经兑现了他们的承诺，大后方的同胞也说过全力支持，就连学生还有孩子都准备上战场了，但是，我们才是军人，我们拿着政府的军饷，拿着抚恤金，我们能让他们上战场跟小鬼子拼命吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　这一次，新兵蛋子们的回应就整齐多了。

　　徐锐扯开嗓子，用尽全身的力气大吼道：“告诉我，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　新兵们大声的回应。

　　徐锐再次大声问道：“真的准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　新兵们三呼响应。

　　“好！”徐锐重重点头，又厉声喝道，“现在回去吃宵夜，等吃完宵夜，回头就跟狗日的小鬼子来个狠的，让狗日的小鬼子看看咱们中国爷们的卵子，就凭他们那三寸丁，想跟咱们中国爷们比尺寸，还差得远了！”

　　两千多新兵哄然大笑，旋即各自散去。

　　新兵们散去，罗丰和几个军官却围了上来。

　　罗丰低声问：“徐兄，你真打算夜间反突击？”

　　徐锐点点头，回答说：“你们都看到了，皖中挺进旅的士气已经完全调动起来，现在无论面对任何敌人，他们都已经敢于与之一战，但是，他们的战术素养却不可能在一夜之间就得到提升，所以，必须想个效果最大同时代价最小的办法，来提高他们的战术养素，相对于白天的正面强攻，夜间的反突击无疑更合适。”

　　罗丰点头说：“倒也是，白天我们不仅需要面对鬼子的重炮，更需要面对鬼子攻击机的狂轰滥炸，如果在白天反击伤亡肯定会极大，而夜间反击就不用担心鬼子的攻击机，鬼子炮兵无法准确定位，杀伤力也同样会大打折扣。”

　　徐锐又说道：“我的意见是这样，将皖中挺进旅2团的各营临时编入到独立团，由独立团的老兵带着他们打反突击，这样成长会更快，罗兄你的意见呢？”

　　罗丰摇头说：“依我看，也不用临时编入，直接就正式整入吧。”

　　旁边的丁力、雷鹏闻言面面相觑，这一来，皖中挺进旅的建制就等同不存在了，徐锐也说道：“罗兄，这不太合适吧？”

　　“没什么不合适的，就这么定了。”罗丰的态度却是异常坚决。

　　“那行，就这么着。”看到罗丰态度坚决，徐锐便也不再峻拒。

　　罗丰又说道：“徐兄，我知道你打仗一向鬼点子多，今晚的这次反突击肯定不会只是练兵这么简单，你一定还有着别的意图，对不对？”

　　“还真的是什么都瞒不过罗兄你。”徐锐嘿然一笑，当即命雷响掏出地图，然后蹲下身指着地图说，“罗兄你看，经过两天的反复争夺，城东的战线已经形成弯月状，白天时候我去前线看了，发现岛儿岛联队的指挥部相对靠前，处在了这个位置。”

　　罗丰闻言目光一凝，沉声说：“徐兄，你要突袭鹿儿岛联队的指挥部？”

　　“是的，兵法上说，不动得已，动则如雷霆。”徐锐说，“要么不反击，一旦反击就必须直击鬼子要害，不仅要打疼他们，还要打残他们！”

　　罗丰说道：“鹿儿岛联队可是鬼子精锐中的精锐，战斗力可不是假的，徐兄，这一仗你准备怎么打法？”

　　徐锐说道：“兵法云，实则虚之，虚则实力，我是这样想的，以一部从弯月阵的正面强攻，迷惑敌人，待鬼子的兵力往弯月阵中部收缩，再以两个加强营的兵力，从弯月阵的左右两翼迂回包抄，一口吃掉鹿儿岛联队。”

　　罗丰说道：“徐兄你别忘了，我们对面的鬼子不止鹿儿岛联队，在城外，还有熊本师团的主力在，当我们从两翼迂回包抄时，没准熊本师团另外的三个步兵联队就会从南北两翼进行反包抄，到那时局面就骑虎难下了。”

　　徐锐说道：“城东战场摆不下那么多兵力，何况鹿儿岛联队身为鬼子的最强军，自然有着他们的尊严，再说既便我以两个加营的兵力从两翼包抄，鹿儿岛联队也仍应付得过来，铃木会针锋相对，调配兵力往两翼阻击。”

　　“然后呢？”罗丰沉声说，“然后怎么办？”

　　“然后？”徐锐森然一笑，说道，“然后，两翼的强攻就会由实转虚，而正面的佯攻则会由虚转实，我将亲率由88师老兵组成的突击队，从正面，以迅雷不及掩耳之势强行突袭鹿儿岛联队指挥部，争取一举捣毁之！”

　　罗丰吸了口气，沉声说道：“你的这个计划，我基本同意，但有一条，我不同意，亲率突击队发动突击的，不该是你这个事实上的前敌总指挥，而应该是我罗丰！徐兄，别的我都可以听你的，但是这个你必须听我的！这是命令！”


第455章 夜间反击

　　铃木直人正在为明天的进攻而伤脑筋。

　　跟绝大多数陆军大学出身的同僚不同，铃木直人却是行伍出身，属于地地道道的无天组成员，平时开会都是被同僚所嘲笑的对象，正因为这个，铃木才更加的敏感，也更加的自律自强，自当上步兵第45联队的联队长后，他一直很努力。

　　不过世上事，并不是你努力了就一定会取得好的结果。

　　尽管铃木直人已经很努力，尽管鹿儿岛联队的战斗力在熊本师团四个步兵联队中也是首屈一指的，但是两天激战下来，鹿儿岛联队却只往前推进了不到两百米，不要说城中心，甚至就连控制城东的目标也依然是遥遥无期。

　　这样的结果，难免让铃木直人感到气馁。

　　不过说真的，中国人的抵抗是真顽强啊！

　　既便是敌人，铃木直人也必须承认，对面的国民军绝对是一支强军！

　　刚才，师团长稻叶四郎又打来电话，把铃木直人狠狠的训斥了一通，而且下了通谍，如果明天铃木联队还是无法拿下城东区域，师团部就准备换人了，想到这，铃木直人的内心就忍不住焦躁起来，在一天之内拿下城东，谈何容易？

　　不过既然这是最后通谍，铃木直人就没得选择，所以只能全力争胜。

　　深吸口气，铃木直人强迫自己冷静下来，开始思考明天的作战计划。

　　这个时候，指挥部门外忽然响起脚步声，遂即副联队长菅义男走了进来。

　　铃木问道：“菅桑，刚才的枪声还有爆炸声是怎么回事，支那军的反击吗。”

　　菅义男摇了摇头，说道：“联队长，只是小股支那军的袭扰，不必放心上。”

　　铃木直人点点头，刚要叫菅义男过来一起商讨明天的战法时，指挥部外却突然间响起密集的耸声，而且这枪声可比之前的密集多了。

　　“八嘎牙鲁。”菅义男骂道，“这些支那人还真没完没了啦。”

　　铃木直人侧耳聆片刻，却说：“不对，这不像是小股支那军的骚扰，反击，这一定是支那军的夜间反击！”接着铃木直人又大吼道，“命令，步兵第1大队、炮兵小队、战车分队紧急集结，步兵第3大队原地待命！”

　　……

　　处于弯月状正面的，是何光明的1营。

　　徐锐兑现了承诺，给何光明的1营补充了一个营的补充兵。

　　看着1营重新变得人员齐整，而且这些刚补充进来的新兵蛋子精神头还挺足，何光明内心的怨气早就烟消云散，所以对徐锐下达的作战命令就没打半点折扣，时间一到，何光明就命令三个连同时从正面发起进攻。

　　石头和六斤被补充进了1营2连。

　　连长高楚左眼负伤，用纱布裹了，只剩一只右眼露在外面，但正是因为这样，却把以前那个英俊潇洒的奶油小生硬生生的变成了一个凶神恶煞的硬汉，不过高楚却很喜欢现在这副形象，这他娘的才像个军人，对不对？

　　就不知道楚楚喜不喜欢，一想到那个俏丽的小寡妇，高楚内心就忍不住一阵火热，他娘的，这辈子能碰着这么个女人，也不算是白活了，楚楚，等着老子，等打完了小鬼子，老子一定娶你，跟你生十七八个娃。

　　“连长，你哈喇子都流下来了，是不是又想那个小寡妇呢？”旁边的大川也是见过楚楚的，低低的淫笑了两声，接着问道，“连长，俺听说你那晚就把人家睡了，真的假的？女人是个啥滋味？美不美？”

　　“美，那滋味我跟你说，比当神仙还美。”高楚满嘴跑火车，虽说郎有情，妾有意，但是那一晚，高楚和楚楚却是恪守着礼法，并没有跨出最后的一步，说到底高楚终究还是这个时代的人，这要换成是徐锐，直接就把人给办了，管你什么礼法。

　　大川便满脸艳羡地说道：“娘的，老高你睡了这么好的女人，死了也值了。”

　　“去，你丫会不会说话？”高楚没好气的说，“老子好不容易才找着这么好的女人，可不能死了，老子还得跟楚楚造好多的娃。”

　　正说话间，一发信号弹吱吱尖啸着升空而起。

　　高楚便立刻掏出盒子炮往前面一撩，大吼道：“2连的弟兄们，跟老子冲！”

　　说完，高楚就头一个跃出废墟冲了上去，在他跃起身的同时，手中的二十响盒子炮也已经横过来，对准了前方就是一个长点射，下一刻，躲在废墟中的2连老兵以及刚刚补充到位的新兵便纷纷跃起身，嗷嗷叫着往前冲。

　　“六斤，跟紧我。”石头叮嘱一声，也翻身跃起，端着上好刺刀的三八大盖往前冲。

　　六斤答应一声，端着同样上好了刺刀的三八大盖跟在石头身后，不过在起身时候，脚下一磕摔了个大马趴。

　　虽然不再恐惧，虽然不再惶然无措，可新兵终究还是新兵，终究不可能突破铁的战争法则，战斗一旦打响，这些新兵蛋子的思维就开始变得呆滞异常，人也变得笨拙，摔跤不算什么，有个新兵更不小心走火，打伤了前面一个老兵。

　　石头也是从新兵过来的，知道新兵必然会有这么一个阶段，所以没说什么，只是折回来将六斤从地上拉起，然后继续端着三八大盖往前冲，六斤愣头愣脑跟着往前跑，结果跑没两步，又是脚下一磕，再一次的摔倒在地。

　　这次石头却已经顾不上回来搀人了，因为跟小鬼子接触了。

　　城东的战线原本就已经呈现犬牙状，双方的阵地几乎已经完全交织在一起，所以只往前突进了不到五十米，双方就爆发了巷战。

　　六斤挣扎着从地上坐起，正好看到石头一个娴熟的前滚翻，就轻松躲过了前方鬼子机枪的扫射，然后从一堆废墟后面跪坐起身，只是一枪就干掉了对面鬼子的机枪手，原本还在猛烈喷吐火力的九二式重机枪便立刻哑了。

　　鬼子重机枪一哑，原本前被压制在废墟中的2连官便重新跳起来继续突进，六斤也突然间没来由的兴奋起来，当即跟着跳起身，嘴里无意识的发出嗬嗬啊啊的叫嚣声，一边端着三八大盖往前全速突进。

　　这新兵一旦发起疯来，比老兵更可怕，更不要命。

　　六斤很快就越过石头，冲到了整个队伍的最前头。

　　一个鬼子冷不丁从六斤身边不远的废墟后面跃起，挺枪就往六斤突刺过来。

　　六斤却想也没想，只是凭借着本能，先一个侧身，躲过了鬼子的这记突刺，然后反手就是一枪托砸向鬼子的面门，这一击六斤却使出了全力，枣木制的坚硬枪托直接就将鬼子的面门砸得从中间塌陷了下去。

　　那鬼子吭都没吭一声，就软软的瘫倒在地。

　　看着瘫倒在地的鬼子，六斤却只感觉到脑子轰的一声炸裂开来，你杀人了，你真的杀人了，一个声音在六斤脑海里疯狂的咆哮，六斤顷刻间就傻站在原地，脚底下更像是灌了铅似的，再无法往前挪动半步。

　　恍惚间，似有炸弹在身边轰然爆炸。

　　恍惚间，六斤感觉到自己被人扑倒。

　　恍惚间，六斤隐隐听到了一声闷哼。

　　也不知道过了有多久，当六斤再次恢复意识时，却发现他整个人几乎被倒塌下来的废墟给掩埋住了，几名战友冲过来，七手八脚的将六斤从废墟中挖了出来。

　　直到这个时候，六斤才发现他身上还压了个人，居然是排长石头。

　　不过此刻的石头已经被炸弹炸得完全不成人形，脖子整个被撕开，但却仍旧支撑着不肯咽下那口气，一对精光四射的眼睛更是死死的盯着六斤，似乎有话说，可惜的是，他的气管声带全都严重受损，已经发不出任何声音。

　　“排长，排长！”六斤立刻嚎啕大哭起来。

　　石头眸子里便立刻流露出愤怒之色，被弹片撕裂开的咽喉部位也是嘶嘶作响。

　　六斤读懂了石头眸子里的愤怒之色，立刻止住悲声，哽咽着说道：“排长你放心，我一定替你报仇，多杀鬼子！”

　　石头依然两眼圆睁，死盯着六斤不肯咽气。

　　六斤先是愣了一下，然后大声说道：“排长你放心，你娘也就是我娘，你走了，我替她人家养老送终。”

　　石头还是两眼圆睁，死死的盯着六斤不放。

　　六斤忽然福至心灵，一下就懂了，大声说：“排长你放心，我一定替你找着你小弟，我一定替你照顾好小石头！”

　　石头从几乎完全被撕裂的咽喉部位发出长长一声叹息，之前一直强提着的这口气终于是咽了下去，然后缓缓闭上了他的眼睛，隐约间，从他的嘴角还流露出了一抹淡淡的微笑，似乎是在说：六斤你已经成长了，我也可以放心的离开了。

　　老兵，新兵，就这样在生死之间，完成了血的传承！

　　一个老兵虽然死了，更多的新兵却茁壮的成长起来，经历了战火的洗礼之后，中华民族只会越来越强大，也越来越不可战胜！


第456章 辣椒弹

　　经过最初十几分钟的混乱之后，日军很快就稳住阵脚，战报也源源不断的从双方交战的第一线传回到铃木直人的指挥所里。

　　菅义男对铃木直人说：“联队长，支那军投入了大约一个加强营的兵力，从三个方向朝步兵第2大队的阵地发起了突然袭击，在双方交战的最初五分钟，步兵第2大队由于准备不足被迫往后收缩了五十米，不过现在，防线已经重新稳住。”

　　铃木直人点点头，问：“步兵第2大队的伤亡情况如何？”

　　“伤亡还是不小。”菅义男脸色一沉，说，“尤其是摆在最中间的步兵第2大队所属步兵第3中队，足足损失了五十多名勇士！”

　　“八格牙鲁。”铃木直人的脸色立刻变了。

　　日军伤亡了五十多人，并不意味这五十多人就都阵亡了。

　　这损失的五十多人中，真正阵亡的或许就几个，更多的只是因伤失去了行动能力。

　　但是日军在往后收缩，国民军在往前推进，这意味着眼下控制战场的就是国民军，这也就意味着，负伤的日军官兵也可以上报阵亡了，从昨日交战，铃木直人就已经发现了，对面的国民军竟然不接受投降，日军投降他们也杀！

　　当然，他们铃木联队也同样拒绝接受投降。

　　菅义男沉声说：“联队长，我们还是有些大意了。”

　　铃木联队确实有些大意了，通过连续两天的交战，铃木直人自谓已经摸清楚了对面国民军的实力，也确信对手已经没有了反击的多余兵力，因为对手若有反击余力，这两天就不会如此平静，只怕早就按捺不住发动反击了。

　　所以，铃木直人判断，国民军已没有反击之余力。

　　然而，残酷的现实很快就给了铃木直人沉重一击，国民军说反击就反击了，而且攻势非常之凌厉，只是一次反击，就消灭了他们一个半小队！

　　好在，一切才刚开始，铃木联队还有反击的机会。

　　这两天的进攻，一直都是三个步兵大队轮番上阵，所以三个步兵大队都有伤亡，不过伤亡最大的是步兵第2大队，尤其刚才步兵第2大队又损失了一百余人，兵力上面就更加的捉襟见肘了，所以指望步兵第2大队夺回阵地已经很难。

　　当下铃木直人说：“命令，步兵第1大队立刻进入前沿阵地，接替步兵第2大队向对面之敌发动反击，步兵第2大队先撤下来休整，步兵第3大队原地待命，炮兵小队及战车分队需全力配合步兵第1大队反击。”

　　“哈依。”菅义男顿首领命。

　　……

　　前沿观察哨里。

　　罗丰放下望远镜，回头对徐锐说：“徐兄，鬼子大举反击了！”

　　站在罗丰旁边的丁力也兴奋的说：“还动用了坦克，看样子小鬼子是急眼了！”

　　丁鹏用力挥舞了一下拳头，说道：“鬼子急了才好，鬼子越急，就越会在正面投入更多的兵力，这样两翼才会越空虚，到时候2营、3营从两翼迂回包抄，没准直接就能捅爆了铃木这个老鬼子的屁眼，甚至都不用旅座出手。”

　　“想得太简单了。”徐锐说，“鬼子可没那么容易对付。”

　　罗丰又问：“徐兄，是不是这就下令让2营、3营出击？”

　　“先不急。”徐锐淡然说道，“等鬼子先恢复战线再说吧。”

　　说完回头，徐锐又吩咐雷响说：“雷子，立刻通知1营，让他们就地转入防御，与鬼子展开逐屋巷战！另外再告诉他，在尽量保存自己的前提之下，尽可能多的杀伤鬼子，要让鬼子每前进一步，都付出惨重的代价！”

　　“是！”雷响答应一声，转身走了。

　　罗丰说道：“徐兄，你让1营既要保存有生力量，又要尽可能多的杀伤鬼子，这不存心为难人么？”

　　徐锐说道：“罗兄，你知道我给鬼子准备什么礼物了吗？”

　　“礼物？”罗丰闻言讶然，“你还给小鬼子准备了礼物？”

　　“也不是什么大礼。”徐锐嘿嘿一笑，说，“不过是几十袋辣椒面而已。”

　　“辣椒面？”罗丰茫然，忽然发现有些跟不上徐锐的思维了。

　　辣椒面？什么鬼？

　　……

　　同样跟不上徐锐思维的，还有何光明。

　　“你说甚？”何光明道，“既要保存自己，还要尽可能多的杀伤小鬼子？驴日的，团长这不存心为难我老何么？”

　　“你着啥急。”雷响说，“我还没说完呢。”

　　“有屁快放。”何光明火道，“这都火烧眉毛了，说话还说半截留半截的。”

　　雷响一挥手，便有警卫排的卫兵扛着几十口大麻袋走上前来，雷响又说：“这就是团长给你们准备的秘密武器，你们要是用好了，一准能让对面的小鬼子吃个大亏。”

　　何光明便大步上前，伸手解开其中的一只麻袋，里面装的却又是一只只的小口袋，粗略数数少说也有好几十只，拎起一只小口袋捏了一下，软绵绵的，也不知道里边装的啥，不过闻着有些辛辣味，好像是辣椒面？

　　解开来一看，还真是辣椒面。

　　“辣椒面？”何光明恼火说，“团长就给俺们送来这个？不顶吃又不顶穿的。”

　　何光明这道这几十麻袋的辣椒面是徐锐送给他们吃的呢，这可都是辣椒面，咋吃？

　　“这你就不懂了吧，看好了，这样使。”雷响一边说着，一边解开小口袋，往里边装了一枚甜瓜手雷，虚虚的磕了一下，再合上口袋作势往前扔出，又说，“何营长，你可千万不要小看这玩意，这玩意要用好了，不比鬼子的毒气弹差多少。”

　　何光明闻言两眼一亮，叫道：“有这好东西，怎么不早点给俺们。”

　　雷响说道：“团长说了，好东西，当然得留着关键时刻使才有用。”

　　“行，我知道了，回去替我谢谢团长。”何光明大喜过望，扭头大吼道，“小妖，牲口还有肥猪仔，赶紧的把这些辣椒面给分下去，再告诉弟兄们怎么使用，驴日的，这回让狗日的小鬼子尝尝咱们中国人的毒气弹！”

　　姚磊、高楚还有朱晨便赶紧带着人各领了十几袋辣椒面，又把大麻袋里装的上百小口袋的辣椒面分发给每个战士，再告诉他们怎么用法，这个时候，1营的防线其实已被鬼子冲击得摇摇欲坠了，再不后撤，局面就严峻了。

　　但是，辣椒弹的出现，却一下子扭转了局势。

　　伴随着几百颗辣椒弹的扔出，战场上便立刻出现了一股淡黄色的烟雾带，不过夜色以及浓郁的硝烟遮蔽了这颜色，所以阵地上的鬼子并未意识到不对，而等到他们意识到不对时却已经晚了，那呛人的辣椒，一下就把他们熏得东倒西歪。

　　而何光明的1营却早有准备，每个人都事先在脸上蒙了湿毛巾。

　　隔着浸透了的湿毛巾，何光明深吸了口湿润的空气，仰天长嗥：“1营的兔崽子们，跟老子杀啊，杀光狗日的小鬼子，杀光他们，杀光他们，杀光他们……”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　一百多西北军老兵还有七百多刚刚补充进来的新兵便纷纷跟着咆哮起来，然后端着刺刀跃出废墟，跟着何光明反动凌厉的反突击，相比之前的笨拙与呆萌，这回七百多新兵蛋子的表现就要好多了，不少新兵甚至学会了之字形突进。

　　六斤再次冲到了最前方，头一个突入鬼子阵地。

　　迎面撞上了一个弯腰咳嗽的鬼子军官，六斤不假思索一个突刺，锋利的刺刀就已经从鬼子军官的心窝扎进去，因为惯性，鬼子军官的尸体被六斤顶着往前冲出好远，等六斤反应过来收刀时，却发现只剩下个光秃秃的枪管，刺刀已经不见了。

　　就在这时候，一个鬼子兵突然间从附近的废墟里跳出来，端着三八大盖一个突刺就往六斤心口猛刺过来，六斤急一个闪身躲过了，来不及用辣椒面包裹手雷再扔出，就直接抓了一袋辣椒面砸过去，辣椒面砸在鬼子兵脸上，裂开来，里面装的辣椒面立刻溅了鬼子兵一头一脸，那鬼子兵便立刻被辣得涕泪交流，然后弯腰剧烈的咳嗽。

　　六斤又岂会错过这样的大好机会，抡圆三八大盖就照着鬼子头上砸过去，只听崩的一声响，六斤手中的三八大盖断成了两截，鬼子兵的钢盔也被砸得瘪下去一大块，看那瘪落的程度，鬼子的头骨应该是整个都碎裂了。

　　那鬼子兵发出杀猪般的一阵惨叫，瘫倒在地上。

　　六斤却还是不肯放过，从地上捡起那鬼子兵的三八大盖，照着鬼子兵的胸口就是一阵乱捅，顷刻间就在鬼子兵胸前留下了十几个透明窟窿，那鬼子兵的嘴角、鼻孔、眼角甚至耳孔都溢出了鲜血，躺在地上再没有动静。

　　直到地上的鬼子兵死得不能再死，六斤才跟虚脱了似的，一屁股坐地上。

　　喧嚣之中，何光明走到六斤身边，拍了拍六斤的肩膀说：“好小子，不错，打鬼子就该有这股子气势。”


第457章 水浑才有鱼摸

　　前线反击失利的消息很快传回铃木直人的指挥部。

　　“纳尼？化学武器？！”铃木直人吃惊的看着菅义男，满脸的难以置信。

　　怎么可能，中国的工业制造基础是那样的薄弱，化学工业更是几乎没有，甚至一盒小小的火柴都得从外国进口，这样的国家怎么可能研制出成分复杂、杀伤力巨大的化学武器？这简直就跟太阳打西边出来一样不可思议。

　　“哈依！”菅义男顿首说，“虽然令人难以置信，但支那军确实在反击中用了一种不明成分的化学武器，这种化学武器必须配合手雷一起用，爆炸之后会产生黄绿色烟雾，与一战中曾经使用过的氯气弹极其相似。”

　　“氯气弹？”铃木直人说，“你说氯气弹？”

　　“哈依，疑似氯气弹。”菅义男再次顿首，“支那军使用的化学武器不仅可以产生与氯气相似的黄绿色烟雾，而且性能也差不多，均可以致人流泪、流鼻涕，并引发严重的咳嗽以及呼吸道疾病，严重者还会昏厥，只不过……”

　　铃木直人说道：“不过什么，有话快说。”

　　菅义男低声说：“不过让人很费解的是，皇军并未在战场上发现灌装氯气的钢瓶，据前线幸存的官兵们说，支那军的化学武器只是简单的用棉布进行包裹，使用时只需与手雷一并掷出即可以，却不知道怎么回事？”

　　“八嘎。”铃木直人悚然说道，“难道支那人在化学武器的研发已经走得如此之远，其水准甚至遥遥领先于大日本皇军了？”

　　菅义男沉默以对，他也觉得很难以接受。

　　铃木直人又问道：“现在前线战况如何？”

　　菅义男说：“由于突然遭受支那军的化学武器攻击，皇军准备不足，所以在初期，投入反击的步兵第1大队遭受了较大伤亡，所属步兵第3中队几乎集体玉碎，另外两个步兵中队也是伤亡过半，好在工兵及时送到防毒面具，才避免了局面进一步恶化。”

　　铃木直人咬牙切齿的说：“也就是说，步兵第1大队已经失去反击的能力？”

　　“哈依。”菅义男顿首说，“除非将步兵第3大队调上去，否则，皇军恐怕是没有余力向对面之敌发动反击了。”

　　“八嘎！”铃木直人咒骂一声，正在犹豫是否调步兵第3大队上前时，战场的左右两翼却突然间响起了枪声，而且枪声之密集、烈度也是前所未有，听到这枪声，铃木直人和菅义男的脸色顷刻就变了，今晚这是怎么了？中国人难道疯了么？

　　守在弯月阵地南北两翼的，分别步兵第1、第3大队的两个步兵中队，所以铃木直人并不担心两翼阵地失守，他只是有些恼怒，对面的中国人未免也欺人太甚了，正面进攻使用化学武器不说，居然还要从南北两翼迂回。

　　中国人想要干吗？想包了他们铃木联队的饺子？

　　中国人就有这等雄心，也得有这副好牙口才行！

　　铃木直人当即派出通讯兵前往两翼，询问情况。

　　不片刻，派去两翼询问战况的通讯兵就回来了，并且带回一个让铃木直人和菅义男瞠目结舌的消息，南北两翼的阵地居然同时遭到了国民军主力的猛攻，而且在这两个方向投入进攻的国民军，兵力都不少于一个加强营！

　　“八嘎，疯了，支那人一定是疯了！”铃木直人瞠目结舌道。

　　“这确实很令人费解。”菅义男也顿首说道，“根据可靠情况，支那军在肥城的留守兵力也就一个旅加一个独立团，总共也就不到五千人，此前肥城东一战，支那军至少损失了一个团的兵力，也就是说现在城内最多还剩下三千人。”

　　稍稍停顿了下，菅义男又道：“可是现在，支那军却一次就投入了三个加强营，分别从三个方向发动猛攻，支那军这几乎就是倾巢而出，这是准备要与皇军拼命了，难道，支那军是准备要突围了吗？这也不对啊，支那军如果要突围，完全可以从城北或城西突围，皇军在那两个方向的兵力相对薄弱得多。”

　　“我不管他什么意图。”铃木直人大手一挥，说道，“既然支那军敢出击，我铃木联队就绝没有避战的道理，无论如何我们步兵第45联队都是皇军精锐之中的精锐，强悍如俄军也让我们鹿儿岛联队打垮了，何况是区区支那军？”

　　说到这里停顿了一下，铃木直人又说：“命令，步兵第3大队兵分两路，分别以两个步兵中队迎击两翼之支那军，另外再替我转告加藤桑，我不会向师团部要增援，能否击败对面之敌全在于他自己的能力。”

　　“哈依。”菅义男一顿首，转身传达命令去了。

　　不片刻，在指挥部周围废墟里静坐待命的七百多个鬼子步兵便分成两股，分别进入弯月阵地的两翼，截住对面的国民军开始激战。

　　……

　　负责从北侧进攻的是许德坤的第3营。

　　为了做足声势，迷惑鬼子，许德坤一上来就把三个连全部摆开，从正宽超过一百米的战线上向着弯月阵地北侧的鬼子发动了进攻，不过许德坤并没有下什么死命令，给三个连长的命令都是能进则进，不能进就跟鬼子耗着。

　　因为徐锐明确交待过，3营的任务就两个，一个是虚张声势，再一个就是练兵，让刚刚补充进3营的五百多新兵蛋子感受一下大战氛围，让他们从心理、生理以及精神上尽快的适应战场环境，为将来更加残酷的战斗做好准备。

　　所以，别看3营打得热闹，枪炮齐鸣，几十挺轻重机枪就跟不要钱似的，将下雨似的子弹泼向鬼子，可实质并没有往前推进多少，别说，这氛围还挺适合新兵蛋子，度过最初的十几分钟之后，五百多新兵便立刻活过来了。

　　这时候，赶来增援的鬼子援军也到了。

　　鬼子的两个步兵中队一投入战斗，3营身上的压力顿时大增，原本还是进攻方的3营很快就被迫转入防御，就这，还是挡不住鬼子进攻，好几个方向的防线已出现缺口，已经有两个鬼子小队从缺口处突入，正在往两侧撕扯防线。

　　“营长，2连1排被打垮了。”

　　“营长，3连2排顶不住了。”

　　“营长，鬼子的一支小部队从帽儿胡同突入我们纵深了！”

　　“营长，羊角胡同失守，大约一个小队的鬼子已经突入进来。”

　　通讯兵将战报连续不断的报告到许德坤面前，许德坤却淡定的很，淡然说道：“我知道了，告诉梅秀才还有黄小财，鬼子突入就让他们突入好了，他们只管守好自己阵地，不要怕防线被搅乱，团长说了，局面越乱越好，水浑了才有鱼摸！”

　　“是！”通讯兵答应一声，转身传达命令去了。

　　……

　　弯月阵地西北方向，一处无名小巷。

　　由88师老兵组成的突击队已经集结，198名老兵分成两列，背靠小巷两侧的墙根默默静坐，等待命令的下达。

　　尽管是大战当前，可这些老兵却一个个神情淡然。

　　老兵终究是老兵，他们已经见过太多的流血牺牲，太多的生离死别，这世界上，几乎已经没有事情能够让他们动容了。

　　趁着没人注意，张静玉从军装的上衣口袋摸出军官证，翻开，然后从里面拿出一张已经泛黄的照片，照片上是一个留着齐耳短发的女学生，甜甜的笑着，嘴角处还有两个可爱的小酒窝，那青春气息，几乎能从相片里沁出来。

　　看着照片上的漂亮女生，张静玉眸子里却流露出淡淡的哀伤。

　　下一刻，张静玉的眼前便清晰的浮现出那个漂亮女生的倩影，耳畔也同时响起她的清脆的声音：“张静玉？你怎么起了个女生名字？早知道你是个男生，我才不会傻兮兮的跑过来见你呢，走了，再也不相见。”

　　然后场景一换，成了母校复旦大学的教学大楼。

　　女生气鼓鼓的瞪着拦住她去路的张静玉，说道：“你这人怎么这样啊，我都说了，我不喜欢你，我就不喜欢娘娘腔，我喜欢阳刚气的军人！”

　　“我现在就去报名参军！你等着我！”张静玉说。

　　一抹淡淡的笑意出现在张静玉嘴角，就这样他成了88师的一名新兵，而且刚刚好赶上了一二八上海抗战，在一次负伤入院时，他再次遇到了已是医护兵的女生，就在张静玉参军的那天，女生也应征加入军队当医护兵。

　　再然后，张静玉脑海里的画面就定格了，一抹淡淡的猩红，却从张静玉那对原本漆黑如墨的眸子里涌起来，犹如两团火焰正在他的眸子里幽幽的燃烧：若男吾爱，你且看着，看我怎么杀鬼子，看我怎么杀光这些狗日的鬼子！

　　脚步声响起，罗丰健硕的身影出现在小巷口。

　　看到罗丰进来，原本靠墙而坐的老兵便纷纷起身。

　　张静玉将照片夹回军官证，再将军官证装进口袋，然后用力紧了紧身上的武装带，也跟着站起身来。


第458章 老兵突击

　　罗丰从老兵突击队的队列前缓步走过，最终站定在队列最前方。

　　“本来，徐团长是打算亲自率领你们向日寇反突击的，但最后，却让我把这个任务给抢了过来，你们应该很清楚我这么做的原因。”罗丰冷浚的目光从两排老兵脸上逐一扫过，又接着说，“是的，为了雪耻，我罗丰要雪耻！”

　　“淞沪会战，我们88师没有打好，不管出于什么原因，但我们88师乃至整个第9集团军都没有打好，这却是不争的事实！仗没打好，不能怪别人，只能够怪我们自己不争气，只能够怪我们没用，不能为国守疆场！”

　　“南京保卫战，就更不用说了。”

　　“我们连自己的首都都没能够守住，简直就是奇耻大辱！”

　　“之后的境遇就更糟糕，因为负伤，我们成了鬼子战俘，因为叛徒出卖，我们被迫披上了狗皮，虽然我们很快反正，并且光复了肥城，但这根本不足以洗刷我们所背负的耻辱，没有一场像样的大胜，我们根本不足以洗刷耻辱，我们将永远被钉在耻辱柱上！”

　　“我不知道你们是怎么想的，但是我罗丰，绝不愿意在几百年后，被后世子孙指着鼻子说，这是个卖国贼，我罗丰，绝不愿意跟秦桧、吴三桂这样的汉奸相提并论，我就是死，也誓要做个堂堂正正的中国人！”

　　罗丰激昂的声音在小巷里来回激荡，经久不息。

　　198名老兵尽皆目光冷浚，直直的看着他们的长官，等待着最后的命令。

　　“多余的话我就不说了，大家都是老兵，都知道该怎么做。”罗丰深吸一口气，竭力压下胸中的激动，又接着说道，“我希望大家永远记住，我们是88师的兵，吾枪吾命，吾血吾躯，报效国家，为民族而战！”

　　听了这话，198名老兵的目光顷刻变得锐利起来。

　　罗丰说完之后便转过身，缓缓扬起右手，再向着小巷前方猛然一挥，然后声嘶力竭的仰天长嗥了起来：“老兵，突击……”

　　喊声未停，罗丰便已经大步流星冲上前。

　　下一霎那，198名老兵便同时跟着大声呐喊起来，然后紧跟着罗丰，端着轻重机枪或者上好刺刀的三八大盖，冲出小巷投入了进攻！

　　老兵突击队选择的攻击方位十分之刁钻，正好处在正面的步兵第1大队以及北侧的步兵第3大队之间，属于整个弯月状阵地的斜角，处于鬼子俩大队的结合部，结果，老兵突击队只是一个冲锋，就击溃当面之敌，突入纵深。

　　在突破鬼子防线的一个点后，老兵突击队并没有按照常规方式向两翼迂回，配合友军撕扯鬼子的防线，竟然是孤军深入，果断从这个点直接向前穿插，迅速长驱直入，径直向着铃木直人的联队指挥部掩杀了过来。

　　老兵突击队此举却大大出乎日军的预料。

　　日军的防线有着明显的外紧内松的特征，在双方反复争夺的最前线，防御部署可说极其严密，但是靠近指挥部的核心区，防御就要相对松懈些，当然，只是相对松懈，并不是说联队司令部周围小鬼子就不设防了。

　　而且，距离联队指挥部不远，还有从前线撤下来正在休整的步兵第2大队。

　　虽然在此前的反突击中，步兵第2大队遭受了较大的损失，但是可战之兵加起来仍旧超过了两个步兵中队，将近五百人。

　　老兵突击队在突进到距离铃木联队指挥部不到五十米远时，遭到了步兵第2大队的顽强阻击，一时之间再无法向前突进，而且随着时间的推移，从四面八方增援过来的鬼子兵也是越来越多，战机眼看就要消失了。

　　“他娘的！”罗丰将头上的钢盔狠狠掼在地上，扭头大吼道，“一战队、二战队，给老子挡住左右两侧过来的鬼子，身后的小鬼子不去理他，第三战队，带上所有轻重机枪以及所有香瓜手雷，跟老子从正面打过去。”

　　罗丰一声令下，剩下的150多老兵便立刻分成三股，其中两股迅速抢占左右两侧的两栋民房废墟，并就地构筑防御工事，阻击从南北两侧猛扑过来的鬼子，而罗丰则亲自率领剩下的80多老兵以机枪开路，从正面发运迅猛的进攻。

　　罗丰组织了二十挺轻重机枪，由20名老兵将机枪挂在脖子上，以火力强行开路。

　　20挺轻重机枪堪堪打完一个弹夹或一个弹斗，突击队也堪堪冲过了最后的50米，终于突进到了铃木联队指挥部大门口，在铃木联队指挥部大门的两侧，各有一个环形街垒，分别架设了一挺九二式重机枪，以迅猛的火力阻挡住了突击队的去路。

　　“他娘的！”罗丰厉声大吼道，“排头兵，给老子炸了这狗日的机枪！”

　　“是，是！”两名老兵虎吼一声，当即拎着两捆集束手榴弹冲了上去。

　　然而，这两名老兵才刚刚露头，便立刻被对面的重机枪给摞倒在地，而且采取的还是二三短点射，很显然，对面的鬼子机枪手也都是老兵，罗丰不由得心头一沉，面对这样的老辣的机枪手，他们除非有炮，否则简直一点办法都没。

　　就这片刻耽搁，左右两侧的枪声便越发的近了。

　　显然，留下打阻击的两个战队已经快要坚持不住了，留给他们的时间已经不多了。

　　罗丰咬了咬牙，从身上脱下军装，开始往里装瓦砾，旁边的十几个老兵见状一愣，遂即反应过来，也纷纷脱下军装装填瓦砾，很快瓦砾裹好了，罗丰再将裹满瓦砾的军装往胸前一抱，遂即扯开嗓子大吼：“所有机枪，火力全开！”

　　到了这时，所有老兵都已经意识到罗丰想要做什么了，当下战队所有的轻重机枪便火力全开，对准前方鬼子的那两个环形街垒猛烈开火，这样的火力强度持续不了多久，最多也就一分多钟，不到两分钟，但是对于罗丰来说却已经足够了。

　　几乎是在机枪猛烈开火的霎那间，罗丰就已经抱着裹满瓦砾的军装跃出废墟，另外十几个老兵也迅速抱着瓦砾跟在罗丰身后，尽可能的站成一排，这样能减少被弹面积，尽可能的减小鬼子重机枪的威胁，为最后那两个怀揣集束手榴弹的老兵赢得时间。

　　突击队剩下的十几挺轻重机枪虽然火力全开，却仍不足以对躲在环形街垒后面的两挺鬼子重机枪构成有效压制，因为鬼子的重机枪躲在街垒后面，被弹面就一个射击孔，几乎可以无视突击队的火力压制。

　　鬼子的两挺重机枪猛烈开火，密集的子弹顷刻间像雨点般打在罗丰的胸膛上。

　　包裹木板以及瓦砾的军装很快就被子弹撕裂，碎裂的瓦砾顷刻之间四溅开来，后续的子弹便穿透瓦砾的阻挡射入了罗丰胸口，罗丰的胸膛顷刻间就被打成筛子，然后在弹头挟带的巨大动能的冲击下，往后直挺挺倒下。

　　罗丰一旦倒下，身后的老兵便暴露在了鬼子的枪口下。

　　密集的弹雨继续猛烈的扫射过来，第二个老兵只坚持了不到半秒就又倒下了。

　　然后是第三个、第四个、第五个……第九个老兵倒下，鬼子的两个环形街垒终于近在眼前，怀揣集束手榴弹的两个老兵早已经杀红了眼，将导火索一拉便直接连人带弹扑进环形街垒，接着就是轰轰两声巨响。

　　巨大的爆炸声伴随着耀眼的火红猛然间腾起。

　　之前一直被死死压制在废墟中的五十多个老兵便立刻大声咆哮起来，然后端着明晃晃的刺刀从废墟中跃起，犹如下山的猛虎，冲进了铃木联队的指挥部，两个鬼子懵头懵脑的从里边迎上来，一下就被老兵的人潮淹没。

　　……

　　铃木联队的指挥部里，此刻已经乱成了一团，作战参谋正在忙着收集地图等物品，通讯兵们则忙着收集电话电台，还有工兵大队的工兵，则忙着在收集电话线以及发电机组，这些军用物资可都是稀缺资源，绝对不能留给中国人。

　　铃木直人不阻止指挥部人员以及物资的撤离，可是他自己却拒绝撤离。

　　“联队长！”菅义男已经说得嘴巴都快干了，却还是得耐着性子继续劝，“支那军很快就要打进指挥部，你还是赶紧跟我们一起撤离吧。”

　　“不行。”铃木直人却再次直截了当的拒绝，“要撤你们撤，我反正是不撤！”

　　铃木直人因为不是陆军大学出身，在面对同僚时就难免心中没底气，所以行事从来都是十分之谨慎，他完全可以想象得到，如果这次真撤离了指挥部，被中国人像赶鸡赶鸭似的赶出城垣以外，肯定会遭到上司及同僚的无情嘲笑。

　　他的同僚还有上司令肯定会说：看哪，这就是那个无天组，伟大的无天组！

　　无天组，这三个字几乎已经成为了铃木直人心中的一根刺，所以，无论如何他都不会撤离指挥部的，他宁可死，也不会走！


第459章 死吧，和人猪！

　　“去死！”

　　张静玉左右手各握一把三八式刺刀，看到一个鬼子少尉挺着军刀冲上来，只一个侧身就躲过了鬼子少尉这凶狠的劈杀，然后右手自下往上斜斜一撩，锋利的刺刀便已经在鬼子少尉的咽喉部位切一了一道血口子。

　　皮肉绽裂处，鲜血顷刻间像箭一样飙射出来。

　　鬼子少尉手中的军刀光当一声掉落在地，然后用双手捂着绽裂的咽喉，两眼圆睁，缓缓的倒下，张静玉再没有低头看一眼那个鬼子少尉，一步就从那个鬼子少尉身上跨过去，然后鹰隼似的目光已经锁定不远处另外一个鬼子军官。

　　那鬼子军官却是个大尉，而且是个有眼力的。

　　从刚才张静玉与鬼子少尉的交手，鬼子大尉就已经判断出，对手是一个刺杀高手，而且拼刺技术远在他之上，所以鬼子大尉并没有贸然抢攻，而是两脚左右分开，摆开了一个八字防御步，静等张静玉主动上前去进攻。

　　防守反击，历来就是以弱胜强的不二秘诀。

　　掠了一眼鬼子大尉脚下的八字步，张静玉脸上流露出一抹轻蔑的笑意。

　　下一霎那，张静玉便大步流星迎向那个鬼子大尉，而且双手就那样很随意的放在身体两侧，似乎根本没把对面的鬼子大尉放在眼里，事实上，张静玉也确实没把那鬼子大尉放在眼里，不过是个略通刺杀皮毛的老鬼子，根本不值一提。

　　“西呐！支那猪！”

　　距离还有两步时，鬼子大尉终于按捺不住，挺着刀往张静玉猛刺过来。

　　张静玉闪电般扬起左手，反握的三八式刺刀紧贴着左手小臂，只听得丁的一声便将鬼子大尉的军刀给挡开了，接着，张静玉招式不变，左手小臂继续往前推过去，刺刀的利刃便已经噗的一声切开鬼子大尉的颈侧动脉。

　　高手就是高手，只是一个动作就起到了两个作用，既挡开对手的刺刀，同时又割开了对手的颈动脉，其间绝无半点拖泥滞水，干脆利落到让人拍案叫绝，张静玉再往前一步，那鬼子大尉才颓然倒地，绽开的脖子上却仍在一股股飙血。

　　“放开我，你们放开我！”一声日语的咆哮从前方传来。

　　张静玉猛然抬头，便看到两个鬼子军官架着一个鬼子军官从里边走出，在那仨鬼子军官的身后还跟着另外一个军官，那个军官一边走一边小声劝着，在看清楚那四个鬼子军官领章上的军衔之后，张静玉眸子里顷刻间暴起摄人的寒芒。

　　一个大佐，一个中佐，还有两个少佐，一窝子高级军官！

　　张静玉横转右臂，置于面门之前，反握手中的三八式刺刀也跟着横在了面门之前，张静玉再伸出舌头，舔了一口滴血的刺刀，然后咧开嘴森然一笑，露出两排冷森森的牙齿，再配上满脸的血迹，犹如来自地狱的恶鬼。

　　“信得死玛特库勒，尼轰净得思！”

　　出乎意料，张静玉居然说了句流利的日语。

　　听到如此标淮的日语发音，那四个鬼子军官便猛然一愣，不过下一刻，这四个鬼子军官便又清醒过来，因为对方说的分明是“受死吧，日本人”，而且说完之后，对方就已经双手各握一把刺刀，大举向他们逼了过来。

　　菅义男反手抽出军刀，喝令另外两个少佐搀着铃木直人先走，他自己则挺着军刀向着张静玉迎了上来，张静玉很狰狞的笑笑，继续用日语说：“和人猪，现在想走已经晚了，全都给我留下来吧，给我去死！”

　　说话之间，菅义男和张静玉已经短兵相接。

　　“死呐！”菅义男暴喝一声，手起一刀往张静玉猛劈了下来。

　　这次张静玉没有小觑对手，先是猛的扬起左手，利用紧贴小臂的刺刀架开菅义男猛然斩劈下来的军刀，然后右手一挥，倒握的刺刀自右下往左上，闪电般的切向菅义男咽喉，不过菅义男也是个难得一见的高手，生死关头猛的往后面一仰，躲过了张静玉这凌厉一刀，同时脚下后退一步，迅速摆好防御姿态。

　　交手一合，菅义男就知道遇到了高手，立刻摆开了防守反击的姿态。

　　但张静玉却根本没心思跟菅义男纠缠，因为他的首要目标是那大佐！

　　当下张静玉便径直撇下菅义男，扭头就往铃木直人扑过去，却把一个后背完全暴露给了菅义男，菅义男见状顿时大喜过望，当即拼尽全力，一声不吭一刀斩下，试图将张静玉从左肩至右肋整个斩成两爿。

　　菅义男却并不知道，这只是张静玉的诱敌之计！

　　就在菅义男一刀斩下的霎那间，张静玉健硕的身板却突然往后倒下，间不容发之际上演了一式铁板桥，菅义男这势大力沉的一刀立刻劈空，急欲抽身后退之时却已经晚上，在演完铁板桥的瞬间，张静玉左右手刺刀便已经同时刺出，分别从下腹以及上腹同时刺入了菅义男的身体，菅义男的心脏和膀胱同时被刺穿，顷刻间就一命呜呼。

　　看到张静玉干脆利落的结果了菅义男，铃木直人就知道不把张静玉干掉今天就别想顺利离开了，当下推开身边的两个少佐，反手抽出军刀，然后疾步往张静玉扑过来，那两个鬼子少佐对视一眼，却偷偷的打开枪套，试图拔出南部式手枪射杀张静玉。

　　就在这时，只听叭叭两声枪响，那两个鬼子少佐便倒在了血泊之中。

　　紧接着更多的老兵便汹涌而入，将铃木直人团团包围起来，看着四周围上来的凶神恶煞般的中国士兵，铃木直人的一颗心顿时间沉入九幽谷底，看来，今天是很难善了啦，不过就算是死，也要拉个中国士兵当垫背。

　　当下铃木直人大吼一声，挺刀刺向张静玉。

　　张静玉却只是微微一哂，他看得出来，眼前这个鬼子大佐的武力明显就不如他，而且胆气已沮，在这种情形之下跟他过招，简直就是自取灭亡，果然，张静玉只一个滑步，就从铃木直人的身边闪电般滑过去，同时，左手刀也已经切开了铃木的颈动脉。

　　铃木直人在惯性作用下，蹬蹬蹬往前冲出数步，然后才颓然摔倒在地，不片刻，一大滩殷红的血迹便从他身上洇开，铃木直人至死都没有想到，今天他居然会死在了这里，居然会在整个联队的保护之下被杀。

　　几乎是在张静玉手刃铃木直人的同时，一个老兵也对天打出了信号弹。

　　伴随着红色信号弹升空，正在弯月状战线正中以及两翼与铃木联队纠缠的1营、2营以及3营便同时吹响了冲锋号，三个加强营将近两千人同时向铃木联队发起向心攻击，铃木联队却因为失去了指挥，顷刻间陷入到混乱。

　　……

　　肥城，东门外不到五里就是熊本师团的师团部。

　　最近连续两天都是晴天，不仅泛滥的肥河水已经退去，而且路面也是迅速硬化，就在半个小时前，方面军司令部配属给熊本师团的野战重炮兵第5旅团终于赶到肥城战场，这下稻叶四郎的心情就更好，甚至都有心情叫来手下两个旅团长还有参谋长喝点清酒解闷，不过才刚开始喝，稻叶四郎的好心情就让突如其来的枪声破坏了。

　　听到城东的枪声越来越响，越来越密集，稻叶四郎便让参谋长下野一霍给铃木联队的指挥部打电话，铃木联队报告说，是中国人趁夜间发动了反击，攻势较为凌厉，不过铃木联队完全有能力粉碎敌人之攻势，让师团部不必担心。

　　稻叶四郎也的确不担心，只是觉得有点儿扫心。

　　当下稻叶四郎也没了喝酒的心思，让勤务兵摆上围棋，打算跟步兵第11旅团的旅团长坂井德太郎对弈一局，反正今天晚上稻叶四郎的兴致很高，既便现在已经是深夜了，可他还是一点睡意没有，不做点啥他是过不去了。

　　坂井德太郎也是个棋迷，年轻时候据说曾经带着一副围棋走遍日本找高人请教，很有些棋痴风范，不过，最终他还是没能拗过家族的安排，考入陆军大学成了一名军官生，并逐步晋升到了少将，不过一手棋艺却从未曾落下。

　　坂井德太郎的棋艺明显高过稻叶四郎一大截，对弈了仅仅百余手，稻叶四郎的棋面就已经是千疮百孔，简直没法看了，旁观的牛岛满还有下野一霍，甚至都不忍心直视稻叶四郎那可怜的表情了，心忖坂井你就不会让着师团长点？

　　“不下了，枪声响得人心烦，这棋没法下了。”稻叶四郎推枰而起，将输棋的原因归究到城内的战斗，然后扭头问下野，“下野桑，再给铃木这蠢货打个电话，他是怎么搞的，打了半天也不见粉碎支那军的攻势？”

　　“哈依。”下野一霍一顿首，走到旁边打电话。

　　可是摇手柄摇了半天，也始终接不通铃木联队的指挥部。

　　“师团长！”下野一霍走回到稻叶四郎的面前，沉声说，“接线员报告，铃木联队指挥部的电话接不通！”


第460章 虎嘴拔牙

　　“铃木联队指挥部的电话接不通？”稻叶四郎皱眉说，“难道是电话线被炸断了吗？还不赶紧派出工兵前去检修。”

　　直到这时候，稻叶四郎都还没有意识到危险。

　　倒不是稻叶四郎大意，实在是他根本就不相信铃木联队会出事。

　　铃木联队也就是鹿儿遍联队可是熊本师团四个步兵联队中战斗力最强的，而熊本师团又是日本十七常设师团当中战斗力数一数二的师团，这样的一支部队，如果说会在整个师团主力的眼皮子底下被人全歼，谁敢相信？

　　不仅仅只是稻叶四郎，牛岛满、坂井德太朗以及下野一霍三人也没有意识到危险性，事实上，就连铃木直人本人，也是到了最后关头才终于意识到了危险，才终于真正的相信，中国人真不能小觑，他们真可以给予日军致命杀伤。

　　所以，稻叶四郎他们根本就没有任何紧迫性。

　　再加上之前铃木直人一直没有向师团部报告战斗进程，就更让稻叶四郎等人误以为局面完全处在铃木联队掌控中，要不然，要是铃木联队真的面临着被全歼的危险，难道他就不会向近在咫尺的师团部求援？

　　稻叶四郎他们根本就没有想过，一开始时铃木直人根本就没意识到危险，可等他意识到危险想要向师团部求援时，却是来不及了，由88师老兵组成的突击队以迅雷不及掩耳之势突入到了铃木联队指挥部，以致铃木联队的通讯队都来不及发电报。

　　面对稻叶四郎的责问，下野一霍重重顿首说：“哈依，卑职已经命工兵前往抢修了。”

　　稻叶四郎闻言点点头，又说道：“除了派工兵检修电话线路，最好还是再派通讯兵前往铃木联队指挥部问问情况，看看铃木这蠢货究竟在搞什么。”

　　“哈依。”下野一霍再次顿首说，“卑职这就下去安排。”

　　因为稻叶四郎的大意，熊本师团失去了最为宝贵的半个小时。

　　就在这半个小时之内，独立团的三个主力营趁着铃木联队丧失有效指挥、全军陷入混乱的短暂间隙，发动了总攻，不得不说，铃木联队真的是一支精锐，既便失去有效指挥，既便是各自为战，也仍旧爆发出了极其强悍的战斗力。

　　在某些局部战场，鬼子甚至还有余力反突击。

　　不过，遗憾的是，指挥系统对于一支军队来说就像人的大脑，失去了大脑的指挥，你也就失去了眼睛及耳朵，看不见听不到，只能挨打却无法有效反击，你就是长得再强壮，在敌人无休止的攻击之下，也终究会倒下。

　　铃木联队就这样被独立团干翻了。

　　虽然没能够全歼，却也差不多了。

　　半小时之后，派去检修电话线路的工兵还没回来，前去铃木联队指挥部询问情况的通讯兵却回来了，而且还回来了一个令人难以置信的消息：铃木联队的指挥部遭国民军摧毁，因为丧失了有效指挥，铃木联队已经近乎被独立团全歼。

　　“纳尼？”稻叶四郎两眼圆睁，死死瞪着通讯兵，满脸的难以置信。

　　旁边的牛岛满、坂井德太郎还有下野一霍也是面面相觑，怎么可能？

　　这又怎么可能？铃木联队可是整个熊本师团中战斗力最强的步兵联队，如果说在与大梅山独立团的突击与反突击中偶有失利，这个他们完全相信，毕竟这是战争，从中国人枪膛射出的子弹也是会打死人的，在战场上什么事情都可能发生。

　　但是，要说大梅山独立团会在这么短的时间内，在整个熊本师团主力的眼皮底下，全歼了铃木联队，他们却不信，怎么可能？大梅山独立团真要是能在熊本师团主力的眼皮底下全歼铃木联队，岂不就是老虎嘴里拔牙？

　　然而，事实终究是事实，无论他们信或者不信，依然是事实！

　　“师团长，千真万确，铃木联队真的被支那军重创了！”通讯兵一顿首，参然说，“现在就剩不到两个中队的残兵，退守城垣工事，请求紧急增援，师团部如果再不派兵增援，这两个步兵中队恐怕也要被独立团歼灭了。”

　　“八嘎！”稻叶四郎终于清醒过来，厉声喝道，“命令，步兵第13联队紧急出击，增援鹿儿岛联队，快，快快滴！”

　　“哈依。”下野一霍重重顿首，转身飞一般去了。

　　目送下野一霍的身影远去，稻叶四郎又气得将面前的矮几一把掀翻，摆在矮几上的茶具以及棋具顷刻间滚落在地，陶瓷棋子顷刻间滚得满地都是，但既便如此，稻叶四郎胸中的愤懑之气仍是难消，今天这脸真是丢大了。

　　手握一个师团的重兵，却在自己眼皮子底下让对手吃掉了一个联队，而且还是四个步兵联队中战斗力最强的联队，这事说出去，根本就没人会信，但正因为此，才让稻叶四郎格外的感到脸上无光，耻辱啊，奇耻大辱！

　　……

　　东门城垣仍有鬼子在顽抗，不过这已经改变不了鹿儿岛联队大部被歼的事实了，今夜这一战，独立团可谓是大获全胜，虽然也付出了不小的伤亡，但是跟收获的战果相比，这点损失就不算什么了。

　　鹿儿岛联队，这可是鹿儿岛联队啊！

　　当年在旅顺，最先攻入俄军要塞的就是这鹿儿岛联队！

　　可是，现在，这支令俄军闻风丧胆的虎狼之师却栽在了独立团手里，仅此一战，就足以使徐锐名垂青史！

　　不过，此刻徐锐脸上却看不到一丝兴奋之色。

　　事实上徐锐内心也确实没有什么特别的感觉。

　　无论如何，徐锐都是从21世纪穿越过来的，在那个时空，中国人民解放军面对小日本时，拥有绝对的心理优势，他们压根就没有把小日本放在眼里，所以，对于歼灭区区一个步兵联队的战果，徐锐还真瞧不上眼。

　　何况，徐锐都已经记不清这是他灭掉的第几个鬼子联队了。

　　现在徐锐需要面对的，是如何迎接鬼子接下来的疯狂报复。

　　鬼子吃了这么大的亏，以稻叶四郎这个老鬼子的鸟性，肯定不会善罢干休，肯定会调动至少一个联队以上的兵力，再次从城东向独立团大举进攻，说不定还会从北门、南门甚至西门同时向独立团同时进攻。

　　不过，徐锐并不惧怕。

　　兵来将档，水来土淹，小日本要来，尽管来。

　　“快快快，快点快点，都给我快点，不要磨磨蹭蹭的。”何书崖的声音响起，徐锐闻声抬头，便看到何书崖带着独立营上来了，这也是题中应有之义，在打残了铃木联队之后，1营、2营还有3营已经是强弩之末，接下来就该独立营上战场了。

　　至于北门、西门还有南门方向的鬼子，徐锐却并不怎么担心。

　　因为相比东门外的熊本师团，其余三个方向的鬼子不值一提。

　　“团长，我们没来晚吧？”何书崖跑到徐锐面前，气喘吁吁的说。

　　“不晚。”徐锐摆了摆手，又说，“书呆子，你刚才的说话太过书生气了，弟兄们听了不提气，你就应该这样跟他们说，都他娘的给老子快点，宵夜没吃饱还是咋的？再磨磨蹭蹭的仔细老子踢爆你们的卵蛋，赶紧的！”

　　何书崖便有些赧然的挠了挠头，还有些不好意思。

　　徐锐又挥手说：“行了，赶紧带着部队进入阵地吧，鬼子说话就要反击了。”

　　何书崖便啪的立正，向徐锐敬了一记标淮的军礼，然后转身带着部队走了。

　　独立营迅速进入到阵地，1营、2营还有3营便陆陆续续从战场上撤下来，随同三个主力营一起撤下来的还有老兵突击队，不过战前的198名精锐老兵，能够自己从阵地上走下来的只剩不到五十人，另外一百四十多个都是抬下来的。

　　被抬下来的这一百四十多人中，有九十多人阵亡，包括罗丰。

　　在走下来的不到五十个老兵中，并没有看到罗丰，徐锐便不由心头一沉。

　　丁力和罗鹏更是上前大声喝问：“营座呢？营座呢？营座在哪，他在哪？”

　　张静玉和四十多个老兵的目光便齐刷刷的转向身后，转身其中的一具担架。

　　丁力和罗鹏扭头看，一眼就看到那具担架上蒙着一块白布，看到这一情形，两人便立刻愣了下，旋即就跟发了疯似的抢到那具担架前，一把掀开白布，白布下，静静的仰躺着罗丰的遗体，罗丰的整个胸膛已经完全被打成筛子，可是他的嘴角，却是分明流露出了一丝微微的笑意，他已经洗刷了背负的耻辱，已经可以笑着离开人世了。

　　“营座！”丁力和罗鹏干嚎一声，噗的跪倒在罗丰的遗体前。

　　徐锐长叹一声，挥手命令担架队将罗丰的遗体抬下去，然后走上前分别拍了拍丁力以及罗鹏的肩膀，说道：“阿力，大鹏，你们应该为有罗丰这样的长官而感到自豪，因为他带你们创造了一个奇迹，他硬生生从熊本师团这头老虎的嘴里拔掉了鹿儿岛联队这颗最锋利、最坚硬的虎牙！就凭这一仗，罗旅长就足以载入抗战史册了。”


第461章 捷报

　　不出徐锐所料，在鹿儿岛联队遭受重创之后，熊本师团的师团长稻叶四郎恼羞成怒，立刻调来步兵第13联队发动了疯狂的反扑。

　　必须承认，稻叶四郎这个老鬼子选择的时机还是极其刁钻的，因为此时独立团的三个主力营已是强弩之末，而且刚刚才打垮鹿儿岛联队，正是大胜之后官兵精神最松懈的时候，步兵第13联队完全有机会趁对方立足未稳将其打垮。

　　在历史上，像这种在胜利前夕被对手反戈一击所打败的战例，不胜枚举。

　　稻叶四郎对中国文化有一定了解，也读过中国不少古代兵书，所以也想效仿古代中国的那些兵家兵圣，来个反戈一击，然而，很遗憾的是，稻叶四郎的对手是徐锐，徐锐对此早有防备，早早的就把何书崖的独立营调了上来。

　　独立营并未参加之前的反击，养精蓄锐已久。

　　独立营官兵此刻已经知道了夜间反击的战果，大受鼓舞，士气高涨。

　　所以，尽管鬼子的攻势极其凌厉，甚至于还动用了120mm口径的重型野战榴弹炮，但是经过两个多小时的激战，直到次日凌晨四点多，步兵第13联队只往前推进了百余米，却付出了超过两百人的伤亡代价。

　　一直到城东的战线重新稳定下来，徐锐才回到了指挥部。

　　小桃红立刻给徐锐端来了酸梅汤，而且是用井水镇过的。

　　赛红拂和小桃红都是狼牙的队员，按说早就应该跟随冷铁锋离开肥城返回大梅山了，但她们的身份跟别的狼牙队员又不一样，她们除了是狼牙，还是通讯队的人，赛红拂更兼任着独立团通讯处的处长职务，所以没走。

　　“姑爷，你一定渴坏了吧？”小桃红喜孜孜的端着酸梅汤递给徐锐。

　　赛红拂白了徐锐一眼，撇嘴说道：“赶紧的喝了吧，这可是你家小妾亲手煮的，还放在井水里镇了差不多一整晚。”

　　小桃红娇羞的笑了笑，对于小妾的身份没有丝毫的芥蒂。

　　徐锐也确实是渴坏了，当下接过酸梅汤一仰脖子喝干了，然后伸手搂过小桃红，就在小桃红红艳艳的小嘴上狠狠的亲了一口，小桃红的一张俏脸立刻羞得通红，却还是鼓起勇气伸出丁香小舌在徐锐的舌头上轻舔了下。

　　徐锐大喜之下，当即抱紧小桃红的娇躯热烈的拥吻起来。

　　那边厢，雷响早已经背转过身去，而且自觉的站到门外，开始站岗。

　　赛红拂却看不下去了，上前用手指轻戳了下徐锐的脑门，娇嗔说道：“行了啊，差不多就可以了啊，注意下场合。”

　　徐锐这才松开了小桃红。

　　小桃红赶紧收拾起碗筷，脸红红的逃走了。

　　见徐锐眼睛一直紧盯着小桃红挺翘紧致的屁股不肯挪开，赛红拂不免有些吃醋，掐着徐锐的腰肉说：“眼珠子都掉地上了，那么稀罕，要不然我把小桃红叫回来，你这就把她给收了做填房吧，反正早晚都是你的人。”

　　“不急。”徐锐嘿然说，“最好的要留到最后。”

　　“去死。”赛红拂气道，“你的意思我是最差的呗？”

　　徐锐这才意识到自己说错话了，赶紧补救说：“小桃红是最好的，是人间极品，但是我还能够把持，但你不一样啊，你是天上仙女下凡，像我这种凡夫俗子，面对你这样的仙女的诱惑，那是一刻也把持不住，你懂的。”

　　“懂你个大头鬼。”赛红拂娇嗔说，“说的我好像真勾引你了似的。”

　　徐锐低低的一笑，从身后攥住赛红拂的纤腰，让赛红拂越来越丰满的肥臀紧紧贴住自己下腹，然后再把头伸到赛红拂的耳后，咬着她粉嫩的耳垂低笑着说道：“小白娘子，离天亮还有点时间，要不然，咱们先来一发？”

　　“去死！”赛红拂一脚蹬在徐锐脚面上，趁着徐锐嗷嗷的惨叫之时，却像一只轻盈的小鹿格格娇笑着逃走了，一直跑到通讯处门口，赛红拂才又回过头来冲徐锐眨了眨眼，媚笑着说道，“六点钟我还得广播呢，广播完再来找你。”

　　徐锐嘿嘿一笑，往后一仰就倒在了行军床上。

　　不片刻，房间里便响起了打雷一般的呼噜声。

　　……

　　六点钟，郑家康就早早的起来，准备做早餐。

　　小妹难得回家一次，所以郑家康想给她做一顿早餐。

　　说是做早餐，其实就是熬一锅粥而已，油条和大饼都是买来的。

　　淘好米，再往锅里加满水，等水开时，郑家康顺手打开收音机。

　　频道是早就调好的，自从前天晚上收听到了大梅山广播台之后，郑家康就锁定了这个频段，大梅山广播台的节目虽然只有那几个，除了例行的战场播报外，就只有夜间战地留声栏目，但是郑家康却就是喜欢听。

　　六点钟，大梅山广播台准时开始广播。

　　没有音乐，也没有插入广告的片头语，上来就是播音员的声音。

　　“广大听众朋友们，广大的爱国同胞，这里是大梅山广播电台，现在向大家紧急播送一条最新捷报，昨天深夜至今天凌晨，我皖中挺进旅暨大梅山独立团官兵向城东日军发动了一波积极攻势，取得毙敌一千八百余人的辉煌战果。”

　　“光当。”一声杯子碎裂的声音忽然从身后传来。

　　郑家康吓了一大跳，急回头看时，便看到妹妹郑雯呆呆的站在厨房门口，右手还拿着挤好牙膏的牙刷，左手空着，地上却有一只摔碎了的瓷杯。

　　“你个败家玩意，杯子不要钱啊？”郑家康立刻急了。

　　“不要吵，快听广播！”郑雯却一点也不心疼那只杯子。

　　郑家康扬起的大巴掌便没有落下，转而弯腰收拾起地上的碎片。

　　广播里的声音在继续：“经此一战，日军号称最能打的步兵联队，步兵第45联队，也就是那个在日俄战争中攻占了旅顺要塞的鹿儿岛联队，已被我军全歼，甚至就连鹿儿岛联队的联队旗也被我军缴获，按照日军惯例，鹿儿岛联队已经可以取消编制了，就是不知道，日本皇室和日军大本营是否有此壮士断腕之勇气呢？”

　　“万岁，鹿儿岛联队被皖中挺进旅全歼了，万岁！”

　　郑雯立刻跳脚欢呼起来，连续两天的广播，大梅山广播台片刻不停的将肥城的战况源源不断的发送给大后方，所以郑雯不仅知道肥城正面临日军第六师团以及菊地旅团围攻，还知道第六师团所属步兵第45联队已经攻入城东。

　　现在听说攻入城内的步兵第45联队已经被全歼了，郑雯岂能不欢呼雀跃。

　　喊完了，郑雯牙也不刷、脸也不洗就往外面跑，一边说：“我得赶紧找同学去了，前线打了大胜仗，今天肯定会有大型游行，还会有募捐，哥，你可别给我掉链子啊，捐钱，到时候一定记得要捐钱啊，而且不能少捐。”

　　蹬上鞋，郑雯甩着乌黑的大辫子，轻快的跑了。

　　“捐钱，捐钱，就知道让我捐钱，饭都快吃不上了，还让我捐钱。”郑家康将瓷杯的碎片扔到窗外，小声嘀咕两句，又说道，“不过皖中挺进旅和大梅山独立团这次打了胜仗，而且歼灭的是鬼子的王牌部队，恐怕真的得表示一下心意。”

　　……

　　张季左熬了一个通宵，直到加刊定版并送往印刷厂，张季左才终于松了口气。

　　抬头看看墙上的挂钟，时针已经堪堪指向清晨六点，这时候距离今天上班时间已经只剩下两个小时，张季左想着就索性不回家了。

　　出了报社，张季左在街边寻了个摊点，要了份早点。

　　正吃着呢，悬挂在不远处的电线杆上的广播却忽然响起来。

　　“广大听众朋友们，广大的爱国同胞，这里是大梅山广播电台，现在向大家紧急播送一条最新捷报，昨天深夜至今天凌晨，我皖中挺进旅暨大梅山独立团官兵向城东日军发动了一波积极攻势，取得毙敌一千八百余人的辉煌战果。”

　　听到这，张季左便禁不住激泠泠的打了个寒颤。

　　啥情况？皖中挺进旅和大梅山独立团打胜仗了？在日军一个常设师团外加一个步兵旅团的环伺下，一举全歼此前攻入城东的鹿儿岛联队？这这这这，这岂不是虎嘴拔牙？拔的还是熊本师团这头最凶猛的猛虎的尖牙？！

　　“经此一战，日军号称最能打的步兵联队，步兵第45联队，也就是那个在日俄战争中攻占了旅顺要塞的鹿儿岛联队，已被我军全歼，甚至就连鹿儿岛联队的联队旗也被我军所缴获，按照日军惯例，鹿儿岛联队已经可以取消编制了，就不知道，日本皇室和日军大本营是否有此壮士断腕之勇气呢？”

　　听到这里，张季左确信自己并没有听错，真是鹿儿岛联队被全歼了，而且就连队旗也被国民军缴获了。

　　当下张季左也顾不上吃早餐了，扔下半个角洋站起身就跑。

　　他得赶紧回到社里，让人去印刷厂把加刊的版面给追回来，肥城打了这么大的胜仗，必须得加进今日的加刊里。


第462章 决死总队

　　肥城大捷的消息第一时间就随着广播传遍了武汉三镇，武汉三镇的青年学子以及从沦陷区迁到武汉临时办学的上百所大学的学子，纷纷组织起来，走上街头，开始了声势浩大的游行活动，号召后方爱国同胞踊跃捐款捐物，支援前线抗战，一时之间，各种各样的抗战口号响彻了武汉三镇的大街小巷。

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“中华民族永不被征服！”

　　“有钱出钱，有力出力，支援抗战，共赴国难！”

　　“大半个中国已经沦陷，中国已经到了最危急的时刻！”

　　“同学们，同胸们，不要再犹豫了，勇敢的走向战场，战斗吧！拼杀吧！为国家之存亡而战，为民族之存亡而战！”

　　一队队的青年学生高喊着口号，从大街小巷之中走过，紧接着，就是怀抱着募捐箱的女学生，号召广大市民、商人以及工人为抗战捐款捐物，每次有人上前来捐款，无论多少都会换来这些漂亮女生鞠躬，以及微笑。

　　“感谢您的慷慨解囊，中国将因为您的贡献而得以生存。”

　　“感谢您的正义之举，正是因为有您这样的爱国志士在，中国才没有亡！”

　　“感谢您的慷慨捐赠，前线将士将因为您的慷慨捐赠而得到有效的救治，中华民族将因为您的慷慨捐增从而变得更加强大。”

　　在大游行的队伍之中，梁一笑找到了吴前。

　　“吴师兄，你那边怎么样？”人群中吵杂，梁一笑必须很大声才能让吴前听到。

　　“别提了。”吴前苦笑摇头，同样大声回应，“累了两天，也只说动了几个同学，别的同学不是不相信，就是心存犹豫，你那边呢？”

　　梁一笑说：“我这边也差不多，同学样还是更愿意相信官方机构。”

　　这两天来，梁一笑鼓动三寸不烂不舌，极力游说她的同学和老师跟她去大梅山，去参加大梅山独立团，可是任凭她说得天花乱坠，却仍是应者廖廖，不是她的老师同学不愿意参加大梅山独立团，而是他们不太信任梁一笑。

　　人微言轻，梁一笑终究是人微言轻啊。

　　吴前说道：“这也在情理之中，毕竟咱们两个人微言轻，谁知道咱们说的是不是真的，万一要是假的，他们岂不是连哭都找不着地儿？”

　　梁一笑说：“看来咱们是完不成徐团长交给的任务了，回去可怎么向他交差呀？”

　　吴前说道：“小梁，我倒是有个办法。”

　　梁一笑闻言顿时精神一振，急声问道：“快说，什么办法？”

　　“咱们去找八路军武汉办事处。”吴前说道，“这事只能请党组织出面了，咱们两个人微言轻，但八路军办事处总有人信吧？”

　　梁一笑却有些担心地说道：“能行么？你不过是预备党员，我更是连预备党员都不是，再说咱们是新四军的人，新四军和八路军虽说都是共产党的队伍，但毕竟不是一家，八路军武汉办事处会不会不理我们呀？”

　　吴前说道：“去试试不就知道了？”

　　梁一笑说：“也对，大不了到时候再想办法。”

　　当下两人便离开游行队伍，叫了两辆黄包车直奔原日租界中街9号的八路军武汉办事处而来，八路军武汉办事处的工作人员热情的接待了两人，听两人说清楚了原委之后，工作人员立刻将此事上报给了长江局的秘书长李克。

　　李克秘书长感到事关重大，一边派人通过党内秘密电台与新四军军部取得联络，以证实吴前以及梁一笑所说是否属实，一边则又将这一事件报告给了负责统战工作的周公，周公立刻放下手头工作，亲自接见了梁一笑和吴前。

　　新四军军部很快反馈回来，确有这回事，梁一笑和吴前确实是奉了大梅山独立团团长徐锐之命，前往武汉招募学生的，新四军的项副军长还在电报里证实了另外一个消息，徐锐准备在大梅山根据地兴建发电厂，所以急需要青年大学生。

　　弄清楚原委之后，周公当即决定全力以赴促成此事。

　　八路军武汉办事处暨中共长江局的人员以及资源便全部被调动起来，当天上午，武汉各大高校的校园以及内迁上百所高校的临时办学点里都打出了巨大的横幅，召号校园里的青年学子们立刻行动起来，组织决死总队，奔赴皖中前线与国民军并肩杀敌！

　　吴前和梁一笑俩人的力量是微不足道的，但是组织的力量却是无穷的。

　　有了组织的支持，局面立刻就大为改观，半天时间，武汉上百所高校的校园内就风起云涌，广大青年学生纷纷报名，表示要应征参加决死总队，开赴皖中前线，与皖中挺进旅暨大梅山独立团并肩作战。

　　……

　　古树同和万向云从汉口码头上岸时，正好赶上学生拉着横幅在游行。

　　古万俩人是今天早上接到皖中挺进旅的捷报之后，紧急从江北的前敌指挥部前来武汉觐见蒋委员长的，蒋委员长虽然没有明说叫他们前来武汉的用意，但是用脚指头都能想到，这肯定不是坏事，而只能是好事，说不定两人又要再得一枚勋章。

　　半天的车马劳顿，又是汽车，又是轮船，终于赶到了武汉。

　　万向云听了几句学生的口号，酸溜溜的对古树同说：“这次肥城再捷，影响还挺大。”

　　“废话。”古树同没好气道，“这次肥城再捷，虽说战果没有上次全歼肥城驻屯旅团来得大，但是影响力绝对不可同日而语，肥城驻屯旅团什么部队，鹿儿岛联队又是什么部队？何况这次还是在日军重兵环伺下全歼的鹿儿岛联队，这简直就是虎嘴拔牙！”

　　“是啊，虎嘴拔牙。”万向云说，“也难怪老头子会兴奋成这样，嘿。”

　　古树同却摆摆手说：“真正让老头子兴奋的并不是肥城再捷本身，而是肥城再捷背后所蕴含的意义，围歼鬼子北上集群的决战即将打响，原本老头子最担心肥城，现在肥城却比所有人想象中更加的顽强，你说老头子他能不兴奋？”

　　“怕就怕，到头来却还是空欢喜。”万向云摇摇头，小声说，“小鬼子的北上集群因为油料供应不上，所有卡车、坦克全部趴了窝，连带着所有的重炮也都趴了窝，这才被困在了阜阳、蒙城一线动弹不得，但是其实际战斗力却并未有任何损伤，我军虽说在阜阳、蒙城外围集结了超过十五个军三十个师的兵力，但由于缺乏攻坚重武器，恐怕是奈何不了鬼子北上集群的第9、第13师团，至少速胜是绝无可能的。”

　　“慎言。”古树事不满的瞪了万向云一眼，说，“老万哪，你哪哪都好，就是这张破嘴老是说一些不着调的话，记住啊，今天的这番话，跟我说说也就算了，见了统帅部的同僚千万不要再提起，尤其不要在委座面前提。”

　　“是。”万向云应道，“卑职明白。”

　　只不过，当古树同和万向云兴冲冲赶到行营时，却发现行营的气氛有些异样。

　　按理说，皖中挺进旅在肥城取得如此辉煌之胜利，武汉行营的高官，还有高参们理应欢呼雀跃才是，可是古树同、万向云走进行营后却发现，一路所见无论是高级官员还有那些高级参谋脸上的神情都是阴沉的，仿佛发生了什么大事。

　　当下万向云拉住一个高参，小声问：“楚兄，怎么了这是？”

　　“什么怎么了？”那高参还有些不明白，反问道，“说啥呢？”

　　万向云看了眼古树同，又问道：“我是说，行营的气氛怎么有些怪啊？”

　　“你说这个啊。”姓楚的高参小声说，“我跟你说，出事儿了，共产党刚刚在武汉搞了一个决死总队，组织了两千多个学生，嚷嚷着要开赴皖中去跟皖中挺进旅并肩作战，为这，蒋委员长把蒋夫人替孔夫人准备的生日礼物都给摔碎了。”

　　“决死总队？”万向云讶然说，“这是好事，老头子为啥生气？”

　　“你傻了吧？”楚姓高参说道，“你老兄不会这么快就把山西青年抗日决死总队的事给忘了吧，老头子不是不肯让这些学生上前线抗战，是担心这些学生又被中共撬走，成为第二个山西青年抗日决死总队。”

　　万向云恍然：“这确实是个事儿。”

　　山西青年抗日决死队，是由阎锡山跟中共合作组建的山西新军，阎锡山出钱出装备，中共出人，可最后，这支部队却成了八路军的武装，阎锡山真正是竹篮打水一场空，所以，对于这个刚刚出现的青年学生决死总队，武汉行营就很是警惕。

　　眼下虽然是国共合作，但是从骨子里，国民政府却从未放松过对中共的提防。

　　当下万向云又小声问：“那这事怎么办？我刚才在街上也看见了，学生积极性很高，要是没什么说得过去的理由，怕是很难阻止他们啊。”

　　“阻止？”高参冷笑，“要是还能阻止，老头子会发这么大火？这事啊，就这样了，现在唯一能做的就是往这个青年学生决死总队塞人，不管怎样，都不能让共产党把这支部队给拉走了，至少不能让他们轻易的拉走。”


第463章 发现原委

　　因为青年学生决死总队的事，让蒋委员长的好心情大打折扣，但是至少从大的层面，蒋委员长的心情还是不错的，因为日军步兵第45联队的被歼灭证明了一件事，那就是皖中挺进旅并不是没有一战之力，日军既便纠集了一个师团另一个旅团，但是要想在短时间内拿下肥城，打通肥芜公路并非是易事。

　　而这，就给国民军围歼日军北上集群赢得了时间。

　　蒋委员长这次专门将古树同和万向云从前指召回，主要就是为了跟两人商议联合指挥的事情，蒋委员长打算组建一个前敌指挥部，由他本人亲自担任前敌总指挥，协同指挥第三战区还有第五战区的各部队。

　　所以，蒋委员长的心情总体上来说，还是不错的。

　　相比之下，日军华中方面军司令官畑俊六的心情就要恶劣多了。

　　作战室里，根据熊本师团呈送上来的作战总结，畑俊六让司令部的作战参谋们在摸拟沙盘上真实还原了城东反击战的情景，看着开战之前的情势，畑俊六怎么都不敢相信，鹿儿岛联队居然会在这种条件之下被全歼。

　　尽管鹿儿岛联队还剩大约两个步兵中队的残兵，但是因为联队旗被国民军缴获，所以等待这三百多残兵的结局将只有一个，就是集体切腹，如果有谁不愿意或者不敢切腹，那就等着被宪兵枪毙，然后再被斩下首级。

　　所以，鹿儿岛联队已经事实上被全歼了。

　　但是，畑俊六怎么也想不明白，鹿儿岛是怎样被全歼的？

　　或者换一种说法，畑俊六怎么也无法想象，大梅山独立团是怎么做到这一点的？畑俊六觉得这根本已经违背了军事学原理。

　　鹿儿岛联队被歼本身并不奇怪，因为一旦丧失有效指挥，再凶猛的狮子也会变成不堪一击的绵羊，所以，在铃木直人的指挥系统遭到敌军摧毁之后，鹿儿岛联队的战败也就完全在情理之中，但是，在日军重兵环伺的前提之下，以迅雷不及掩耳之势聚歼日军最为精锐之一部，这就完全不符正常的军事逻辑。

　　被聚歼的鹿儿岛联队并非孤军，城外的熊本师团主力是傻的？

　　所以，畑俊六完全就无法想象，当时在肥城究竟发生了什么？

　　刚到任的参谋长河边正三说道：“大将阁下，鹿儿岛联队被歼，联队长铃木直人负有不可推卸之责任，如果不是铃木直人一意孤行，在国民军倾巢而出时，因为自尊而拒不向师团部报告也不向师团部求援，所以才酿成如此惨剧。”

　　河边正三是刚到任的，接替的是冢田攻的位置。

　　至于冢田攻，因为在华中方面军参谋长的任上表现不佳，并没有像历史上那样，被调回国内担任陆军大学的校长，而是跟他的老上司松井石根一样，转入后备役闲置起来，每天只能够与狗为伴了。

　　将来，等日本走到穷途末路时，两人才有可能转入现役。

　　长勇反驳说：“河边桑，你初来乍到，可能对徐锐这个对手不太了解，鹿儿岛联队之被全歼，恐怕不能简单的归结为因为铃木直人的一意孤行，而更应该归结于徐锐身上，我们必须得承认，徐锐再次指挥了一场经典之战！”

　　“徐锐？”河边正三轻蔑的道，“我还在北平时就听说过此人的名字，据说伏见宫亲王殿下就是玉碎于此人之手下，还有重藤千秋、立花庆雄、羽村秀一、川口平次以及安达僚太等几位同僚，也是栽于此人之手里。”

　　长勇说：“既然河边桑知道这些，就应该知道此人绝对不容小觑。”

　　河边正三摆了摆手，笑着反问说：“长桑，你知道我刚才想到什么了吗？”

　　长勇自然不知道河边正三葫芦里卖的是什么药，当下蹙眉说：“还请河边桑告知。”

　　河边正三微笑着说：“这个徐锐，让我想到了古支那《晋书》中的一句经典名话，世无英雄，遂使竖子成名耳。”

　　“世无英雄，遂使竖子成名？”

　　长勇闻言先是一愣，遂即大怒。

　　河边正三这话分明是在嘲笑他们华中方面军的作战参谋都是饭桶，所以才会让徐锐一再的在战场上得逞，言下之意，如果换了他们华北方面军的人来，或者说的更直白些，如果换成由他河边正三来对付徐锐，断不至于有今日。

　　长勇大怒说：“河边桑，你的意思就是说，我们华中方面军的人全都是饭桶？”

　　“长桑，这话可不是我说的，而是你说的。”河边正三嘿嘿一笑，可他脸上那副表情却分明是默认了长勇的这番话，而事实上，河边正三也确实是这个意思，而且他也不担心这话会得罪畑俊六，因为畑俊六也是刚刚才到任的。

　　“你！”长勇越发大怒，正要跟河边正三分辩时，却让畑俊六制止了。

　　“行了，不要吵了。”畑俊六不耐烦的打断了长勇跟河边正三的争吵，又说，“都来说说这一仗吧，发表一下你们的见解。”

　　河边正三抢先说道：“大将阁下，卑职坚持认为，鹿儿岛联队之被全歼，铃木直人负有不可推卸之责任，不过，还有一个现象却也必须引起皇军之重视，我也是刚刚得知，这个皖中挺进旅据说成军才不到十天，是吗？”

　　“是的。”畑俊六沉声说，“皖中挺进旅是七天前才刚刚组建的。”

　　河边正三又道：“而且这个皖中挺进旅的官兵，除了极少数老兵外，剩下的绝大多数都是刚刚入伍的新兵，这就不能不引起皇军之重视了，一支刚组建的部队，一群刚入伍还不到十天的新兵，却居然可以在战场上硬撼鹿儿岛联队这样的皇军头等主力，其中究竟隐藏着怎样的秘密呢？”

　　“索嘎。”畑俊六闻言深以为然的点点头。

　　长勇也是下意识的点头，他只想到了徐锐厉害，却选择性的忽略了徐锐手下都有一些什么样的士兵，如果皖中挺进旅的三千多官兵也都是跟大梅山独立团一样的精兵，那就没有什么好多说的，可问题是，这三千多官兵却都是新兵！

　　这就不能不引起重视了，一群新兵，怎么会有如此战斗力？

　　一群新兵居然也可以跟皇军最精锐的鹿儿岛联队正面硬撼？不仅正面硬撼，而且这群新兵更在正面硬撼之中全歼了鹿儿岛联队！如果说其中没有什么不为人知的秘密，不要说河边正三不相信，就是他长勇也坚决不相信。

　　很显然，在国民军中发生了某些不可思议的事情。

　　当下畑俊六又说道：“河边桑，立刻着手去调查，查清楚皖中挺进旅的新兵为什么会有如此战斗力？”

　　河边正三微笑着说：“大将阁下，不用去调查了，因为我早已经调查清楚了。”

　　“纳尼？”畑俊六有些讶异的说，“河边桑，你调查清楚了？什么时候调查的？”

　　河边正三微微一笑，说道：“就刚才，我去宪兵队司令部做客时，正好听到小岛桑在说什么广播台，一问才知，大梅山独立团居然搞了个广播台，每天都向后方进行战地广播，再结合鹿儿岛联队之失利，卑职就基本可以断言，一切都是这个广播台惹出来的！”

　　“纳尼，战地广播？”畑俊六闻言一愣，尽管大梅山广播台的战地广播已经进入到了第三天，但是畑俊六还真没有关注这件事，或许当初宪兵队司令小岛健向他报告过关于广播台的事，但是并没有引起他的重视。

　　但现在，畑俊六却意识到了问题的严重性。

　　当下畑俊六大声说：“快，快打开收音机！”

　　当下便有一个作战参谋搬来了一台收音机，打开。

　　河边正三因为收听过大梅山广播台的广播，所以知道频段，当即将收音机的频段调到大梅山广播台的播音频段。

　　然而，让畑俊六失望的是，此刻大梅山广播台并没有广播。

　　畑俊六不死心，又沉声说：“河边桑，你立刻前往宪兵队，让小岛桑把这几天收到的大梅山广播台的所有节目全部整理成为文档。”说完看了看时间，畑俊六又说，“现在是下午两点十五分，半个小时后，我要听他的详细报告。”

　　“哈依。”河边正三一顿首，转身匆匆去了。

　　目送河边正三的身影远去，长勇小声说道：“大将阁下，河边桑会不会有些过于危言悚听了？区区一个广播节目，就能够有如此效果？就能够让一群连枪都没有摸过的农夫变成骁勇善战的战士？这可能吗？”

　　“长桑，你难道就没听说过一句话？”畑俊六说。

　　长勇默然，没头没尾的，他哪知道畑俊六说的是哪句？

　　“有道是，兔子急了也咬人！农夫又如何？只要能够激起他们拼命的决心，一样可以给皇军构成威胁！”畑俊六哼一声，又说，“长桑，好好的学着点吧，河边桑虽说为人狂傲了一些，不过人家也是有真本事的。”

　　“哈依。”长勇只能老实顿首。


第464章 报复

　　半个小时之后，南京宪兵队司令小岛健带着几只录音唱盘走进了畑俊六的办公室，又在河边正三的帮助下，将录音唱盘放进留声机，开始播放。

　　留声机里立刻传出一个老妇人的哭喊声，不过畑俊六听不懂。

　　畑俊六听不懂不要紧，因为小岛健是个中国通，他可以翻译。

　　小岛健对老妇人的哭喊声进行同声翻译：“狗剩，狗剩我的儿，娘想你，娘想你，娘真的好想你哇，嗬嗬嗬嗬，狗剩哇，你不知道，小日本刚对武汉进行了大轰炸，还往咱们村扔了两颗炸弹，咱家房子被炸塌了，你爹也没了，嗬嗬嗬嗬……”

　　日本人真是死脑筋，小岛健连老妇人的哭声都逐一翻译了过来。

　　不过一个大男人却学老妇人在那里哭嚎，真是要多瘆人就有多瘆人，但也正是因为这份瘆人，才使畑俊六格外的动容，这还只是小岛健在这里学着人家哭，这要换成当事人，也就是这老妇人的儿子，那个士兵，完全可以想象他心理上会有多悲恸。

　　将心比心，如果他畑俊六的母亲也如此哭泣，他一定会受不了，一定会找人拼命。

　　这只留声唱盘是小岛健特制制作的，紧接着，就是那个老妇人儿子的战地留声了，相比老妇人的恸哭，他儿子却显得冷静得多，只不过，从他语气里透出的那种刻骨的仇恨，既便隔着遥远时空，畑俊六他们都能够清楚的感受到。

　　“娘，你放心，爹绝对不会白死的，我一定会在战场上多杀鬼子给他老人家报仇，血债要用血来偿还，我会让小鬼子知道，咱们中国人绝对不是好欺负的！还有，娘，如果，我是说如果啊，如果有一天我已不在了，你就给秀姑寻个好人家嫁了吧，她还年轻，今后的路啊还长着呢，可不能把她耽搁了，啊。”

　　留声机还在转，畑俊六却不想听了。

　　“够了，我想我已知道怎么回事了。”畑俊六示意小岛健将留声机给关了，然后阴沉着一张脸说道，“小岛桑，广播还在继续吗？”

　　“哈依。”小岛健顿首说，“从大前天晚上开始，大梅山广播台就没有中断过广播，不过时间并不固定，有时候是早上，有时候是中午，有时候是下午，还有时候甚至是深夜，广播内容却是大体相同，不是所谓的战地留声就是演讲，还有……”

　　稍稍停顿了下，小岛健又说道：“还有，根据我们潜伏在上海、武汉、重庆等地的特工传回来的消息，大梅山广播台的广播节目已经在后方引起很大反响，尤其是武汉三镇，那里的支那人简直都快疯了，就连学生都组建了什么青年学生决死总队，向国民政府请愿，要求开赴皖中战场，与皖中挺进旅暨大梅山独立团并望作战。”

　　河边正三沉声说道：“大将阁下，这就是宣传战哪，这就是舆论的力量！”

　　畑俊六下意识颔首，对于舆论宣传战，他并不陌生，因为日本也是这方面的高手，在国内针对国民的舆论宣传就做得非常之到位。

　　就说这次中日战争，明明是侵略战争，可是在日本政府不遗余力的舆论宣传之下，广大日本国民竟真的认为这是解放中国，解放整个东亚的圣战，因而对这场战争进行不遗余力的支持，这就是舆论宣传的可怕之处！

　　通过舆论宣传，真可以将黑的说成白的。

　　通过舆论洗脑，真可以将稻草说成金条！

　　唯一的区别是，之前日军只享受到了舆论宣传的好处，而现在，他们却终于品尝到了舆论宣传带来的威胁，不过这个也在情理之中，因为任何事物都有正反两面，既然他们日本政府可以搞舆论宣传，中国政府当然也可以搞。

　　畑俊六只是没想到，中国人的舆论宣传也会如此厉害！

　　就说大梅山广播台，其所录制的音频字字都直戳泪点，很轻易就能激起广大中国人对日本人的仇恨，更能激起广大中国人对前线抗战将士的崇敬、同情以及支持，此足见其舆论宣传水准之高，简直是让人叹为观止！

　　只不过，既然他们已经知道是怎么回事，就绝不能再任由对方施为了。

　　必须想办法摧毁大梅山广播台，必须不惜一切代价，尽快摧毁这个广播台！

　　当下畑俊六回头对河边正三说：“河边桑，立刻给值贺桑打电话，命令华中方面军直属航空兵团全体出动，对，所有攻击机、战斗机，全部出动，对肥城进行地毯式轰炸，再给野战重炮兵第5旅团去电，命令他们将肥城彻底夷为平地！”

　　“哈依。”河边正三重重顿首，转身去了。

　　……

　　赛红拂八爪鱼似的缠在徐锐身上，幽幽唤道：“禽兽。”

　　徐锐嗯了一声，微眯的眼睛却没有睁开，只有那双粗糙的大手仍然在赛红拂修长的大腿上游走，留恋忘返。

　　赛红拂用双腿夹住了徐锐的魔爪，不让他肆意游走，一边却拿俏脸紧贴着徐锐胸口，幽幽说道：“有时候我真想跟着你离开这，离开战场，躲得远远的，就过咱们俩的小日子，养几只鸡，养几头牛，再生一堆的娃，那日子该多美？”

　　“厌倦战争了？”徐锐微眯的眼睛终于睁开，笑着说道，“还是说，厌倦了当双面间谍的日子？要不然就跟青白团摊牌吧，就说你不打算再跟着他们陈氏兄弟，打算洗心革面，跟我徐锐重新做人了。”

　　“我呸，什么叫洗心革面，重新做人？”赛红拂不依道，“说的我以前在青白团时，有多不堪似的，我们可得说清楚，我白莲花可没有杀过你们一个共产党啊，唯一我想杀的，最后还没杀成，现在有了你庇护，我就更杀不成了。”

　　“杀人多不好。”徐锐笑道，“改天我帮你打她一顿，帮你出气好不？”

　　“打她？”赛红拂仰起娇靥，看着徐锐硬朗的面部轮廓，下意识的用俏脸贴住徐锐满是胡碴的下巴，轻轻的摩挲了两下，然后促狭的说，“别以为我就不知道你那点儿小心思，还打她，你是想在床上跟她打架吧，我没冤枉你吧？”

　　徐锐嘿嘿笑道：“你不要说出来嘛，说出来多没意思。”

　　赛红拂哼一声，说：“我可警告你，小桃红你可以碰，但是，你要敢碰江南一下，老娘就跟你没完，真的，你要是敢背叛我，我一定会报复你的。”

　　“报复？”徐锐嘿嘿一笑，然后，脸上的笑容忽然间僵住了。

　　看到徐锐的脸色忽然间变得铁青，赛红拂心下便咯顿了一声，同时不免有些气苦。

　　“你就这么着紧她呀？”赛红拂一把就推开徐锐，气呼呼说，“那你找她去，从今往后就再别找我，老娘也不是没有人稀罕。”

　　徐锐却没理会赛红拂，翻身下床开始穿裤子。

　　看到徐锐真准备走人，赛红拂立刻小嘴一撅，变得泫然欲泣。

　　女人就是女人，无论智商有多高，能力多强，容貌有多漂亮，可一旦遇上了宿命中的那个男人，顷刻间就会变得跟普通小女生毫无二致，赛红拂纵然曾经是名震上海滩的黑白双女煞之一，此刻却也不免跟个小女生似的哭天抹泪。

　　看到徐锐迅速穿好衣裤，再戴上帽子要出门，赛红拂就急了。

　　“嗳，你这人怎么这小气呀？”赛红拂急道，“我逗你玩呢。”

　　“逗我玩，什么逗我玩？”徐锐有些茫然的扭头看着赛红拂，敢情刚才赛红拂说的他半句也没听进去。

　　赛红拂便立刻愣在那里。

　　徐锐又说：“小白，快别愣着了，赶紧的起床，组织指挥部所有人员紧急撤离，以最快速度撤入地道！他娘的，老子这几天也是忙昏头了，竟然把这茬给忘记了，他娘的，希望还来得及，希望还来得及！”

　　“撤离？”赛红拂茫然，“干吗要撤离？”

　　徐锐急了，扭头大吼道：“你傻呀，鬼子损失了一个主力联队，吃了这么大亏，他们就一定会找原因，一旦发现我们大梅山广播台在其中发挥了重要作用，鬼子就一定会出动航空兵以及重炮兵，进行地毯式轰炸，没准鬼子的轰炸机群已经过来了！”

　　话音未落，徐锐转身就跑了，赛红拂先松了口气，只要不是因为江南跟她赌气就好，可是马上，赛红拂的小嘴又撅起来，凶什么凶嘛，不就是鬼子要报复，用得着这么大声嘛，人家耳朵又没聋，真是的。

　　撅了撅嘴，赛红拂迅速起身。

　　事实证明，徐锐的担心并非多余，几乎是徐锐这边刚刚将防炮的命令下达给各单位，东门外的鬼子炮兵就开始了猛烈的炮击，昨晚才赶到战场的野战重炮兵第5旅团就地展开，超过100门120mm口径的野战榴弹炮，对准肥城城区展开覆盖式炮击。

　　炮击半个小时之后，华中方面军直属航空兵团的两百多架攻击机、侦察机以及战斗机也纷纷飞临肥城上空，接着就是地毯式狂轰滥炸。


第465章 还能坚持

　　日军野战重炮兵第5旅团对肥城的炮击持续了两个小时，发射了超过五千发炮弹。

　　日军华中方面军直属航空兵团对肥城城区的狂轰滥炸更是足足持续了四个多小时，一直到傍晚七点多，最后一批的十六架九七式舰载攻击机才返航，这四个多小时，日军航空兵总共出动了超过五百架次攻击机，往肥城扔下超过八百吨航弹！

　　当地表的爆炸声逐渐沉寂，徐锐才带着雷响从藏身的地道钻出来。

　　指挥部的地道是当初梅九龄亲自带人挖的，原本是准备挖一条地道直通肥河西岸，准备最后逃生用的，可是后来由于肥河的水位暴涨，导致了透水事故发生，压死了人不说，地道的挖掘工作也不得不停了下来。

　　不过，这条地道虽未挖通，可是用来充当防空洞却是再合适不过。

　　所以，尽管团部所在的原肥城驻屯旅团司令部是鬼子航空兵以及炮兵的重点目标，在大轰炸之后，团部的地表建筑也全部被夷为瓦砾，但是团部的人员、物资以及装备损失，却是微乎其微，说起来得亏是徐锐的警醒还算及时。

　　鬼子的大轰炸一停，团部的各个直属单位以及人员便纷纷又回到了地表，一边清理瓦砾以及断垣残壁，一边开始搭建各自的临时营地，转眼之间，医疗站、通讯处、作战科、后勤部等单位的临时营地便纷纷搭建起来。

　　赛红拂也再一次打开广播，开始了傍晚的战地广播。

　　徐锐却来到了城东阵地上，巡视独立营的伤亡情况。

　　鬼子对肥城展开大轰炸时，团部直属人员以及充当预备队的各单位可以躲进地道，但是挡在巷战前沿的独立营却不行，当鬼子开始狂轰滥炸时，独立营官兵唯一能做的就是，在废墟中找到尽可能坚固的藏身处。

　　徐锐带着雷响来到城东，发现城东遭到的破坏程度，并不比团部稍轻。

　　中午之前，尽管也已经是久遭战火，但是城东仍然还有几栋水泥建筑，可是现在，这仅剩的几栋钢筋水泥建筑也让鬼子炸塌了，现在放眼望去，整个城东已经再没有一间完好无损的房屋，再没有标高超过五米的建筑物。

　　徐锐和雷响到来时，何书崖正带领着没有受伤的官兵在清理断垣残壁，一边将受伤或者阵亡的官兵从废墟中抬出来，然后交给卫生员就地包扎，伤势轻的，只是简单包扎一下就立刻又回到原位，伤势较重的则被担架队抬回团部医疗站，接受手术。

　　看到徐锐过来，何书崖便赶紧挺身立正，向徐锐敬了一记军礼。

　　“行了，别敬礼了。”徐锐摆了摆手，说，“没准对面废墟中就埋伏着鬼子的狙击手，你这边一敬礼，岂不等于告诉小鬼子的狙击手我是你长官？”

　　何书崖便挠了挠头，有些不好意思的说：“团长，对不起啊，我又忘了。”

　　徐锐说：“我知道改变一个习惯很难，但是再难，也必须把这习惯改掉。”

　　“是。”何书崖应一声，习惯性的又要挺身立正，不过这次，他终于是反应了过来，右手抬到一半便硬生生放下去，再没有敬礼。

　　徐锐点了点头，又问道：“伤亡情形如何？”

　　“伤亡还是比较严重的。”何书崖的脸色立刻变得凝重起来，接着说道，“这次小鬼子的轰炸可是史无前例，比起淞沪罗店血战之时都是有过之而无不及，尽管现在还没统计过，但粗略估计，我们独立营的伤亡至少超过两百。”

　　伤亡两百人，几乎就是减员四分之一了，如果再算上昨天晚上以及今天上午与日军巷战中的伤亡，独立营事实上已经伤亡过半数了，而且剩下的四百官兵中大多数都是轻伤员，轻伤听起来似乎没什么要紧的，可要是不及得到有效的治疗，那也是会致命的。

　　别的先不说，光是烫伤，就是个大问题，烫伤也是战时最为普遍的伤情。

　　炮弹爆炸会产生大量滚烫的瓦砾及砂石，枪械射击后的弹壳也是滚烫的，如果不小心被这些瓦砾砂石或者弹壳烫伤，就是个大麻烦，因为部队里并没有用来治疗烫伤的特效药，既便是有烫伤药物，恐怕也支撑不了太长时间，因为烫伤实在太多。

　　烫伤看起来没什么要紧，但如果不能及时得到医治，伤口就会溃烂发炎，尤其现在天气逐渐变炎热起来，伤口就更加容易溃烂发炎，一旦伤口溃烂发炎，轻则截肢，重则丧命！就团部的医疗站里，已经有几十个伤员因为烫伤正面临截肢的威胁。

　　这也就是说，既便是未来几天没有战斗，独立营也仍会出现非战斗减员。

　　徐锐拍了拍何书崖肩膀，问道：“有什么困难没有？有困难可以提出来，只要是我能够办到的，一定替弟兄们办到。”

　　“没有困难。”何书崖一口回绝。

　　真没有困难？那肯定说的是假话。

　　但是何书崖比谁都清楚，他难，徐锐其实更难，他只需要负责独立营，只需要负责城东的防御，而徐锐却需要负责整个肥城，需要对独立团两千多官兵的生死存亡负责，更需要对整个徐州会战的成与败负责。

　　所以，何书崖不想给徐锐添麻烦。

　　微笑了笑，何书崖又说：“真的，我们还能坚持。”

　　看着何书崖坚毅却仍然显得稚嫩的脸庞，徐锐莫名的心下一恸。

　　如果在和平年代，像何书崖这个年纪正应该是在大学校园里拼命的汲取知识，尽情的享受生命的美好的时候，可是在这战争年代，他却早早的背负上了保家卫国的职责，他却早早的用他稚嫩的肩膀撑起了中华民族的脊梁。

　　“好样的，不愧是我徐锐的兵！”徐锐再次拍了拍何书崖的肩膀，转身就走。

　　不走不行，徐锐不想让何书崖和独立营的官兵看到他眼角的泪水，他不想让弟兄们看到他软弱的一面，不是因为眼泪会损害他坚强的形象，而是因为他无法面对何书崖还有独立营官兵们的目光，他害怕到时候自己会心软。

　　不能心软，在这个关键时刻，他真的不能心软。

　　一边是独立营乃至整个独立团的弟兄，一边却是黄淮地区上千万无辜的百姓，如果他此刻心软了，带着独立团突围走了，独立团的弟兄们固然是保全下来了，可接下来，黄淮地区上千万无辜百姓却又要像历史上那样面对灭顶之灾！

　　还是那话，为了上千万无辜百姓，独立团拼光了都值！

　　所以，徐锐不能够心软，他必须坚持，他也还能坚持！

　　……

　　郑家康忙碌了一天，回到家却意外发现妹妹居然在家。

　　不过，看妹妹那高得几乎能挂一只油瓶的小嘴，显然是在生气呢。

　　郑家康还道小妹是生他的气，因为他今天并没有按她要求去捐钱，连忙说：“小妹，哥实在是没钱了，等这个月发了薪水我一定捐，一定多捐钱，我捐十块，不二十块，我捐二十大洋还不行吗，二十块！”

　　郑雯却说：“哥，我不是生你的气。”

　　“不是生我气啊？”郑家康闻言松了口气，“那你生谁的气？”

　　“我生我们校长的气。”郑雯气鼓鼓的说，“他凭什么拦着我们，不让我们参加青年学生决死总队？他平时满口的爱国、救国，可是到了关键时刻，他却拦着我们不让我们去报名参军上战场，他就是个伪君子，真小人。”

　　郑家康说：“要我说，你们校长没错，你们是学生，现在最要紧的就是读书，尽可能的学习知识，至于打仗的事，这不是还有军人么？他们军人的使命就是打仗，你们学生的使命就是学习，学好了知识等将来建设好咱们国家。”

　　“哥。”郑雯不依道，“你怎么也是这论调？”

　　“我这论调怎么了？我说的都是真理。”郑家康说，“你想啊，你们这些学生，摸过枪又会使枪么？不是我说啊，真要到了战场上，一个照面你们就会让小鬼子轻松干掉，然后就没有然后了，你们的知识全白学了，国家花了那么钱培养你们也全白培养了，可是，如果你们学好知识，今后再进入相应岗位，那就不同了。”

　　郑雯问道：“有什么不同的，不还是一样么？”

　　郑家康说：“我举个例子啊，你是学医学的，对吧？如果你上了战场，你觉得你能比得过那些老兵吗？可如果你学好了外科医术，将来再进了野战医院，你就可以用自己的双手救活几十个甚至上百个老兵，这不比你自己上战场强百倍？”

　　郑雯听了若有所思说：“哥，你说的好像也有道理啊？”

　　“当然。”郑家康得意的说，“怎么说哥也比你多吃十几年饭。”

　　说话间，郑家康顺手又打开了桌上的收音机，下一刻，收音机里便立刻传出来一个略显沙哑的声音：“全国同胞还有海外的侨胞们，我是大梅山独立团团长徐锐，在这里，我要向你们通报一个沉痛的消息。”

　　徐锐终于还是再次坐到了广播前。

　　大梅山独立团仍然在坚持，也仍然能够坚持，但是他觉得自己身为团长，有必要让全国同胞及海外胞知道独立团将士的坚持。


第466章 血染的风采

　　古树同回到自己在汉口的公寓时，已经是晚上八点过，公寓的佣人上来问古树同是否需要做晚饭？古树同表示他已经吃过了。

　　古树同确实已经在统帅部吃过了，不过这顿晚饭吃得并不愉快。

　　因为在晚宴上，蒋委员长宣布了一个决定，组建徐州会战前敌指挥部，他老人家要亲自指挥三战区跟五战区辖下的所有部队，完成对日军第9、第13师团的围歼，蒋委员长忍了差不多有五天，终于还是没有忍住，表示要亲自出马了。

　　蒋委员长都当众宣布了，别人肯定不能反对，只能服从。

　　不过，对于徐州会战的后续走向，古树同却是没剩多少信心了。

　　从东征陈炯明到北伐，再从北伐到对中共红军的前后五次围剿，再从对红军的围剿到不久之前的淞沪会战，无数血淋淋的战例已经充分的证明，老头子的指挥才能真的是让人不太敢恭维啊，问题是，老头子偏偏还很热衷于指挥。

　　蒋委员长倒是提出了一个宏伟的构想，表示要在追追阜阳、蒙城一线聚歼日军第9以及第13师团，然后再将日军华北、华中两个方面军主力吸引到皖中，然后背靠大别山区，在皖中与日军的重兵集群进行决战。

　　必须承认，蒋委员长的战略构想还是不错的。

　　从目前看，只要肥城不在短时间内失守，阜阳、蒙城的第9、第13师团被围歼将是大概率事件，既便最终因为华中、华北两大方面军主力的全力营救，最终未能够实现围歼，却也必定可以将日军两大方面军主力吸引到皖中一带。

　　然后，以三十到四十个精锐师牵着日军主力在大别山兜圈子，再以十到二十个师的部队四面出击，袭击日军的补给线，那么最多不出三月，聚集在皖中地区的日军重兵集群就将陷入弹尽粮绝的困境，这个时候，国民军再全力反击，那么，一举击溃侵华日军主力也将是大概率事件，到了这，中日战争也就可以告一段落了。

　　当然，这其中还有个很重要的问题必须得解决，那就是云集皖中的超过六十个主力师的给养应该如何保障？毕竟这可是超过六十个主力师，七八十万人，人吃马嚼的每天消耗的钱粮都是个天文数字。

　　但是古树同认为，这些困难是完全可以克服的。

　　因为皖中到武汉的直线距离只有不到两百公里，国民政府完全可以动员从沦陷区逃到武汉的百姓组成运输队，翻过大别山向皖中运输补给，大别山的崇山峻岭虽然会给运输队的运输造成阻碍，但是反过来，也会加大日军截断这条补给线的难度。

　　这一来，国民军可以背靠武汉获得源源不断的补给，而日军补给线却时时刻刻面临着国民军的威胁，此消彼涨下，最终胜利将肯定属于国民军。

　　然而，再好的计划，再宏伟的战略构想归根到底也需要人来执行。

　　而战区总指挥的水平高低将直接决定这场战略决战的胜负与成败。

　　古树同当然认为他本人才是战区总指挥的不二人选，但是事实上，这位老兄跟蒋委员长相比只是差相仿佛，因为历史早已经证明，在古树同接过三战区总司令长官职务之后，长达八年的时间竟没有发起过一次像样的攻势。

　　走进书房坐定，古树同顺手又打开了收音机。

　　古树同原本是不怎么收听收音机的，可这几天却几乎成为了习惯。

　　收音机一打开，里边便立刻传来一个低沉而又沙哑的声音：“全国同胞还有海外的爱国侨胞们，我是大梅山独立团团长徐锐，在这里我要向你们通报一个沉痛的消息，国民革命军皖中挺进旅少将旅长罗丰，在今天凌晨对日军的反突击战中身负重伤，经过抢救无效，于半个小时前壮烈殉国，此刻，天地同悲，日月同泣。”

　　听到这，古树同心里便立刻咯顿一声，暗道不好！

　　竟然连皖中挺进旅旅长罗丰都阵亡了，由此足见今天凌晨那场反击之激烈，由此也足见皖中挺进旅伤亡之巨大，如果从这一点看，肥城的守备兵力恐怕是捉襟见肘了，如果肥城在短期内失守，那老头子的宏大战略构想也就成了笑话。

　　当下古树同竖起耳朵，开始凝神聆听，古树同并不知道，罗丰其实早在今天凌晨就已经壮烈殉国了，徐锐原本是不准备这个时候公布罗丰的死讯的，因为这难免会挫伤后方军民的信心及士气，但蒋委员长的一些做派却迫使他不得不这么做。

　　蒋委员长竟敢阻挠武汉的学生前往大梅山根据地，徐锐又岂能答应？若是再不给蒋委员长一点压力，蒋委员长恐怕真就以为独立团是免费的长工了，只管可劲的使唤，却不想着给他填饱肚子，这怎么能行？

　　……

　　郑家兄妹也在凝神聆听广播。

　　“日军熊本师团暨菊地旅团对肥城的围攻已经持续四日，这四天来，皖中挺进旅与我大梅山独立团紧密配合、协同作战，总计打退了鬼子上百次的进攻，然而，我们自身也付出了极其惨重的伤亡，皖中挺进旅将近四千官兵，牺牲了超过两千人，我们大梅山独立团将近两千官兵，牺牲超过千人。”

　　听到这，郑雯的大眼睛里便涌起了湿气。

　　“天哪，竟然牺牲了这么多人？”郑雯满脸哀伤的看着郑家康，说，“哥，他们竟然已经牺牲这么多人，他们竟然已经牺牲了这么多人。”

　　郑家康无言以对，只能用力的握紧郑雯有些发凉的小手。

　　“其实，对于我们军人来说，死，并不是最可怕的，弟兄们时常挂在嘴边的一句话是这么说的，自打穿上这身军装，我们就不再把自个当个活人了，不是今天，就是明天，一颗流弹或者一块弹片就将夺走我们的生命。”

　　“我们早已经准行好了，真的，我们不怕死。”

　　“但是，这世界上有些东西却比死亡更可怕。”

　　“比死亡更可怕的是，时时忍受伤痛的捉磨。”

　　“因为战况激烈，伤员急剧增加，我们储备的药品早已耗尽，现在，别说是磺胺粉、奎宁水这样的珍贵药品，就连最基本的纱布都没了，每当有伤员被抬下来，我们的医务兵唯一能做的，就是用盐水给伤口进行消毒。”

　　说到这，广播里的声音已经变得有些哽咽了。

　　听着这哽咽而又沙哑的低沉嗓音，郑雯不觉潸然泪下。

　　“哥，我还是要去肥城。”郑雯抽泣着说道，“我还要召集同学上街募捐，再拿募集的捐款购买药品，然后带着这些药品前往肥城，我要为前线的伤员们尽绵薄之力，哪怕我无法救活他们每一个人，也至少能救活一部分人。”

　　这一次，郑家康竟然找不到反驳的理由。

　　广播里，低沉而又沙哑的声音仍在继续：“因为缺乏药品，我们的伤员正面临极大的威胁，既便是最为普通的烫伤，因为天气炎热，也会在短时间内迅速发炎溃烂，到现在，已经有超过一百个伤员因为简单的烫伤而被截肢，更有十六个伤员因为伤口感染而牺牲了，他们没有倒在鬼子的枪口下，没有死在鬼子飞机和大炮的狂轰滥炸下，却倒在了，病床上，如若泉下有知，我想这些伤员一定会在黄泉路上嚎啕大哭，他们苦哪，他们不甘心哪。”

　　听到这郑雯再控制不住，一头扑入郑家康怀里嚎啕大哭起来，哭了个梨花带雨。

　　徐锐的演讲仍然在继续：“罗旅长已经为国捐躯，前几天跟大家见过面的石头、狗剩还有山娃子，也大多都牺牲了，今天下午，鬼子更动用了超过五百架次的轰炸机以及上百门的野战重型榴弹炮，对肥城进行狂轰滥炸，现在的肥城，放眼望去已经再也找不到一间完好无损的房屋，也再找不出高度超过五米的建筑。”

　　“我们的许多弟兄，在鬼子展开炮击时仍然坚守在阵地上，结果就被活埋了，有些被我们刨出来了，可有些人，却永远都找不到了，但是我们不悲伤，我们更没有流泪，因为我们是一名军人，战死沙场，马革裹尸，是我们当然的归宿。”

　　“此刻，我，徐锐，正好端端的坐在播音机前跟你们说话。”

　　“可是明天，等明天这个时候，我也许就不在这个世界了。”

　　“离开之前，我想给大家念一首诗，诗名叫做血染的风采。”

　　“也许我告别，将不再回来。”

　　“你是否理解，你是否明白。”

　　“也许我倒下，将不再起来。”

　　“你是否还要，永久的期待。”

　　“如果是这样，你不要悲哀。”

　　“飘扬的军旗上，有我们血染的风采。”

　　“也许我的眼睛，再不能睁开。”

　　“你是否理解，我沉默的情怀。”

　　“也许我长眠，再不能醒来。”

　　“你是否相信，我化作了山脉。”

　　“如果是这样，你不要悲哀。”

　　“祖国的土壤里，有我们付出的挚爱。”


第467章 觉醒

　　“也许我告别，将不再回来。”

　　“也许我倒下，将不再起来。”

　　“你是否还要，永久的期待。”

　　“如果是这样，你不要悲哀。”

　　“祖国的土壤里，有我们付出的挚爱。”

　　江南喃喃的重复着徐锐刚念过的诗文，不觉心如刀绞，泪水更如决了堤的洪水，顺着白皙的脸颊潸然滑落。

　　她不禁回想起了在无锡小朱庄与徐锐初次见面时的情景，那充满侵略性的眼神，充满浓烈雄性荷尔蒙气息的霸蛮，两人才只初次见面，就搅碎了江南多年古井不波的心田，使得她枯寂的心湖泛起层层涟漪。

　　江南从未想过她会如此轻易的爱上一个人。

　　是的，江南爱上了徐锐，而且这团情火来得是如此灼烈，以至于江南下意识的想从徐锐身边逃离，当初江南之所以决定离开，其实并非因为赛红拂，而是因为她非常清楚，如果她继续留在徐锐身边，一定会丧失理智。

　　但是两地相隔，并未能帮助江南斩断情丝。

　　江南原以为随着时间的流逝，她对徐锐的爱会渐渐变淡，可是，此刻，当她从广播中听到徐锐念出这首诗，她才猛然间发现，她对徐锐的挚爱从未有一丝的减弱，甚至于，比之前更加浓烈，就好比一坛窖藏的女儿红，岁月流逝，弥久醇香。

　　江南低声抽泣着，从抽屉里拿出一叠信纸，刚在上面写了结婚俩字，素白的信笺便已经被泪水濡湿，江南便将濡湿的那张信纸撕下，在第二张信纸上重新书写，可是写了还没几个字，这张信纸又被她的泪水给濡湿了。

　　怔怔的看着纸上逐渐洇开的泪痕，江南仿佛看到徐锐再次上了战场，并且身先士卒，端着明晃晃的刺刀冲锋在队伍的最前方，然后，一发炮弹突然间掉落下来，一团红光闪过，徐锐的身影便缓缓倒下，从此再没站起。

　　再然后，江南耳畔再次响起徐锐的声音。

　　也许我倒下，将不再起来，你是否还要，永久的期待？

　　下一刻，江南再控制不住，翻身扑倒在床上抽泣起来。

　　但江南又不敢哭得太过大声，因为这是南京维新政府机要处的宿舍楼，所以江南只能将螓首深埋进被窝里，无声的抽泣。

　　过了很长时间，江南才终于控制住情绪。

　　然后翻身坐起，重新开始写结婚申请书。

　　结婚申请书

　　中共南京特委政治部：

　　我与徐锐，性别男，年龄28岁，1911年1月1日生人，在大梅山独立团工作，担任团长职务，因为抗战工作，我们相识、相恋，感情真挚，特向组织申请结婚，并将我调往肥城与徐锐并肩战斗，请组织准予批准。

　　申请人，江南，1938年6月X日。

　　写好结婚申请书，江南的情绪也终于稳定下来。

　　然后擦干净脸上泪痕，带着申请书离开了宿舍。

　　秘密战线的工作重要，甚至于比前线还要重要，但是江南已经决定了，她要去前线，她要跟徐锐并肩战斗，如果，徐锐注定要在这场肥城保卫战中离去，那她就陪着他一起走，陪着他一起笑着离开这世界。

　　亲爱的，等着我。

　　……

　　徐锐盗用的这首改编自对越自卫反击战纪念歌曲的《血染的风采》，影响的远不止江南一个人，他这首诗影响了千千万万有志于祖国抗战，却又缺乏杀敌勇气的同胞，徐锐在诗中的牺牲宣言，终于帮助他们鼓起勇气，下定了决心。

　　陆栩是一个普通的留日中国学生，学的是化学。

　　中日战争爆发后，陆栩曾经想过回国参加抗战，但是遭到了日本当局阻挠，他又缺乏与日本政府抗争的勇气，最终只能不了了之，这大半年的时间，陆栩每天都喝得烂醉，每天都在浑浑噩噩之中度过，他的人生再也找不到方向了。

　　但今天上午在课堂上的一段广播，却让他遭受到了极大的震撼。

　　广播是大学里的任课老师播放的，老师是个狂热的军国主义分子，他播放这段广播的初衷是为了展示中国人现今的悲惨处境，借机宣扬他们的所谓的圣战，但是陆栩在听了这段广播之后，却受到了极大的震动及鼓舞。

　　因为这段广播，就是徐锐昨天发表的广播演讲。

　　听完广播之后，陆栩就觉得他应该做点什么了。

　　祖国的军人面临如此困难的处境，却仍在坚持，他身在日本，是不是应该为祖国母亲做点力所能及的事情？就算不能够从根本上改变什么，但是，至少，也要让日本人尤其日本天皇明白，他们中国人绝不会轻易屈服！

　　凭借所学知识，陆栩在实验室配制了超过二十公斤烈性炸药。

　　然后陆栩将这二十公斤烈性炸药捆在自己身上，毅然决然的前往江户宫城，也就是后世的皇居，日本天皇的居所！是的没错，陆栩要对日本宫城发动自杀式炸弹袭击，他要引爆自己的血肉之躯告诉日本人及日本天皇，中国人，永不屈服！

　　陆栩乔妆成为日本人，且说得一口流利的京都腔日语，很容易就进入外苑，经过了骑马武士青铜雕像之后，便是一大片广场，广场上铺满了碎石，走在上面沙沙作响，居说铺这些碎石是为对付忍者。

　　再往前没多远，陆栩便到了二重桥。

　　二重桥的守卫就比外苑要严格多了。

　　卫兵非常警觉，从陆栩有些沉重的脚步猜出他身上绑了重物，当即表示要搜身，陆栩眼看再无法蒙混过去，就毫不犹豫的引爆了身上捆绑着的烈性炸药，虽然没炸成御所，但能炸了日本宫城二重桥，效果想必也差不多。

　　伴随着轰的一声巨响，宫城的二重桥顷刻间被炸塌。

　　陆栩、桥头的卫兵以及正好经过二重桥的数名行人，也顷刻间被爆炸产生的巨大气浪撕扯成碎片，这一刻，被这声爆炸惊动的远不止裕仁天皇，还有全日本的所有日本人，原本懵然无知的日本人猛然发现，中国人并非想象中那样懦弱。

　　……

　　几乎是在陆栩引爆炸弹的同一时间，另外一个年轻人也怀揣一挺花机关来到了驻北平的华北方面军司令部大门口。

　　这个年轻人叫赵世雄，原本是燕京大学的一名学生。

　　赵世雄的父亲是伪冀东自治政府的高层，是个汉奸，但赵世雄跟他汉奸父亲却不是一路人，虽然表面上从未反抗过他的父亲，但是在内心深处，赵世雄却从未曾忘记自己是个中国人，也一直在暗中策划一场刺杀行动。

　　赵世雄原本还想等待合适的时机，争取杀死几个华北方面军的高级将领，最好是能把华北方面军的司令官寺内寿一直接干掉，但是，在收听了徐锐的广播演说之后，赵世雄却改变了主意，因为，中国已经再等不起了。

　　第二天赵世雄就怀揣一挺花机关直奔华北方面军司令部而来。

　　赵世雄很清楚他此去将有去无回，但他丝毫不后悔，更没有一丝的退缩，此去哪怕只能干掉一个鬼子，那也是胜利，因为中国有四万万五千万人口，如果每个中国人都能够干掉一个鬼子，那小日本的七千万人根本不够杀的。

　　华北方面军司令部大门戒备森严，行人不得靠近二十米内，否则格杀勿论。

　　赵世雄从三十米开外便开始扫射，一梭子弹打完，最终摞倒两个鬼子卫兵，不过他本人也被架在司令部大门两侧的机枪打成了筛子，弥留之际，赵世雄仰天高喊出声，中国，永不被征服，永不……

　　……

　　相比日本本土和沦陷区，徐锐的广播演讲在大后方引发的影响则更为巨大，武汉作为行营所在，汇聚了当时中国几乎所有的知识精英以及学生，这些知识精英和学生在收听了徐锐的广播演讲后，一个个再也无法淡定。

　　一直以来，广大国人都知道国民军在前线打得很苦。

　　但是从来，从来就没有一个人能像徐锐这样，把他们的苦、把他们的难，把他们的不容易清楚的表达出来，清楚的呈现在广大国人面前，但是，现在，徐锐做到了，徐锐通过他的演讲，把他们的苦，他们的艰难毫无保留的呈现了出来。

　　通篇广播演讲，徐锐没有提过一个字的要求，但是，聚集武汉的知识精英们却觉得，他们必须得为前线的将士们做点什么了，否则此心又何安？云集武汉的学生更是奔走相告，痛哭流涕，号召所有的同学都走上前线，与前线将士们并肩作战。

　　就在徐锐发表广播演说的第二天，武汉爆发了史无前例的浩大游行，超过十万学生以及三十万市民、工人以及商人走上街头，声援前线的将士，到了这个时候，已经没有任何人可以拦得住青年学生决死总队的组建了。

　　而且，现在的青年学生决死总队，规模将远超之前。

　　之前的青年学生决死总队，人员规模不过三千余人。

　　可是，现在，青年学生决死总队的人员规模却超过了十万！

　　聚集在武汉的几乎所有的大学生都站了出来，表示要加入军队开赴开线，与前线的国民军将士并肩作战，除了青年学生，还有数以万计的产业工人，郑家康这个汉阳兵工厂的首席技师也站了出来，毅然报名参军。

　　中国，仿佛一夜之间觉醒了。


第468章 援军

　　受影响的不止大后方的同胞，还有海外的侨胞。

　　由于功率限制，大梅山广播台的覆盖范围仅包括华中、华东大约方圆五百公里范围，超出这个范围就无法收到广播信号，不过这不是问题，因为就在徐锐发表广播演讲后不久，西方各国的广播台便纷纷予以转播。

　　借助西方的大功率广播电台，徐锐的广播演讲迅速传播到了世界的每个角落。

　　就在徐锐发表广播演讲的第二天，香港的各家中文报纸便纷纷以《血染的风采》为题在头版头条刊发徐锐演讲稿的全文，在正文底下再配上评论员的文章，号召广大华人华侨紧密团结起来，出钱出力，共赴国难。

　　印尼、泰国、新加坡、马来西亚、越南等地的华侨也闻风而动。

　　继七七芦沟桥事变后，整个东南亚再次出现了支援抗战的高潮。

　　在和平年代，海外的华人华侨或许会因为这样那样的原因与祖国产生疏离感，可是一旦祖国有难，一旦中华民族真的到了生死倏关的时刻，一旦华夏文明有灭亡的危险，海外的华人华侨便会立刻团结起来，支援祖国。

　　在共赴国难的号召下，东南亚的华人华侨纷纷走向各个募捐点，将他们省吃俭用攒下来的存款全部捐出。

　　甚至有些企业主毫不犹豫的将名下产业售出，然后直接购买战斗机捐给祖国，此等爱国华侨之情怀，绝非后世李加城之流所能比拟，因为他们在祖国最需要时倾尽所有，而不是挖空心思唱空祖国，妄图通过做空祖国而发财。

　　除了捐款捐物，更有青年华侨毅然选择回国，跟国内千千万万青年学生一道，直接投身到祖国的抗战大业。

　　不过，这些都是长远的影响，短时间内，影响不了皖城的局势。

　　既便是国民政府已经答应组建的青年学生决死总队，没有十天半个月的时间，根本别想组建成军，而且青年学生决死总队成军之后，不可能就这样让你直接就上到战场，在上战场前必须进行基本的军事技能训练。

　　等训练完了，少说也是两三个月之后了。

　　到那个时候，肥城保卫战早就已经打完，皖中挺进旅和大梅山独立团官兵们，只怕早就已经尸冷多时了。

　　徐锐之所以要冒天下之大不韪，发表这次广播演讲，只是为了争取一些援助，比如说武器弹药以及药品，如果有可能的话，最好能够闹点援军，得让蒋委员长知道情况，不要以为给皖中挺中挺进旅补充了三千多新兵蛋子就万事大吉了，你得派能打的军队过来，要不然肥城就真守不住了。

　　不过说真的，徐锐本人对此其实并没有抱太大希望。

　　因为事实上，淞沪会战打完之后，国民军最精锐的59个准德械师就已经基本打光，之后的部队大多都是地方军阀部队或临时拼凑的杂牌部队，而且既便是临时拼凑的杂牌军，兵力调度上也是捉襟见肘，各个战区都向统帅部伸手要人。

　　这种情况下，国民军统帅部根本就抽调不出援军来。

　　老实说，国民军统帅部能在战前给皖中挺进旅调来两个团的补充兵，这就已经很出乎徐锐的预料了，所以徐锐绝不敢再奢望国民军统帅部还会调更多援军过来，最主要的还是想讨一些武器弹药以及药品，尽最大努力减少独立团的伤亡。

　　独立团的这些官兵，无论是身经百战的老兵，还是刚刚接受过战火洗礼的新兵，全都是宝贝，如果能够在这场残酷的战斗中活下来，将来他们所能发挥的作用，将远超过一个老兵本身，因为每一个老兵，就是一本活的军事教科书。

　　只要有一个老兵在，无需多久，便会有无数个老兵冒出来。

　　所以，徐锐必须尽最大努力去保全他们，尤其不能让他们死于烫伤这样的轻伤。

　　让徐锐没想到的是，他的这次广播演讲不仅讨来了武器弹药和药品，更搬来了一支完全出乎他意料之外的援军，而且还是一支战力极强的援军！

　　事情还得从古树同的卫队长孙长河说起，孙长河在第一次收听到大梅山广播台的战地留声节目之后，大为震动，然后主动跟古树同提出要求前往皖城参加战斗，古树同虽然舍不得却还是同意了他的请求，并且还派自己的卫队随同前往。

　　古树同的卫队虽只有一个排不到百人，却装备精良，除八颗国造长柄手榴弹，还有人手一挺花机关，绑在胸前的武装带里还别着足足六个弹夹，胸前四个，左右各一个，机关枪上再挟带一个，每个人足有七个弹夹。

　　孙长河率领古树同的卫队从池口渡过长江，经过一昼夜的急行军赶到了肥西，眼看肥城已经在望了，却发生了一段小插曲。

　　说真的，像这样一支装备精良的小部队进入到肥西，要说不会引起肥西那些个绿林好汉的觊觎，那是不可能的，此前何书崖带着独立团一个排，护送大卫途经肥西之时，都遭到了磨盘寨土匪的剪径打劫。

　　孙长河的这个卫队，装备可是要比何书崖的那个排要精良得多，又岂能不引起肥西那些个绿林好汉的注意？要说以孙长河这支卫队的战斗力，一般土匪还真是不敢下手，不过肥西十八寨可不是一般土匪窝，有的是胆大包天的狠角色。

　　盯上孙长河卫队的是肥西十八寨中势力最大的棋盘山，棋盘寨。

　　这会儿，棋盘寨的三当家时小千化妆成一个山中猎户，若即若离的跟在后面，远远的观察着孙长河卫队的动向。

　　此时离天黑还有大约一个小时，徐锐还没有发表那篇广播演讲。

　　孙长河因为考虑到前面不远便是肥城，如果他们想要进城的话，就势必会与小鬼子有一场恶战，所以就想在肥西休息一晚，等养足体力以及精神，然后在明天拂晓之前，向城西的鬼子发动突然袭击，一举破围进城。

　　有了决定之后，孙长河当即命令就地宿营，烧水造饭。

　　孙长河没想到，派去取水的炊事班长被时小千盯上了。

　　时小千只用了一招最简单的投石问路，将炊事班长的注意力引开不到三秒钟，就趁着这不到三秒钟的间隙，时小千往水桶里加入了大量的蒙汗药，炊事班长竟懵然不知，拎着水回去烧开了给大家喝，一个加强排七十多名装备精良的老兵，就这样被土匪放倒了。

　　等孙长河和卫队的官兵们再次醒来时，人已经到了棋盘寨，成了土匪的俘虏。

　　孙长河第一个从昏睡中醒过来，一睁眼就看到面前坐了个凶神恶煞般的大汉，那大汉手里面还拿着一挺花机关，正在把玩。

　　在那个大汉的对面，还有个汉子在把玩孙长河带过来的收音机。

　　孙长河当时就脸色一变，急要翻身坐起时却发现自己四肢被缚，根本起不了身，再四下里一扫，更发现他带来的整个卫队，七十多个弟兄都被人五花大绑，全躺在了地上，还有他们身上的武器装备，也全被人缴了。

　　“你们什么人？”孙长河定了定神，沉声问道。

　　一个身材瘦小、左腮还长了一撮毛的猥琐汉子走到孙长河面前，眨眨眼睛说道：“老总你这就不认得我了？”

　　“是你？”孙长河沉声道，“你不是山中猎户！”

　　猥琐汉子嘿嘿一笑，说道：“爷爷坐不改姓，行不改名，棋盘山棋盘寨三当家，时小千是也，顺便再说一句啊，梁山好汉鼓上蚤时迁，那是我祖宗。”

　　“棋盘山，棋盘寨？”孙长河闷哼一声说，“你们是土匪？”

　　这个时候，之前把玩花机关一直没做声的彪形大汉说道：“你叫孙长河，是吧？”

　　“你怎么知道？”孙长河闻言顿时神情一凝，他可不会天真的以为他的“威名”已经远揪到了肥西的土匪窝里，要说这里没有什么内情，他是绝不会相信的，难道，肥西的这些土匪竟然已经投靠日本人，跟小日本勾结到了一起？

　　“多新鲜个事？”时小千将一本军官证扔在孙长河身上，说，“上边写着你名呢。”

　　孙长河长出一口气，这才知道自己想岔了，当下又说道：“既然你们知道我是谁，想必也知道我此去肥城是干什么的，所以我奉劝你们，趁早放人，只要你们现在立刻放人，我可以当什么事情都没发生，否则……”

　　“否则怎么样？”时小千促狭的说，“你还能剿了我们棋盘寨？”

　　孙长河沉声说：“我听说过你们棋盘寨，也知道以前肥城保安团几次进剿都让你们打败了，不过你们若是以为我们国民军也是跟保安团一样的货色，那你们可就大错特错了，我最后再说一遍，此时放人还来得及。”

　　时小千哂然说：“你们真就比肥城保安团厉害，我看也不见得，要不然，你们怎么一个个都跟臭鱼烂虾似的的躺在这儿？”


第469章 棋盘寨

　　时小千的话听着十分刺耳。

　　孙长河的脸色一下沉下来：“你说话客气点，什么叫臭鱼烂虾？有本事就摆开来堂堂正正的跟我们干一仗，这样背后耍阴谋算什么好汉？”

　　时小千冷笑说：“输就是输，赢就是赢，不要不服气。”

　　这时候，之前那个大汉发话了：“行了，老三，你别挤兑他了。”

　　说完了，大汉又对孙长河说道：“孙长官，对不住了，让你和你的弟兄们受委屈了，不过你们放心，我们不会把你们怎么样，只不过，你们身上带的这批枪支弹药，我们棋盘寨就笑纳了，正好我们也要下山打鬼子去，这批枪支弹药正好能用上。”

　　“这恐怕不行。”孙长河皱眉说道，“如果你们愿意参加抗战，鄙人可以向战区长官部打个报告，尽可能的替你们争取到一批武器弹药，不过我们的这些枪支和弹药，你恐怕得原封不动还给我们才行，因为我们也需要这批武器。”

　　大汉的浓眉便立刻蹙紧了，冷然说：“孙长官，你是听不懂人话还是怎么着？老子刚才所说的话可不是在跟你打商量，要不是看在你们也是去前线打鬼子的份上，老子根本就不会让你们活着离开棋盘寨，居然还敢提要求？简直就不知道死字是怎么写的。”

　　孙长河的傲气也被激起来，冷然说道：“少来这套，老子却也不是被吓大的。”

　　“哟嗬，嘴还挺硬？”大汉彻底恼了，当下咔咔拉开了花机关的枪栓，拿黑洞洞的枪口瞄准孙长河，狞声说道，“信不信老子把你打成马蜂窝？”

　　“有种尽管开枪吧。”孙长河丝毫不惧，冷然说道，“忘了告诉你们了，我们这次是奉了战区古总司令长官命令，准备去肥城参战的，到时候罗旅长和徐团长找来，可别说老子没有提醒过你们，哼！”

　　“徐团长？”那个大汉在听到罗旅长时并没有什么特别的反应，可是听到徐团长这三个字时，脸色却微微一变，沉声问道，“你说的徐团长，可是大梅山独立团的团长徐锐？就是前几天从小鬼子手里打下肥城的那个徐团长？”

　　“废话。”孙长河冷然说道，“除了他还能有谁？”

　　从孙长河嘴里得到肯定回答，那大汉的脸色便变得有些难堪了。

　　时小千看了眼大汉，沉声说：“大哥，就算他们是徐锐的人又怎样，徐锐不是善茬，难道咱们棋盘寨的好汉就是好惹的？徐锐真要强出头，咱们却也不会怕他，正好，咱们还省得去肥城救他，爷爷还不费这心了。”

　　孙长河闻言便一愣，从大汉跟时小千的对话中，他还是听出些端倪。

　　头一个，徐锐杀那么多鬼子，却也不是白杀的，现在在皖中甚至整个华中都已经称得上是凶名昭著，这个时小千虽然口口声声说不怕徐锐，但孙长河听得出来，这小子骨子里其实还是挺害怕徐锐来报复。

　　第二个，棋盘寨的土匪似乎正打算下山去肥城，而且还是去打鬼子，这个就让孙长河感到有些意外，在他的一贯印象中，土匪干的都是打家劫舍的没本钱营生，啥时候土匪居然也会为了国家、为了民族挺身而出，去抗日打鬼子了？

　　大汉盯着孙长河，脸上的神情阴晴不定，也不知道在心里想些什么。

　　这时候，坐在大汉对面一直在摆弄收音机的另一个大汉也不知道摁到了什么，面前的收音机忽然就发出声音，却把那大汉吓了一跳，不仅摆弄收音机的那大汉，连之前那个大汉以及时小千也吓了一跳，赶紧扭头去看收音机。

　　收音机却还在响：“在这里，我要向大家通报一个沉痛的消息，国民革命军皖中挺进旅少将旅长罗丰，在今天凌晨对日军的反突击战中身负重伤，经过抢救无效，于半个小时前壮烈殉国，此刻，天地同悲，日月同泣。”

　　“咦，里边咋还有人？”摆弄收音机的大汉大为惊奇。

　　孙长河耐着性子解释：“这是收音机，就是把人的声音先录下来，然后再放出来，并不是真有个人躲在里边说话。”

　　“去，老子知道这是收音机。”那大汉立刻不高兴了。

　　“老四，你少说两句。”最先说话的大汉却蹙着眉头，沉声说道，“皖中挺进旅，不就是跟大梅山独立团一起守肥城的那个部队么？他们旅长死了？”

　　“死了就死了吧。”时小千大大咧咧说，“只要徐锐在，就不会有事。”

　　孙长河却是急了，说：“你们知道什么，罗旅长乃是少将旅长，是党国高级将领，现在居然是连他都战死了，足见肥城的战斗有多激烈，多残酷！说不定，皖中挺进旅和大梅山独立团就快坚持不住了，我要求你们立刻将我们的枪支弹药还给我们，我们得立刻过去，帮助他们一起守城，肥城要是失守了，麻烦可就大了！”

　　孙长河是真担心肥城会失守，好在他最担心的极端情形终究没有出现。

　　广播继续：“日军熊本师团以及菊地旅团对肥城的围攻已经持续四日，这四天来，皖中挺进旅与我大梅山独立团紧密配合、协同作战，总计打退了鬼子上百次的进攻，然而，我们自身也付出了极其惨重的伤亡，皖中挺进旅将近四千官兵，牺牲了超过两千人，我们大梅山独立团将近两千官兵，牺牲超过千人。”

　　听到这，孙长河忍不住长出一口气。

　　不过紧接着，他的心就又悬了起来。

　　时小千问道：“说话的这个人是谁？”

　　“他就是徐锐。”孙长河说，“这应该是今天的广播演讲！”

　　时小千还要再问，为首的大汉便立刻做了个噤声的手势，示意他别出声。

　　时小千闭上了嘴，聚义大厅里所有人都不自觉的闭上嘴，偌大的大厅里，就只有徐锐的声音从收音机里传出，大厅里反复回响。

　　“其实，对于我们军人来说，死亡，并不是最可怕的，弟兄们时常挂在嘴边的一句话是这么说的，自打穿上这身军装起，我们就不再把自个当个活人了，不是今天，就是明天，一颗流弹或一块弹片就将夺走我们的生命。”

　　“我们早已经准行好了，真的，我们不怕死。”

　　“但是，这世界上有些东西却比死亡更可怕。”

　　“比死亡更可怕的是，时时忍受伤痛的捉磨。”

　　“因为战况激烈，伤员急剧增加，我们储备的药品早已耗尽，现在，别说是磺胺粉、奎宁水这样的珍贵药品，就连最基本的纱布都没了，每当有伤员被抬下来，我们的医务兵唯一能做的，就是用盐水给伤口进行消毒。”

　　徐锐的声音低沉又沙哑，听起来极具感染力。

　　为首的大汉没有注意到，孙长河也没注意到，越来越多的土匪正从大厅外走了进来，被捆住四肢躺在地上不能动弹的卫队老兵也都竖起了耳朵，侧耳聆听广播，而且这些老兵听得格外的认真，因为徐锐的话说到了他们的心坎上。

　　“因为缺乏药品，我们的伤员正面临极大的威胁，既便是最为普通的烫伤，因为天气炎热，也会在短时间内迅速发炎溃烂，到现在，已经有超过一百个伤员因为简单的烫伤而被截肢，更有十六个伤员因为伤口感染而牺牲了，他们没有倒在鬼子的枪口下，没有死在鬼子飞机和大炮的狂轰滥炸下，却倒在了，病床上，如若泉下有知，我想这些伤员一定会在黄泉路上嚎啕大哭，他们苦哪，他们不甘心哪。”

　　“罗旅长已经为国捐躯，前几天跟大家见过面的石头、狗剩还有山娃子，也大多都牺牲了，今天下午，鬼子更动用了超过五百架次的轰炸机以及上百门的野战重型榴弹炮，对肥城进行狂轰滥炸，现在的肥城，放眼望去已经再也找不到一间完好无损的房屋，也再找不出高度超过五米的建筑。”

　　“我们的许多弟兄，在鬼子展开炮击时仍然坚守在阵地上，结果就被活埋了，有些被我们刨出来了，可有些人，却永远都找不到了，但是我们不悲伤，我们更没有流泪，因为我们是一名军人，战死沙场，马革裹尸，是我们当然的归宿。”

　　“此刻，我，徐锐，正好端端的坐在播音机前跟你们说话。”

　　“可是明天，等明天这个时候，我也许就不在这个世界了。”

　　广播到这里，声音便戛然而止，棋盘寨的老四赶紧低头察看。

　　“不用看了，收音机的电池已经没电了。”孙长河叹息一声，对棋盘寨的老大说道，“大当家的，求你了，快把枪支弹药还给我们吧，刚才你也都听到了，眼下肥城的局势已经十分严峻了，我们必须马上赶去，要不然就晚了。”

　　棋盘寨的老大沉默片刻，然后大声说道：“来人，给孙长官和所有国民军弟兄松绑，再把他们的枪支弹药还给他们。”


第470章 知耻而后勇

　　“啥？”时小千一下没反应过来，问道，“大哥你说啥？”

　　棋盘寨大当家说：“我说，赶紧把孙长官还有他的弟兄们全放了，再把他们的枪支弹药还给他们，你们耳朵塞驴毛了，快点！”

　　最后一句话，却是对旁边的小喽罗说的。

　　见大当家发火了，旁边的小喽罗才如梦方醒，赶紧上前给孙长河他们松绑，还把之前从他们手里缴获的枪支弹药都还了回来。

　　大当家更是冲孙长河抱了一下拳，朗声说道：“孙长河，在下唐开山，之前对你和你的弟兄们多有得罪，我在这代我的弟兄们向你们赔个不是，你们大人有大量，就别跟我们这些草莽野人计较了。”

　　孙长河却向着唐开山敬了记军礼，肃然说道：“唐大当家的高义，孙某人和弟兄们感激不尽，就此别过，后会无期！”

　　说话间，卫队的老兵已经收拾好。

　　孙长河一挥手，转身就准备离开。

　　眼前这土匪窝，还是早离开为妙，鬼知道这些土匪会不会又变卦？

　　然而，就在孙长河跟他的卫队准备离开之时，棋盘寨大当家唐开山却又说话了：“孙长官且慢走，唐某还有话要说。”

　　孙长河脚下一顿，转身回头说道：“唐大当家的请说。”

　　唐开山肃然说道：“还请孙长官和你的弟兄稍待片刻。”

　　孙长河皱了皱眉，沉声道：“却不知唐大家当的有何贵干？”

　　唐开山一捋衣袖，大声说：“待我把棋盘寨的弟兄们都召集起来，跟你们一块去！我们棋盘寨的弟兄要跟你们一块去打鬼子！”

　　稍稍停顿了一下，唐开山又环顾周围的土匪说：“弟兄们，这皖中可是咱们老巢，小鬼子上次打到肥城，咱们是不了解情况，所以不提了，可现在咱们已经知道是怎么回事，如果还是没什么表示，那可就太他妈没种。”

　　“咱们棋盘寨的兄弟伙能吃香的，喝辣的，靠的是谁？”

　　“靠的是皖中父老乡亲们的支持，没他们，咱们吃谁？”

　　“现在皖中的父老乡亲们有难了，咱们棋盘寨的好汉能坐视不管吗？”

　　“打个比方，小日本就好比咱们的恶邻居，他现在都冲进咱们的家里，打砸抢夺，还要玷辱咱们的姐妹，这事能成吗？真要让这些狗日的鬼子得逞了，那咱们还能算个爷们？奇耻大辱，这简直就是奇耻大辱哪！”

　　“所以，我们必须得下山，得把鬼子打跑！”

　　“不把鬼子打跑，咱们就再不回棋盘寨了！”

　　孙长河脸色微变，沉声说：“唐大当家的此话当真？”

　　如果换成是平时，孙长河根本就不在乎区区一伙土匪，但是现在，他却必须正视这伙土匪的存在，刚才虽然只是初步的接触，可孙长河却已经看出来，棋盘寨的这伙土匪还真不是一般土匪，首先他们的装备就很精良。

　　刚才进入大厅的这几十个小头目，身上挎的全都是二十响盒子炮！

　　还有大厅外面探头探脑的小喽罗，肩上背上的也都是汉阳造步枪。

　　如果整个棋盘寨的土匪都是这样的装备水平，那绝对是一支不容忽视的武装力量，对眼下的肥城保卫战来说，更是弥足珍贵！

　　而且，孙长河还有个阴微的心理。

　　这次，孙长河主动请缨前来肥城，古树同非但没阻止，反而把他的装备精良的卫队排都给派了来，一是足见古树同对肥城保卫战的重视，再一个，就是古树同希望孙长河能够在大梅山独立团站稳脚跟，建立属于他自己的小派系。

　　对于古树同的想法，孙长河可谓是洞若观火，也愿意按古树同的意思去做。

　　所以，这次他如果真能够带着棋盘寨的土匪前往肥城，那么这伙土匪自然而然的就会成为他孙长河派系的力量，当然这得有个前提条件，那就是这次肥城保卫战真的能够坚守至少十天以上，而且最后还能够突围出来。

　　否则，人都死了，一切都是空谈。

　　唐开山嘿嘿一笑，说：“我唐开山说话，从来都是一口唾沫一颗钉！”

　　“痛快，唐大当家的，你这个兄弟我孙长河交定了！”孙长河说道，“如果唐大当家的不嫌弃的话，孙某这就跟唐大当家的结为金兰，如何？”

　　唐开山大手一挥，说：“来人，摆香案！”

　　……

　　知耻而后勇的不止棋盘寨的土匪，还有阜阳、蒙城前线的国民军。

　　其中左翼战场，负责主攻阜阳方向日军的是孙连仲的第二集团军，这个也是题中应有之义，因为孙连仲的第二集团军是西北军的老底子，每逢有大战恶战时，像西北军这样的地方军总是被优先消耗的炮灰。

　　至于蒋委员长的嫡系，比如胡宗南的第17军团，汤恩伯的第20军团，这个时候是绝对不允许投入战斗的。

　　此前台儿庄大捷，汤恩伯的第20军团也是直到最后，日军已成强弩之末时才被允许参战，此时，所有苦活、累活已经让川军、西北军给干完了，西北军在台儿庄几乎被打残，川军在滕县更全军覆灭，连师长都殉国了，而最后收获果实、接受欢呼的却是汤恩伯的第20军团。

　　同样道理，在日军不到山穷水尽前，胡宗南第17军团是不会参战的，而只会在孙连仲第二集团军身后虎视眈眈，一来是充当战略总预备队，二来就是当监军的，如果第二集团军胆敢后退半步，他们就会毫不犹豫开枪。

　　不过，第二集团军也没打算要后退。

　　第二集团军从总司令孙连仲以下，所有人脑子里就只一个念头，突击，突击，继续向前突击，直到将小日本打垮！

　　第二集团军所属第42军军长冯安邦不知道从哪找来了一台老式收音机，又找来一个麦克风，然后把从全军一万多将士中挑出来的五百多名敢死队员集中到了一起，让这些敢死队员们收听徐锐的广播演讲。

　　当然，这已经是录音。

　　听到徐锐在广播里提及肥城守军面临的困难处境时，五百多名敢死队员脸上不免流露出悲戚之色，深受药品短缺之苦的何止肥城守军？事实上，几乎所有的国民军都面临着同样的困难处境，他们西北军甚至比肥城守军还不如。

　　而当徐锐在广播里念出那首由歌曲改编的诗作《血染的风采》之后，现场五百多名敢死队员不禁潸然落泪，这首血染的风采，一下就挑起了他们对亲人的思念，也许我告别，将不再回来。你是否理解，你是否明白。也许我倒下，将不再起来。

　　当徐锐念到“飘扬的军旗上，有我们血染的风采”时，不少敢死队员再控制不住，两手抱头蹲在地上，嗷嗷的恸哭起来，他们能不伤心，能不恸哭吗？因为再过不到半小时，他们就要踏上战场，而且这一去战场，活着回来的几率已经极小了。

　　身为军人，保家卫国、马革裹尸是他们的使命，也是宿命，可家中父母是否理解，是否明白？身为军人，他们不畏惧死亡，也愿意为国家、为民族而牺牲，可家中的妻儿是否还在永久的期待，期待着他们能够回去？

　　想到这，每一名敢死队员便不禁心如刀割、肝肠寸断。

　　第42军军长冯安邦将军的眼睛里也同样有泪水溢出，他背转过身去，悄然拭去眼角的泪水，然后走到前面把收音机搬走，站到了麦克风的前面，敢死队员仍在嚎啕大哭，冯将军也不加阻止，这也许是他们此生最后一次流泪，就让他们哭个痛快吧。

　　足足过了十几分钟，台下的五百多名敢死队员才逐渐稳定住情绪。

　　冯安邦将军掏出手帕擦擦鼻子，对着麦克风大声说道：“跟你们一样，我家中也有父母高堂，也有妻子和儿女，你们难过，我这心里也一样难过，你们舍不得家中的老小，我冯安邦何尝舍得？我也舍得父母妻儿哪。”

　　说到这，冯安邦将军可谓声泪俱下。

　　台下的五百多名敢死队员悚然动容，什么意思，军座要跟我们一起上？

　　“没错。”冯安邦再懒得擦脸上的泪水，大声说，“这次突击，我跟你们一起上，要是还不能突破小鬼子的防线，我就不打算再活着回来了，我也没脸再活着回来，这一次，不是小鬼子死，就是我42军亡！有我无敌，有敌无我！”

　　“弟兄们，你们看看南边的肥城，大梅山独立团，不过是新四军的一支游击队，皖中挺进旅不过是一支组建不到十天的新军，可他们在肥城打出了威风，打出了铮铮铁骨，难道我们42军还比不上新四军的一支游击队？”

　　“难道我们42军还比不上一支刚成军还不到十天的新军？”

　　“我们西北军什么时候沦落到如此境地了？耻辱啊，简直就是奇耻大辱！这一仗，我们不仅要让鬼子领教我们西北军的厉害，更要让全中国所有军队，都知道我们西北军还是当年那支在长城抗战中，杀得鬼子闻风丧胆的铁军！”


第471章 最后阵地

　　半小时后，第42军军长冯安邦亲率五百名敢死队员，向阜阳东北侧的刘家集发动了雷霆万钧的猛攻。

　　刘家集是利辛县的北部屏障，日军在这里驻扎了一个步兵大队，一旦攻占了刘家集，咫尺之遥的利辛县立刻就门户洞开。

　　而利辛县一旦被国民军占领，那么被围困在阜阳、蒙城的鬼子就会被拦腰截为两断，阜阳的第9师团和蒙城的第13师团就再无法连为一体，日军所面临的局面就会急剧恶化，全军覆灭就是大概率事件。

　　正因为看到了这点，第2集团军才会集中兵力猛攻刘家集。

　　正是因为看到这点，冯安邦才不惜以身犯险，亲自充当敢死队长。

　　战斗打响，冯安邦手持着一挺花机关，头戴一顶钢盔，冲在最前。

　　看到军长冯安邦居然跟个大头兵似的，端着机关枪亲自冲锋，五百名敢死队员顿时间深受鼓舞，一个个都跟下山的猛虎似的，争先恐后的冲向日军阵地，很快，刘家集外围的几道防线就被敢死队所突破。

　　驻守刘家集的是日军第9师团所属步兵第7联队的第5大队，大队长春田十三郎是个标准的日本军人，也是个狂热的军国主义分子，经过之前数日激战，第5大队已经只剩不到五百残兵，但春田十三郎并没有向师团部求援。

　　因为春田十三郎非常清楚，师团部已经再无援兵可派。

　　眼看国民军已经突入日军的纵深阵地，春田十三郎便立刻将大队部的所有非战斗人员召集起来，然后将阵亡将士遗留下来的三八式步枪发给他们，临时组织了一支敢死队，然后春田十三郎就率领这支敢死队发动了凶悍的反突击。

　　在距离春田大队的指挥部还有大约五百米处，两支敢死队迎面相遇，顷刻上演了惨烈的白刃战，冯安邦的花机关早已打完全部六个弹夹，枪支也早不知道扔哪，手上却多了把锋利的西北军砍刀，见人就砍，逢人就劈。

　　冯将军连续斩杀了六个鬼子，终于体力不支。

　　面对第七个鬼子兵时，冯将军脚下一个踉跄，结果被对面的鬼子军曹逮住机会，一个跨步突刺，锋利的刺刀顷刻间就刺穿了将军的胸膛，将军奋尽最后的余力，一刀斩下鬼子军曹的首级，然后踉跄着后退了两步，颓然坐倒在地。

　　当将军的卫兵赶到时，将军已经进入弥留状态。

　　弥留之际，将军口中兀自在大喊：“进攻，进攻，进攻……”

　　大喊三声进攻之后，冯安邦将军终于咽下最后一口气，这也是继佟麟阁、赵登禹、饶国华、王铭章、张自忠之后阵亡的又一员上将，令人震惊的是，自中日战争全面爆以发来阵亡的六名上将中，四人出身西北军，两人出身川军。

　　西北军以及川军之骁勇慓悍，由此可见一斑！

　　……

　　因为徐锐的这一场广播演讲，外面已经是风起云涌，不过处在风暴中心的徐锐本人对此却还懵然不知。

　　徐锐发表完广播演讲时已经是深夜，全城一片死寂。

　　或许是因为白天已经扔了太多炮弹，所以今晚鬼子的炮兵显得前所未有的安静，甚至没有往城区打哪怕一发炮弹。

　　不过，身为一名老兵，徐锐却已经从死寂中嗅出了异样的气息。

　　短暂的黑夜很快过去，第二天天还没有亮，东方天际才刚刚显露出一丝鱼肚白，鬼子的炮兵就再次开始了炮击，野战重炮兵第5旅团、熊本师团所属野炮兵第6联队，外加菊地旅团所属野炮兵第18联队，将近两百门火炮猛烈开火，将成吨成吨的弹药倾泄到早已经被炸成一片废墟的肥城城区。

　　炮击半个小时之后，华中方面军直属飞行团的一百多架攻击机、侦察机再一次飞临肥城上空，旋即向肥城投下了数以百计的航空炸弹，霎那之间，整个肥城便被爆炸产生的红光以及硝烟彻底笼罩，从天空往下看，整座城池就像一锅煮开了的沸水，猛烈翻涌。

　　驾驶其中一架九七式舰载攻击机的小岛俊在五十年后的回忆录里这样写道。

　　短短不到两天时间，我们第3飞行团出动了至少七百架次攻击机，往肥城扔下了至少一千吨航弹，这是自中日战争全面爆发以来，轰炸密度最高的一次战役，其轰炸密度不仅远远超过南京，甚至于还要超过上海，我确信，在经受如此的大轰炸之后，既便是以生命力顽强而著称的地老鼠，也将难以存活。

　　连老鼠都无法在如此烈度的大轰炸中幸存，但大梅山独立团却愣是坚持下来了。

　　日军航空兵以及炮兵对肥城的狂轰滥炸一直持续到上午九点半钟，才终于结束，大轰炸结束之后，熊本师团及菊地旅团便立刻出动地面部队，从东门以及南门同时向肥城发起了猛烈的进攻，鬼子今天的进攻明显比之前四天更加凌厉。

　　激战至中午，何书崖的独立营基本上打光，城东也宣告失守。

　　在这样高烈度的战斗中，兵力的消耗完全超出了人们的想象。

　　下午两点半，独立团的控制区域已缩小到，原肥城驻屯旅团司令部周围方圆还不到三百米的范围，这也是此前徐锐所标定的最后阵地。

　　至于其余的区域，已经全部陷于鬼子之手。

　　不过，因为独立团的控制区域小了，防御力度却反而加强了，此后几个小时，日军多次组织兵力，强行突破，结果都无功而返。

　　……

　　对于独立团的官兵来说，今天是无比漫长的一天。

　　对于日军华中方面军司令官畑俊六来说，今天同样也是无比漫长的一天，从早上四点半起床之后，畑俊六就开始一动不动的坐在大板桌后面，他的目光就再没有片刻离开过对面墙上的地图，甚至连吃饭时他的目光都没移开。

　　不过畑俊六的眼角余光，却始终关注着大板桌一角的电话机。

　　是的，畑俊六他在等待，等待着能有好消息从肥城前线传来。

　　畑俊六没有片刻离开过他的办公室，华中方面军参谋长河边正三就成了跑腿的，一次又一次的往返于作战室跟畑俊六的办公室之间，将肥城前线的最新战报，哪怕是最微小的一处突破，哪怕仅只是占据了一个十字路口，都及时上报畑俊六知道。

　　河边正三又一次兴冲冲的走进了畑俊六的办公室，顿首报告：“大将阁下，熊本师团之一部已经占据了原肥城自来水公司废墟，现在大梅山独立团的控制范围已经被皇军，压缩到了方圆不足两百米的范围内，覆灭已经在旦夕之间了。”

　　跟着河边正三进来的一个少佐参谋，便立刻走到大地图之前，拿起红色铅笔将地图上的一小块区域涂成醒目的红色，随着这小块区域被涂成红色，整个肥城超过四分之三的区域已经被涂成了红色，剩下的已经只有中间很小的一小块。

　　不过，跟河边正三不同，畑俊六脸上却没有一丝的兴奋之色。

　　河边正三敏锐的感觉到，畑俊六的情绪有些低沉，当下问道：“大将阁下，你还在替肥城之战局而担忧？”

　　畑俊六说道：“河边桑，难道你就没有发现么，上午刚开始时，熊本师团以及菊地旅团可谓是进展神速，不到中午就控制了大半个肥城，步兵第13联队更是仅用两个小时就攻占了此前鹿儿岛联队猛攻四天都没攻下的城东区域，但是……”

　　歇了一口气，畑俊六又接着说道：“但是自从皇军占领了大半个城区之后，也就是从下午两钟开始，却只往前推进了不到五十米，新增加的控制区域跟之前的战果相比，难道你就不觉得有些微不足道么？”

　　河边正三皱眉说道：“大将阁下的意思，是独立团有意收缩？”

　　“独立团是否有意收缩我不知道。”畑俊六摆了摆手，又说，“但是我看得出，控制区域缩小之后，独立团的防御力却明显加强了，按目前进度，今天天黑之前结束战斗，根本就没有可能了，既便明天，也未必能结束战斗。”

　　河边正三淡然说道：“既便明天结束不了，后天却一定可以了。”

　　“后天？”畑俊六摇了摇头，说，“我们恐怕没那么多时间了。”

　　河边正三闻言脸色微微一变，问：“大将阁下，你此话是何意？”

　　畑俊六没有回答，只是从大板桌上拿起一份电报推给了河边正三。

　　河边正三从桌面上拿起电报，一看之下顿时脸色大变，失声说道：“纳尼？刘家集于今日凌晨失守，利辛县也已经于中午时分失守？”

　　畑俊六叹息一声，喟然说道：“支那军以牺牲一员上将加数百敢死队员的代价，一举撕开了刘家集防线，刘家集失守后，支那第2集团军主力趁虚而入，一举攻占利辛县，至此我北上集群已经被支那军拦腰截断，行将陷入各自为战的绝境之中。”


第472章 我们还在

　　畑俊六叹息道：“北上集群已经陷入绝境，我们没有太多时间了。”

　　河边正三有着片刻的失神，然后很快就镇定了下来，说道：“大将阁下，既便利辛县失守，既便北上集群之第9、第13师团已经被支那军分割包围，陷于首尾顾之困境，可支那军要想在短时间内围歼北上集群却绝无可能，然而肥城，皇军却很快就可以拿下了。”

　　畑俊六定定的看着河边正三，好半天后才幽幽说道：“河边桑，你真觉得肥城之战大局已定，皇军很快就能拿下肥城了吗？”

　　河边正三反问道：“大将阁下，难道不是这样子吗？”

　　畑俊六摇了摇头，将另外几封电报一股脑推给河边正三。

　　河边正三拿起第一封电报，只看了一眼便立刻脸色大变：“纳尼，宫城的二重桥遭到支那匪徒自杀式炸弹袭击？两名卫兵当场玉碎，另有三名游客被炸死，天皇陛下也因此受到惊吓而卧病在床？这这这……”

　　“河边桑，这还不是最糟糕的，支那人纵然再勇敢，也不可能在帝国的国土上掀起什么风浪来。”畑俊六摇了摇头，又说，“最糟糕的，是在北平、上海、香港、武汉乃至东南亚正在发生的那些令人不安的现象。”

　　河边正三没有问畑俊六那些什么现象，因为他手中的电报上全都写了。

　　在北平，一个中国学生怀揣机关枪对华北方面军司令部大门进行扫射，造成了两名卫兵当场玉碎，另外有四名卫兵负伤。

　　在上海，沪江码头的几十名中国工人毫无征兆的发动了暴乱。

　　暴乱工人抢走了宪兵的武器，并向码头办事处发起围攻，虽然最后这次暴乱很快就被镇压了，但是堆积在码头上的大量物资却被暴乱分子一把火给烧了，其中就包括了从国内紧急调拨给华中方面军北上集群的空投物资。

　　在香港，华人爆发了声势浩大的游行，港英当局罕见的没有加以阻止，而是派出数千名军警予以维持秩序，华人华侨在大游行之后，又进行了集会，并组织了募捐，据说募集的款项高达数千万之巨。

　　在武汉，学生、工人、商人、市民全都走上了街头，集会，游行，据内线提供的可靠情报，以青年学生和工人为主体的青年学生决死总队已正式组建，决死总队下辖十个支队，总兵力超过了八万人！

　　还有东南亚的华人华侨也是闻风而动，组织了规模空前的募捐活动，以陈嘉庚为首的华侨富豪更慷慨解囊，并从西方购买了大量的武器弹药，甚至是飞机大炮，这批物资将会通过广州紧急输入中国，支援中国抗战。

　　“这这……”河边正三匆匆看完电报，彻底的不淡定了，“这是怎么回事？支那人怎么一夜之间就觉醒了？这也未免太不可思议了吧？”

　　“一夜之间觉醒？”畑俊六细细咀嚼着河边正三这句话，深以为然地说道，“还真是这样，支那人还真是一夜之间觉醒了，不过我想，这恐怕是拜徐锐所赐吧，就是徐锐的那篇广播演讲，导致了他们的觉醒。”

　　稍稍停顿了一下，畑俊六又幽幽说道：“河边桑，现在你是否还是坚持认为，皇军能够很快就拿下肥城？”

　　河边正三沉默了，现在是真不好说了。

　　发生在京都、北平、上海、香港以及南洋的事情，固然无法直接影响到肥城的战局，既便是刚在武汉组建的青年学生决死总队，也一样无法在短时间内投入到肥城之战，但是，发生在这些地域的这些事情，将会给肥城守军以极大的鼓舞，让他们更加奋勇的死守肥城，所以，熊本师团和菊地旅团能否在短时间内攻占肥城，还真不好说了。

　　沉默片刻后，河边正三说：“大将阁下，必须立刻出动航空兵摧毁肥城的广播电台，必须不惜一切代价摧毁他们，切断肥城守军与外界的联系，不然的话，肥城之战的结果恐怕真就难以预料了呀。”

　　畑俊六摇摇头，说：“熊本师团已经想尽一切办法，航空兵也已经出动了超过七百架次的攻击机，对肥城实施了中日战争全面爆发以来强度最大的轰炸，却还是没能摧毁肥城的电台，所以，这事就不要再抱有不切实际的幻想了。”

　　这时，摆在桌上的收音机忽然间响起来。

　　……

　　徐锐正了正军装，坐到播音设备的前面，然后示意春花开机。

　　春花打开发电机，接通电源，然后逐一打开播音设备的开关，最后将麦克风摆到了徐锐面前，比了个OK的手势。

　　徐锐点点头，对着麦克风说：“收音机前的广大爱国同胞们，大家晚上好，我是大梅山独立团团长徐锐，我们又见面了，呵呵。”

　　“我很庆幸，今天还能再坐在这里，向大家报告肥城的战局。”

　　“昨天下午，还有今天上午，小日本总计出动了超过七百架次的攻击机向我们的阵地扔下了超过五千枚航空炸弹，还有他们的炮兵，也对肥城城区实施了密集的炮击，我的警卫员雷响这么跟我说道，老天，这么密集的轰炸，就是老鼠也不能活，然而，我们却活下来了，我们却坚持下来了！”

　　“大轰炸之后，鬼子就出动了两个大队的步兵从两个方向同时发起了进攻。”

　　“我必须承认，小日本还是有点战斗力的，他们的攻势很猛，经一天苦战，肥城的大半个城区已沦陷敌手，到现在为止，只剩下城中心不到四分之一的区域还在我军的控制之下，而且，我们牺牲了不少人，我们失去了许多许多生死与共的弟兄，现在我们全部加起来已经只有不到一千人了，而且许多还是伤员。”

　　“但是，请同胞们放心，请祖国放心，我们还在，肥城还在！”

　　“只要我们还有一个人在，只要我们还有一口气在，我们就一定会战斗到最后，我们中国的军人拥有钢铁一般的体魄，更拥有钢铁一般的意志，任何困难，任何挫折，都打不到我们，更压不垮我们！祖国万岁！中华民族万岁！”

　　……

　　听着广播里传出的铿锵激昂的声音，河边正三忽然间感到一阵寒气从背脊生出，整个人顿时不受控制的打了一个冷颤，自从中日战争全面爆发以来，河边正三的信心就从来不曾出现过动摇，可是此刻，他的信心却忽然之间出现了一丝动摇。

　　如果，中国有许多个徐锐，有许多支像大梅山独立团这样的部队，皇军还能够击败他们吗？帝国还能赢得这场战争吗？

　　河边正三因为受到了震动，一时间竟忘了给畑俊六转译。

　　畑俊六听不懂徐锐的演讲，只感觉到徐锐的话掷地有声，急问道：“河边桑，徐锐刚才说了些什么？”

　　“哈依。”河边正三顿首，赶紧如实转译。

　　河边正三也是一个一根筋，还真就把徐锐的话如实转译过来。

　　“只要我们还有一个人在，只要我们还有一口气在，我们就一定会战斗到最后，我们中国的军人拥有钢铁一般的体魄，更拥有钢铁一般的意志，任何困难，任何挫折，都打不到我们，更压不垮我们！祖国万岁！中华民族万岁！”

　　“在这，除了向同胞们报告肥城的战况，我还有话要跟小日本说。”

　　“畑俊六，我知道此刻你就在收音机前，正在收听我们的广播台。”

　　“老鬼子，想必此时你一定非常的着急，对吧？小小的一个肥城，区区一个大梅山独立团，却像钉子般钉在这里，你们出动了一个师团加一个旅团，猛攻五天却始终难以越雷池半步，你一定很着急，是吧？”

　　“但是我告诉你，急也没有用，不要说三五天，就是十天半个月，你们也休想从肥城过去，而你们被困在阜阳、蒙城的北上集群却根本撑不了多久了，最多五天，最少的话也许三天，你的北上集群就该完蛋了。”

　　“而老鬼子你，也就该步你的前任杉杉元的后尘了。”

　　“当然了，如果你没有切腹自杀的勇气，也可以像你的前任的前任，松井石根，像只癞皮狗似的活着，回到家乡东京每天与狗为伴。”

　　听到这里，畑俊六原本青白的脸色顷刻间变得酡红。

　　霎那之间，一股浓烈的烦恶就不可遏止的从畑俊六胸腔里翻腾起来，真的怒了，这一刻畑俊六是真被徐锐激怒了，被彻底的激怒了。

　　挑衅，这是当面挑衅！这是赤裸裸的挑衅！

　　河边正三没有注意到畑俊六的脸色，还在如实转译。

　　“在今天广播的最后，我还有一首诗要送给畑俊六以及他的前任们，我想老鬼子们一定会很喜欢这首诗。”

　　“松井石根来了，我在这里。”

　　“松井石根走了，我还在这里。”

　　“杉杉元来了，我在这里。”

　　“杉杉元走了，我仍在这里。”

　　“畑俊六来了，我在这里。”

　　“畑俊六，信不信等你走了，我仍在这里？”

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁！”畑俊六终于再也忍不住，霍然站起身，挥舞着拳头歇斯底里咆哮起来。


第473章 并肩作战

　　国民政府专门腾出了汉阳钢铁厂的厂房作为青年学生决死总队的营房。

　　汉阳钢铁厂在清末时期，曾经是全亚洲最大的钢铁厂，然而时过境迁，到北洋政府时汉阳钢铁厂就只能冶炼粗钢，到国民政府统治时期，更是连粗钢都炼不出来，索性就关门大吉了，论工业水平，国民政府比张之洞督抚两湖时倒退了何止二十年？

　　在所谓的黄金十年，最高钢铁年产量高达一千吨，一千吨！

　　不过现在，汉阳钢铁厂荒废已久的厂房却终于派上了用场。

　　晚饭之后，郑家康凭着对汉阳钢铁厂的熟悉，从围墙一处破洞偷偷溜出营房，从妹妹郑雯的手里拿到了收音机，世事有时候就是这么的无常，郑雯哭着喊着当兵，却到现在还没当成，郑家康从没想过当兵，却阴差阳错的当了兵。

　　顺利拿到收音机之后，郑家康原路返回宿舍，同宿舍的五十多个学员兵便立刻围过来，郑家康让一个学生去门外放哨，然后打开收音机，并将音量调到最低。

　　国民政府和蒋委员长现在对大梅山广播台尤其是徐锐的演讲，真是又爱又恨。

　　不过对青年学生决死总队，国民政府却控制极严，尤其是禁止他们偷听广播，不过防民之口甚至防川，靠堵终究是堵不住的。

　　徐锐的声音很快就在宿舍里响起。

　　听着徐锐低沉的嗓音，学员兵的情绪一下就被带入到了血火纷飞的肥城战场。

　　当听到徐锐在广播里掷地有声的喊出，只要我们还有一个人在，只要我们还有一口气在，我们就一定会战斗到最后！终于有学生控制不住了。

　　“不练了，不练了，我他妈的不练了！”那个学生情绪激动的跳起来，一边转身往宿舍门外走，一边吼，“等我们练好了，肥城早丢了，大梅山独立团也早拼光了，那我们还去个球肥城，打个球？不练了，小爷现在就要去肥城！”

　　郑家康也趁机起哄：“对，不练了，我们要去肥城，上战场！”

　　年轻人都是热血的，也非常容易冲动，有刚才那个学生带头，又有郑家康响应，立刻就有更多的学生开始回应，不到片刻，包括郑家康在内，整个排所有五十多个学员兵便纷纷冲出宿舍，开始四下串联。

　　等到宪兵听到动静，赶来镇压时，郑家康所在的第九纵队三团三千多学员兵已经闻风而动，全部聚集到操场上。

　　对于这支刚刚组建的青年学生决死总队，国共两党表面上和风细雨，私下底却正进行着极其激烈的角逐，都试图将这支武装控制在自己手里，不过从总体而言，国民党因为居于主导地位，所以占据优势。

　　不过共产党也并不是毫无影响力。

　　比如说郑家康所在的九纵第三团，其实就有不少共产党员。

　　怂恿郑家康从家里把收音机带进部队的，就是其中一个共产党所为。

　　在共产党员的暗中推波助澜之下，九纵三团迅速行动起来，在大操场上集结，要求总队司令部允许他们开赴皖中前线，与肥城守军并肩杀敌。

　　兼任青年学生决死总队总司令的何应钦反应也快，第一时间出动了大量宪兵，切断了九纵第三团与其余两个团的联系，同时切断了九纵跟其余几个纵队的联系，确保把事态控制在九纵三团，不致局面彻底失控。

　　控制住了局面之后，何应钦便命令宪兵大打出手，镇压九纵三团。

　　九纵第三团当即奋起反抗，与训练营的宪兵队爆发了大规模械斗。

　　混战中，郑家康带着十几个学员兵推倒了厂区的一段围墙，九纵第三团的三千多名学员兵便立刻从围墙缺口处溃围而出，然后在郑家康的引导下连夜向罗田方向急进，何应钦立即调来警备武汉的预1师前来拦截。

　　但是，当预1师官兵听说九纵三团的学员兵准备开赴皖城，要与前线将士并肩作战时，他们便立刻改变主意，予以放行，甚至还有部分预1师的老兵悄悄的离开部队，带着武器加入到了九纵三团的队伍当中。

　　何应钦闻讯之后大为震怒，急令罗田保安团拦截，但是罗田保安团长却“正好”外出巡视，并没有接到军政部的命令，就这样，青年学生决死总队第九纵队第三团就在一夜之间进入了鄂东皖西交界处，准备翻越大别山直接前往皖城。

　　……

　　青年学生决死总队九纵三团还在赶来肥城的路上，而且这支学生军既无训练，又无装备，既便赶到肥城只怕也难以发挥什么作用。

　　但是，另外一支军队却已经借着暮色的掩护悄然逼近到了肥城西门门，而且这支军队的作战经验极其丰富，装备也不错，他们就是肥西十八寨的绿林好汉。

　　昨天晚上，棋盘寨大当家唐开山在收听了徐锐的广播演讲之后，大为感动，当即表示要带着棋盘寨的好汉跟着孙长河一起去肥城打鬼子，孙长河出于私心，当即表示要跟唐开山义结金兰，唐开山满口答应，并立即命人摆上香案。

　　在两人义结金兰之后，棋盘寨却又迎来了一位访客，鸡笼寨大当家铁公鸡。

　　铁公鸡就是雷响的结义大哥，他刚知道雷响已经当了徐锐的警卫员，并且知道雷响正面临危险，别说，铁公鸡还挺仗义，得知自家兄弟有危险，便毫不犹豫决定出兵，不过考虑到鸡笼寨人太少，所以想来棋盘寨搬救兵。

　　铁公鸡道明来意，双方是一拍即合。

　　孙长河更从铁公鸡身上看到了希望，决定将肥西十八寨的人马全召集起来，一起参加肥城之战，听了孙长河的建议，唐开山当即派出小喽罗，挨个通知肥西所有山寨，最后肥西十八寨的土匪全都来了，也包括银花婆婆。

　　不管是真心实意，还是惧怕唐开山，反正最后肥西所有土匪全来了。

　　为了召集肥西的土匪，足足耽搁了一天时间，所以直到第二天傍晚，孙长河才带着肥西十八寨的土匪下了山，然后在日暮时分，悄然摸到了肥城西门外，准备在天黑之后再突袭肥城西门，争取一举突入肥城与守军汇合。

　　孙长河担心战斗打响后，肥西十八寨的土匪一窝蜂似的乱打，效果不好不说，说不准还会冲乱自己人的阵脚，于是在战前把二十多个绺子的土匪头召集到一起开了个会，主要就是确定秩序，谁打前锋，谁打后卫，谁来掩护侧翼。

　　让孙长河没有想到的是，唐开山竟为了打前锋跟银花婆婆争吵了起来。

　　绿林道有绿林道的讲究，打前锋看似苦差事，很可能会死不少的弟兄，但无疑是大有面子的一件事情，谁打前锋，将来基本上就是肥西十八寨的扛把子了，唐开山和银花婆婆争肥西十八寨扛把子的宝座争了十几年，这个时候当然不会相让。

　　“银花婆，你都已经一把年纪了，就不要跟我争了吧？”

　　“唐开山，别看姑奶奶都已经是奔六的人了，可你这小身板还真没打上眼，要不然咱们俩练练，谁赢了谁打前锋。”

　　“银花婆，好男不跟女斗，我不跟你练。”

　　“唐开山，我看你是不敢吧？你害怕了。”

　　“银花婆，你不要过分了啊，我不是怕，我是怕伤着你老人家。”

　　“唐开山，不敢就是不敢，你又何必往自己个脸上贴金？既然你不敢跟我比武，那就干脆一点，把这前锋让了。”

　　“银花婆，这可是你逼的。”

　　“逼你又如何，不逼你又如何？”

　　“我唐开山一对铁掌，出则必伤人命，你可别怪我姓唐的没提醒你。”

　　“笑话，姑奶奶行走江湖凡四十余年，倒在姑奶奶枪口下的冤魂不知凡几，你要是能把姑奶奶摞倒，那是你本事，从此娘娘寨的人马全部归你，而且姑奶奶保证孩儿们不会因此寻你半点麻烦。”

　　“这可是你说的。”唐开山不免有些心动。

　　娘娘寨的人马虽然不多，却个个都是狠角色。

　　尤其是银花婆婆的卫队，那一百多个娘子军，不仅模样俊俏，身手也着实不错，要是能把娘娘寨给收入囊中，棋盘寨的弟兄们可就有福喽。

　　银花婆婆说：“姑奶奶什么时候说话不算数过？”

　　“好，痛快。”唐开山大声道，“银花婆你说，怎么比？”

　　唐开山也是豁出去了，为了众弟兄的性福，他真豁出去了。

　　银花婆瞥了眼唐开山身后站的三个把兄弟，说道：“死斗！”

　　“死斗？！”唐开山闻言顿时间脸色大变，所谓死斗，就是没有规则，双方可以使用任何手段，直至另外一方身死！但有一条，参与死斗的必须是双方的大当家，绝对不允许另外找人来替代。

　　银花婆婆婆提议死斗，其余二十几个土匪头子也是脸色微变。

　　孙长河不禁以手扶额，绿林好汉优点多多，缺点却也一样多，其中最大也最致命的缺点就是互不服气，并且一言不合就要拼命！这不，连鬼子的面都还没见着呢，银花婆婆就先要跟唐开山展开火并了，这叫啥事？


第474章 记者招待会

　　孙长河当然不能看着银花婆婆跟唐开山火并。

　　两虎相争必有一伤，无论伤了谁都是莫大的损失，万一因此而引发棋盘寨跟娘娘寨的大规模火并，那就更糟糕。

　　当下孙长河上前说：“唐大哥，银花婆婆，你们能否听我一言？”

　　对于孙长河这个刚结拜不久的兄弟，唐开山还是挺器重的，不仅因为对方曾经是三战区总司令长官古树同的卫队长，更因为对方被掳上棋盘寨之后表现的胆识以及勇气，见有孙长河出面，唐开山便闷哼一声，退了回去。

　　银花婆婆却不苟言笑问：“孙长官有何高见？”

　　“高见谈不上，不过一点愚见罢了。”孙长河摆了摆手。

　　孙长河又说道：“两位都是皖中绿林道的翘楚人物，我唐大哥就不说了，银花婆婆的大名，晚辈也是久有耳闻，早年间更是曾经单枪匹马独闯大帅府刺杀皖省督军，虽然最终未能得手，却也把倪嗣冲吓了个半死，此等豪情，晚辈听闻之后也是神往不已。”

　　这人哪，就没有不爱听恭维话的，何况孙长河说的也的确是事实，当年银花婆婆确实曾经单枪匹马闯入大帅府，试图刺杀皖省督军倪嗣冲，也差一点把倪嗣冲干掉，这也是当年名震整个皖省的惊天大案。

　　当下银花婆婆的脸色便缓和下来。

　　孙长河又说道：“银花婆婆枪法过人，乃皖中绿林道上数一数二的人物，我唐大哥也是人中之雄，两位若死斗，则必有一伤，而无论伤了谁，损失的都是咱皖中绿林道的豪杰，而得利的却只能是小日本，这岂不是令亲者疼，仇者快？”

　　话说到这分上，唐开山就觉得有必要卖孙长河一个面子了。

　　唐开山上前说：“银花婆，我兄弟说的对，我们就不该争，也不能争，争了就只会让狗日的鬼子渔翁得利，既然娘娘寨执意要打前锋，那我们棋盘寨情愿退一步，在你们娘娘寨的好汉后面担当第二梯队。”

　　看到唐开山主动相让，银花婆婆脸上便有些挂不住，说：“且不用你们棋盘寨相让，我们娘娘寨愿意让先，就由你们棋盘寨打前锋好了。”

　　唐开山摇头说：“银花婆，还是由你们娘娘寨打前锋。”

　　银花婆婆说道：“唐开山，你怎么比我这老太婆还啰嗦，说了由你们棋盘寨打前锋就由你们棋盘寨打前锋。”

　　唐开山皱眉说：“银花婆，你怎么不识好歹呢？”

　　“谁不识好歹？”银花婆怒道，“我看是你不识好歹。”

　　眼看唐开山和银花婆又要开吵，孙长河头都大了，你说这叫什么事？刚才争着当前锋要吵架，现在互相谦让还要吵，就不能好好说话？还让不让人愉快的打鬼子了？早知这样就不该让这些土匪掺和进来。

　　当下孙长河苦笑说：“唐大哥，银花婆，你们能不能听我把话说完？”

　　唐开山和银花婆便同时哼一声，却并没有退让，活像一对斗气的公鸡。

　　孙长河说道：“两位，我有个小小建议，这次，就由棋盘寨和娘娘寨各选出五十名好汉担任前锋，此外刚才的比赛仍然有效，不过规则得修改一下，改成看哪个山寨的好汉杀的小鬼子更多，以多者为胜，怎么样？”

　　唐开山和银花婆一愣，这还真是个办法。

　　周围的其余二十多个土匪头子也纷纷表示赞同。

　　“孙长官这个办法好，既不用伤了两家的和气，又能分个胜负。”

　　“我看行，就按孙长官的办法，让棋盘寨和娘娘寨战场上见分晓。”

　　“唐大当家的，银花婆婆，孙长官说的在理，我们不能让亲者痛，仇者快，就按这个办法来吧，啊？”

　　唐开山自然不想扫了孙长河的面子，扭头问银花婆婆：“银花婆，你说呢？”

　　银花婆看了看周围的二十几个匪首，这个时候她如果再说个不字，就把整个肥西的绿林道都得罪了，那还争什么扛把子？

　　当下银花婆说：“行，就这么着吧。”

　　“好。”孙长河闻言顿时大喜过望，不仅因为解决了棋盘寨跟娘娘寨之间的矛盾，更因为他已经在肥西的这些绿林好汉中初步竖立起了自己的威信，这对于将来他到了大梅山独立团后的地位，却是有着极大的帮助。

　　……

　　当孙长河在紧锣密鼓的策划突袭肥城西门之时，畑俊六却在南京芳华园召开了记者招待会，这次记者招待会其实已经拖了好几天了，当初北上集群被困在阜阳、蒙城一线时，大本营就曾致电华中方面军司令部，要求他们消除影响。

　　因为北上集群所面临的危险处境，已经严重影响到日军的国际形象。

　　一旦西方列强发现日军已经是强弩之末，他们就很可能会出面干预。

　　而日本政府无疑是很不希望看到西方列强出面调停中日间的纷争的。

　　正是在这样的大背景之下，畑俊六在芳华园召开了这次记者招待会，目的是为了告诉西方媒体，中日战局仍在日军的掌控之中。

　　记者会流程先是河边正三介绍情况，然后才是畑俊六答记者问。

　　“在这里，我首先要向各位媒体朋友透露几个消息。”

　　“就在今天下午，第106师团暨波田支队已经从连云港登陆，目前正沿陇海铁路向徐州方向攻击前进，第14师团已经从兰考、民权一线南下，正朝周口方向攻击前进，第16师团也已越过商丘、砀山，正向亳州方向攻击前进。”

　　“此外，第5、第10师团也已经过了徐州，正向宿州方向攻击前进。”

　　“到目前为止，徐州会战的战事进展正完美的按照日军大本营战前拟定的推演计划在演化，我华北、华中两大方面军，即将在阜阳、蒙城一线完成对国民军主力的合围，云集淮南的一百个国民军主力师已经在劫难逃了。”

　　河边正三介绍完情况之后，底下的记者便立刻响起一片窃窃私语声。

　　从大的层面，河边正三并没有撒谎，日军大本营的确在战前制定了，在徐州附近聚歼国民军主力的战略，到目前为止，日军大本营也的确实现了其中一个意图，也确实将国民军的一百多个主力师聚集到了阜阳、蒙城这一线。

　　只不过，河边正三说整个战争进程都在日军大本营的预计之中，那是吹牛。

　　事实上，徐州会战打到现在，战事进程已经远远出乎日军大本营预料之外。

　　第一个意外是肥城，日军大本营完全没想到，重兵驻防的肥城居然会失守，更没有想到肥城还能在熊本师团加菊地旅团的围攻下坚持整整六天时间，而且至目前为止，肥城之战仍没有结束之迹象。

　　第二个意外是日军大本营完全没有料到，因为油料告急而被困在阜阳、蒙城的北上集群会这么快就陷入包围，会这么快就被国民军分割包围！会这么快就面临被一百多个国民军主力师聚歼的危险！

　　应邀参加记者招待会的除了西方各国的媒体记者，还有不少驻华武官，这些驻华武官都是懂军事的，也不可能被河边正三的几句话给忽悠了，不过，对于那些没事也能生出事来的记者而言，现在究竟是国民军占上风，还是日军占优，并不重要。

　　对于这些只喜欢八卦的记者来说，他们感兴趣的是徐锐跟畑俊六之间的较量。

　　因为畑俊六上任之初，徐锐就给了他一个下马威，而就在刚才，徐锐又在广播演讲中向畑俊六挑衅，他们迫切想知道畑俊六此刻内心的感想，就像是打仗，两军主帅之间的决斗永远比士兵间的群战更吸引人们的目光。

　　美联社的一名女记者率先举起手，在征得允许之后用英语问道：“将军阁下，我是美联社驻中国记者，我想问你个私人问题，不知是否可以？”

　　听完转译，畑俊六微笑着回答说：“当然，美丽的女士。”

　　女记者说：“在您刚上任之初，大梅山独立团团长徐锐曾向您发出死亡威胁，而就在不到半个小时前，徐锐再次向您发出了威胁，声称你将会继松井石根、杉杉元之后，成为第三个败走中国的方面军司令，请问将军阁下对此有何评论？”

　　听完转译，畑俊六内心就已经很不高兴了，不过他还是尽量在脸上保持笑容，若无其事的回答说：“我承认徐锐是一个优秀的指挥官，也的确给皇军造成了不小的伤害，既便身为他的敌人，我也必须得承认这一点。”

　　停顿了下，畑俊六又接着说道：“但是，想必各位也已经知道，熊本师团已在肥城取得突破性的进展，一举攻占了肥城大半个城区，现在只剩下城中心不到四分之一区域还在大梅山独立团手中，徐锐的败亡已经在旦夕之间。”

　　女记者问：“将军阁下还没有回答我的问题。”

　　畑俊六说：“等明天熊本师团攻占肥城全城，并且抓住了徐锐，我会让他来替我回答你的这问题，徐锐的广播演讲相信你也一定听说过，此人的口才可是比我强多了，我想，徐锐的回答一定不会让女士你失望的。”


第475章 防守反击

　　畑俊六当然知道要想攻占肥城绝没那么容易，更不会有那么快。

　　但这不是记者招待会嘛，无非就是放放嘴炮，又不需要负责任，对吧？

　　再说，他召开这次记者招待的附加目的之一，就是通过这些西方媒体给国民政府和蒋委员长施压，那么肥城战局当然是说得越顺利越好，最好是能够把蒋委员长吓住，直接放弃对北上集群的围攻，不过他也知道，这是不可能的。

　　“呃哦？”美联社的女记者无比讶然的问道，“将军阁下，你的意思是说，日军很快就能占领肥城，并且还将生擒徐锐，是吗？”

　　畑俊六淡淡的说：“你可以这么理解。”

　　女记者接着问道：“将军阁下，我想知道你哪里来的信心？据我所知，贵军在与徐锐的屡次交锋中，似乎还没有一次获得胜利，将军阁下凭什么断定，这次肥城之战，贵军就一定能够获得最终之胜利，且还能生擒徐锐？”

　　听到这，畑俊六的脸色便阴沉下来，他已经非常不高兴了。

　　畑俊六花了那么多的钱召开这次记者招待会，不是为了满足这些西方记者的好奇心，更加不是为了让她们写一本关于徐锐跟畑俊六之争的传记小说的，而是为了消除消极影响，挽回大日本皇军在国际上的声誉。

　　河边正三已经看出畑俊六的不高兴，当即说：“下一个问题。”

　　美联社的那个漂亮女记者还想再问，河边正三却根本就不给她机会了，什么玩意儿，一个劲替中国人唱赞歌，别忘了这里可是在芳华园，是在他们日军华中方面的军司令部里，而不是在肥城，更加不是在大梅山根据地。

　　……

　　先不说南京的记者招待会，先说肥城的战斗。

　　徐锐在傍晚的广播演讲中其实散布了一颗烟雾弹，他在广播中说，独立团在日军的大轰炸以及白天的战斗中遭受了重大人员损失，现在剩下的可战之兵已经不足千人，这是彻头彻尾的谎言，事情就根本不是那么回事。

　　其实，今天一天激战下来，独立团确实伤亡惨重，尤其是何书崖的独立营几乎是全营拼光，但是三个主力营的损失却是相对较轻。

　　独立团剩下的三个主力营，现在加起来差不多还有两千人。

　　除此之外，团部还有五百多个重伤员，真要到了最后时刻，这五百多个重伤员也是可以上战场杀敌的，东方人的思维，不存在弹尽援绝即投降的概念，东方人的思维，不到最后一卒、最后一口气绝不轻言放弃！

　　开战之前，第三战区长官部交给皖中挺进旅的任务，是坚守肥城至少十天，到现在已经过去六天，还剩下最后的四天，以两千残部守住肥城至少四天，还是有把握的，毕竟这剩下的两千多残兵已不再是之前的新兵蛋子了。

　　这些新兵蛋子刚到肥城时，一个个全都是老实巴交的农民，你别说让他们杀人，就是让他们杀只鸡都费劲，可是现在，在经过了种种磨砺之后，尤其是经受了极端残酷的战争洗礼之后，他们已经迅速成长起来，成长为一名合格的老兵。

　　凭借剩下的两千多号残兵，徐锐还是有信心守住肥城至少四天时间。

　　不过，要想守住肥城四天，一味被动防御肯定不行，一味被动防御，一味被动挨打，不仅会严重挫伤己方将士的士气，更加会助涨鬼子的气焰，若是大型野战，还可以用这个策略麻痹敌人，诱敌深入，但巷战，采取这种策略就是自杀！

　　列宁格勒保卫战，苏联红军之所以能坚持将近两年，最主要的原因，就是苏联红军既便是处于极端的劣势下，也从未停止过进攻，他们一直在不停的进攻，进攻，再进攻，通过顽强的进攻与德军形成残酷的平衡。

　　同理，独立团必须攻守结合，而不能一味死守。

　　白天，因为日军拥有空军及炮兵优势，独立团可以主动往回缩，但是到了夜间，独立团却必须主动出击，必须全力出击，争取夺回白天丢失的阵地，以为第二天白天的收缩留足余量，否则，到第二天白天，独立团就将面临退无可退的处境。

　　所以，今晚上必须发动一波强力突击，既便不能恢复全部阵地，也至少要恢复一部分阵地，为明天的主动收缩留下余地。

　　现在，徐锐就正在准备夜间的反击战。

　　徐锐将营级以上军官召集到他的团部。

　　尽管局面恶劣，尽管肥城的四分之三区域已经沦陷敌手，尽管他们已经陷入鬼子的重重包围之中，不过独立团的高级军官们却并未流露出悲观情绪，相反，何光明、万重山等人脸上的表情还很轻松，进团部时也有说有笑。

　　老兵就是老兵，老兵判断战场局势有着他们独特的标准。

　　在何光明、万重山等百战老兵的眼里，眼下的独立团远未到山穷水尽时，今天白天丢掉了那么大片的城区，与其说是鬼子太厉害，倒不如说他们独立团并没有死守，独立团根本就是在主动收缩，根本就是在暗中积蓄势能。

　　就好比一张弓，要想射得更远，要想获得更强大的动能，就必须尽可能的压缩，将所有的力量积攒于一点，然后猛烈的爆发出来，眼下的独立团就是一张极度压缩了的弓，正等待着反弹一刻的到来，等着给鬼子来个狠的。

　　等众人到齐了，徐锐冲何书崖呶呶嘴。

　　何书崖便大步走到青训队刚刚补好的摸拟沙盘前，说道：“从白天的交战情形，可以基本判断出，小鬼子在城东区域部署有重兵，城南区域也至少有一个联队以上的兵力，只有城西以及城北区域的兵力相对薄弱些。”

　　“结合各方面搜集回来的情况，可以基本判断出，城北及城西区域的鬼子守军，充其量也就一个步兵大队，如果我们集中两个营以上的兵力，趁夜突袭城北或城西的鬼子，击溃当面之敌是有把握的。”

　　杨八难蹙眉说：“反击？有没有搞错，现在是我们在防守。”

　　“杨参谋长，防守难道就不能反击？你就没听说过防守反击？”何光明哂然说，“都说你们中央军校出来的学员全都是死脑筋，以前我还不太相信，不过今天却不能不信了，你们这些中央军校长，还真他妈死脑筋。”

　　其余几个营长也是哑然失笑，这里就杨八难一个中央军校生。

　　杨八难被何光明奚落得满脸通红，都说参谋不带长，放屁都不响，可是他杨八难明明是独立团的参谋长，却怎么感觉连个参谋都不如？没办法，因为徐锐这个团长不待见他，所以全团的人就没几个肯拿正眼瞧他。

　　“我不是这个意思。”杨八难争辩说，“防守反击我当然知道，我的意思是说，眼下我们独立团兵力有限，却还要死守至少四天，所以，我认为，不能将宝贵的兵力浪费在可有可无的反击中，而应该全力加强防御。”

　　“你这个就属于片面的绝对防御论！”徐锐没有像何光明那样奚落杨八难，但说话的语气却同样不客气，“但是我要告诉你的是，在这个世界上就没有攻不破的堡垒，更没有打不穿的防线，一味的死守，最终只能是守死！”

　　几个营长立刻竖起耳朵，开始认真聆听。

　　尽管徐锐要比他们年轻得多，但是经过长时期相处，他们却必须承认，徐锐无论战术指挥能力还是军事理论水平，都比他们强得多，所以每次徐锐讲解军事理论，独立团的这些个营长、连长就都会认真的聆听。

　　徐锐接着说道：“只有寓攻于守，守中有攻，才能更好的守护阵地，这就好比两支足球队踢足球，如果你一味龟缩己方半场，而不肯在前场投入任何进攻力量，那么对方就会越踢越有信心，越踢越具有攻击性，那么最终你的球门就一定会被对方攻破，你只有在前场投入适当力量，冷不丁的打下反击，给对方制点一些麻烦，制造一定的威胁，对方才不敢肆无忌惮的将全部的兵力投入到进攻，这样你的压力反而小。”

　　杨八难便有着刹那的怔忡，乍一听徐锐的话很浅，可是仔细的一想，却发现徐锐这浅湿的话中蕴含着很深的军事理论，打仗虽然不是踢足球，但不可否认的是，现代的竞技体育就是从古代的军事演化而来的，两者具有很大的共通性。

　　难道，中央军校所教授的军事理论真的落伍了吗？

　　杨八难内心第一次对中央军校的教学产生了怀疑。

　　徐锐却根本没心思顾及他刚才那一席话对别人所造成的冲击，又说：“刚才书崖已经说得很清楚，集中两个营以上的兵力，一举打垮城北或城西的鬼子是完全有把握的，那么现在的问题是，打城北的鬼子还是城西？”

　　何书崖说：“团长，我建议打城北。”

　　“理由呢？”徐锐说，“说说你的理由。”

　　何书崖说：“因为城北属于贫民区，街巷更密集，地形更复杂，战斗打响后，我们可以从多个方向同时发动攻击。”


第476章 打脸

　　徐锐点头说道：“行，那就打城北。”

　　徐锐话刚说完，杨八难忽然说道：“团长，这次反击，我要求参加突击队。”

　　徐锐扭头刻意的看了杨八难一眼，杨八难便有些不自然的往后躲闪了一下，试图将受伤挂在脖子上的左胳膊藏到何光明身后，在今天白天鬼子的狂轰滥炸中，杨八难为了抢救伤员被倒下来的房梁给砸伤了左小臂。

　　老实说，杨八难今天的表现还是让徐锐相当满意的。

　　于是徐锐摇了摇头，说道：“你一个伤员就算了吧。”

　　“伤员怎么了？”杨八难却不依不饶的说，“现在全团哪还有没受伤的人？便是团长你不也负伤了？”

　　徐锐竟无言以对，他也确实负伤了。

　　在傍晚的一次反突击战中，徐锐被一颗从墙壁上反弹过来的流弹击中脖子，好在只是拉出一条口子，并没有伤及要害，要是伤及了颈总动脉直接就完了，不过还是把小桃红和赛红拂吓得够呛，现在小桃红开始寸步不离的跟住徐锐。

　　这也是赛红拂交待给小桃红的任务，无论如何保护徐锐安全。

　　徐锐当然不需要小桃红的保护，可他不能拂了赛红拂的美意。

　　杨八难又说道：“团长，我左手虽然伤了，可我还有右手，一样能够打枪，而且不见得就比别人差，不管怎样，我都是中央军校出来的军官生！”

　　杨八难的言下之意，中央军校的军官生或许军事理论不行，但是战术素养总不见得比那些大头兵差，不管怎样，在中央军校的那一年，他们接受的可是最严格、最残酷、最高标准的军事训练，那可是来不得半点假。

　　徐锐盯着杨八难看了足足十秒，最终点头：“行，既然你执意想要参加战斗，而且你终归还是咱们独立团的参谋长，那我就不再另外找人了，就直接任命你为突击队长，今天晚上就看杨参谋长你表现了！”

　　杨八难便啪的立正，说：“团长放心，卑职绝不辱命！”

　　徐锐点点头，又抬起手腕说道：“现在开始对表，现在时间是八点十分，八点二十分突击队首先从杨子街跟井家巷的交叉路口发起进攻，吸引城北鬼子注意，然后3营跟2营兵分两路，从左右两翼迂回，完成对城北鬼子的合围，记住动作一定要快，一定要抢在小鬼子从城外调来援兵之前结束战斗！”

　　“是！”万重山和许德坤霍然起立，大声应喏。

　　……

　　不过，独立团的夜间反击还没来得及正式打响呢，西门外肥西十八寨的土匪们就抢先发动了进攻，从棋盘寨以及娘娘寨选出来的一百名土匪，人手一支二十响盒子炮，那火力绝对不是吹的，一下就突破了鬼子的防线，突入城西区域。

　　肥城原本是有城墙的，不过鬼子航空兵和炮兵连续两天的狂轰滥炸，却把原本就年久失修的城墙彻底炸塌，彻底化为了废墟，而且城西鬼子的防御重点是城中独立团，针对城外方向的防御部署就松懈得多。

　　所以，肥西十八寨的土匪很快就突破了鬼子防线。

　　听到城西传来的枪声，徐锐便果断的变更了计划，原定拿城北的鬼子开刀，现在更改成了拿城西区域的鬼子祭旗。

　　尽管徐锐还没有摸清楚城西敌情，但从枪声判断，徐锐就知道这绝对不是造假，小鬼子大约还没有这样的高智商，居然懂得在城西区域制造出一场如此逼真的“敌袭”，来引诱他们大梅山独立团上这个当。

　　负责警戒城西区域的是菊地旅团的一个步兵大队。

　　菊地旅团隶属于第18师团，第18师团是在日俄战争结束两年之后才设立的，在大正十四年（1925年）因为财政紧张，与第13、第15、第17师团一起被裁撤，仅只保留了基干编制，所谓基干编制，就是只留军官骨干。

　　中日战争全面爆发之后，第18师团迅速恢复编制，并参加了杭州湾登陆。

　　不过，由于补充进入第18师团的士兵毕竟不是现役士兵，而是后备役甚至是预备役的在乡军人，所以战斗力跟十七个常设师团相比还是差了一大截，在杭州湾登陆之后并向南京推进的过程中表现并不理想。

　　尤其是在广德，第18师团面对装备奇差的川军竟也是几天不得寸进。

　　南京保卫战中，第18师团也只是担负侧翼保护，并未参与正面进攻。

　　也就是说，第18师团的鬼子虽然装备水平不错，但其实并没有太多实战经验。

　　所以在战斗打响之后，在肥西十八寨土匪以及大梅山独立团的两面夹击之下，菊地旅团的这个步兵大队很快就溃不成军，大部被歼，小部分从战场两翼逃至城北及城南，独立团凭此一举恢复了几乎整个城西区域。

　　这次夜间反击的速度非常快，快到城东、城南的鬼子根本来不及反应，等稻叶四郎和菊地美得到消息，城西就已经失守，驻守城西的那个步兵大队也大部被歼了，于是稻叶四郎还有菊地美也就放弃了反击的念头。

　　……

　　按照惯例，徐锐在战斗结束之后再次向后方广播了这一捷报。

　　这个时候，南京芳华园的记者招待会还没有结束，流程刚好走到中间休息时间。

　　接到助手的通知之后，美联社驻中国战地记者海伦娜便立刻兴奋起来，美国人一贯无组织无纪律，行事极其随性，海伦娜竟然是直闯休息室。

　　守卫的卫兵一个愣神，便让海伦娜闯进了休息室。

　　“将军阁下！”海伦娜急步走到畑俊六面前，急声问道，“我们刚刚收听到大梅山广播台的广播，得知大梅山独立团在半小时前发动了一次夜间反击，一举歼灭了日军一个大队，并恢复了城西区域，请问将军阁下，这是真的吗？”

　　畑俊六的脸色顷刻间变得十分难堪，他也是刚得到消息。

　　咬咬牙，畑俊六阴沉着脸说：“是的，确实有这么回事。”

　　“哇喔。”海伦娜耸了耸肩，微笑说，“将军阁下，如果我没记错的话，半个小时前，你还对我们说，贵军很快就能攻占肥城全城，并生擒大梅山独立团团长徐锐，可现在的情形似乎与你之前说的，有些不一样呢？”

　　畑俊六无言以对，一张脸黑成了锅底。

　　他刚刚还在大言不惭说，马上就能够消灭大梅山独立团并且生擒徐锐，可转眼之间，大梅山广播台却又发布消息说，大梅山独立团刚刚消灭了日军一个步兵大队，并且恢复了整个城西区域，八格牙鲁，你就打脸，也不带这么快的吧？

　　好歹给点时间差，还让不让人愉快的参加记者招待会了？

　　海伦娜却不肯就此放过畑俊六，继续追问说：“将军阁下，现在你仍然坚信贵军能够很快占领肥城，并生擒徐锐吗？”

　　“是的，对此我深信不疑。”畑俊六沉声说。

　　海伦娜莞尔失笑，又问道：“将军阁下，你似乎太乐观了。”

　　畑俊六黑着脸说：“一次局部战斗的失利并不能说明问题。”

　　海伦娜反驳说道：“可是俄国驻华武官索夫斯基上校刚刚告诉我说，贵军在整个战役层面似乎也处于劣势呢？肥城迟迟打不下来，而阜阳、蒙城的北上集群却已经被分割包围，华北方面军的各个师团虽然正在全力驰援，可时间上怕是已经来不及了呢？”

　　畑俊六无言以对，之前他所说的话，只能骗骗不懂军事的媒体记者，面对像索夫斯基这样的军人，根本就是欲盖弥彰。

　　海伦娜还想要继续追问时，畑俊六却已经是彻底不耐烦了。

　　尽管畑俊六很喜欢眼前这个年轻漂亮的美国记者，她的年轻活力让他总是能够不经意间回忆起自己年轻时的美好时光，只不过，这个美国记者的提问却让他有些疲于招架，他不想再回答她的咄咄逼人的问题了。

　　当下畑俊六把河边正三给叫了过来，然后站起身径直走了。

　　海伦娜还想要追问畑俊六，却让河边正三礼貌的给拦下了。

　　这个时候日本跟美国的关系总体上处于合作时期，日本从美国大量进口废钢铁、原油及化工原料，美国视日本为金主，日本视美国为可靠的合作对象，所以，日本军人对美国的媒体记者总体上还是相当宽容的。

　　“海伦娜小姐，有什么问题您可以问我。”河边正三礼貌地说道。

　　可惜，海伦娜对河边正三却是毫无兴趣，她就只对畑俊六感兴趣。

　　或者，更确切一点说，海伦娜对于畑俊六其实也不感兴趣，她之所以不厌其烦的追问畑俊六问题，完全是因为另外一个人，那个人比畑俊六更加年轻，也更加英俊，他就是大梅山独立团的团长徐锐，海伦娜如此追问畑俊六，只是想知道从畑俊六这个敌人的角度，是如何解读徐锐这个人的？

　　“我想不必了。”海伦娜合上笔记本，说，“该问的我都已经问了。”

　　看着海伦娜摇曳着那丰满的臀部离去，河边正三咕嘟咽下了一口唾沫，然后在心里恶狠狠的想道，美国人，又有什么好了不起的？总有一天，大日本帝国会把你们美利坚像踩中国一样狠狠踩在脚下，世界是属于和人族的！


第477章 大发雷霆

　　畑俊六一回到办公室就开始大发雷霆。

　　本质上，畑俊六是个非常好面子的人，可刚才在记者招待会上发生的一幕，却让他颜面尽失，从军几十年，畑俊六从未像现在这般愤怒过，在人前时他还能勉强控制，可是一回办公室，他就再也控制不住熊熊燃烧的怒火。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　畑俊六像受伤的野兽，一声声的咆哮，伴随着每一声咆哮，便必然会有一样摆件被他恶狠狠的掷在地上，不片刻，摆在办公桌上的笔架、笔筒、镇纸、文件夹甚至电话机，就一股脑的全被畑俊六扔在地上，不少还碎裂了。

　　长勇听到阵阵碎裂声，推门走进来时，正好看到畑俊六抓起刀架上的御赐军刀，扬起手也要往地上扔，不过最终终于还是没有扔，不过怎么说，这把军刀都是先皇御赐的，象征着帝国军人的至高荣誉，不容许有丝毫亵渎。

　　长勇顿首，问道：“大将阁下，你怎么了？”

　　“怎么了？”畑俊六霍然抬头，恶狠狠瞪着长勇，怒道，“你居然问我怎么了，你居然还问我怎么了？刚才的事情难道你不知道吗？刚才的事难道你就不知道吗？还问我，你居然还问我，身为方面军参谋副长，难道你就真的不知道？”

　　因为生气，畑俊六已经彻底变得语无伦次，不过长勇还是听明白了。

　　敢情大将阁下是因为不到半个小时前，肥城的这次失利而大发雷霆。

　　长勇劝道：“大将阁下，菊地旅团虽然刚刚遭受了挫折，但是毕竟只损失了一个步兵大队，与之前鹿儿岛联队的损失相比，实在是……”

　　长勇原本是想要劝畑俊六来着，听了之后却反而让畑俊六更加生气。

　　“你闭嘴，你给我闭嘴！”畑俊六怒道，“什么叫只损失一个步兵大队？什么叫只损失一个步兵大队？我倒要请问，菊地旅团一共有几个步兵大队？又经得起几次这样的损失？请你告诉我，菊地旅团经得起几次这样的损失？”

　　长勇无言以对，他也意识到了刚才的言辞确实存在问题。

　　畑俊六走到长勇的面前，正对着长勇的脸开始狂喷唾沫：“你不说是吧，你不肯说，那么我来告诉你，菊地旅团一共就六个步兵大队，就只经得起六次这样的损失，这回你听清楚了没有，六次这样的损失后，菊地旅团就可以撤编了！”

　　“哈依。”长勇顿首说道，“卑职言语不当，还请大将阁下恕罪。”

　　“恕罪？恕罪能有用吗？”畑俊六越发的暴跳如雷，劈手又将旁边的衣帽架给推倒在地，然后又回头冲着长勇的面门歇斯底里的大声咆哮，“立刻致电稻叶四郎，你给我立刻致电稻叶四郎，你告诉他，明天天黑之前要是还拿不下肥城，他就不必再当什么师团长了，他也不配再当帝国军人了，你让他直接切腹以谢天皇吧！”

　　长勇凛然说道：“大将阁下，一天的时间未免有些……”

　　“未免有些什么？嗯，未免有些什么？！”畑俊六因为太激动，喉间猛的涌起一股强烈的烦恶，然后弯腰剧烈的咳嗽起来，咳了好半天才终于稍稍好了些，然后一边用手幅紧捂着嘴，一边继续歇斯底里的咆哮起来，“一天，就一天，就一天！”

　　“哈依。”长勇再不敢质疑畑俊六，重重一顿首，转身匆匆去了。

　　目送长勇的身影远去，畑俊六喘了口气，再慢慢的放下捂在嘴上的手帕，却发现素白色的手帕上居然有一点嫣红。

　　……

　　“孙副官？”

　　两伙人相见时，杨八难一眼就把孙长河认出来了。

　　杨八难曾经在第三战区长官部当过几个月的参谋，期间颇受古树同赏识，也没少跟古树同的副官兼卫队长孙长河打交道。

　　“杨参谋？”孙长河话刚落，又立刻摇头大笑说，“不是，瞧我这记性，现在应该称呼你杨参谋长了。”

　　说完之后，孙长河又向着杨八难啪的敬了记军礼，满脸严肃的说：“第三战区长官部上尉副官孙长河，奉古总司令长官之命，率卫队排前来向您报到，请长官训示！”

　　看到这幕，何光明、万重山、许德坤、何书崖等独立团的军官不由面面相觑。

　　这下好了，这杨老八来了如此强大的靠山，今后再想拿捏他怕是就不容易了。

　　杨八难心中狂喜，表面上却竭力保持镇定，说道：“孙副官，我向你介如一下，这位便是我们独立团的团长，徐锐。”

　　“徐长官！”孙长河便又向着徐锐啪的敬礼，不过，他先向杨八难敬礼，并且还说是向他杨八难报到，然后才向徐锐敬礼，这个先后秩序已经足以表明他的态度了，就是他孙长河只认杨八难这个长官，而不认徐锐这共产党团长。

　　孙长河钦佩徐锐，也愿意在战场上跟徐锐并肩杀敌，但是涉及党派之争，孙长河却不会有半点的含糊，无论如何他都是国民党，眼下因为抗日，跟共产党成了友军，但是将来等打跑小日本之后，他们还是要刀兵相向的。

　　所以在立场问题上，孙长河不会有半点含糊。

　　“孙副官不必多礼。”徐锐微笑着回了记军礼。

　　对于孙长河的倾向，徐锐并没有一丝的芥蒂，还是那句话，只要杨八难、孙长河不是榆木脑袋，那么总有一天，他们会认识到国民党跟共产党的区别，也总有一天，他们会幡然醒悟并加入到共产党阵营，所以，徐锐一点都不急。

　　徐锐现在感兴趣的，是孙长河身后那一票人。

　　这一票几十条大汉，哦对，还有个头发花白的双枪老婆婆，这么一伙人，明显就不是一般人，更不会是国民军，徐锐很容易就猜到这些人必定是肥西各山寨的首领，他只是有些不明白，这些土匪怎么就跟孙长河扯到了一块去了？

　　徐锐打量这伙人时，中间有个人却直直上前，迎向了徐锐。

　　哦不对，这人是迎向了站在徐锐身边的雷响，雷响一扭头也看到了这人，脸上便立刻露出狂喜之色，一边大步迎上前，一边高声叫喊说：“大哥，你咋来了？”

　　说话间，两人已紧紧相拥，那汉子用力抱了下雷响，说道：“瞧你这话说的，兄弟你是好样的，大哥也是个有卵子的，难道只兴你抗日，就不许大哥下山打鬼子？兄弟，当初你就不该偷下山，你就应该告诉我，再带着弟兄们一道下山！”

　　“大哥，这事是小弟错了，我向您赔不是了。”雷响大笑着，又把那汉子拉到徐锐面前介绍说，“团长，这就是我大哥，鸡笼寨的大当家，铁公鸡。”

　　徐锐按着江湖礼仪抱拳见礼：“铁大当家的，幸会幸会。”

　　被一个团长如此重视，铁公鸡顿时红光满面，连忙回礼。

　　然而徐锐无意间的这一举动，却把另外两位当家得罪了。

　　银花婆婆将手中两把盒子炮往腰间枪套一插，冷然说道：“唐大当家的，看来我们在这并不受人欢迎，倒也好，老婆子我自由惯了，最受不得管束，你留只管留下，老婆子我却先走一步，离了官军，我们娘娘寨也一样抗日。”

　　说完银花婆婆转身就要离开，孙长河赶紧上前拦住。

　　徐锐瞠目结舌，心忖这白发老婆婆还真是个暴脾气。

　　当下徐锐在孙长河的引荐下，跟唐开山、银花婆婆等肥西十八寨的匪首见礼，虽然徐锐尽力想挽回影响，但是第一印象却已经留下，再想挽回却不是那么容易了，最终，唐开山和银花婆婆等匪首并没有应邀前往独立团团部。

　　肥西十八寨的土匪甚至都不愿意跟独立团并肩作战。

　　通过孙长河，唐开山和银花婆婆很明确的告诉徐锐，他们肥西十八寨的好汉可以配合独立团抗日打鬼子，但是两家你打你的，我打我的，互相之间既不干涉，更不隶属，而且唐开山和银花婆婆还划了防区，城西区域由他们负责。

　　徐锐虽然不愿意这样，却也只能够答应下来。

　　要不然还能怎样，把肥西十八寨的土匪轰走？

　　孙长河带来的一个排的卫队也被徐锐安排到了城西，并且徐锐还把杨八难也安排到了肥西，既然孙长河只认杨八难这个长官，那就索性让杨八难去指挥孙长河的卫队排，以及肥西各个山寨的土匪好了。

　　经过这段时间的相处，徐锐发现，杨八难这人虽然缺点多多，但有一个优点，那就是打鬼子绝不含糊，是个爷们！

　　等到全都安顿好，已经是次日凌晨一点多了。

　　几个营长全都抓紧时间休息去了，徐锐却不能休息，他还得去医疗站转一圈。

　　身为独立团团长，每天睡觉之前到医疗站转上一圈，跟伤员们说说话，再问一下医疗站的医务兵有什么需求，这已经成了徐锐每天必做的功课，虽然在很多时候，这只是一种形式上的关怀，并没有太多实际上的作用。

　　但是，有时候这种关怀却能发挥出难以估量的作用。


第478章 六斤

　　小桃红陪着徐锐前往医疗站，一边小声说：“姑爷，你感觉到没有，那个银花婆婆好像很讨厌你？”

　　“讨厌我？”徐锐讶然说道，“不应该啊，她为什么要讨厌我？”

　　“我一下也是说不出原因来。”小桃红摇了摇头，说道，“反正直觉告诉我，那个银花婆婆很不喜欢你。”

　　“直觉？”徐锐闻言心头一凛，女人的直觉向来都是很准的。

　　如果这样，刚才金花婆婆的无端发作也就说得通，原来是对他先入为主了。

　　徐锐又扭头问雷响道：“雷子，你跟银花婆婆熟，你知不知道她为啥讨厌我？”

　　“这我哪知道？”雷响挠了挠头，皱着眉头说道，“以前只听人说起过，银花婆婆讨厌长得俊的男人，可团长你长的不俊哪。”

　　徐锐说道：“扯淡，你见过长得比我还帅的男人？”

　　小桃红说：“银花婆婆讨厌长得俊的男人，该不会年轻时受过男人伤害吧？”

　　“你问我？我又问谁去？”雷响摇头说道，“不过团长，这个银花婆婆确实是个传奇人物啊，当年她可是单枪匹马闯进了皖省督军的大帅府，从大门口一直杀到后院，把整个帅府的卫队全杀了，好几百人哪。”

　　小桃红说：“姑爷，要不然等会我去会会她？”

　　“可别。”徐锐赶紧制止，如果小桃红的直觉准确，金花婆婆真的很讨厌他，那小桃红去非但没用，反而会让局面变得更糟，万一小桃红有个好歹，那就更是追梅莫及，他可不愿意这个可心可意的俏丫头有什么意外。

　　停顿了下，徐锐又说：“不过金花婆婆的事，确实得尽快解决。”

　　鬼子今天又吃了个亏，随着阜阳、蒙城那边的局面越发紧张，日军面临的压力也会随之剧增，完全可以预料得到，明天白天鬼子的进攻将会更加的疯狂，如果不能够解决好金花婆婆的这个问题，肥西十八寨的土匪非但不会成为助力，说不定反而会坏了大事，好心办坏事的例子，历史上不要太多。

　　说话之间，三人已经进了医疗站。

　　一走进医疗站，触目所及尽是一排排的担架。

　　由于床位有限，伤员又太多，医疗站有限的病床根本不够用，所以只能就这样让那些伤员露天躺在担架上，这些伤员中，绝大多数是重伤员，如果是轻伤员的话，包扎一下就继续留在阵地上了，也不会被抬下来。

　　徐锐从担架前缓缓走过，躺在担架上的伤员纷纷跟他打招呼，有些重伤员甚至还试图坐起身向他敬礼，徐锐便赶紧制止。

　　“都躺着，全都躺着吧，应该敬礼的是我啊，我应该向你们敬礼，所有为了国家、为了民族而负伤的弟兄，请受我一礼，敬礼！”徐锐说完啪的立正，毕恭毕敬的四面敬礼，雷响和小桃红两人也赶紧的跟着敬礼。

　　看到徐锐敬礼，不少伤员潸然落泪。

　　在这些伤员中，徐锐看到了一张熟悉的面孔。

　　“六斤？是你。”徐锐在六斤的担架前蹲下来。

　　“团长，我……”六斤却哽咽着不知道该说些什么，他没有想到，徐锐只是见过他几面便记住了他的名字。

　　不知道为什么，握着徐锐的手，六斤忽然间很想哭，他忽然想起了那天他上广播时的那一幕，跟着又想到他的母亲已经收到他的遗言，按理说，他应该是没什么遗憾的了，可事到临头，他却还是怕，他真的很害怕。

　　“团长，我怕，我好害怕。”六斤泪流满面。

　　徐锐无言以对，只能够紧紧的握住六斤的手。

　　六斤的伤势很重，说了几句后很快又陷入昏迷之中。

　　徐锐让雷响把小鹿原纯子叫过来，问道：“纯子小姐，六斤还有救吗？”

　　小鹿原纯子看了徐锐一眼，哀伤的摇头：“他的左后小脑被流弹击中，如果在受伤的第一时间手术，将弹头取出的话，还是有机会存活下来的，可是凭我们医疗站的条件，根本没办法做这种大型手术，所以……”

　　徐锐轻叹了一声，问道：“他还剩多少时间？”

　　小鹿原纯子说道：“最多不超过三天，很可能就是明天。”

　　“知道了。”徐锐叹息道，“纯子小姐，这几天辛苦你了。”

　　“不辛苦，这都是我应该做的。”小鹿原纯子刚向徐锐鞠了一躬，便有护士跑来跟她报告说有伤员又吐血了，小鹿原纯子便又匆匆走了。

　　看着小鹿原纯子明显消瘦不少的背影，徐锐不免有些感动。

　　再低下头，徐锐轻轻掖上六斤的床单，起身刚欲离开，忽然感到裤腿被扯住了，急低头看时，却意外的看到六斤居然又苏醒过来，正仰头看着他，似乎是有话想要跟他说，徐锐便赶紧又蹲下来，轻轻握住六斤的手。

　　“团长，我刚才忘了跟你说了。”六斤小声说，“我们排长临走之前，托我件事，让我帮他找到他弟弟，他弟弟名叫小石头，今年十五岁，据说是跟58师走了，团长，我怕是不行了，也帮不到排长了，所以只能拜托你了。”

　　徐锐哽咽着点头，说：“放心，我一定找着他，小石头！”

　　“这我就放心了，这我就放心了。”六斤仿佛完成了一个重大使命，微笑着松开了握紧徐锐的手，然后再一次陷入昏迷之中，像他这样的小脑受到损伤的伤员，意识总会在清醒与模糊之间频繁的反复，不过每反复一次他的病情就会加重一分，直到某次昏迷之后，他的脑细胞再无法苏醒过来，那就是脑死亡。

　　徐锐再次站起身，对身后两人说：“雷子，小桃红，你们也帮我记着，如果有一天我忘记了，请一定提醒我，要找到小石头。”

　　“嗯。”雷响带着哭腔，重重点头。

　　小桃红却无比哀伤的说：“姑爷，你有没有发现，六斤其实长得很像你？”

　　徐锐下意识的回头一看，发现六斤还真有些像他，看着六斤轮廓分明的五管，徐锐的情绪忽然变得有些消沉，如果有一天，他也像六斤这样躺在了担架上，却不知道又有几个人会为他伤心，为他流泪？江南？赛红拂？小桃红？纯子？

　　小桃红异常敏感，从徐锐的眼神，她清晰的感受到了徐锐心中的失落和痛苦，当下便情不自禁从背后抱住徐锐的腰，泣声说：“姑爷，你不会有事的，你永远不会有事，你还要跟小姐相亲相爱过一辈子呢，你不会有事，不会的，肯定不会的。”

　　“傻丫头。”徐锐将小桃红的娇躯转到面前来，微笑着说道，“我这不好好的？”

　　小桃红便再控制不住，扑入徐锐怀里哇的一声哭出来，一边哭一边说：“姑爷，你可不能有事，你要是没了，小姐可怎么办呀，还有我怎么活呀？”

　　“不哭，傻丫头不哭。”徐锐一边替小桃红抹泪，一边笑说，“我答应你不会死，不到七老八十，不到牙齿都掉光，不到再也抱不动你小姐还有你，我一定不会去死，乖啊，快别哭了，大家可都在看着你呢，都笑话你了……”

　　徐锐的声音戛然而止，就像被人拿刀切断。

　　小桃红却是羞红着脸，躲到了徐锐的身后。

　　才刚躲到徐锐的身后，小桃红又发现徐锐的站姿有些异样。

　　抬头一看，便看到徐锐两眼直勾勾的看着外面，很是吓人。

　　“姑爷，你又怎么了？”小桃红心下当即又是咚的跳了下。

　　“得死！”徐锐依然两眼直勾勾的看着外面，说，“看起来，我还真得死一次了。”

　　“啊？”小桃红一听，便立刻小嘴一扁，又要哭，不过这次徐锐反应却快，很快就搂着小桃红安慰说，“傻丫头别怕，只是诈死而已，是诈死！”

　　“诈死？”小桃红闻言瞠目结舌，彻底的凌乱了。

　　不远处，雷响也是满脑子的雾水，诈死？

　　……

　　下野一霍猛的冲进稻叶四郎的野战帐篷，大声说：“师团长，广播，快听广播！”

　　“八嘎！”正在闭目祷告的稻叶四郎闻言大怒，“什么广播？出去，给我滚出去！”

　　此时的稻叶四郎正是心情最恶劣的时候，因为畑俊六刚刚给他下了个最后通牒，限他在明天天黑之前拿下肥城，否则就要军法从事，但是，稻叶四郎自家人知自家事，要想在明天天黑之前拿下肥城，又谈何容易？

　　所以下野一霍贸贸然闯进来，却是撞枪口上了。

　　稻叶四郎厉声大吼道：“出去，滚出去，给我滚出去！”

　　下野一霍却没有出去，咽了口唾沫，坚持说道：“师团长，我建议你还是赶紧的听一下广播吧，大梅山广播电台！现正广播呢！”

　　“纳尼，又是大梅山广播电台？”稻叶四郎却越发的生气，“这都过零点了，居然还要再广播，这还有完没完了，还让不让人安静祷告了？”

　　下野一霍这才意识到自己话没说清楚，赶紧说：“师团长，这次却是好消息。”

　　“纳尼，竟是好消息？”稻叶四郎闻言愣了下。


第479章 重伤垂危

　　南京，中共地下联络站。

　　已经调任南京特委书记的杜兴正在苦口婆心的劝江南：“江南同志，你打的结婚申请报告我看了，组织上没有意见，不过你也知道，这个结婚是两个人的事情，并不是你想要结就能够结的，还得看徐锐同志的意见，是不是？”

　　江南低垂着头，小声说：“他会答应的，他高兴还来不及呢。”

　　杜兴苦笑摇头，又说道：“总之，你的结婚申请报告我已经派人转交给皖中省委，这事组织上肯定会给你一个答复，不过你提出要调往独立团工作的事，组织上却不能答应，组织上觉得，你留在南京更能够发挥作用。”

　　江南低垂着头，不吭声，显然坚持要调往独立团工作。

　　杜兴虽然也可以拿组织安排来说事，但他不想这么做，又说：“江南同志，这样，你的要求组织上会认真予以考虑，不过你也知道，你在南京的工作有多重要，所以，我希望你能够再坚持一段时间，等组织上找到了替代者，再调你去独立团，怎么样？”

　　江南轻轻颔首，又说道：“不过杜书记，你们可得快点找。”

　　“行，快点找。”杜兴苦笑摇头，心忖就那么急着想要嫁人？

　　两人正说话间，一个小姑娘进来报告：“杜书记，江南姐，你们快听广播吧，大梅山独立团的团长负伤了，而且伤重垂危！”

　　“啊？！”

　　“什么？！”

　　杜兴闻言大惊，江南更是一下站起身，冲向门外。

　　门外的客厅里，摆放在桌子上的收音机正在播放。

　　“广大同胞们，还有海外的侨胞们，我是国民革命军新编第四军大梅山独立团的参谋长杨八难，此时此刻，我怀着无比沉痛的心情向你们通报一条消息，就在半个小时前，徐锐团长在外出巡视阵地时意外遭到流弹袭击。”

　　“弹头命中了徐团长的左后脑，目前医疗站的医生正在抢救。”

　　“情况很不乐观，谁也不知道，徐团长是否还能够苏醒过来。”

　　“在这危难时刻，我希望广大同胞还有海外侨胞，能够与我们独立团站在一起，从精神上给予我们团长鼓励，在这里，我也要郑重的向所有的同胞保证，无论团长在或者不在，我们独立团，都会战至最后一卒。”

　　“最后重复一遍，广大同胞们……”

　　杨八难在广播里反复播报，江南却哇的哭出声来。

　　此刻，江南真是心都碎了，她原本就极担心徐锐会有个好歹，所以才如此急着向组织打结婚申请，所以才会如此急着要调往独立团，不曾想，她还没去，结婚申请也才交上去，徐锐就伤了，而且还是头部重伤。

　　现在，江南就是立刻动身，也未必能够见上徐锐最后一面了。

　　头部受到重伤，正在抢救，尽管还没有宣布死亡，但是结果却谁都已经知道。

　　肥城已经被日军四面合围，以肥城此时的医疗条件，像徐锐这样的重伤根本就不具备救活的可能，要不然，杨八难也不会在广播上大打悲情牌，他这么做，还不是为了激发独立团官兵的同仇敌忾心，死守到底？

　　可以说，徐锐的结局事实上已经注定了。

　　想到这，江南不禁心似刀绞，江南怎么也没有想到，半年前跟徐锐在梅镇一别，竟然就是天人永隔，早知这样，当初她怎么也不会离开独立团，怎么也不会离开徐锐半步，她就是死，也要跟徐锐死在一块。

　　江南哭了个梨花带雨，肝肠寸断。

　　小姑娘也跟着哭得两只眼睛通红。

　　杜兴也是摇头叹息，这情之一字，古今害得多少人形销骨立、肝肠寸断？既便是拥有坚定信仰的马克思主义者，也不能免俗，不过现在既然徐锐重伤了，他却不能再硬下心肠阻止江南前往肥城了，怎么也得让人家见最后一面吧？

　　“江南同志，组织上答应了。”杜兴叹息一声，说，“立刻调你去独立团工作。”

　　江南却眼含热泪，摇了摇头，说：“杜书记，我改主意了，不去独立团工作了。”

　　“啊？”杜兴讶然说，“江南同志，你可要考虑清楚了，如果这时候去独立团，兴许还能够见徐锐同志最后一面。”

　　江南摇摇头，没有多说什么。

　　杜兴却忽然间有些担心起来，因为他从江南忽然间镇定下来的神情中看出了一些异样的东西，太反常了，江南刚刚还哭得肝肠寸断，忽然间就变得跟什么事情都没有似的，只是在她的脸上，却隐隐的流露出一丝异样的坚定。

　　从江南坚定的目光中，杜兴感到了一丝不安。

　　杜兴沉声说：“江南同志，你可不要意气用事啊？”

　　杜兴担心江南会因为悲伤而失去理智，要是她也像北平、东京那两个青年学生，轻率的对鬼子发起报复，组织上可就是损失大了。

　　“杜书记你放心，我不会乱来的。”

　　江南说完，就起身告辞走了。

　　江南坐黄包车回到宿舍时，却意外发现处长正在等她。

　　“江南，你可回来了。”一看到江南，处长便迎上前来，急声说，“你刚去哪了？”

　　江南随口编了个谎言，说：“我去大观园听戏了，因为听戏入迷，忘了时间了，怎么，出什么事了吗？”

　　“还真出事了。”处长说道，“大梅山独立团团长徐锐被流弹击中，伤重垂危了。”

　　从处长的语气，听得出来还是有些几分遗憾的，看来这个伪维新政府机要处的处长也并非毫无同情心。

　　江南闻言心头又一恸，说道：“就这事啊？”

　　处长说道：“江南，你又不是不知道畑俊六有多恨徐锐，这次听说徐锐伤重垂危，畑俊六还不得高兴坏了呀？就算畑俊六不说，咱们梁主席还不得有所表示？刚刚梁主席半夜打电话把我叫起来，让我在明天，哦不对，让我在今天傍晚前准备好舞会。”

　　“舞会？”江南闻言心头一动，问，“梁主席打算给畑俊六庆功吗？”

　　“可不？”处长没好气地说道，“可这事我也不擅长啊，但我知道江南你最擅长，所以这次你无论如何都得帮我策划好了。”

　　“行吧。”江南满口答应下来。

　　……

　　听到徐锐重伤的消息，江南伤心不已，稻叶四郎却是兴奋不已。

　　稻叶四郎完全没有了责怪下野一霍的意思，而是兴奋至极的把着下野一霍肩膀，大声说道：“下野桑，没有了徐锐这个最狡猾、最难缠、最可恶的指挥官，大梅山独立团也就是一支普通的支那军而已，剩下的就简单了，哈哈哈。”

　　“哈依。”下野一霍重重顿首，也跟着高兴不已。

　　老实说，下野一霍来肥城之前还真没怎么把徐锐放在眼里，既便徐锐已经在无锡、南通以及海安连续创造了好几个奇迹，可下野一霍却还是不以为然，以为那不过只是日军轻敌大意所致，而不是因为徐锐有多厉害。

　　可是到了肥城之后，跟徐锐交手之后，下野一霍才猛然发现，徐锐真是名不虚传，甚至比传言中还要厉害得多！以一个常设师团外加一个步兵混成旅团，竟然还对付不了区区一个独立团，这样的能耐可真是没谁了。

　　不过现在，徐锐却终于是死了！

　　尽管广播中说还在抢救，不过就凭肥城的医疗条件，像这样的重伤，能救活的几率甚至不足万分之一，既便是救活，多半也成植物人了，对皇军再构不成威胁，没有了徐锐，皇军就失去了最大的障碍，肥城之战也就变容易多了。

　　稻叶四郎笑了片刻之后，笑容却忽然间凝固。

　　发现稻叶四郎神情有异，下野一霍赶紧问道：“师团长，又怎么了？”

　　稻叶四郎摆摆手，说道：“下野桑，你说会不会是谣言？根据情报，徐锐可是勃兰登堡特种部队训练营的陪练出身，身手极其高超，怎会轻易负伤？”

　　下野一霍却说道：“师团长，卑职却以为此事不可能有假。”

　　顿了一下，下野一霍又说：“有道是，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，徐锐虽然是勃兰登堡特种部队训练营出身，虽然身手极其高超，可谁又敢保证他就不会被流弹击中，不会身负重伤呢？历史上死于意外的名将，不知凡几。”

　　稻叶四郎若有所思的点点头，说：“说的倒也在理。”

　　下野一霍继续分析说：“反过来讲，如果此事是假，对支那军难道有什么好处吗？根本没好处嘛，徐锐身负重伤，只会严重挫伤支那军的军心以及士气，更会严重挫伤支那后方百姓的信心，对帝国和皇军却是好处多多，徐锐除非是猪，否则绝不会散布这样的谣言，所以卑职以为，这事一定属实！”

　　“索嘎。”稻叶四郎被说服了，说道，“看来徐锐负重伤之事，而且是真还是假，明天打了就知道了，下野桑，你赶紧回去休息吧，明天拂晓前开始炮击，炮火准备半小时后，由你亲率敢死队率先突击，务必一举拿下肥城！”

　　“哈依！”下野一霍重重顿首，转身走了。

　　目送下野一霍的身影出账而去，稻叶四郎也和衣倒在军毯上，不到片刻，稻叶四郎便发出了如雷一般的鼾声。


第480章 全军覆没

　　徐锐头部被流弹射中，身负重伤的消息是在凌晨时分由独立团参谋长杨八难发布的，此时整个华中地区绝大多数人都还处在睡梦中，所以并没有引起太大反响，不过可以预见，随着第二天消息的扩散，必定会引发一轮恐慌。

　　因为从某种意义上讲，徐锐几乎已经成为中国抗战的精神象征。

　　徐锐的重伤甚至死亡，将会极大的挫伤全国军民的信心及士气。

　　当然了，更严峻的是，徐锐的重伤甚至牺牲，将严重挫伤大梅山独立团的士气，也势必会导致肥城局势急剧恶化，不要说什么哀兵可用，哀兵在有时候确实会变得更顽强，但是更多时候却会变得不堪一击。

　　纵观古今中外的战史，哀兵崩溃的战例远远多于哀兵逆袭的战例。

　　所以，谁又敢肯定大梅山独立团会是极少数？古树同就不敢肯定。

　　得到消息之后，身为前敌副总指挥的古树同直接吓出了一身冷汗，当即便连夜召集指挥部的高参商讨对策，以尽可能的降低徐锐重伤所带来的消极影响，尽可能的稳住肥城防线，尽可能的不让阜阳、蒙城的大好的局面毁于一旦。

　　可惜，十几个高参吵了几个小时，却是一个对策都拿不出来。

　　而且，留给国民军的时间也不多了，因为鬼子马上要动手了。

　　凌晨四点半，正是黎明前最黑暗的时候，伴随着一发红色信号弹的升空，肥城东门外的独立野战重炮兵第5旅团及野炮兵第18联队，近两百门大炮同时猛烈开火，将一排排的炮弹倾泄到早已经被炸成废墟的肥城市中心及城西区域。

　　小鬼子的炮兵素养是真不错，都不担心误伤城东、城南以及城北的鬼子。

　　事实上，鬼子的炮弹也的确都落在了城中心以及城西区域，只有廖廖几发炮弹落在了其余几个区域，而且并未对这几个区域的鬼子造成误伤，所以说，单以素质而论，鬼子的炮兵比起太平洋战争时期的美军炮兵，确实强太多了。

　　太平洋战争日军之所以战败，完全就是因为工业实力不济。

　　要是小日本能够拥有美国一半的工业制造能力，太平洋战争的结局就将改写。

　　炮击持续半小时后，天色终于放亮同，这时候，华中方面军直属第3飞行团的五十多架攻击机也飞临肥城上空，先向城中心及城西区域扔下了四百多枚20公斤甚至50公斤级别的航空炸弹，扔完炸弹后，紧接着俯冲扫射。

　　鬼子航空兵的俯冲扫射持续了半小时才告结束。

　　然后不等硝烟散开，熊本师团所属步兵第47联队的一个步兵大队就踩着废墟，从十几个街口向城西还有城中心的独立团控制区发动猛攻，熊本师团参谋长下野一霍大佐，亲自率领一百多名敢死队员充当前锋，最先突入独立团阵地。

　　经过此前的连续六天恶战，独立团官兵无论精神、身体都已经到达了一个极限，人员损失更是达到了临界状态，所以，面对日军的猛烈进攻，独立团就显得有些力不从心，最开始半个小时还能形成僵持，半小时后抵抗强度明显变弱。

　　下野一霍身经百战，敏锐的感觉到了这细微变化。

　　“哈哈，支那军已经到了强弩之末了，他们就快要顶不住了，就快要顶不住了！”下野一霍仰头向天大笑三声，又反手抽出军刀，厉声长嗥，“全军突击，全军突击，突击，一鼓作气打垮支那军，打垮他们，打垮他们，打垮他们……”

　　伴随着下野一霍野兽般的长嗥，一队队鬼子兵端着刺刀从废墟、瓦砾堆中以及倒塌的屋房中窜起来，争先恐后的往前冲锋，前方，独立团的火力已经明显稀疏了下来，除了几十枝步枪仍然在开火，机枪却集体哑了。

　　不到半分钟，一百多鬼子兵便已经突入独立团的防御阵地。

　　可能是受到了徐锐重伤的影响，独立团官兵的斗志明显变薄弱，若是往常，日军突入防御阵地之后，独立团官兵必定会发动凶狠的反突击，与日军展开惨烈的白刃战，可是，今天独立团官兵却失去了白刃战的勇气，竟然转身跑了。

　　下野一霍发现这点之后，顿时大喜过望，当下挺着军刀从废墟后面站起身，也加入到了冲锋队列中，别看老鬼子已经四十多岁快奔五十了，脚步却也不慢，不到片刻，下野一霍竟冲到了队伍前头，然后第一个冲进了独立团的团部。

　　不过在门口斩杀了两名独立团伤员之后，下野一霍就收住了脚。

　　老鬼子刚才就只是作秀，眼下日军士气已经完全起来，他就没必要冒险了。

　　再回头看时，下野一霍便看到步兵第47联队的主力已经源源不断的冲上来，很快就控制了独立团团部以及周围几个街区，到这时，肥城市中心已经基本落入日军掌控，同时也意味着独立团所建立的以团部为支撑的防御体系的彻底崩塌。

　　五分钟之后，战场上的枪声逐渐稀疏下来，日军开始清剿负隅顽抗的国民军。

　　到了这时候，战局已经不可能再出现反复，下野一霍便长长的松了口气，然后回头兴奋的对通讯兵说道：“立刻报告师团长，我军已经顺利夺取了市中心！”

　　“哈依。”通讯兵重重顿首，然后转身向城东狂奔而去。

　　……

　　东门外，熊本师团指挥部。

　　稻叶四郎已经兴奋得连连搓手了。

　　稻叶四郎完全没有想到，今天上午的战事竟会如此顺利，轰炸结束，地面部队投入进攻不到半小时，菊地旅团就立刻传来捷报，声称他们已经夺取了城西区域，原本控制城西的不明武装少部被歼，大部从西门溃逃而走。

　　紧接着，又有通讯兵跑回来报告说，市中心也有了突破。

　　牛岛满说道：“师团长，看来你之前的判断是正确的，昨天晚上突然出现在西门外的那支不明武装根本不是什么国民军的援军，而只是土匪而已，这些个土匪，有便宜可赚时比谁都积极，一旦没便宜可赚，就跑的比兔子还快。”

　　“哟西。”稻叶四郎欣然点头，又抬起手腕看了看手表，发现时针才堪堪指向十点，当下信心满满的说，“看来，不用等到天黑，中午之前就可以结束战斗了。”

　　“哈依。”牛岛满重重顿首说，“卑职要在这里首先恭喜师团长了。”

　　“呵呵，牛岛桑，你客气了。”稻叶四郎微笑说，“如果今天中午之前能够解决战斗，你们步兵第36旅团就是头功，我一定亲自向方面军司令部，向大本营替你请功。”

　　“哈依。”牛岛满重重顿首，满脸的喜不自禁，如果这次他们步兵第36旅团真能在中午前攻占肥城，并且生擒或者击毙徐锐，那绝对是大功一件，凭借此一战功，他牛岛满将肯定会得到晋升，也将肯定走上师团长的高位。

　　说话间，一个通讯兵气喘吁吁的冲进来报告：“师团长，步兵第47联队已经在十五分钟之前夺取肥城市中心，大梅山独立团已全军覆灭！”

　　“纳尼？”稻叶四郎和牛岛满闻言便同时一愣。

　　两个老鬼子想到了熊本师团可能会在中午之前结束战斗，却万万没有想到，这才十点钟不到，大梅山独立团居然就被全歼了，胜利来得比想象中更加容易，霎那之间，稻叶四郎和牛岛满便被巨大的喜悦所彻底的充满。

　　牛岛满兴奋的说：“师团长，看来昨天晚上的广播是真的，徐锐真是重伤了，要不然大梅山独立团绝对不会如此不经打，就算仅只剩下不到五百残兵，可要是有徐锐在，怎么也得顽抗到中午甚至傍晚，绝不会如此轻易就土崩瓦解。”

　　稻叶四郎却说道：“徐锐是否重伤已经不重要了，重要的是，皇军已经拿下肥城，重要的是，肥蚌公路已经重新打通了，重要的是，从芜湖上岸的物资，终于又可以源源不断往北输送，供给北上集群之第9、第13师团了！”

　　“索嘎。”牛岛满欣然点头说，“现在应该轮到支那军头疼了。”

　　“命令。”稻叶四郎霍然回头，吩咐身后站着的那个通讯参谋，“立刻致电华中方面军司令部，上午九时五十八分，我部顺利攻占肥城，至此，肥芜公路已经全部打通，滞留芜湖之运输队可以即刻启程北上。”

　　“哈依。”通讯参谋重重顿首，转身走了。

　　稻叶四郎又扭头对牛岛满说：“牛岛桑，走，我们进城看看去。”

　　“哈依。”牛岛满微微顿首，不无感慨的说，“无论从过往战绩，还是从这次肥城的交战情形，徐锐都是一个值得我们尊敬的对手，卑职现在真是迫不及待的想要见见此人，看看此人究竟是个什么样的人，竟能够屡屡挫败皇军？”

　　稻叶四郎矜持的微笑了笑，他也急切的想要见到徐锐。

　　此时此刻，如果没有徐锐这个最大的失败者来衬托熊本师团的胜利，如果没有徐锐来衬托他稻叶四郎的胜利，那也未免太无趣了。


第481章 徐锐阵亡

　　见了下野一霍，稻叶四郎劈脸就问：“下野桑，找到徐锐了吗？”

　　相比攻占肥城，相比全歼大梅山独立团，稻叶四郎明显更加关心徐锐，因为徐锐对于日军来说，真可谓是两手沾满血腥，光是栽在他手里的将官都已经有六个了，如果算上大佐的话那就十个都不止，简直就是血债累累。

　　也难怪连天皇都将他称为帝国死敌！

　　不过现在，这个帝国死敌却终于栽在了他手里！

　　所以，稻叶四郎很关心能不能找到徐锐，哪怕只是一具残缺不全的尸体，也必须找到徐锐，如果找不到徐锐或徐锐的尸体，那么这次肥城之战的结果就是不完美的，熊本师团以及他稻叶四郎的战功也会因此而失色。

　　好在，让稻叶四郎最为担心的局面并没有出现。

　　徐锐既没有失踪，也没有突围，甚至于还活着。

　　下野一霍一指前方废墟，说道：“师团长放心，徐锐以及大梅山独立团最后剩下的十几个重伤员已经被皇军围在了医疗站，眼下医疗站已经被皇军围得铁桶一般，徐锐就是插上翅膀化成鸟人也绝不可能逃出生天了。”

　　稻叶四郎又问道：“确定徐锐就在里边？”

　　“哈依。”下野一霍重重顿首，不无得意的说，“确定是徐锐无疑。”

　　稻叶四郎却不会轻易就相信，皱眉问道：“下野桑，你凭什么确定？”

　　下野一霍没有正面回答稻叶四郎，回头一招手，便有两个鬼子押着一个独立团重伤员走了过来，等那个重伤员走到面前，下野一霍就以生硬的汉语说道：“给你们团长喊话，如果他放下武器投降的话，皇军可以饶他不死。”

　　稻叶四郎原以为那个重伤员已经投降，所以他的话就不值得相信。

　　可是，让稻叶四郎意外的是，那个重伤只是轻蔑的斜了下野一眼，然后对着前方的废墟高声喊道：“团长，二狗子我先走一步了，下辈子我还当你的兵！”

　　喊完，那重伤员便奋力挣脱了两个鬼子的控制，饿虎般扑向下野。

　　下野镇定自若，顺手掏出王八盒子对准二狗子的眉心，从容扣下扳机，一声枪响过，二狗子的眉头便多出了一个筷头大小的血洞，脑后却出现了一个拳头大的血窟窿，大量的血液顷刻间喷溅而出，然后往后直挺挺的倒下。

　　枪杀了二狗子，下野一霍又收起手枪，对稻叶四郎说：“师团长，刚才你都看到了，这个重伤员并不缺乏直面死亡的勇气，他正向他的团长诀别，如果徐锐并没有在里边，或者已经死亡，他恐怕就不必多此一举了。”

　　“哟西。”稻叶四郎这才相信了。

　　当下稻叶四郎又说：“下野桑，你试试能否让徐锐投降。”

　　尽管稻叶四郎清楚，徐锐投降的可能性很小，但他还是想要试试，因为劝降徐锐的政治利益太大了，如果真能够让徐锐投降大日本帝国，那对于整个中国的抵抗分子的士气的打击将是空前的，徐锐的投降极可能引发一个投降潮！

　　甚至于，有可能最终迫使国民政府屈膝投降！

　　真要是这样，陆军部、大本营那么多高官从战略层面付出那么大的代价，都没能够达成的目标，让由他稻叶四郎，由熊本师团从战术层面达成了，那才是莫大荣耀，单凭这点，未来他稻叶四郎就足以跻身陆军元帅行列。

　　“哈依。”下野一霍顿首，然后转身对着废墟高声喊道，“里面的人听着，你们已经被皇军四面合围，顽抗只能死路一条，只有放下武器，向大日本皇军投降，你们才能够活命，我给你们五分钟时间考虑，现在开始计时。”

　　五分钟很快就过去，废墟里却毫无动静。

　　稻叶四郎甚至开始怀疑，里边的人是不是自杀了？

　　不过很快，事实就证明稻叶四郎的担心是多余的。

　　下野一霍派出一个步兵小组上前去清剿，结果还没靠近废墟，便遭到了枪击，有两个上等兵当即中弹，剩下的步兵赶紧卧倒在地上，然后磕开两颗手雷，扔进了废墟中，稻叶四郎也没有去阻止，既然徐锐拒不肯投降，只能炸死了事。

　　硝烟散开，剩下的十几个步兵再次起身，继续往前逼近。

　　下一霎那，废墟之中却再次响起了枪声，这些顽强的中国人，就像是墙缝里的蟑螂，怎么都无法杀绝，每当你以为对方已经死绝时，紧接着他们就会用手雷或者子弹来告诉你，他们仍然还活着，仍然还在抵抗。

　　枪声响过，又有两个日本兵倒在了地上。

　　“八嘎。”下野一霍怒了，当即下达了必杀令。

　　得到下野一霍的示意，剩下十几个日本兵便同时掏出了手雷，磕响延时两秒钟之后，再同时扔进废墟，下一霎那，整个废墟几乎被巨大的爆炸完全掀翻，翻滚的硝烟中，隐隐还可以看到有人体的残肢飞舞。

　　爆炸过后，十几个日本兵再次往前逼进。

　　然而这次，废墟中的枪声再也没有响起。

　　两分钟后，当稻叶四郎、牛岛满以及下野一霍等几个高级将领走进废墟里时，里边的硝烟早已经散尽，一眼看去全是残缺不全的尸体，从这些尸体当中，日本兵找到了一具身穿上校制服的尸体，尽管满脸血迹，不过五管还算完整。

　　“拿水来。”下野一霍伸手，便有卫兵递过水壶。

　　下野一霍打开水壶，将水壶里的水倾倒在尸体脸上，又蹲下身拿白手套仔细的擦拭去尸体脸上的血迹，不片刻，一张极具东方男性魅力的脸庞，便清楚的呈现在了稻叶四郎、牛岛满等人的面前。

　　稻叶四郎扭头问道：“照片呢？”

　　副官便立刻上前来，将徐锐的照片递给了稻叶四郎。

　　稻叶四郎接过照片，再蹲下身将照片放到尸体近前，两相一对比，发现尸体上的五官跟照片上的徐锐十分相似，虽然神态略微有些差别，但考虑到徐锐此时已经是一具尸体，所以基本上已经可以确定这就是徐锐了。

　　稻叶四郎将照片还给身后副官，拍拍手说道：“即刻致电方面军司令部，就说徐锐已经战死，尸体也已经找到，除此之外，大梅山独立团自团长徐锐以下两千余人全员战死，无一逃跑，也没有一人投降，这是个值得尊敬的对手。”

　　“哈依。”副官对着稻叶四郎重重一顿首，转身匆匆去了。

　　稻叶四郎又问下野一霍：“对了，下野桑，那部电台呢？”

　　下野一霍说：“师团长说的是大梅山广播电台的电台吧，已经成为皇军的战利品了。”

　　“哟西。”稻叶四郎欣然点头，又说道，“立刻从工兵联队调几个技术员过来，让他们把广播台架设起来，我要用大梅山广播电台对中国人进行广播，把肥城失守、徐锐阵亡，大梅山独立团全军覆灭的好消息告诉他们。”

　　……

　　江南将处长交待的任务安排好，将舞会的场地、灯光、乐队以及需要邀请的交际花都安排好，然后就回到宿舍打开收音机，开始静坐等待，尽管，明知道不可能再有好消息，可江南还是情不自禁的坐到了收音机前，等待奇迹降临。

　　收音机的频段是早就锁定好的，就是大梅山广播台的频率。

　　遗憾的是，跟上午打开时一样，里面只有沙沙的背景盲音。

　　时间一点点的流逝，转眼间就到了中午，就在江南以为不可能再会有奇迹出现时，沙沙的背景盲音却忽然消失，紧接着响起一阵背景音乐，霎那之间，江南浑身的汗毛都倒竖了起来，没有消失，大梅山广播电台并没有消失！

　　此时此刻，跟江南一样感到兴奋莫名的，还有后方无数守在收音机前的爱国民众，当广播的盲音消失，当背景音乐响起时，在上海、在武汉、在重庆、甚至南京，有无数的爱国民众正在击掌相庆，正因为终于等到了大梅山广播台的再次广播而欢呼雀跃。

　　大梅山广播电台还在继续播音，就说明大梅山独立团仍然在坚持抗战，那就说明，肥城仍然还没有失守！

　　不过下一刻，江南和所有欢呼的人群的心情，便立刻跌入了九幽谷底。

　　因为从广播里传出的并不是那个熟悉的声音，甚至不是中国人的声音，而是一个极其刺耳的日本人声音，绝大部分中国民众都听不明白，这个日本人在说些什么，但是江南却是懂得日语的，所以她能够清楚的听懂。

　　“中国人你们好，我是大日本皇军第六师团的师团长稻叶四郎，我很高兴能够通过大梅山广播电台的广播跟你们进行交流，在这里我要告诉你们一个遗憾的消息，两小时前，我们第六师团攻占了肥城。”

　　“还有，你们心目中那支战无不胜的铁军，大梅山独立团，已经让皇军给全歼了，全团两千余官兵，无一人幸存，团长徐锐也被皇军当场击毙，我已经让随行的战地记者拍下徐锐尸体的照片，等明天，你们就可以从报纸上看到徐锐的遗照了。”

　　听到这，江南的眼泪刷的就下来了。


第482章 祝捷舞会

　　眼泪犹如决了堤的洪水，汹涌而下，江南必须用手死死捂住自己的嘴，才使自己没有恸哭出声，但是她急剧抽动的香肩，却足以证明她此时此刻是有多么的悲伤，最是这无声而泣的抽泣，每每让人肝肠寸断。

　　泪眼朦胧中，江南仿佛看到徐锐正向她走来。

　　可是一伸手，却发现面前空空如也，哪有徐锐的人影？

　　一霎那之间，江南就感到自己的心像被什么东西撕裂，疼到无法呼吸。

　　泪眼朦胧中，也不知道过了有多久，直到宿舍外传来壳壳壳的脚步声，江南才赶紧伸手拭去脸上的泪痕，装作若无其事的样子。

　　但是敲门走进来的梁文浩却还是发现了江南脸颊上残留的泪痕，问道：“江南，你咋哭了？谁欺负你了？你告诉我，我替你废了那小子！”

　　梁文浩说的是正义凛然，不过他也确实说得起这硬话，在南京，除了是日本人，别人无论什么人他梁大少都敢招惹，就在昨天，因为一个交际花，梁大少还跟立法院长温宗尧的远房侄子干了一架，至现在温家二少还躺在医院里。

　　但江南又岂会要求梁文浩替她出头？欺负她并且夺走她爱人的是日本人，难不成梁大少还能把南京的日人人都杀了？

　　当下江南说：“没有，没有人欺负我。”

　　“没人欺负你咋就哭了？”梁文浩说着，就要伸手来擦江南脸上的泪痕。

　　江南不着痕迹的避开了，淡然说道：“我哪有哭，就是刚才外边起了风，我关窗户的时候不小心让沙子迷了眼睛。”

　　“这样啊。”梁文浩舒了口气，又说，“对了江南，你怎么还呆在宿舍里？离祝捷舞会开始可是没剩下多少时间了，走走走，我带你去买身合身的旗袍去，你现在身上穿的这身虽说也不错，不过要在今晚的舞会上穿，却还是不够耀眼。”

　　说完打了个响指，梁文浩又得意的说：“江南，今天晚上我要让你成为整个舞会最耀眼的明星，最好把上海的那个唐瑛也比下去。”

　　江南的那对漂亮的娥眉便立刻蹙紧了，梁文浩拿她跟唐瑛这交际花相提并论，这让她心里感到很不舒服，她江南可不是那些成天只琢磨如何取悦男人，成天只想着如何嫁入豪门的交际花，她可是一个纯粹的革命者。

　　不过，今天晚上的祝捷舞会她是必须得参加的。

　　不为了别的，就为了她的爱人，她要为徐锐报仇！

　　当下江南说：“文浩，不用了，舞会的礼服我已经准备好了。”

　　“已经准备好了？”梁文浩闻言不免有些失望，却还是不死心，接着又说道，“那我陪你出去透透气吧，成天闷在宿舍里，可别闷出病来。”

　　“不了。”江南再次婉拒，说道，“我昨天没怎么睡，想补个觉。”

　　“好吧，那你好好休息。”梁文浩本质上还是个君子，当下怏怏离去。

　　江南关上门，插上门梢，然后倒在床上睡了一个下午，直到日暮时分，江南才终于被设定好的闹钟闹醒，然后起床，坐到梳妆台前开始梳妆打扮，出于工作需要，江南的发式每隔几天就会去发廊里精心打理，昨天她刚好去发廊里打理过，所以稍加梳理，一个手推波浪卷发式便立刻又完美的呈现在镜子里。

　　接着在娥眉上精心的描了几笔，然后用口红将微微有些发白的嘴唇涂成艳红色，最后在耳垂下面缀上一对鸡心耳坠，很快，镜子里便出现了一个比花花解语、比玉玉生香的绝色大美人，看着镜中的如花娇靥，江南却再次陷入莫名的悲伤。

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，她甚至没来得及跟心爱的人说一声我爱你，心爱的人就已经不在人世了，今夜的这朵狂野的烈火玫瑰，又该为准而盛放？这般的羡煞人的花容月貌，又该为谁而容？徐锐，我的爱人，你好狠心。

　　两行清泪再次顺着江南的脸颊滑落，凌乱了她的妆容。

　　不过这次，江南很快就收拾好心情，对镜重新补好妆，然后打开衣柜，从柜子里取出一套纯黑的汉服，这身汉服也不知道是用什么料子裁剪成的，在灯光照耀下，就像是一团黑色的火焰正在幽幽燃烧。

　　换上汉服，江南再次站到了镜子前。

　　下一霎那，江南忽然撩起汉服下摆，露出一条雪白的大腿，在雪白大腿的根部，赫然套了只精致的迷枪枪套，接着江南又打开梳妆台抽屉，从暗格里取出一把精致的手枪，小心的装进了枪套里，然后，将汉服恢复原状。

　　最后对着镜子转了两圈，确实再没有任何异样，江南才打开宿舍门，走了出去。

　　走廊外面，路灯透过立柱照射过来，将江南的脸色照得格外的明媚，宿舍楼下，开车前来接江南的梁文浩一下子就张大了嘴巴，再也无法合扰，他被此刻江南身上所流露出来的美色给惊艳到了，今夜的江南，以之前任何时候都更美丽！

　　江南下楼，梁文浩赶紧打开了车门，弯腰肃手，请江南上车。

　　上车之前，江南向着北方遥遥的看了一眼，脸上的神色坚毅又圣洁，徐锐吾爱，你虽然已经不在人世，可是我还在，我会完成你未竟的事业的，你说过，要取畑俊六狗命，那就一定要取他狗命，勿谓言之不预也，这话绝不能说过就算，必须付之行动！

　　今天晚上的这祝捷舞会，是梁鸿志专门为畑俊六举办的，舞会地点就在芳华园，这也是出于安全考虑，毕竟这里是南京，是曾经的中国的首都，谁知道有没有潜伏的刺客？这万一要是出点差错，那梁鸿志可就吃不了兜着走。

　　既便舞会安排在芳华园，也是戒备森严。

　　甚至就连应邀前来的交际花，也要接受严格的身体检查，谨防夹带武器，当然，在这样的场合，小日本还是要点面子的，不会让大头兵来对这些娇滴滴的交际花上下其手，而是专门请个老妈子对进入芳华园的女宾进行检查。

　　江南刚一下车，便立刻吸引了芳华园门口所有人的目光。

　　甚至就连应邀而来的那十几个交际花也情不自禁的向江南看过来，因为今晚江南的艳色完全的压过了她们。

　　不过负责检查的老妈子却并没有因为江南的艳色就忘记她的职责，当江南走近芳华园大门口时，她还是坚定的站了出来，江南的一对漂亮的娥眉便立刻蹙紧，见江南皱眉，梁文浩便立刻小宇宙燃烧，上前大吼道：“什么东西，不知道这是江南小姐？”

　　老妈子有些为难的说：“可是老爷交待过，所有女宾都必须接受……”

　　不等老妈子说完，梁文浩便把她蛮横的打断了，怒道：“必须必须必须你个头啊，江南要也是刺客，那这里所有人都是刺客，滚开！”

　　老妈子终究是梁府的下人，招架不住梁大少的威风，乖乖的让开。

　　江南冲着梁文浩嫣然一笑，然后上前挎着梁文浩的臂弯轻移莲步，走进了芳花园，此时的芳华园里，已经是名流云集，整个南京有头有脸的汉奸几乎全来了，还有西方各国驻南京的使节武官，或者是媒体记者，当然也有不少日军军官。

　　梁文浩挎着江南臂弯，昂首挺胸走进了芳华园，这一刻，梁大少感觉自己就是这世上最幸福的男人。

　　江南的出现，很快就成了所有男人关注的焦点，甚至就连那些老外也是不能例外。

　　不过，挎着江南臂弯的梁文浩却成了最好的挡箭牌，有了梁大少的掩护，江南得以悠闲的坐在角落喝茶，而不必应付那些两眼放光的男人。

　　江南将整个芳华园扫了一圈，却并没有发现畑俊六。

　　看来畑俊六还没有到，不过这也正常，畑俊六毕竟是华中方面军司令官，军务繁忙，又怎么可能这么早就赶过来？因为在江浙一带的上流社会，夜生活要到十点后才进入高潮，像畑俊六这样的大人物，姗姗来迟才能体现出他们的地位。

　　然后，江南就在草地边缘看到了一个临时竖立的广播喇叭。

　　看到这广播喇叭，江南嘴角便立刻掠过一抹不易察觉的悲凉，毫无疑问，这部广播喇叭一定是梁鸿志专门安排的，至于它的作用么，肯定是用来接收前线的广播的，而如果她没有猜错的话，接收的很可能是大梅山广播电台。

　　不过，此时的大梅山广播台，却已经掌握在了小鬼子手里。

　　想到昔日曾被她的爱人徐锐，用来提振全国军民的士气的大梅山广播台，此刻却成了前线鬼子军官向畑俊六邀功的工具，江南内心就不由得波澜兴起，直恨不得立刻上前将这广播喇叭砸碎，不过再一转念，江南就想到了今晚的使命，就咬牙忍下了这口气，畑俊六，就姑且再让你得意几个小时吧。

　　江南正想得出神之时，草坪另一边忽然响起了热烈的掌声。

　　扭头一看，江南便看到一个身形瘦削的鬼子将领在一群鬼子军官的簇拥下走过来，一边走一边还向着所有来宾挥手示意，不是畑俊六这老鬼子还有谁？


第483章 地狱来客

　　徐锐带着满脸的泪痕，枕在赛红拂的大腿上沉沉睡去。

　　赛红拂靠着地道墙壁，任由徐锐的脑袋枕在她的腿上，并且还伸出手轻轻的摩挲着徐锐的脸颊、发梢，就像是慈祥的母亲呵护着她最宝贝的孩儿，赛红拂的嘴里甚至还哼唱着连她自己都叫不出名的摇篮曲。

　　赛红拂只记得，在她小时候，她外婆常常对她哼这歌。

　　小桃红走过来，想把赛红拂替换下来，让徐锐枕着她的腿睡，却让赛红拂制止了。

　　赛红拂竖起手制止了小桃红，然后继续哼唱那不知名的儿歌，眼前却不禁意间再次浮现起了刚才的那一幕，刚才，徐锐就像个无助的孩子，扑在她怀里，哭了一个稀里哗啦，赛红拂从来没想过，徐锐居然还有这样的时候。

　　在赛红拂的印象当中，徐锐一贯都是那样自信、从容、冷酷，或者脸上总是那副坏坏的笑容，可刚才，他却就像个孩子，抱着她嚎啕大哭，想到刚才徐锐痛哭的样子，赛红拂心下便一揪一揪的，痛彻骨髓。

　　赛红拂很清楚，徐锐痛哭是因为内疚。

　　这次徐锐是真的内疚，因为他亲手将六斤和那些重伤员送上了绝路。

　　尽管六斤已经没有救，尽管六斤已经很难再活过明天，尽管那些伤员都是自愿的，尽管那些重伤员很难再救回来，可是，被伤病夺走他们的性命，跟被自己的长官送上死路，这完全就是两个不同的概念啊！

　　六斤还有那些重伤员，已然壮烈牺牲，从此他们的姓名将永远被铭刻在英烈碑上，从此将永远接受后世子孙瞻仰，可是活着的人，可是徐锐，却必须经受一辈子的良心拷问，从今往后，每次午夜梦回，徐锐都将被愧疚和追悔所琢磨。

　　赛红拂并不是当事人，她没办法体会此刻徐锐的心境。

　　但是，这并不妨碍她拿出所有的温柔，去抚慰徐锐心中的伤痛。

　　因为，徐锐是她的爱人，是她愿意拿自己性命去守护他的男人！

　　“姐，刚才姑爷的样子好可怜。”小桃红靠着赛红拂，小声说道。

　　直到这个时候，小桃红的一双美目都还是红肿的，因为刚才徐锐哭，她也跟着哭，甚至哭得比徐锐还伤心。

　　赛红拂叹息道：“别看他表面上很坚强，仿佛天塌下来都能当被子盖，其实他跟别人一样也是人，也需要别人关怀，呵护，在外面受了委屈，也一样需要人倾诉，如果做下了他不愿意做而又不得不做的事情，他就更需要亲人的体谅。”

　　小桃红泣声说：“六斤和那些重伤员都是自愿的，这根本不是姑爷的错。”

　　“我知道，大家都知道。”赛红拂轻轻颔首，说，“他只是心里有一道锁，自己把自己锁在里边了，你知道，他一向视全团的官兵为兄弟，一向视全团的官兵为亲人，可现在，他却亲手送他的兄弟踏上了绝路，你说他该有多难过？”

　　小桃红幽幽的看着徐锐，说：“姐，要是痛苦能转移就好了，我一定把姑爷的所有的痛苦都转移我的身上，这样他就再也不用感到痛苦。”

　　“傻丫头。”赛红拂说道，“你要真的心疼他，就什么都别说，也不要做，就陪着他一起面对，一起哭，一起笑就好了。”

　　小桃红轻嗯了一声，然后俯下身在徐锐额头上轻轻吻了一下。

　　时间在枯寂的等待中缓慢流逝，在幽暗的地道中看不到太阳，所以根本感觉不到时间的流逝，不知道过了多久，熟睡中的徐锐忽然睁开眼睛，翻身坐起，这一坐起，便立刻把迷迷糊糊刚睡着的赛红拂还有小桃红惊醒了。

　　“姑爷，你醒了呀？我给你弄点吃的去。”小桃红柔声说道。

　　徐锐沉默的点点头，小桃红便起身走出了这个单独留出的房间，很快，小桃红便又回来了，还端来一大碗米饭，一碟腌萝卜，还有一碟酱黄瓜，可惜的是，米饭是冷的，因为害怕暴露目标，在地道里不允许生火热饭。

　　看着徐锐默不做声吃饭，赛红拂便有些莫名的担忧。

　　“徐锐。”赛红拂相识以来第一次如此正式的称呼，“你没事吧？”

　　徐锐把腌萝卜咬得咯吱咯吱作响，含糊不清的应道：“我没事儿。”

　　“真没事？”

　　“真没事。”

　　一大碗饭吃完，体力也差不多恢复了。

　　抬起腕表看看时间，只见时针已堪堪指向十点半钟，时间差不多了。

　　当下徐锐长身而起，小桃红跟着起身，徐锐却说道：“你们留在这。”

　　小桃红把小嘴一撅，刚要说话时却让赛红拂制止了，徐锐扭头看了赛红拂一眼，转身扬长走出了房间，紧接着，外面便响起了悉悉碎碎的声音，估计是雷响看到徐锐出来，也跟着翻身爬起来了，再然后两人的脚步声远去，再也听不到。

　　小桃红说：“姐，你刚才干吗要拦着我，不让我跟去？”

　　赛红拂叹息说：“傻丫头，他现在正是最敏感、最脆弱的时候，而且，他再也承受不起失去至亲的打击了，这种时候，我们就不要再给他添乱了，还是乖乖的留在地道里，就像古时候送丈夫出征的妻子，静静的等着他凯旋归来吧。”

　　小桃红轻哦了一声，不再多说什么了。

　　……

　　直线距离还不到二十米的地面上，稻叶四郎正围着篝火堆在跳舞，稻叶四郎并不知道在他的脚底下方，居然隐藏着一条地道！

　　一边跳舞，稻叶四郎一边还唱歌：

　　樱花啊！樱花啊！暮春时节天将晓，霞光照眼花英笑。

　　万里长空白云起，美丽芬芳任风飘。

　　去看花！去看花！看花要趁早。

　　樱花啊！樱花啊！阳春三月晴空下，一望无际是樱花。

　　如霞似云花烂漫，芳香飘荡美如画。

　　快来呀，快来呀，一同去赏花。

　　稻叶四郎边唱边跳，牛岛满、坂井德太郎还有下野一霍等几个高级将领以及师团部的十几个高参则在一边和唱，场面很是热闹，而且，包括稻叶四郎在内，所有人都已经喝得有了七八分醉意，一曲唱完，稻叶四郎就一屁股坐到地上。

　　旁边的坂井德太郎、牛岛满还有下野一霍便肆意的大笑了起来。

　　极度压抑之后就是极度放纵，这就是人类的天性，概不能免俗。

　　小鬼子虽然纪律严明，可他们终究也是人，终究也是血肉之躯，在肥城跟大梅山独立团恶战了六日，无论身体还是精神都已经接近到了极限，所以在全歼了独立团之后，在取得了酣畅淋漓的大胜仗之后，就难免会懈怠。

　　不仅只是稻叶四郎和师团部的高级将领们，就连驻扎在城内的警备大队，甚至是师团部周围的岗哨，都处于一种极度的放松中，正在享受着胜利之后的悠闲时光的，这些鬼子兵们并没有发现，周围有好几处废墟开始有了动静。

　　在这边，一堆散乱的房梁和椽木开始挪动。

　　在那边，一堵倒塌的断墙忽然间自行翻起。

　　再远处，一堆瓦砾忽然间从中间凹陷下去。

　　更远处，一块硕大的磨盘开始缓慢的移动。

　　在房梁和椽木挪开后，在断墙被翻起之后，在瓦砾堆塌陷下去之后，在巨大的磨盘石被移开来之后，都露出了一个个黑漆漆的地道口，紧接着，一顶接一顶的钢盔便从这些地道口里爬了上来，就像外出觅食的蚂蚁，悄无声息的从洞穴之中爬了出来。

　　而此时，稻叶四郎和他的参谋、下属们却仍在篝火堆边饮酒作乐。

　　又一瓶清酒喝完，稻叶四郎才想起来还要给畑俊六进行广播助兴，当下扭头问他的参谋长下野一霍：“下野桑，现在几点了？”

　　下野一霍从裤兜里摸出怀表看过时间，答道：“十一点零五分了。”

　　“十一点零五分了，南京那边应该到高潮了。”稻叶四郎打了个酒呃，起身说，“我们得给司令官阁下去助兴了，让司令官阁下也高兴高兴。”说完了，稻叶四郎又扭头对工兵联队的联队长野田毅说，“野田桑，麻烦你去把广播准备好。”

　　野田毅喝酒不多，还算清醒，当即哈依一声转身去了。

　　稻叶四郎等了差不多五分钟，估摸着野田毅已经把广播准备好了，这才站起身踉踉跄跄的走向广播室，离广播室还有好几步远时，稻叶四郎忽然间脚下一绊，摔了一跤，身后随行的那两名卫兵刚准备上前搀扶时，却发现绊倒稻叶四郎的竟然是一具尸体，而且，还是之前刚离开的工兵联队长野田毅大佐！

　　两名卫兵当时就出了身白毛汗，急要大喊示警时却已经没机会了。

　　两个黑影鬼魅般出现在那两名卫兵身后，然后寒光一闪，两名卫兵的喉咙便同时像金鱼嘴般绽裂开来。

　　前面的稻叶四郎却被酒精给麻痹了神经，浑然不知杀机已经降临，再一抬头，他便看到有一个身影挡住了去路，当下问道：“你是什么人，从哪来的？”

　　“中国，军人。”那身影狞声说，“地狱来的。”

　　“纳尼，地狱？”稻叶四郎忽然间吓醒。


第484章 反扑

　　稻叶四郎立刻被吓醒了，浑身的醉意顷刻间不翼而飞，当时就要张嘴高喊，然而，不等他发出声音，一个黑影就已经鬼魅般欺近稻叶四郎的身后，然后一记手刀斩下，稻叶四郎便立刻呜咽一声，瘫倒在地上。

　　雷响一掌将稻叶四郎劈晕，然后用双手托住稻叶四郎的脑门和下巴，准备发力将这老鬼子的脖子拧断，却让徐锐给制止了。

　　“抓活的！”徐锐沉声说，“留他一条狗命！”

　　雷响便又松开手，然后手脚麻俐的将稻叶四郎捆绑好，最后又将稻叶四郎的一双臭袜子脱下来塞进他的嘴里。

　　至于稻叶四郎的长筒军靴，雷响直接套在自己脚上了。

　　就这片刻的功夫，徐锐身后已经聚集了不下一百号人。

　　利用地道，利用连续两天在广播中散布的“假象”，徐锐成功的骗过了鬼子，尤其是当鬼子看到身穿上校制服的“六斤”之后，更是对徐锐阵亡、大梅山独立团全军覆灭的消息深信不疑，然后，鬼子就彻底放松了警惕。

　　天公作美，今晚肥城上空阴云密布。

　　夜幕，给独立团提供了绝佳的掩护。

　　五分钟后，独立团三个主力营已经全部进入攻击位置。

　　然后，徐锐就毫不犹豫的下达了攻击命令，一声令下，酣睡了一整天又饱餐了一顿的独立团官兵，便立刻像下山的猛虎，咆哮着向鬼子的阵地发起了进攻，而鬼子此时却正处于精神上的极度松懈，此消彼涨之下，鬼子几乎是一触即溃。

　　既便熊本师团是日军十七个常设师团中最能打的，也一样扛不住。

　　徐锐身先士卒，手持两把刺刀，第一个冲进了熊本师团的师团部。

　　稻叶四郎这老鬼子也不知道出于什么样的阴暗心理，居然也把他的师团部设在了徐锐的团部，按道理来说，他的师团部应该跟城外的野战重炮第5旅团呆在一起，这样的话就能够得到重炮旅团所属步兵部队的保护。

　　城外地形开阔，利于日军发挥火力优势。

　　可稻叶四郎却把他的师团部搬到了城内。

　　其实城内什么都没有，就只有一片废墟。

　　如果从人性角度猜测，稻叶四郎应该是在通过这种方式彰显他的战功，他是在通过这种方式来向世人炫耀，大梅山独立团是被他的熊本师团灭掉的，而徐锐这个帝国死敌，也是被他稻叶四郎干掉的，所以，他是帝国的英雄！

　　稻叶四郎的蓄意显摆，最终给熊本师团带来了灾难性的后果。

　　跟着稻叶一起倒霉的，还有师团部的所有人员及担负城区警备任务的步兵大队，在攻占肥城之后，稻叶四郎只在城区留下了一个大队担负警备任务，剩下的两个主力联队，则立刻动身北上，往阜阳方向攻击前进。

　　毕竟，肥城虽然拿下了，肥芜公路虽然打通了，可阜阳、蒙城的严峻局面却并没有得到任何改观，所以熊本师团还必须尽快北上攻占淮南，一举打破国民军的封锁包围网，将被困的北上集群救出来，如此才算大功告成。

　　所以，就在攻占肥城后的第一时间，稻叶四郎就命令建制还算相对完整的步兵第13联队及步兵第23联队，跟菊地旅团一道北上，向淮南、阜阳方向攻击前进，跟随熊本师团主力北上的，还有熊本师团及菊地旅团所属的炮兵联队，工兵联队以及辎重联队。

　　现在留在肥城的，就只剩下熊本师团的师团部、医疗队、步兵第47联队的一个步兵大队以及独立野战重炮兵第5旅团，师团部及步兵第47联队的这个大队驻扎在城内，医疗队则在城外跟独立野战重炮兵第5旅团在一起。

　　可以说这样的局面早在徐锐的意料之中。

　　所以，从一开始，独立团就是火力全开，全面进攻。

　　徐锐身先士卒，第一个冲杀进了熊本师团的师团部，一个卫兵从昏睡中被惊醒，赶紧端着刺刀迎上来，但只是一个照面，便被徐锐切断了脖子，徐锐脚下绝无片刻的停留，大步流星继续往前冲，转个一堆废墟后，一堆篝火便出现在他面前。

　　跟着这堆篝火同时出现在徐锐面前的，还有十几个鬼子，这十几个鬼子中居然还有两个少将，军衔最低的也是少佐，一窝子大鱼！

　　徐锐狞笑一声，双手反握着刺刀冲上去。

　　这十几个鬼子正是牛岛满、坂井德太郎，还有下野一霍以及师团部的高级参谋。

　　“支那军？！”看到徐锐大步流星逼过来，牛岛满最先反应过来，当即长身而起，又反手拔出了军刀，坂井德太郎、下野一霍还有师团部的高级参谋们也纷纷跟着跳起身来，一个个都亮出军刀，摆开了拼刺的架势。

　　徐锐却仿佛没看见似的，一头就撞入了鬼子中间。

　　寒光闪烁，兵器撞击声，利刃剖开人体的声响以及鬼子在临死之前发出的惨叫声，霎那间交织成一片，等到雷响追上徐锐，冲到篝火堆边，却很吃惊的发现，现场十几个鬼子竟然已经全部倒在了血泊之中，而徐锐，则跟个血人似的站在火堆边。

　　雷响还道徐锐受了伤，立即紧张地问道：“团长，你没事吧？”

　　“我没事。”徐锐长出了一口气，在连续手刃了十几个鬼子高级军官之后，憋在徐锐胸中的那口恶气终于是彻底发泄了出来，然后吩咐雷响说，“发信号弹，让杨八难他们不要进城了，让他们直接从南北两翼攻击城外的鬼子炮兵阵地！”

　　徐锐的行事原则，一贯就是趁你病、要你命，绝不给你留下任何余地！

　　在进入地道之前，徐锐就已经做好反击方案，而且准备好了两套方案。

　　一套方案是鬼子在城区内留有重兵，单凭独立团的力量不足以在短时间内结束战斗，那就让肥西十八寨的土匪也投入城区战场；另一套方案是，假如城内的鬼子兵力相对薄弱，就让肥西十八寨的土匪趁虚攻击城外炮兵。

　　徐锐终究是徐锐，在进入地道之前，他就已经料到，在熊本师团占领肥城之后，稻叶四郎肯定会在第一时间命令师团主力北上，解救北上集群，徐锐的准确判断，为大梅山独立团赢得了极宝贵的先机。

　　雷响便拔出手枪，对着夜空就是扣下了扳机。

　　只听得叭叭两枪，两发红色信号弹冉冉升空。

　　……

　　幽暗的夜幕下面，杨八难带着娘娘寨、磨盘寨等十几个山寨的一千多土匪，无声无息的摸到了肥城的南门外。

　　昨天上午肥西十八寨土匪的四散溃逃，根本就是假的，这根本就是徐锐跟肥西十八寨的匪首们事先商量好的，为的就是欺骗鬼子，为的就是今晚上的反戈一击，现在，鬼子果然上当了，接下来，就该是他们反击的时候了。

　　为了尽可能的给鬼子制造更大的压力，肥西十八寨的土匪被分成了两部分，孙长河带着棋盘寨等七八个山寨的一千多土匪在北门，杨八难带着娘娘寨等十几个山寨的一千多土匪在南门，这样当独立团在城内发动后，他们就能从三个方向同时向鬼子发动进攻，小鬼子就会顾此失彼，疲于应付。

　　眼看已经过了约定的时间，银花婆婆便有些不耐烦了。

　　将两枝二十响盒子炮往两肋枪套一插，银花婆婆扭头问杨八难：“杨长官，这都已经过了时间了，怎么城内还没动静，行不行啊？”

　　杨八难赶紧劝慰：“婆婆不要急，行的，一定能行的！”

　　银花婆婆闷哼了一声，说：“你对那小白脸倒是挺有信心啊？”

　　“小白脸？”杨八难闻言愣了下，然后才反应过来银花婆婆说的就是徐锐，当下苦笑着说道，“婆婆说笑了，我们团长行事素来极有分寸，不会出错的。”

　　银花婆婆撇了一下嘴，说：“我劝你还是长点心眼吧，长得俊的男人靠不住。”

　　杨八难闻言直翻白眼，这都哪跟哪啊？团长很英俊么？还没我英俊好不好？再说你这话跟我也说不着，我是男人，又不会被他骗，你应该去跟赛红拂还有小桃红去说，她们两个都让团长迷得忘了自己是谁了，尤其是那个小桃红。

　　说话之间，城内忽然间响起两声尖啸，然后，两发红色信号弹便冉冉升空。

　　“信号两响，执行第二方案，我们不去城区，去城东！”杨八难精神一振，然后回头对银花婆婆、铁公鸡还有另外十几个匪首说，“各位大当家的，团长发出信号了，让我们立刻进攻城东的鬼子，可以动手了！”

　　十几个匪首闻言也是精神大振，纷纷站起身。

　　看到十几个当家的起身，原本坐在地上休息的一千多土匪也纷纷跟着起身。

　　银花婆婆一伸手，原本还在枪套里的两枝二十响盒子炮便已经到了她手里，那速度快到杨八难都没能看清楚，这传说中的快枪手，还真是名不虚传。

　　“孩儿们。”银花婆婆把手中双枪一撩，叫道，“都给我打起精神，拿出你们的本事，让鬼子尝尝咱们的厉害！”


第485章 徐锐回来了

　　肥城的战局已经出现了惊天逆转，外界却并不知道。

　　驻守在城东的日军独立野战重炮兵第5旅团虽然听到了城内传来的枪声，可是并不清楚城内究竟发生了什么，是发现了落单的中国残兵，还是游击队的小规模偷袭，或者是日军官兵因为高兴发生走火？一切皆有可能。

　　所以，城东鬼子唯一能做的就是派人去询问。

　　甚至，城东的鬼子都没有下令提高警戒等级。

　　因为无论城内的鬼子还是城外的鬼子，压根没想过战局会出现如此逆转。

　　城东鬼子不知道肥城城内发生了什么，外界就更不可能知道，其中就包括全国各地许许多多仍然痴痴守候在广播之前的爱国民众，他们从广播中听到独立团以及徐锐的噩耗之后就开始守候，一直在期盼着能够有奇迹出现。

　　……

　　“雯雯，别等了，回去睡吧。”

　　看着郑雯执拗的守候在学校操场的大树下，梁一笑感到莫名的心酸，从今天一大清早听到独立团全军覆灭、徐锐牺牲的噩耗之后，郑雯就跟一部分女同学开始在操场旁边的大树底下静坐等待，等待着装在树上的广播再次响起。

　　中午时，广播确实再次的响起，可惜的是，里边传出来的却是日军熊本师团师团长稻叶四郎的调侃声，而不是那个她们所熟悉的声音，那时候，校园里尤其是这颗大树底下，真的是愁云惨雾，包括梁一笑，所有女生都哭了个稀哩哗啦。

　　这之后，一部分女生悲伤的离开了，郑雯和小部分女生却不愿离去。

　　“我不。”郑雯却很执拗的摇了摇头，依然静坐在大树下不愿意离开。

　　看到郑雯执意不肯走，梁一笑便也只能跟着坐下来，继续陪伴着郑雯。

　　梁一笑扭头看了眼郑雯，刚要开口劝说时，却让郑雯的抢白给打断了。

　　“笑笑，你不用劝我了。”郑雯坚定地说道，“我还是坚信，徐团长绝对不会有事，大梅山独立团绝不会有事，他们一定会没事的。”

　　梁一笑苦笑说道：“你对徐团长就那么有信心？”

　　“没错。”郑雯点头说道，“我对他就是有信心。”

　　梁一笑摇摇头说：“你又没见过他，哪来的信心？”

　　郑雯说：“我是没见过他，但我能感觉到他这个国家的挚爱，对这个民族的挚爱，他又那么有本事，所以在没有打跑小日本之前，他是绝对不会出事的，徐团长一定还活着，这一定是他的欺敌之计，对，没错，一定是的。”

　　“欺敌之计？”梁一笑苦笑，“你别天真了。”

　　郑雯哼了一声，扭过头去不再跟梁一笑说话。

　　梁一笑还要再劝时，耳畔却忽然听到了一阵沙沙的背景盲音。

　　刚刚还在跟梁一笑生闷气的郑雯也立刻抬起头，将目光投向装在树上的广播喇叭，其余十几个女生也纷纷抬头，一个个脸上不约而同的流露出希冀之色，期待着广播中能够再次响起那个熟悉的声音，只有梁一笑没有抱这样的幻想。

　　梁一笑是到过肥城的，也亲历过独立团的战斗，她知道独立团的兵力跟熊本师团之间还是存在很大的差距，所以她知道，广播中播出的噩耗多半是属实的，除非发生奇迹，否则徐锐是不可能生还的，大梅山独立团更不可能上演逆袭。

　　然而，有时候，世上的事情就是这么的不可思议。

　　梁一笑认为最不可能的事情，偏偏就真的发生了。

　　“同胞们，海外的侨胞们，大家晚上好，我们又见面了。”

　　沙沙的盲音之后，广播喇叭里便传出了一个沙哑的声音，不是今天中午的那个可恶的日本鬼子，也不是昨天深夜宣布徐锐重伤的独立团的杨参谋长，而是，分明就是独立团团长徐锐本人，梁一笑一下就听出来这是徐锐的声音。

　　“徐团长？！”

　　“是徐团长！”

　　“真是徐团长？”

　　十几个女生纷纷尖叫起来。

　　郑雯更是死死捂着自己嘴，喜极而泣。

　　梁一笑也是呆呆的看着树影婆娑间的广播喇叭，愣住了，然后，唯恐自己听到的只是幻觉，梁一笑便伸手使劲掐了自己胳膊一下，结果却钻心的疼，不是，不是幻觉，这一切是真的，刚才真的是徐团长的声音，真的是他！

　　这一刻，梁一笑也控制不住喜极而泣。

　　……

　　宿舍里，吴前正在收拾行装，准备离开。

　　发动学生的工作已经差不多，愿意参军的都已经参军走了，剩下的都是不愿意的，吴前也不能勉强，是时候离开武汉了。

　　尽管独立团已经全军覆灭了，尽管徐锐也已经为国捐躯了，但是大梅山根据地并没有失守，至少现在还没有失守，所以，吴前决定尽快回到根据地去，去跟根据地剩下的战友及百姓共同面对即将到来的困难时刻。

　　当逃兵，绝对不是他吴前的性格。

　　这时候，一个同宿舍的室友匆匆跑进来，气喘吁吁地叫道：“快，快听广播！”

　　宿舍里，还剩下四个学生没有走，因为吴前也要走，所以宿舍里的气氛有些沉闷，但是听到那个学生的叫声之后，那四个学生便立刻反应过来，吴前更是第一个冲出了宿出，飞一般冲下楼梯，来到广场上。

　　广场一角有根电线杆，上面安装着一只广播大喇叭。

　　广播里，一个大家无比熟悉的声音响起：“我是你们的老朋友，徐锐，昨天晚上我们都已经到了阴曹地府，可阎王老儿却跟我们说，小鬼子还没有死绝呢，你们下来干吗，给我滚回去，所以，没辙，我又带着弟兄们回来了。”

　　“万岁！”

　　“是徐团长！”

　　“徐团长没死！”

　　“独立团没事！”

　　“我就知道独立团没这么容易完！”

　　吴前、同宿舍的室友以及别的宿舍、别的年段的学生们纷纷击掌相庆，有不少的学生甚至激动得热泪盈眶，徐锐没死，大梅山独立团还没完，再也没有比这更好的好消息了，再也没有比这更令人振奋的消息了！

　　……

　　几乎同一时间，设在麻城的徐州会战前线指挥部里也猛的爆出一阵热烈的欢呼声，那巨大的声浪险些将指挥部的屋顶都给掀翻。

　　刚刚走到外面，打算呼吸一口新鲜空气的古树同也被这巨大的声浪给惊动了。

　　自从昨天深夜，从广播里听到杨八难说出徐锐重伤的消息之后，古树同的心境就像坐过山车一般疾坠而下，再没有别人比古树同更清楚徐锐还有独立团的重要性。

　　徐锐若是不治，独立团必然就会土崩瓦解，独立团一旦崩溃了，徐州会战的局面也将会急转直下，到时候不要说围歼鬼子的北上集群，更别提背靠大别山在阜阳、蒙城跟鬼子进行战略决战，到那时候，云集在阜阳、蒙城一线的几十个师的部队能否顺利撤出来都是个巨大的未知数。

　　而今天白天的战事进展，很快就验证了古树同的推测。

　　徐锐只是重伤还没有死，就导致独立团的战斗力锐减，结果不到半天，肥城就被熊本师团攻占了，在肥城失守之后，肥芜公路就已经被鬼子打通，从水路运至芜湖的人员物资就可以通过肥芜公路源源不断北运肥城。

　　接下来日军只需打通肥蚌公路，整个局面立刻就活了。

　　而对于这即将到来的不利局面，古树同却是束手无策。

　　调兵去淮南甚至长丰阻击日军？那也得有兵可调才行！

　　也就是现在肥城失守的消息还没有扩散开来，一旦这个消息扩散开来，则势必会给淮南的几十个师的国民军造成恐慌心理，到时候会出现什么样的情形，天知道，为了这事古树同是一整天滴水未进，愁死了。

　　听到指挥部里传出的巨大声浪，古树同不由心头一颤，夹在右手食指、中指之间的香烟便失手掉落在地上，古树同压根没想会有好消息，他还以为出什么大事了，没准是熊本师团的先头部队已经出现在淮南，已经击溃南线的于学忠所部。

　　不过，无论局面有多糟糕，多严峻，该面对的终归还是要面对。

　　拖着沉重的脚步，古树同一步一挪走回到指挥部，然后，他就看到指挥部里的十几个高参正在击掌相庆，一个个全都神情热烈。

　　看这个样子，不像是有什么坏事嘛？

　　古树同顿时精神一振，问：“出什么事了？”

　　一个少将高参便立刻迎上来，大声说道：“总座，徐锐回来了！”

　　“你说什么，徐锐回来了？”古树同瞠目结舌道，“从哪回来？”

　　“阴曹地府。”少将高参说完自己就乐了，又说道，“徐锐不仅自己回来了，而且把独立团也给带了回来，鬼子猝不及防，被独立团偷袭得手，现在肥城已经重新回到我军的控制之下，而且，熊本师团的师团部也被独立团给一锅端了！”

　　“还有这事？”古树同闻言，顿时一股热血直冲脑门。


第486章 吐血

　　同样的悲喜剧，也在南京华中方面军司令部上演。

　　江南已经萌生出死志，决心以自己的生命为代价，去完成徐锐未竟的事业，去实现徐锐曾经发出的“勿谓言之不预也”的庄重正告。

　　这就好比宝剑一旦出鞘，不见血绝不能收回。

　　已经有好几次，江南都可以开枪杀了畑俊六。

　　不过，江南并没有急于动手，因为她在等一个更合适的机会，她要在畑俊六最得意的时候给他致命的一枪，将他从胜利的巅峰拉入到失败的地狱，只有这样江南才感到解恨，竟敢伤害我江南的男人，这就是下场！

　　时间在一点点的流逝，江南在耐心的等待着。

　　距离十一点钟还剩五分钟时，江南终于从座位上起身，整场舞会都是江南安排的，她自然知道再过五分钟，特意摆放在草坪一角的广播就会响起，届时正在肥城前线的稻叶四郎将会通过大梅山广播台的频率，给畑俊六发来祝贺。

　　是的，江南要在畑俊六收到稻叶四郎祝贺的那一瞬间，把他干掉！

　　江南刚一从座位上站起身，便立刻吸引住了全场所有男宾的目光，便是畑俊六也不能例外，毫无疑问，江南是今晚这场祝捷舞会上最耀眼的明星之一，另一位却是美联社驻中国的战地记者，穿了一身欧洲宫廷晚礼服的海伦娜。

　　在所有男人的目光注视下，江南款款走到畑俊六的面前，微笑说：“大将阁下，我有幸请你跳支舞吗？”

　　“当然。”畑俊六欣然应允，一下就站起身。

　　畑俊六还道是自己军人的风采迷住了江南，对于能够吸引到江南这样美貌无双的女子青睐，畑俊六还是很有些得意的，虽说他已经是奔六十的人了，但是谁又规定六十岁的老男人就不能够焕发出第二春，对吧？

　　只不过，当两人站到一起，江南再把她的右手搭在畑俊六的左胳膊上面时，现场不少嘉宾却立刻发出一阵低低的笑声。

　　因为江南身材高挑，足有一米六五左右，而且今晚还穿了水晶高跟鞋，就更显得高挑颀长，而畑俊六身高却只有不足一米六，再加上因为患有肺病，日积月累下，背部就不再像年轻时候挺拔，所以看上去就显得更矮。

　　看上去，畑俊六甚至只到江南肩膀高度。

　　感受到自己跟江南之间的身高差，畑俊六也不免有些尴尬。

　　现场有不少西方记者以及驻华武官更是毫无顾忌的笑起来，尽管日军曾经在三十年前的日俄战争中打败了俄军，后又在争夺青岛的战争中打败了德军，但是西方世界对东方文明的蔑视已经融入到骨子里，绝不是那么容易改变的。

　　与会的日军军官觉得受到了侮辱，顿时怒目相向。

　　几个应邀出席的西方武官自然不会示弱，同样是怒目相向。

　　眼看双方一言不合，就要打起来，江南便立刻嫣然一笑打破僵局：“大将阁下，您的身高让我想到了法国皇帝，拿破仑将军，还有，我们中国战国时期著名的外交家晏子，看来连老天都妒忌你们的能力，所以夺走了你们的身高。”

　　江南要在畑俊六最得意、最高兴的时候杀他，自然不会让人破坏这场祝捷舞会。

　　江南的转圜成功的化解了畑俊六的尴尬处境，畑俊六自嘲的笑笑，说：“江小姐可真会说话，不过我可不敢跟拿破仑还有贵国著名的智者晏子相媲美，我就是个武夫而已，只会带带兵，打打仗，别的就什么都不会了。”

　　一曲跳完，畑俊六果然如江南所愿，邀请她在首席上就座。

　　江南原本就是抱着暗杀企图故意接近畑俊六，便欣然应允，坐到了首席。

　　“密斯江，你好，我是海伦娜，美联社驻中国的战地记者。”在首席上，原本就已经坐了个大美人儿，看到江南入座，海伦娜便立刻把手伸过来，江南便伸出小手，跟海伦娜轻轻相握，然后两人相视一笑，就跟多年的朋友似的。

　　“密斯江，你真漂亮，我都忍不住要喜欢上你了。”

　　“海伦娜小姐，你才是真漂亮，就跟画中的美人似的。”

　　两人刚说几句，首席另一端的梁鸿志便已经站起身来，走到麦克风前说：“诸位，接下来就是今晚这场祝捷舞会的重头戏，熊本师团的师团长，稻叶四郎将军将从肥城前线给司令官阁下带来祝福语，现在让我们洗耳恭听。”

　　现场的日军军官以及随军记者便热烈的鼓掌。

　　西方的媒体记者及驻华使节武官却无动于衷。

　　江南嘴角的笑容变得越发甜美，不过，右手却不着痕迹的从桌面上滑到了桌沿下，然后借着桌布的遮挡悄然撩起汉服下摆，海伦娜就坐在江南身边，无意中一扭头，正好看到江南撩起汉服下摆，露出雪白的一条长腿。

　　看到这幕，海伦娜不禁目瞪口呆，这是什么情况？

　　江南却把左手食指竖在红唇之前，对着海伦娜做了个噤声的手势。

　　海伦娜便果真没有出声，只呆呆的看着江南将汉服撩到了大腿根，然后露出了底下暗藏的枪套，然后从枪套里取出了那支精致的勃朗宁手枪，看到这支手枪，海伦娜便立刻明白江南要做什么了，一颗心便怦怦的狂跳，却还是没出声。

　　对于中国，海伦娜是抱有极大的同情心的，所以她很乐意看到日本军人在中国的土地上被中国人枪杀。

　　江南将手枪藏在桌布下，瞄准了斜对面的畑俊六。

　　此时的畑俊六并不知道死神正在向他招手，而是兴致高昂的扭过头去，把目光投向了草坪一角的广播，等待着稻叶四郎从肥城向他发来寄语，尽管结果早已知道，但畑俊六还是非常的享受这样的场面，试问，谁能不好虚荣呢？

　　“时间到！”梁鸿志读着秒呢，当即示意打开广播。

　　广播接通，沙沙的背景音之后，紧接着便响起来一个惊慌失措的声音。

　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶，空玛依蝶，库罗西得瓦伊得奈。”声音听着很瘆人。

　　听到这惊慌的叫声，畑俊六便立刻愣在那里，现场所有的日军军官也是面面相觑，这都哪跟哪啊？稻叶四郎怎么给司令官阁下送回来这样的一段寄语？好奇怪啊，翻译过来，就是不要，不要，不要过来，不要杀我。

　　这谁啊？谁要杀他？什么情况？

　　一个个巨大的问号从空中飘过，所有的日军军官都凌乱了。

　　江南都已经准备要扣下扳机了，这时候也本能的停顿住了。

　　广播里的那个声音仍然还在不停的重复，而且越来越瘆人。

　　站在广播旁边的梁鸿志听不懂日语，还道一切正常，当即大叫一声好，然后开始热烈的鼓掌，应邀出席舞会的那些个汉奸名流便也纷纷跟着热烈鼓掌，不过很快，他们就发现畑俊六的表情有些不太正常，甚至还很生气。

　　掌声开始变得稀落，最终停了下来。

　　梁鸿志的脑筋却一下子转不过弯来，还在惯性的引导下说：“好，稻叶将军说的好，让我们以热烈的掌声感谢……”

　　“八嘎。”畑俊六忍无可忍，冲着梁鸿志咆哮起来。

　　梁鸿志吓得一激泠，后半截话便硬生生咽回肚子里。

　　这时候，另一个沙哑的声音又从广播里响起，说的还是日语。

　　“畑俊六，还有收音机前的所有的小鬼子们，你们一定没有分辩出，刚才跪地求饶的这个家伙是谁吧？那么，就不妨由我来告诉你们吧，听好了，他是熊本师团的中将师团长，稻叶四郎，呵呵，你们没有想到吧？”

　　听到这里，畑俊六顷刻间脸色大变。

　　现场几十个日军军官也是面面相觑。

　　稻叶四郎？刚才在广播里哀声求饶的这个家伙就是稻叶四郎？

　　此时此刻，畑俊六和日军军官惊骇欲死，江南却是欣喜若狂！

　　听到这略显沙哑的声音，江南原本白皙的俏脸顷刻之间变得一片嫣红，瘦削的香肩也不受控制的颤抖了起来，徐锐，徐锐，是徐锐，是徐锐的声音，真的是徐锐！尽管徐锐此时说的是日语，可江南还是能分辩出来。

　　江南永远不会听错徐锐的声音！

　　看到江南这样子，海伦娜还道江南马上就要开枪了，当即用双手紧紧揪住桌布，心情真是既紧张又有些期待。

　　不过让海伦娜意外的是，江南却并没有开枪，非但没有开枪，反而又将那把精致的勃朗宁手枪收回到腿根的枪套里。

　　广播里，徐锐的声音继续响起：“畑俊六，还记得你刚来中国时我跟你说过的话吗，我让你洗干净脖子等着，早晚有一天，我必取你项上狗头，现在我再重申一遍，我，徐锐，早晚必定取你项上人头，今天的稻叶四郎，就是明天的你！勿谓，言之不预也！”

　　“八嘎！”听着徐锐毫不掩饰的威胁，畑俊六的脸色顷刻间变得一片嫣红，当听到徐锐再次说出勿谓言之不预也时，畑俊六终于再也压抑不住喉头涌起的咸腥感，猛的一张嘴，从口中喷出一大口殷红的鲜血。


第487章 野战

　　肥城，原独立团的团部废墟。

　　徐锐广播完，站起身作势又要踢稻叶四郎，稻叶四郎便赶紧把身体缩成一团，用日语涕泪交流的哀求说：“不要，不要，不要杀我……”

　　稻叶四郎是真的被吓破胆了，因为就在离他不到两米远处，就倒卧着牛岛满、坂井德太郎、下野一霍还有十几个高级参谋的尸体，看着那一具具的死状各不相同的尸体，尤其牛岛满，整个肚子都被剖开，肠子都淌了一地，稻叶四郎真吓坏了。

　　跟别的日本兵不同，稻叶四郎骨子里就是个贪生怕死的货。

　　当年日俄战争，他就是靠着装死才捡回一条命，要不然早就葬身在旅顺口了。

　　徐锐抬起的脚就再踹不下去，眼前这画面要是能够拍成视频传到后世的网上，绝对能够亮瞎全体哈日狗们的钛合金狗眼，在他们心目当中视死如归的死忠军国主义分子，居然也会像狗一样跪在地上求中国人饶命？

　　雷响就受不了啦，往稻叶四郎脸上啐了一口，说：“团长，这样的鬼子倒也是少见，居然还他妈的是个中将，见了鬼了。”

　　“见鬼？”徐锐哂然说，“你知道他是哪的不？”

　　“哪的？”雷响讶然问，“哪个地方的有关系？”

　　“废话。”徐锐哂然说，“听说过大阪师团没有？”

　　“大阪师团？”雷响瞪大眼睛看着徐锐，然后摇头，“没听说过。”

　　徐锐摇头说：“我跟你说啊，有一次因为前线吃紧，日军大本营命令仙台师团、大阪师团同时驰援，仙台师团在接到命令后的当天就紧急开拔，两天之内强行军三百多公里赶到了战场，可这个大阪师团却过了四天还没完成集结，你猜是怎么回事？”

　　“怎么回事？”雷响茫然问，“不会是他们没有接到大本营的命令吧？”

　　徐锐摇头说：“他们当然接到命令了，可就在接到命令的当晚，大阪师团的一大半士兵就忽然间全病了，不是中暑了，就是着凉了，或者就是长了冻疮了，反正整个师团两万多官兵就只有不到五千人前来集结。”

　　“中暑？长冻疮？”雷响说，“这不扯蛋呢么，到底夏天还是冬天？”

　　“大阪师团就是有这么扯蛋。”徐锐嘿然说道，“最后大阪师团的师团长山下奉文实在没辙了，就亲自跑到医务室里坐镇，然后就有了师团长改行当医生的笑话。”

　　雷响大笑道：“团长，这是哪次战斗啊，我咋没听说过有这场战斗啊？”

　　“这是诺门……”徐锐话说说到一半才反应过来，现在还只是37年，离诺门坎战斗爆发还有两年时间，而且山下奉文现在也只是个旅团长，还没当上师团长呢，当下便岔开话题说道，“据说是日俄战争时的一次战斗。”

　　雷响点头说：“那这个大阪师团还真是有够窝囊的。”

　　徐锐嘿然说：“大阪师团四个步兵联队，最窝囊的还是第八联队，当年日俄战争，这个大阪联队是八战八败，号称败不怕的八联队。”

　　“败不怕的八联队？”雷响闻言不由乐了。

　　“这个第八联队全由大阪藉的小商贩组成，在他们眼里就只有利益，只要你付出足够的利益，他们就是老婆也能送给你睡，他们根本就没有为天皇而死的觉悟。”徐锐说完，抬起的脚终究还是踹在了稻叶四郎身上。

　　往稻叶四郎身上踹了一脚之后，徐锐又说，“这稻叶四郎就是大阪人，看这德性，估计也是个小商贩出身。”

　　“这就难怪了，原来是个小商贩。”

　　雷响说完，又啐的往稻叶四郎身上啐了一口。

　　徐锐又说：“把这老鬼子看紧了，将来没准还有大用，别的先不说他，光是他这窝囊的德性就能用来打击小鬼子的嚣张气焰。”

　　“好嘞。”雷响答应一声，又扭头吩咐身后几个老兵，“都给我听好了，把这老鬼子给我看紧了，千万不要让他给跑了。”

　　这时候，城区的战斗已经基本结束。

　　留在城中担负警备任务的是步兵第47联队的一个大队，第47联队的编成地是九州东北部的大分县，这在日本的战国时期也是个有名的强藩，步兵第47联队的战斗力在整个师团也是仅次于鹿儿岛联队的存在。

　　然而这些并没有什么卵用。

　　你战斗力再强，可是一旦从精神上松懈下来，立刻就会变得不堪一击。

　　独立团选择的恰恰是在这个步兵大队精神最松懈的时候，结果也就可想而知，再加上独立团又是从内外十几个方向同时发动进攻，导致日军根本不知道从哪防起，所以，短短还不到半个小时，战斗就很快结束。

　　一个步兵大队一千多鬼子，基本被歼。

　　何光明、万重山、许德坤、何书崖几个营长很快又聚集到了徐锐面前。

　　徐锐冷浚的目光从四个营长脸上扫过，问道：“各营的任务都干完了？”

　　“成了。”

　　“全干完了。”

　　“至少在我们2营片区，再没一个活的鬼子。”

　　几个营长纷纷回应，徐锐点点头，接着说道：“行，那就集合队伍，立刻出东门，配合肥西十八寨的好汉干掉小鬼子的炮兵。”

　　“是！”四个营长轰然应喏，分头集合部队去了。

　　当徐锐率领独立团主力来到东门外时，这边还在激战。

　　城外的战场环境跟城内毕竟还是不同，城内都是废墟，可给单兵提供的掩护太多，双方很容易就能形成短兵相接的局面，所以拼的是双方的兵力、体力以及一方无前的气势，这也就是通常所说的狭路相逢勇者胜。

　　但是在城外却是野战，野战就不能单靠气势乱打一气，对战术素养的要求就更高。

　　这方面日军却占据绝对优势，加上鬼子的野战重炮兵第5旅团已在城东驻扎多日，所属的两个步兵大队早就已经构筑好了完整的防御工事，所以，打起来就更加费劲，肥西十八寨的好汉围着鬼子阵地猛攻了将近一个小时，始终无法突破。

　　棋盘寨的大当家唐开山当时就着恼了，将对襟短褂一脱，光着膀子就要往前冲锋，却让二当家牛大器伸手拦住了。

　　“大哥，还是我上吧。”牛大器说。

　　唐开山看了眼牛大器，说：“老二，当心着点。”

　　“大哥放心，我还死不了。”牛大器嘿然一笑，然后回头冲身后几十名精壮汉子厉声大吼道，“弟兄们，跟我走！”

　　几十名精悍土匪轰然应喏，跟着牛大器就往前冲。

　　孙长河便立刻从藏身的弹坑坐起来，一边举着花机关往前猛烈扫射，一边冲身后以及左右两侧的卫队老兵大吼道：“火力掩护，火力掩护！”

　　卫队排的七十多个老兵便纷纷起身，端着花机关猛烈开火。

　　国民军阵地上突然爆发密集的火力，对面的鬼子火力立刻遭到压制。

　　借着这个机会，牛大器和五十多个精悍土匪就已经旋风一般突入鬼子第一道防线，这时候，第一道防线上其实已经没剩几个鬼子了，看到土匪冲上来，剩下的二十多个鬼子便立刻端着刺刀猛扑上来，当先那个鬼子少尉更挺着军刀往牛大器胸口猛刺过来。

　　牛大器一个闪身让过，然后拿胳膊当成甩棍猛的一扫，便将那个鬼子少尉扫倒在地，再一伸手就攥住鬼子少尉的脚脖子，将鬼子少尉提溜了起来，然后在空中转了两圈再吐气开声猛的一扔，竟扔出去有几十米远。

　　“喀嚓，叭嗒。”鬼子少尉一头撞上一门重炮，头部骨骼顷刻碎裂，然后倒翻下来，落在地上再没有动静。

　　看到牛大器如此神力，身后跟进的五十多个精悍土匪顿时轰然叫好，气势也是大振，当时就将阵地上的二十几个鬼子杀得落花流水，这二十几个鬼子并非步兵，拼刺能力相比步兵联队的鬼子相差何止一截？而他们对面的这五十多个土匪却是个中高手，此消彼涨之下，结果就没有任何悬念。

　　不到片刻功夫，二十多个鬼子就被杀了个干净。

　　牛大器在扔飞那个鬼子少尉之后，又连续捏死了六个鬼子，是真的拿手捏啊，五指一张掐住小鬼子的脖子，再那么使劲一捏，只听得喀嚓一声，鬼子的颈骨便顷刻碎裂，然后再一松手，那小鬼子立刻就像烂泥似的瘫倒在地。

　　牛大器杀得性起，当即带着五十多个土匪扑向第二道防线。

　　孙长河也是老兵，也是见识过鬼子阵地战的厉害的，急要提醒时却已经晚了，只见牛大器已经带着五十多个精悍土匪冲上鬼子阵地，但就在这个时候，两侧的两个小土包下却突然绽起密集的机枪火力，迅即构织成交叉火力。

　　密集的交叉火力就像死神的镰刀，所过之处，牛大器和身后跟进的五十多个精悍土匪便纷纷像被锯倒的木头，直挺挺的倒下。

　　“老二？！”唐开山的眼睛一下就红了，当时就要起身往前冲。

　　“大哥不要冲动！”孙长河赶紧将唐开山拉住，开玩笑，面对鬼子的侧射火力，这样直挺挺往前冲，多少人都不够填。


第488章 一块肥肉

　　当畑俊六恢复意识时，人已经躺在野战医院的病床上，华中方面军参谋副长长勇以及司令部的六七个参谋正神情紧张的守在他的病床前，不过参谋长河边正三却没有看到，也不知道是在留在司令部里处理残局还是在干别的什么。

　　处理什么残局？当然是处理肥城战场的残局。

　　虽然直到现在，畑俊六都还没有想明白徐锐究竟是如何骗过稻叶四郎，究竟是如何达成瞒天过海的效果的，但是，一个不争的事实却是，熊本师团的师团部确实已经被大梅山独立团一锅端了，甚至稻叶四郎也成了独立团的俘虏。

　　这也是第二个被独立团俘虏的帝国陆军将领，第一个是重藤千秋。

　　用手使劲揉了揉仿佛要炸裂开来一般的眉心，畑俊六问长勇说：“长桑，肥城那边的情况现在究竟有多糟？”

　　长勇顿首说道：“大将阁下，不是一般的糟糕。”

　　畑俊六皱眉说：“直说重点，到底有多么糟糕？”

　　“哈依。”长勇再顿首，说，“熊本师团的师团部已经被一锅端，稻叶四郎这个窝囊废也成了支那人的战俘，跟熊本师团的师团部被一起歼灭的还有步兵第47联队的一个大队，除此之外，仍然驻扎在肥城东门外的独立野战重炮兵第5旅团也遭到了支那军的猛烈围攻，目前双方仍在激战，不过情况很不乐观。”

　　“纳尼？”畑俊六一听立刻就急了，当时就翻身坐起来。

　　可刚一坐起来，畑俊六便立刻感到天旋地转，眼前一阵猛烈的晕眩，当下又眼前一黑颓然倒回床上，所幸的是这次并没有当场昏死过去。

　　长勇赶紧抢上前，说：“大将阁下，不要激动，医生叮嘱你要卧床。”

　　畑俊六无力的摆了摆手，说道：“长桑，告诉河边桑，无论如何都要保住独立野战重炮兵第5旅团，无论如何都要保住重炮旅团哪！”

　　畑俊六是真急了，因为日本陆军总共也只编成了六个野战重炮旅团。

　　在日本陆军界，这六个野战重炮旅团堪称战略级部队，损失任何一个都是不得了的大事件，野战重炮第5旅团真要是在他手上没了，既便大本营和皇室不追究他的责任，对于他本人也是莫大的耻辱，这样的结果是畑俊六无论如何也不愿意看到的！

　　当下畑俊六又说：“长桑，立刻给北上的熊本师团主力还有菊地旅团发电报，让他们立刻掉头南返，让他们立刻掉头南返，快南返！”喘了口气，畑俊六又接着大吼道，“还有驻芜湖的守备队，也立刻北上肥城增援，快增援！”

　　长勇却低垂着头，任由畑俊六在那里乱吼。

　　因为在长勇看来，司令官阁下此刻已经是方寸大乱了。

　　立刻命令北上的熊本师团主力还有菊地旅团掉头南返？开什么玩笑，且不说熊本师团主力以及菊地旅团已经在长丰附近跟国民军遭遇，既便双方还没有接上火，你让他们立刻又掉头南返肥城，这是打算让这两支部队跑死了算？

　　让驻守芜湖的守备队北上增援？那就更糟！

　　不出半个小时，徐锐死而复生，独立团复占肥城的消息就会传遍整个中国战场，届时浙西皖南战场的国民军多半就会跟打了鸡血似的，倾巢而出，向日军控制的各个要点，发动潮水般的进攻，尤其是新四军四支队，对于芜湖来说，更是犹如芒刺在背！这个时候，你让芜湖的守备队北上增援肥城，这是不打算要芜湖了么？

　　现实是残酷的，对于此时的华中日军来说，能做的确实已经不多了。

　　河边正三和长勇唯一能想到的，就是让值贺忠治的第3飞行团倾巢出动，尽可能的给被困的独立野战重炮兵第5旅团提供空中支援。

　　不过，就算是第3飞行团也要等到天亮才能够出动。

　　现在出动的话，这黑灯瞎火的，第3飞行团的机群没准能够飞到武汉去。

　　毕竟，这个时代可没卫星导航，飞机在夜间飞行时只能够依靠雷达导航，但是日军在皖中并没有修雷达站，所以就连雷达导航也办不到，所以，飞机只能白天出动，那么这漫长的一个夜晚，独立野战重炮兵第5旅团就只能独立去面对。

　　独立野战重炮兵第5旅团至少需要坚守三天，才能等来援军。

　　新编成的第17师团、第22师团正从海路紧急运来中国战场，大约在三天之后可以抵达芜湖，在这两个师团到达之前，日军已经派不出哪怕一兵一卒的援军。

　　当下长勇说道：“大将阁下，请您务必保重身体，卑职得先回去了。”

　　畑俊六却犹不放心，不停的叮嘱长勇，让他转告河边正三，无论如何也定要保住独立野战重炮兵第5旅团，长勇嘴上应付着，内心却非常明白，独立野战重炮兵第5旅团多半是保不住了，虽说独立重炮兵第5旅团有八千多官兵，兵力并不少，但真正的战斗步兵却只有两个大队，不到两千，剩下的都是技术兵种。

　　这样一支部队，面对虎狼般的独立团，下场也就可想而知。

　　长勇现在更担心的是，独立野战重炮兵第5旅团装备的这些大口径重炮，可千万不要落在了独立团的手里，否则，在未来战事中，这些大口径重炮绝对会成为日军的噩梦！以徐锐此人的，一贯作风，这绝对是大概率事件。

　　……

　　还真让长勇给猜中了，徐锐真动心了。

　　看着前方战场上，不时从火光中显露出狰狞身影的一尊尊铁塔般的大炮，徐锐嘴角的口水都快要流下来了，尼妹，这可是一个重炮旅团，整整一个野战重炮旅团啊！按照日本陆军的编制，一个重炮旅团下辖两个重炮联队，每个重炮联队下辖四个重炮大队，每个重炮大队各装备8到12门大口径野战重型榴弹炮。

　　这可是真正的大口径野战重型榴弹炮，口径最小的都是120mm，基本是150mm，甚至还有270mm口径的重型迫击炮，前几天死守肥城，他们独立团可真是吃够了这些重型火炮的苦头，基本上一颗炮弹落下来，一栋大楼就塌了，要是被炮弹直接命中掩体，一个排的人转眼之间就报销了，这杀伤力绝不是假的。

　　这可是肥肉啊，这是一块真正的肥肉！

　　肉到嘴边不咬，这绝不是徐锐的性格！

　　何光明、万重山、许德坤这几个营长近墨者黑，性格已经被徐锐严重同化，看到了这一尊尊的重炮，一个个顿时两眼放光，就像是饿了一整个冬天的狗熊看到了落单的羔羊，那股子贪婪都能从眼睛里流淌出来。

　　“娘的，好多炮，好多大炮啊！”

　　“发了，发财了，这下发财了！”

　　“团长，这回咱们可得说好了，这里的这些多大炮，足够你闹个炮兵旅了，回头你得把阿牛的机炮连让给俺，怎么着也得给我们营闹个炮兵连，驴日的，咱可是1营，咱独立团的头等主力营，没有炮连咋行，名不副实嘛。”

　　“就你，还想闹一炮连？看你那嘚瑟样。”

　　看着何光明和万重山在那里胡乱打嘴仗，徐锐也不阻止，要的就是这股子气势。

　　可那边的孙长河却在皱眉头，什么人哪，说的好像这些炮已是你们囊中物似的，拜托你们把眼睛擦亮一些吧，这可是一整个重炮旅，除了炮兵之外，还是有守备步兵队的，没看见刚才肥西十八寨的好汉吃了大亏？

　　“嘴巴说说算什么英雄，有本事就动真格的。”

　　孙长河只是皱眉，银花婆婆却是忍不住开始冷嘲热讽了。

　　刚才棋盘寨攻击失利后，娘娘寨的土匪也跟着攻了一波，结果一样以失败告终，所以对于独立团的这股子嚣张劲头，银花婆婆很是不爽，什么玩意，你们官军还能上天了？咱们肥西的好汉死也攻不下的山头，你们就能轻松拿下？

　　徐锐脸上立刻露出一抹微笑，这是向他们独立团叫板了。

　　也好，正好通过这么个机会，让肥西的这些个土匪见识一下他们独立团的厉害，免得他们真以为自己就是天下第一！打乱战，这些土匪或许还能行，可是打正规的阵地战，还真不是徐锐小觑他们，这些土匪差得远了。

　　当下徐锐便把几个营长还有老兵突击队的正副队长丁力、雷鹏都叫到了跟前，虎嘴拔牙干掉鹿儿岛联队这一仗，老兵突击队伤亡惨重，两百老兵死得只剩八十多个，就连罗丰都战死了，但这支部队的老底子还在，精气神还在。

　　徐锐的目光从四个营长脸上扫过，沉声说：“从四个方向同时展开进攻，记住，四个方向都是主攻，没有佯攻，谁先攻破鬼子的防线，谁就是头攻，老子就把阿牛的机炮连划到这个营，都听清楚了没有？”

　　“听清楚了。”四个营长轰然应喏，迅即又分头离去。

　　目送四个营长的身影远去，徐锐又对丁力、雷鹏说：“阿力、大鹏，让老兵突击队做好准备，眼前这个鬼子的重炮旅团可是块硬骨头，光靠他们几个恐怕还砸不碎，关键时刻还得要指望你们老兵突击队。”


第489章 结婚

　　鬼子的重炮旅团绝对是一块难啃的硬骨头，不管怎么说，这都是鬼子的一个重炮旅团，人员足足有八千多人，光是担负守备任务的步兵就有两个大队将近两千人，而且对方已经在这里驻扎多日，早就已经构筑好了完整且严密的防御工事，要想突破鬼子的防线并不容易。

　　如果按刚才肥西十八寨的土匪的这种打法，不要说一个团，就是再来一个师也是白搭，有多少都得全部交待，还真当鬼子的炮兵不会打阵地战？要知道鬼子的炮兵也一样接受过严格的军事训练。

　　至于那些从陆军士官学校毕业的炮兵军官，跟步兵军官更毫无区别。

　　拿下小鬼子的重炮旅团并不容易，徐锐也已经做好了付出沉重代价的思想准行，但是他仍然决定要打这一仗，因为一旦拿下这个独立重炮旅团，不仅可以沉重打击鬼子，更加可以极大的壮大自身的力量！

　　这可是一个旅的炮兵装备，不是几杆三八大盖的事。

　　为此，既便付出半个团以上的代价，也完全是值得的。

　　不过，在独立团发起攻击之前，老兵却带着狼牙中队赶到了。

　　知道老兵已经带着狼牙中队赶到了，徐锐便赶紧叫停了之前的计划，让三个主力营和独立营稍安勿躁，因为他已经有了更好的进攻选择，有了狼牙中队这把尖刀，就没必要再进行强攻了。

　　有了狼牙中队，独立团完全可以用最小的代价拿下鬼子的重炮旅团，而且还能最大限度的保全这一个旅的重炮。

　　见到徐锐，老兵的表情冷浚依旧，不过眸子里却还是流露出一丝隐藏极深的激动之色，事实上，老兵是在听闻徐锐阵亡的消息之后，率领狼牙中队急行军一昼夜，翻越青牛岭赶过来的。

　　老兵并不相信徐锐会如此轻易被鬼子干掉，更不相信独立团会如此轻易就被鬼子全歼，但是在没有亲眼见到徐锐之前，他的心始终是悬着的，直到这一刻他悬着的心才终于落了地。

　　事实上，老兵心里也确实存了万一的念头，万一徐锐真没了，万一独立团真打光了，就带着特战队狙杀稻叶四郎，替徐锐和战死的弟兄报仇，为此哪怕是搭上整个狼牙中队他也是在所不惜。

　　“老兵你行啊，学会抗命了。”徐锐看着老兵，语气听着似不善，嘴角的笑意却怎也藏不住，这就是战友，在困境中你敢把后背交给他，在绝境中你肯替他挡子弹的真正的战友！

　　“我就抗命了，你还能枪毙我？”老兵说。

　　“你当我不敢么，我现在就枪毙你。”徐锐说着作势要掏枪。

　　“得了吧。”老兵根本就不吃徐锐这套，哂然说，“别以为你是团长就能随便枪毙人，还有政委呢。”

　　“老王也过来了？”徐锐闻言讶然。

　　话音方落，王沪生的声音便响起来：“我要不来，你到了阎王爷那告我当逃兵怎么办？”

　　随着声音，王沪生的身影也从黑暗中走了出来，一双眼睛是红的，指着徐锐鼻子就骂：“老徐，你他娘的真是吓死老子了，竟然还敢玩诈死，你他娘的事先倒是吱一声啊。”

　　徐锐笑道：“这不是事情来得太急，来不及嘛。”

　　“去你的，真当老子好糊弄是怎么着？再急还能差这一哆嗦的功夫？”王沪生恶狠狠的说，“你就是故意的，不把老子吓出个好歹来，你他娘的就心里不得劲，是吧？你就是想要吓死老子。”

　　王沪生原本不这样，平时讲话很少爆粗口，可是跟徐锐这伙人呆久了，也就变得满嘴的粗话了，张嘴老子闭嘴狗日的。

　　不过还真让王沪生说着了，徐锐在诈死之前故意没知会王沪生，不仅只是出于保密的考虑，更是有意想要捉弄一个人，不过那个人并不是王沪生，王沪生只是跟着遭了池鱼之殃。

　　徐锐想要捉弄的当然是江南，他想知道江南在听到他的死讯之后会不会哭，会不会伤心？如果让徐锐知道，江南在得知他的死讯之后反应会如此之大，甚至差点去刺杀田俊六，他一定会后悔的。

　　徐锐满脸赔笑，说：“政委同志快消消气，我向你赔不是还不成吗？”

　　“赔个不是就把我打发了？你想的倒是美。”王沪生说，“没那么容易。”

　　徐锐连忙又说：“行行行，除了赔礼道歉，我再送你个日本娘们暖被窝，老王你是不知道，这次咱们端了狗日的熊本师团的师团部，又抓了十几个鬼子的女兵，而且一个赛一个漂亮，我把最漂亮的那个送你。”

　　“去你的，又来这套。”王沪生一把将徐锐推开，破口大骂。

　　不过说到女人，王沪生却又想起来南京特委发来的一封电报，然后将这封电报交给了徐锐，说道：“喏，这是给你的。”

　　“什么啊？”徐锐随手接过，只看了一眼就愣住了。

　　结婚报告？而且还是江南打给上级党组织的结婚报告，而她想要申请结婚的对象竟是他？这真太突然了，太意外了，他真是一点思想准备都没有，再说他也不想这么早结婚，他还没有玩够呢。

　　“傻眼了吧？”王沪生哼声说，“嘴里咬着一个，筷子上夹着一个，碗里装着一个，居然还敢瞧着锅里的，让你贪，这下傻了吧？”

　　“这个，那个……”徐锐真有些傻眼了，他真没想过结婚的事，至少在抗战胜利前，他不想考虑这个事情，结了婚，那就失去自由了，一个女人无论有多爱你，可一旦成了你的妻子，她就一定会誓死守护她的领地，绝对不会再允许别的女人进入到她的领地，所以徐锐才不干这傻事。

　　骨子里，徐锐还是个现代人，爱情需要浪费，婚姻却需要忠诚，如果真与江南结婚，那就必须跟赛红拂还有小桃红断绝关系，这个他真做不到，他还没有享受够爱情的浪漫呢，可不想这么早走进围城。

　　当然了，徐锐不想这么早结婚还有另外一层考虑，毕竟是战争年代，指不定哪天他就光荣了，真要是结了婚，以江南的性格，指定不会再嫁人，那不是耽误了她一辈子？这事儿不能干。

　　正巧了，徐锐这边正对着江南的结婚报告懵逼呢，那边赛红拂却带着小桃红袅袅婷婷的走过来，看到徐锐对着一封电报发呆，便随口问道：“这是谁来的电报，有什么事情吗？”

　　徐锐便如触电一般，赶紧将电报收到身后，说道：“没，没事。”

　　赛红拂便白了徐锐一眼，嗔道：“没事就没事，你紧张做什么？”

　　“没没，没有紧张，我没紧张。”徐锐连连摇头，却连话都说不利索了。

　　好在赛红拂也没有多问，转身去跟王沪生还有老兵等狼牙队员打招呼了，毕竟也是狼牙的一员，赛红拂对狼牙还是有感情的。

　　看着赛红拂的背影，王沪生冷笑说：“头疼了吧，不过相信我，真正头疼的还在后头呢，这才哪到哪。”

　　“你闭嘴吧。”徐锐火道，“再说我画圈圈诅咒你，诅咒你一辈子找不着老婆，诅咒你打一辈子光棍。”

　　“嘿，你这不是狗咬吕洞宾，不识好人心么？”王沪生没好气道，“反正申请书我是给你了，怎么答复，你自己看着办。”

　　徐锐便又开始揪自己的头发，这事真不好办哪。

　　想来想去徐锐也没想出辙来，当下还是只能央求王沪生：“老王，求你个事呗，帮我个忙呗。”

　　“没空。”王沪生一边拿衣袖扇凉风，一边说，“老子正忙着呢。”

　　徐锐便从雷响那里接过蒲扇，一边替王沪生扇风，一边赔笑脸说：“政委同志，我的大政委，帮我个忙，就说这电报弄丢了，你没有交给我，我从来就没见过这申请书，就这么着，就这么说定了，啊。”

　　“嘿，你这不是睁眼说瞎话么。”王沪生说，“我可是交给你了。”

　　“瞎话啥啊瞎话，你交我什么了，你交给我什么了？”徐锐耍赖，“我什么都没收到，我什么都不知道，不知道不知道。”

　　“呀嘿，你还耍赖上了，那个谁，你们倒是评评理……”王沪生说完就要转旁人来给他评理，可一转身，却发现原本站在旁边的几个狼牙早就不知道跑哪去了，雷响也是背转过身，装做啥都不知道。

　　王沪生还要再说，徐锐却不给他机会了，说道：“那啥，老王我还有急事，有正事，你不知道我们围住了鬼子一个重炮旅，这可是一块肥肉，我必须尽快落肚为安，至于刚才说的那事，就拜托你了，拜托了。”

　　说完了，徐锐便早已经带着雷响落荒而逃，是真的落荒而逃。

　　目送徐锐的身影消失在黑暗之中，王沪生不禁苦笑：“得，看来这红娘当不成，还得当一回棒娘鸳鸯的恶人，徐锐这小子真是饱汉子不知饿汉饥，江南这么好的一姑娘，他居然还不要？真是的，脑袋让驴踢了。”


第490章 奇袭

　　肥西十八寨的土匪并不知道独立团这边发生了什么事，都还在不远处等着看好戏呢，结果独立团的架势倒是拉开了，但是等了半天也不见开打，也不知道在搞什么名堂。

　　十八寨的土匪就不免说些风言风语。

　　“独立团的人半天没见动静，该不会是认怂了吧？”

　　“我看像，要打早就开打了，怎会半天不见动静？”

　　“这么说，这徐大团长也是天桥耍把式，嘴上的功夫。”

　　人群中，杨八难却是皱着眉头一言不发，他知道事情不会那么简单，徐锐说了要打鬼子的这个炮兵旅团就一定会打。

　　孙长河凑过来，小声问：“参座，徐团座在等什么呢？”

　　孙长河也同样不太相信徐锐是在放嘴炮，一个能够带着几百号残兵从无锡突出重围，一个能够带着几百号残兵在南通全歼重藤支队，一个能够单枪匹马干掉鬼子一联队的猛人，又岂是这些土匪能够望其项背？

　　孙长河更愿意相信，徐锐是在等，等待一个合适的战机。

　　杨八难闻言摇摇头，表示他也不知道，他也确实不知道。

　　这时候，忽然看一个身影匆匆跑过来，远远的喊叫道：“孙副官？孙副官在吗？”

　　杨八难听出来这是徐锐的警卫员雷响，便起身应道：“雷响，我们在这。”

　　“孙副官，你让我好找。”雷响匆匆跑过来，又喘息着说道，“团长让我过来找你，说是要借你们卫队排的机关枪使使。”

　　“借枪？”孙长河说道，“你替我转告团座，枪不借，但是人可以借。”

　　“团长早料了到你会这么说。”雷响嘿然一笑，又说，“团长还说了，如果你只肯借人，不肯借枪，那就连人带枪一起借。”

　　“这个可以有。”孙长河又说道，“不过，我可不可以问一句，团长打算交给我们卫队排什么任务？”

　　雷响哂然说：“去了不就知道了？”

　　说完之后雷响转身就走，也不等下孙长河。

　　孙长河扭头对杨八难说：“参座，看这架势，徐团座似乎是胸有成竹了，那我就先带着弟兄们走了。”

　　“去吧。”杨八难微笑挥手。

　　目送孙长河带着卫队排远去，唐开山走过来，问杨八难说：“杨长官，你们把我们肥西十八寨的兄弟伙晾在一边已经好半天了，却始终不见开打，这是唱的哪出啊？”

　　“唐大家当的稍安勿躁。”杨八难只能安抚，至于徐锐葫芦里卖的什么药，他又问谁去？

　　……

　　同样猜不透徐锐心思的，还有日军独立野战重炮兵第5旅团的旅团长，龟田英一少将。

　　这个时候，龟田英一已经通过华中方面军司令部的来电，知道了熊本师团的师团部被一锅端的消息，并且也知道稻叶四郎这个大阪商贩已经向中国人屈膝投降了，还知道他的重炮旅团现在已经成了一支孤军。

　　不过既便已经成为孤军，既便援军最快也要三天之后才能赶到，龟田英一也没怎么放在心上，跟稻叶四郎这个贪生怕死的大阪商贩不一样，龟田英一却是个狂热军国主义分子，死对于他来说非但不是畏途，反而是一种荣誉，你还别不信，在日军当中，还真有不少鬼子是这么想的。

　　当然，这并不意味着龟田英一就会没脑子到自己找死。

　　事实上正好相反，龟田英一这老鬼子非但不蠢，反而狡猾得紧，对于当下的敌我态势也有着清醒的认知。

　　举个直观的例子，鬼子的步兵在挡住国民军的进攻后，很大概率会顺势展开反击，以追求尽可能的杀伤国民军的有生力量，但是，之前独立野战重炮兵第5旅团在挫败肥西土匪的进攻后，却并没有趁势反击。

　　并不是鬼子不想反击，而是龟田英一这老鬼子下了严令。

　　这一命令虽然导致肥西的土匪得以将受伤的同伴给救走，却也让独立野战重炮兵第5旅团的步兵免于遭到伏击的风险，以当下的情形，龟田英一的这一举措无疑是正确的，因为他没有冒险的本钱，他必须求稳！

　　龟田英一非常清楚，对于独立野战重炮兵第5旅团来说，最凶险的就是今天晚上，只要熬过了今天晚上，等到天一放亮，他们就能够得到航空兵的空中支援，压力就会极大的减轻。

　　而在猛攻一天未果之后，国民军的气势就难免会往下落，接下来的两天，他们的压力就会相对减弱，所以，这第一晚是最难熬的，也是最为凶险的，所以他才更加不能够冒险。

　　不过，独立团引而不发，却还是让龟田英一感到有些蹊跷。

　　因为心中没底，龟田英一就离开指挥部来到了前沿阵地上。

　　龟田英一的独立野战重炮兵第5旅团是背靠肥河而展开的，他们的背后就是由北朝南流过的肥河，只需小部分兵力守住过河的石桥，就能使整个旅团免于遭受来自肥河东岸的威胁。

　　在炮兵阵地的北侧和西侧，则分布有十几个高度不等的小山包，重炮旅团所属的步兵第1大队以这十几个小山包为依托，构筑了坚固的工事群，所以龟田英一同样不担心来自北侧还有西侧的威胁。

　　龟田英一最担心的，还是阵地南边的防御，因为炮兵阵地的南边地势平坦，日军根本无险可守，这个方向是最容易遭受攻击的，也正因为这，龟田英一才把步兵第2大队整个都摆在了阵地的南边。

　　带着困惑和担忧，龟田英一到了南边的阵地。

　　步兵第2大队大队长小仓次郎便赶紧迎了上来。

　　“小仓桑，支那军还是没有异动吗？”龟田英一问。

　　“哈依。”小仓次重重顿首，说道，“支那军还是没有什么异动。”

　　龟田英一举着望远镜看了半天，还是百思不得其解，便问小枪次：“小仓桑，你说对面的支那军在等什么呢？”

　　“这个卑职真是猜不出来。”小仓次摇头说，“不过，支那军的团长徐锐却是个诡计多端的狠角色，之前已经有好几位将军阁下栽在他手里，这次更是连稻叶四郎也被他俘虏，将军阁下需要小心提防才是。”

　　“索代斯奈。”龟田英一深以为然，“小仓桑说的是，这个徐锐，确实是诡计多端，直到目前为止，我们都还不知道他和他的独立团，是如何骗过熊本师团的，所以，我一定会加倍小心。”

　　说话间，龟田英一仿佛听到一声隐隐约约的闷响。

　　当下龟田英一便问小仓次郎：“小仓桑，你有没有听到什么？”

　　小仓次郎明显什么都没听到，不过还是侧着耳朵聆听片刻，然后摇头。

　　龟田英一也以为自己听错了，正准备回指挥部时，却又听到噗的一声，而且比刚才的那声要更加的清晰，这声响，跟他儿时在家乡时跟着父亲下地劳作时用锄头锄地的声音差不多。

　　锄地？锄地？！

　　龟田英一忽然激泠泠的打了个冷颤，想到了一种可能！

　　下一刻，龟田英一便立刻低吼起来：“坑道掘进，工兵爆破！”

　　“纳尼？”小仓次郎却是满头雾水，“坑道掘进，工兵爆破？”

　　“对，就是坑道掘进，再工兵爆破！这就是支那军引而不发的原因！”龟田英一低叫道，“好一个狡猾的徐锐，果然是狡猾狡猾的，居然想到通过挖掘坑道，直接爆破我们的弹药库！”

　　“爆破弹药库？！”小仓次郎这下也明白了，当时就打了一个冷颤。

　　老天，真要是让中国人把地道挖地了他们的弹药库下方，然后引爆，那后果将不堪设想，因为弹药库里面囤积了上万发的重炮炮弹，这些炮弹如果同时被爆，足以将整个炮兵阵地炸飞，连同阵地上所有炮兵！

　　“快！”龟田英一急声说，“立刻让工兵拿监听设备过来。”

　　所谓的监听设备其实就是个大瓮，这设备虽然原始，但是它的监听效果却并不比后世的高科技设备差，很快，工兵就确定独立团确实在挖地道，而且不止一个方向，独立团正从好几个方向同时向前掘进。

　　这下龟田英一坐不住了，当即将两个重炮联队所属的五千多鬼子兵全部调了上来，开始玩命的对挖，反正现在没炮可打，这些炮兵闲着也是闲着，挖的壕沟不仅可以截断中国人的坑道，还可以兼作工事，可谓是一举两得。

　　于是，龟田英一给两个重炮联队，五千多鬼子炮兵下了死命令，让他们环绕着整个炮兵阵地挖出前后三重壕，除了挨着肥河的东边不用挖，其余三个方向都要挖前后三重壕沟，而且要足够的深度，确保截断独立团的坑道。

　　龟田英一一声令下，独立野战重炮兵第5旅团的五千多鬼子炮兵立刻热火朝天的开始干了起来，龟田英一自以为识破了徐锐的诡计，却不知道，他这么做才是真正落入了徐锐的算计中。

　　徐锐之所以让独立团的四个营围着鬼子的炮兵阵地挖掘坑道，唯一的目的就是将龟缩在炮兵阵地内的这五千多鬼子炮兵调出来，只有把这五千多鬼子炮兵调出来，才能够替狼牙中队创造奇袭的机会。


第491章 中计

　　独立野战重炮兵第5旅团的炮阵地是背着肥河西岸展开的，呈南北狭长形，整个炮阵地的南北长度大约两公里，东西宽度超过一千米。

　　如果你以为大炮都是像影视剧那样一排排的摆在那里，那你就错了。

　　事实上，炮兵阵地的构筑是有着严格的讲究的，首先你得要保证火力的发扬，其次还要考虑隐蔽性，然后还要考虑机动性，打完了你还要撤离吧？受到这些条件的限制，炮位就不可能像影视剧中那样成排成排出现。

　　实战中，炮位的散布范围很大。

　　所以，重炮旅团的占地范围十分之大。

　　所以，别以为重炮旅团有八千多人就很多，其实平均分摊到整个阵地，密度仅有每平方米0.004人，也就是每千平方米4人，考虑到重炮旅团所属的两个步兵大队还要坚守在炮兵阵地外围，所以整个炮阵地的人员密度就更低。

　　此时此刻，整个炮阵地的北、西、南三个方向都是灯火通明，五千多鬼子炮兵正在热火朝天的挖掘坑道，只有紧挨肥河的东边相对沉寂。

　　尽管最近几天都是连续晴天，肥河的水位也有所下降，但是跟枯水季节相比水位却仍然很高，与此同时，水面也比枯水期宽得多，此时肥河的东西宽度足足超过了千米。

　　正因为这个，龟田英一才敢于把防守的主要精力放在其余的三个方向，而只在东边留下少量的防守力量。

　　分到东边的守备力量本就少，往两公里宽的正面一摊，就更显得稀疏，所以鬼子只在肥河西岸边每隔百米设置一个岗哨，作为警戒。

　　不过在阵地东北侧那座横跨肥河的石桥上，龟田英一却摆了一个步兵中队外加一个重机枪中队，因为这里不仅有横跨东西的唯一石桥，就连重炮旅团的指挥部、弹药库以及停车场也都在石桥附近，属于重点保护对象。

　　一个步兵中队外加一个重机枪中队，再加又有石桥这样的险要所在，用来防备一般部队的进攻那是绰绰有余了，但是用来提防狼牙中队的进攻就显得有些力不从心了，因为狼牙可不会傻傻的从石桥进攻。

　　因为兵力不足，鬼子只在肥河西岸设置了几十个岗哨，大约每隔百米就有一个岗哨，而且每五个岗哨就建有一座七八米高的哨塔。

　　每座哨塔上还装了一具探照灯，片刻不停的来回扫射。

　　这样的防御措施不可谓不严密，但是对狼牙中队来说，却还是不够。

　　凌晨四点多钟，正是黎明前最黑暗的时候，肥河水面上忽然飘来了一排微微冒头的芦苇杆，这样一排不过手指大小，露出水面不过几寸的芦杆，就是大白天也未必能够发现，何况还是在晚上，还是在黎明前最黑暗时分？

　　那一排百余根芦苇杆就从其中一座哨塔下缓缓滑过，哨塔上的探照灯也照射到了这排芦苇杆，可守在哨塔上的鬼子哨兵却根本没有发现，任由那排芦苇杆沿着肥河西岸，继续向着下游方向移动。

　　在那哨塔下游，便是鬼子重炮旅团的指挥部。

　　某一刻，当哨塔上的探照灯转向肥河东岸时，当整个西岸变得一团漆黑之时，那一排的芦苇杆却忽然间隐入水中消失不见，紧接着，一个接一个的黑影便无声无息的从浑浊的河水中冒了出来，又陆续上了岸。

　　当哨塔上的探照灯再次转回来，照射在肥河西岸时，已经上岸的那一百多个身影便纷纷卧倒，穿在他们身上的草绿色军装完美的与肥河西岸的野草融为了一体，守在哨塔上的鬼子哨兵还是没有发现任何异常。

　　当哨塔上的探照灯再次转向肥河东岸之时，那一排百十来个身影便再次从野草丛中迅速起身，然后迅速分成两拨，一拨直扑西北方的重炮旅团指挥部暨弹药库，另一拨却直扑东南方的石桥而来。

　　……

　　龟田英一亲自坐镇，指挥第2重炮联队的鬼子在阵地南边挖掘坑道，可是挖了足足一个多小时，也没有挖到哪怕一条坑道。

　　这时候，龟田英一就感觉到有些不对劲了。

　　不能啊，肥河西岸土质疏松，很好挖啊，按理来说，独立团的几条坑道早就应该挖到他们的阵地前了，双方的坑道早就应该挖穿了，怎么会直到现在双方都还没有碰面？难道他们的坑道挖的不够深？

　　不过龟田英一很快就推翻了这个判断，坑道已经足够深了。

　　那么，就只剩下一种解释了，对面的独立团其实并没有认真在挖坑道。

　　独立团只是做做样子而已！只是做样子而已？他们为什么要这么做？想到这，龟田英一的面前就浮起了一个巨大的问号。

　　这个徐锐，难道又在耍什么阴谋诡计？

　　就在龟田英一百思不得其解的时候，身后旅团指挥部所在方向却陡然响起一声沉闷的枪声，因为此时双方并未互相开火，只在闷头挖坑道，所以这声枪声就显得很突兀，传出的距离也是足够远。

　　这一声突如其来的枪声，就像一道惊雷，在龟田英一的脑际猛的炸开。

　　龟田英一的智商其实还是挺高的，就在听到枪声的一霎那间，他就已经想到了徐锐的真正的意图，声东击西，该死的，这是声东击西计！

　　一霎那间，龟田英一就急声下令：“八嘎，我们中计了，我们中了支那人的声东击西计了，回去，快回炮位，快回去……”

　　附近正忙得满头大汗的鬼子炮兵便满脸懵逼的看着龟田英一，明显都有些反应不过来，坑道挖得好端端的，怎么又要回炮位？

　　龟田英一立刻跳着脚咆哮起来：“回炮位，快回炮位，回去！”

　　这下，那些个满脸懵逼的鬼子炮兵终于是反应过来了，一个个赶紧扔下手中的工兵镐，甚至就连扔在一边的军装都来不及穿回去，一个个的光着膀子就返身往各自的炮位跑，而且跑得比兔子还快。

　　然而，他们跑得再快，也已经来不及了。

　　……

　　刚才的那一声枪声，是一个意外。

　　鬼子的一门炮就是一个战斗单位，都有一个炮长，一般是少尉。

　　龟田英一虽然将绝大部分鬼子炮兵都派到阵地外围挖坑道去了，但是每门炮的炮长却没有离开，而是留下来看守各自的大炮。

　　这个也跟小日本严厉到近乎变态的军规有关。

　　因为日军的军规明确规定，炮在人在，炮若丢了，整个战斗单位的所有鬼子都要给丢失的大炮赔葬。

　　历史上，在冀中抗日根据地就有这么一桩秩事。

　　鬼子的一个炮兵小队丢失了一门九二式步兵炮，因为没办法回去交差，不得已找到八路军花钱购买，八路军当然不卖，最后这一个小队的鬼子炮兵都被枪毙了，没错，是枪毙，真正敢于切腹自杀的鬼子其实并不多，大多数鬼子最后都是被宪兵枪毙的，要不然鬼子切腹自杀时，也不用派宪兵拿枪守在旁边。

　　鬼子的每门大炮都留了个炮长，而且躲的比较隐秘，狼牙中队在经过其中一门大炮的炮位时，就遭到了鬼子炮长的近距离枪击。

　　鬼子炮长的这一声枪响，破坏了狼牙中队的行动，冷铁锋原本还想神不知鬼不觉的摸到重炮旅团的指挥部外再动手，这样的话得手的机会无疑会更大些，可这突如其来的枪声却坏了他的好事。

　　不过也没关系了，因为他们已经足够深入鬼子阵地。

　　鬼子炮长瞄准的是走队伍最前的冷铁锋，不过黑暗之中第一枪却没有打准，再次扣下扳机时，南部式手枪却卡壳了，老兵也是命大，才侥幸捡回一命。

　　那个鬼子炮兵急忙扔掉南部手枪，想要抄起步枪时，却已经没机会了。

　　冷铁锋一个箭步就已经冲进炮位，手中的三八式刺刀照着鬼子炮长的背心要害就恶狠狠刺下，那鬼子炮长刚弯下腰去捡三八大盖，一个躲闪不及立刻就被冷铁锋一刀刺穿心窝，当即惨叫一声瘫倒在地。

　　不过这个鬼子炮长的死也是值了，因为他刚才开的一枪已经惊动了整个重炮旅团所有的鬼子，下一刻，几十米外的好几个炮位便同时响起枪声，伴随着枪声的响起，还有一团团枪口焰绽放出来。

　　反正已经暴露了，狼牙中队也就索性不再隐匿形迹。

　　冷铁锋一声令下，大兵、东北虎还有大蟒蛇便立刻各自带着一个火力组，每个两挺手提式仿捷克轻机枪，照着前方猛烈开火，前方炮位的火力便立刻遭到全面压制，狼牙中队的突击小队便趁机突进，扑向一个个炮位。

　　狙击小队的狙击手则迅速散开，各自寻找狙击位置。

　　狼牙中队这边一打响，孙长河那边也就跟着开火了。

　　孙长河的卫队排这次也参与了奇袭，他们的任务是夺取石桥，为独立团主力的前进扫清障碍，相比狼牙中队，卫队排的任务要容易些，毕竟守卫石桥的鬼子，防御工事都是向外布置的，面对来自背后的突然袭击，缺乏足够的防御保护。


第492章 屠杀

　　龟田英一几乎将所有的鬼子炮兵都调到外围阵地挖坑道去了，就连辎重队的辎重兵都被龟田英一派了出去，整个旅团部就只剩下炮兵参谋以及观测人员，所以，当狼牙中队向鬼子旅团部发起强攻时，几乎没有遭到像样的抵抗。

　　在三个火力组强大到变态的火力输出面前，重炮旅团指挥部内的一百多个鬼子炮兵参谋以及观测技术人员很快就被摞倒，其中一个炮兵参谋是个狂热的军国主义分子，眼看指挥部已经守不住，当即拿了一颗手雷冲向不远处的军火库，试图引爆军火库，与突入指挥部的狼牙同归于尽。

　　不过，冷铁锋对此早有防备。

　　冷铁锋早早的就命令几个狙击小组散开来，各自占据了有利的狙击位置，就在那个鬼子炮兵参谋举着冒烟的手雷冲向军火库的一瞬间，韩锋就果断开火，一枪就准确命中了那个鬼子炮兵参谋的后脑勺，将一场危机化解于无形。

　　前后不到五分钟，狼牙中队就占领了重炮旅团指挥部，同时落入狼牙中队掌控的还就在重炮旅团指挥部附近的军火库以及停车场，军火库里堆积如山的炮弹以及停放在停车场上的一百多辆载重卡车，全成了狼牙中队的战利品。

　　占领指挥部后，冷铁锋又立即向附近的军火库及停车场各派了一个战斗小组，以消灭其中可能隐藏的鬼子，如果没有隐藏的鬼子，这两个战斗小组立刻自动转为守备队，担负起保护这两处战利品的重任，直到独立团主力到来。

　　冷铁锋则带着狼牙中队的主力回到重炮旅团指挥部的正前方，准备迎击正在火速回援的鬼子大军，几乎是狼牙才刚把机枪架起来，第一拨一百多个鬼子炮兵就已经冲杀到了他们的阵地面前，这些鬼子兵没有任何犹豫，直接就发起了冲锋。

　　面对两手沾满中国人鲜血的鬼子，狼牙们自然更加不会客气。

　　“打，给我狠狠打！”冷铁锋一声令下，火力小组的十几挺仿捷克轻机枪便同时向着前方猛烈的喷吐火力，正如潮水一般向前冲锋的鬼子炮兵便立刻就像被割倒的野草，一片片的倒伏下来，只片刻，一百多鬼子炮兵便已经全部倒在了血泊之中。

　　然而，这一百多个鬼子兵的倒下，并没能吓阻住剩下的鬼子。

　　“涛次改，涛次改，涛次改改……”龟田英一高举着军刀，昂首向天，不停的发出歇斯底里的咆哮声，此刻的龟田英一已经彻底认清形势，他已经不再幻想打败独立团，在他听到枪声的那一刻，就已经完全放弃幻想。

　　龟田英一甚至已经不再幻想保住他的重炮旅团。

　　因为局面已经很明朗了，独立团的一支精锐小部队已经从戒备相对要松懈的东边渗透进来，不仅占领了他的指挥部，而且还从内部向贯通肥河的石桥发动了猛攻，石桥的防御工事全部是向东而设的，对于来自背后的攻击，却几乎没有防御能力。

　　在这种情形下，石桥的失守已经是不可避免了，石桥若失守，独立团的主力就能通过石桥源源不断的涌入重炮旅团的炮兵阵地，如此一来，独立野战重炮兵第5旅团的整个防御工事链事实上已经土崩瓦解了。

　　失去了防御工事的保护，重炮旅团将完全不是独立团的对手。

　　炮兵终究是炮兵，火力配置终究没法跟步兵部队相比，何况，他们面对的还是屡屡挫败日军精锐步兵部队的独立团，所以，龟田英一很清醒的认识到了，他的重炮旅团基本上已经完了，唯一的悬念就是还能撑多久？

　　龟田英一现在想的是，拼尽全力夺回指挥部！

　　或者说得更清楚一点，就是拼尽全力夺回军火库，无论如何，囤积在军火库里的一万多发重炮炮弹绝不能落入独立团手里，否则独立团有了重炮又有了大量的炮弹，则对于日军来说不啻于一场巨大的灾难，就是死，也一定要毁了这批重炮炮弹。

　　“涛次改，涛次改，涛次改吉，涛次改改吉……”龟田英一跟疯了似的，疯狂的挥舞着军刀，歇斯底里的咆哮。

　　重炮旅团的鬼子炮兵也跟疯了似的，一拨接一拨的往前冲锋，一批死了，另一批立刻又顶上，有些鬼子甚至是空着双手在冲锋，直到前面有鬼子兵倒下，他们才弯腰从地上捡起步枪接着往前冲。

　　转眼之间，重炮旅团指近部前便已经躺了不下五百具鬼子尸体。

　　可是龟田英一却跟没看见似的，依然高举着军刀在歇斯底里的咆哮：“涛次改改吉，涛次改改吉，涛次改改吉……”

　　前面说过，龟田英一跟稻叶四郎这个大孤商贩不一样，龟田这个老鬼子是个狂热的军国主义分子，他连自己性命都浑然不当回事，就更不会把别人的命当回事，在龟田看来，如果重炮旅团最终被歼灭了，那么这些炮兵既便侥幸突围而走，最后也免不了被军法从事，所以还不如让他们战死拉倒。

　　因为被处死还要浪费帝国宝贵的子弹，如果在战场上血战到死，没准还能侥幸冲上中国人的阵地，拼掉几个中国兵，这样的逻辑，对于美军、英军这样的西方军队来说简直是难以想象的事，可对于日军来说却再正常不过。

　　“涛次改，涛次改，涛次改改吉……”

　　在龟田英一歇斯底里的咆哮声中，一拨又一拨的鬼子炮兵端着步枪，操着工兵铲，或者干脆空着双手往前冲锋，他们不想死，但是长官的命令他们不能不服众，而且他们也非常清楚，如果重炮旅团完了，他们也一样得死！

　　看着鬼子的炮兵就跟汹涌的潮水似的，一浪接一浪的往前狂卷而来，前面的倒下，后面的很快就顶上，仿佛永远都没有穷尽似的，狼牙中队的八十多名队员全都被震惊倒了，他们从来就没有见过如此疯狂的鬼子，或者说，从来就没有见过这样的人类！

　　除了震惊，还有焦虑，是的，面对鬼子前赴后继的决死冲锋，狼牙们感到了焦虑。

　　“我的乖，我的乖乖！”大兵用肩膀抵住一挺仿捷克式轻机枪，扣紧扳机就是一个毫无间断的长点射，一边扭过头大吼，“叫驴？！叫驴？！”

　　背了一大箩筐压满子弹的弹夹的叫驴匆匆跑上来，先反手从箩筐里取出一个弹夹，然后就要上来给大兵更换弹夹。

　　大兵却一脚踹开叫驴，怒道：“水，快找水，枪管烫得不行了！”

　　因为长时间连续开火，仿捷克轻机枪的枪管已经变得通红通红。

　　屠杀鬼子固然是痛快，可也是需要代价的，他们的机枪快承受不住了。

　　因为枪管一旦过热，就随时可能发生卡弹的现象，在这么个节骨眼上，机枪卡壳，后果就将是灾难性的，他们狼牙就浑身是铁又能打几颗钉？这么多鬼子，就是一个踹一脚，也能把他们踩死，就是一人吐口唾沫，也能把他们给淹死。

　　“去，快去找水，赶紧找水，快他妈的去找水来！”

　　不仅是大兵，大蟒蛇、东北虎还有好几个机枪手都怒吼了起来。

　　叫驴和几个副射手像无头苍蝇般在阵地上到处窜，可一时之间哪里找得到冷却水？

　　曾经参加过淞沪会战的冷铁锋立刻气不打一处来，飞起一脚把叫驴踹了个大跟斗，然后对着另外几个副射手骂道：“尿，都他妈把卵子掏出来，给老子撒尿，撒尿会不会啊，赶紧往枪管上撒尿，赶紧撒尿，撒尿！”

　　一边大吼，一边冷铁锋已把他的家伙什给掏了出来。

　　叫驴从地上翻身爬起，一抬头正好看到了老兵那鼓鼓囊囊的一坨，当即就愣住了。

　　片刻后叫驴反应过来，嗷的一声就爬起身来，然后跟着解开裤带，掏出家伙对大兵的机枪就是一泡尿，一边还不忘得意的回头冲冷铁锋看过来，仿佛是在说，别看你官挺大，可这玩意没老子大，老子的叫驴绰号就是这么得来的，嘿嘿。

　　几泡尿浇下去，已经红得发亮的枪管便立刻暗下去。

　　在最关键时刻，火力小组的仿捷克轻机枪终究还是经受住了考验，除了有一挺机枪因为机械故障出现卡壳，其余的十几挺仿捷克轻机枪并没有出现任何故障，从始至终一直在持续输出机枪火力，一直没让小鬼子突破他们的防线。

　　十分钟后，独立团1营终于在孙长河卫队排的配合下，突破了石桥防线，冲进了鬼子重炮旅团的阵地，这个时候，鬼子炮兵的尸体都已经在狼牙阵地前叠加好几层，两个重炮联队四千多鬼子炮兵已经死得只剩不到一千人了。

　　再接下来，战斗就再没有任何悬念，随着1营的到来，鬼子立刻就崩溃，虽然也发动了临死反噬式的反扑，但是对于身经百战的独立团老兵来说，这种程度的反击，已经根本构不成任何威胁了，1营很轻松就化解了鬼子的最后一波冲锋。

　　与狼牙会合后，1营迅速兵分三路，分别向着北、西、南三个方向攻击，配合独立团主力完成了对重炮旅团两个步兵大队的围歼，大约十分钟后，战斗就基本结束，剩下的就只是清扫战场，剿杀负隅顽抗的鬼子炮长了。


第493章 交易

　　大约半个小时之后，肥西十八寨的二十多个匪首以及一百多个头目跟着徐锐、杨八难出现在了重炮旅团阵地上，看着夜幕下面那一尊尊怪兽似的大口径重型野战榴弹炮，这些匪首以及土匪头目眼珠子都快要掉到地上了。

　　“我的乖，这么粗的炮？比老子大腿还粗！”

　　“他姥姥，这要是挨上一炮，不得被轰成渣？”

　　“轰成渣？铁公鸡，你要是还能剩下一点渣，老子跟你姓。”

　　“他娘的，这下独立团可是发财了，早知道，咱们棋盘寨也应该参加战斗，这样好歹也能分到几门炮，有了这么大口径的重炮，咱们棋盘寨可就牛了，不要说保安队，就他妈的正规军咱都不怕，还怕他个鸟蛋啊？”

　　听着那些土匪头目在那里窃窃私语，徐锐不免有些小得意。

　　徐锐要的就这效果，他之所以邀请这些个匪首以及大小头目前来参观战场，就是要通过这些大口径重炮来震慑这些土匪，得让他们知道，独立团绝不是他们能招惹的，这一来，今后无论是收编还是合作，独立团都将会居于主动。

　　从这些土匪的反应，徐锐知道他的目的已经达成了。

　　过了没一会儿，孙长河也带着他的卫队排迎上前来。

　　独立团的人在忙着打扫战场，孙长河的卫队排却闲得没事做。

　　直到现在为止，孙长河的卫队排都还没有明确隶统，也就是说到现在为止，孙长河的卫队排都还不能算是独立团的人马，所以这次打扫战场就被独立团的人毫不客气阻挡在外，独立团的一贯作风就是好处要占全，汤都不给别人剩半点。

　　孙长河倒也没想过要分战利品什么的，他就真分到了战利品，难道还能运回长官部？这可不是几门迫击炮或者小口径的山炮野炮，而是150mm口径以上的重型大炮，只怕还没走到半路就让小鬼子的飞机给炸了。

　　所以孙长河什么想法都没有。

　　“徐团座，祝贺贵军又取得空前大胜。”孙长河敬礼，说道。

　　“空前大胜？”徐锐摇摇头，皱眉说，“大胜什么呀，孙副官难道不觉得，我们独立团捡了个天大麻烦？”

　　“天大麻烦？”孙长河讶然，“徐团座这话，卑职就不懂了。”

　　“这有什么不懂的？”徐锐伸手一指四周那一尊尊黑黝黝炮管直指苍穹的重炮，苦着个脸说道，“就说这些重炮，用起来威力是挺大的，一发炮弹就能炸掉一栋大楼，可问题是咱们并没有使用这些重炮的条件哪。”

　　徐锐说的是实话，他也是真的为这事而伤脑筋。

　　这些大口径重炮，最轻的都有三四吨，最重的甚至有十几吨重，没有卡车拖拽，根本就动不了，虽说这次他们独立团还缴获了一百多辆载重卡车，可这事不是有卡车就行，有卡车你还得有汽油、柴油，你还得在公路机动。

　　除非有空军保护，否则你这边刚上路，鬼子立刻就出动攻击机，把你全给炸了。

　　你说在夜间出动？对，如果目标的在百里之内，一个晚上就能打个来回，夜间出动倒也没什么大问题，可问题是，百里之内你能打个什么？打鬼子的炮楼？你娘嘞，拿大口径野战重型榴弹炮去打炮楼？这不真成了大炮打蚊子了么？

　　所以徐锐是真伤脑筋，在打之前光顾着高兴了，打完之后才发现，费尽心机夺过来的这一百多门重型野战榴弹炮居然派不上用场，至少现阶段没有用武之地，等将来对日军展开战略反攻时或许用得上，现在是真的用不上。

　　不过话又说回来，这也是幸福的烦恼，其实就是得了便宜还卖乖。

　　孙长河愣了一下，然后笑道：“还真是，这一百多门重炮留在徐团座手上，还真是派不上什么用场，要不然卑职跟三战区长官部协调一下，徐团座可以拿这一百多门重型野战榴弹炮跟长官部进行交换，我相信古长官会非常乐意的。”

　　“交换？”徐锐眼珠一转，脑子里忽然间闪过一个念头。

　　老实说，古树同那里还真没有徐锐想要的东西，但是老蒋那里有。

　　老蒋那里有什么？汉阳兵工厂！当时中国产品最全、规模最大的兵工厂！

　　当然了，徐锐也知道这是绝无可能的，蒋委员长就是再想要重型榴弹炮，也绝对不会拿汉阳兵工厂来跟他这个小小的团长做交易，面子上过不去还在其次，关键汉阳兵工厂是一头会源源不断产生鲜奶的奶牛，而他的这一百多门重炮只是牛奶而已。

　　拿这一百多门重炮交换汉阳兵工厂怕是不可能，但是交换金陵兵工厂却有可能。

　　金陵兵工厂相比汉阳兵工厂规模要小得多，而且产品种类也单一，专生产马克沁水冷式重机枪，淞沪会战失利之后，金陵兵工厂所有的设备以及人员都已经打包运往汉口，从时间上来看，这批设备以及人员应该还滞留在汉口。

　　当下徐锐脑子里便开始急速的盘算起得失利弊。

　　若留着这一百多门重炮，近期派不上用场不说，还得花费大量人力、物力保存，万一鬼子再来一次像上次那样的大扫荡，根据地再次失守，那这一百多门重炮就很难保住，这可是一百多门炮，目标太大，跟一架飞机、一辆坦克不是一个概念。

　　再一个，这一百多门重炮要是给了国民军，徐州会战怕是赶不上了，但是后面的武汉会战以及长沙会战却能派上大用场，如果蒋委员长能拿这一百多门重炮编一个炮兵旅，再把这个炮兵旅编入到薛岳的第一兵团，那德安会战的战果恐怕就不仅仅只是重创第106师团这么简单了，搞不好冈村宁次就会栽一个大跟斗！

　　想到这，徐锐立刻有了决定，这交易值！

　　孙长河不过是随口这么一说，在他的印象中，共产党的部队一个个都穷得底掉，几杆破枪都能够当宝贝似的攥手里不放，所以徐锐一定舍不得这些大炮，但是话说完之后，孙长河却意外发现，徐锐似乎有些心动？

　　当下孙长河又问道：“徐团座，你觉得怎么样？”

　　徐锐说：“倒也不是不能交换，关键古长官能拿什么东西来换？”

　　孙长河说：“无非就是武器弹药，徐团座需要的不也正是这些？”

　　“武器弹药？我们独立团可不缺这个，现在我们独立团是枪比人多，子弹管够。”徐锐闻言连连摆手，徐锐这话还真的不是瞎说，独立团现在真的是枪比人多，不过需要特别说明的是，这些多余的枪大多都是损坏了的枪，不能用，或者需要修理，但现在独立团没有自己的枪械所，也没有技术人员，没办法修理。

　　至于子弹管够就纯粹是瞎扯了，没自己的兵工厂，子弹永远都是稀缺品。

　　孙长河笑了笑，也没有去戳穿徐锐的牛皮，又问：“那徐团座想交换什么？”

　　“兵工厂！”徐锐盯着孙长河眼睛，一字一句地说道，“我想要汉阳兵工厂！”

　　“汉阳兵工厂？”孙长河脑门上立刻浮起两条黑线，说，“徐团座，你还真敢想，也真敢开口，那啥，刚才的话就当我没说。”

　　徐锐却说：“孙副官先别急着拒绝，成不成的不妨先跟古长官说一声。”

　　孙长河便扭头去看杨八难，杨八难微不可察的点点头，杨八难跟徐锐相处的时间毕竟要比孙长河久些，也多少知道一些徐锐的性格，徐锐想要汉阳兵工厂不过只是漫天要价，这事有得谈，再说就算最后没谈成，对于三战区也没什么损失。

　　“行，我会向长官部转告徐团座的意思。”孙长河说道。

　　“好，那我就静候孙副官的佳音了。”徐锐嘿嘿一笑，又扭头大喝道，“兔崽子们，抓紧的时间啊，这天可是已经亮了，鬼子的攻击机说话就到了，赶紧的把这些大炮、卡车还有炮弹什么的，统统拉走伪装起来，抓紧时间，抓紧点时间了！”

　　徐锐还真不是瞎说，独立团这边才刚刚将缴获的大炮、卡车以及炮弹转移，并且做好必要的伪装，肥城上空就响起了飞机引擎的巨大轰鸣声，紧接着几十架九七式舰载攻击机就从云层中穿出来，向着重炮旅团的炮兵阵地俯冲了下来。

　　从时间看，这几十架九七式舰载攻击机应该是天亮之前就从南京机场起飞。

　　可见畑俊六这个老鬼子也已经预见到他的独立野战重炮兵第5旅团保不住，所以才命令航空兵团的攻击机早早的起飞，准备将重炮旅团的一百多门重炮炸毁在阵地上，畑俊六宁可毁了这些重炮，也不愿意它们落入独立团的掌握之中。

　　尽管此时重炮旅团的炮兵阵地上已经没有了大炮，可鬼子的攻击机却并不死心，依然对炮兵阵地实施了十几分钟的狂轰滥炸，直到扔完最后一枚航空炸弹，这几十架九七式舰载攻击机才再次向上拉升，然后在空中兜个大圈开始返航。


第494章 激怒

　　畑俊六在医院熬到第二天黎明，就实在熬不下去，把医院院长叫过来，执意要出院，医院院长没办法，只能让畑俊六出院。

　　当畑俊六回到芳华园司令部时，噩耗也跟着到了。

　　畑俊六匆匆走进司令部作战室，发现方面军参谋长河边正三、参谋副长长勇以及所有的作战参谋都在，只是一个个脸色都极其难堪，就跟死了爹娘似的，看到这情形，畑俊六顷刻之间心头一沉，坏了，肯定是重炮旅团完了。

　　果不其然，河边正三顿首说道：“大将阁下，刚刚接到独立野战重炮兵第5旅团通讯队八木少佐的诀别电报，自旅团长龟田英一以下，独立野战重炮兵第5旅团八千一百零九十名官兵，已然集体玉碎，无一人投降。”

　　河边正三特意将“无一人投降”咬得极重，以提醒畑俊六，独立野战重炮兵第5旅团内并没有出现像稻叶四郎这样的败类。

　　“大炮呢？”畑俊六急声问道，“那一百多门重炮呢？”

　　在畑俊六的心里，独立野战重炮兵第5旅团的一百多门大口径重型榴弹炮的重要程度明显超过八千多鬼子兵，因为在畑俊六看来，日本拥有七千多万人口，适龄兵源可以说是取之不尽用之不竭，而大口径重炮却数量有限。

　　损失了这一百多门重炮，华中方面军的攻坚能力就将大打折扣，而中日战争短时间内并没有结束迹象，那么，再后面的武汉会战、长沙会战乃至重庆会战，华中方面军就再也没有攻坚用的重炮，作战进程就不那么乐观了。

　　河边正三顿首说：“航空侦察兵报告，他们在原独立野战重炮兵第5旅团的阵地上，并未发现任何一门大炮，这也就是说，在航空兵的攻击机群到达之前，独立团就已经将那一百多门重炮转移并隐蔽。”

　　“八嘎。”畑俊六怒骂一声，原本灰败的脸色顷刻间又变得嫣红。

　　河边正三和长勇见状，便赶紧上前搀住畑俊六，然后齐声劝说：“大将阁下，既然事情已经这样了，急也是没用，请面对现实吧。”

　　畑俊六挣脱两人的搀扶，表示他没有事。

　　河边正三又说道：“大将阁下，独立野战重炮兵第5旅团的覆灭已经是事实，已经不可能再逆转了，而眼下最为要紧的，还是被困在阜阳、蒙城一线的北上集群，昨晚上国民军又发动了一波大的攻势，北上集群已经坚持不了太长时间了。”

　　畑俊六深吸了一口气，竭力压下胸中的烦恶感，沉声说：“那么，先说说你们参谋部的判断以及应对方案吧。”

　　河边正三一顿首，又把目光投向长勇。

　　长勇便上前说道：“独立团在连续歼灭了熊本师团之师团部及独立野战重炮兵第5旅团之后，眼下士气正盛，而熊本师团及菊地旅团虽然主力犹在，但在士气上已经输了一截，而且军需物资供应不上，自保尚且不足，反攻根本已经不可能。”

　　畑俊六闻言脸色一沉，虽然他对这个判断早有心理准备，但是有心理准备是一回事，亲耳听到长勇说出来却又是另外一回事。

　　长勇却并没有顾忌畑俊六的心情，又接着说道：“根据目前之敌我态势，攻占肥城、重新打通肥蚌公路已无可能，国内紧急动员的第17、第22师团还需要三天才能到达芜湖，既便一切顺利，这两个师团也至少得十天才能到达阜阳、蒙城，而被困在阜阳、蒙城的北上集群却无论如何也坚持不了十天时间了。”

　　畑俊六轻轻咳嗽一声，沉声问道：“所以你们的意见呢？”

　　河边正三便上前一步，顿首说道：“大将阁下，为今之计，只有命令第9、第13师团向北突围，同时请求华北方面军第14师团从商丘紧急南下，只要第14师团能够在两天之内攻占亳州，北上集群或许还有一线生机。”

　　“亳州？”畑俊六的目光落到了地图上，问道，“守亳州的是哪支军队？”

　　河边正三说道：“是桂永清的第28军，这个第28军是以中央军校教导总队残部为基干扩编而成的，战斗力还是挺强的，装备也不差，不过桂永清却不怎么会打仗，所以卑职认为土肥原师团还是有机会速战速决，一举拿下亳州的。”

　　“好吧。”畑俊六叹息一声说，“那就这么办吧。”

　　这时候，一个通讯参谋忽然走进来，顿首报告：“大将阁下，大梅山广播电又开始广播了，要不要接进来？”

　　这之前，畑俊六专门叮嘱过，只要大梅山广播台有广播，就立刻接进来，因为畑俊六觉得通过广播，可以更好的了解徐锐这个对手，同时还可以从广播中透露出的，看似杂乱无章并且毫无用处的信息中判断出独立团的处境。

　　可是事实证明，徐锐远比畑俊六想象中更狡猾。

　　畑俊六确实从大梅山广播电台的广播中得到了大量信息，可是这些信息，最终却被证实没有一条是真实的，全都是假的！尤其是独立团的伤亡数字，以及徐锐重伤，这两条信息更是给小日本造成了灾难性的后果。

　　正是因为这个，这个通讯参谋才会跑进来请示，要不然直接就接进来了。

　　河边正三劝道：“大将阁下，徐锐恐怕不会说什么好话，这个广播不听也罢。”

　　长勇现在也对畑俊六的情绪控制能力缺乏信心，这是一件很奇怪的事，按说像畑俊六这样身居高位的大将，应该不会被别人轻易激怒才是，何况这个人还是敌人，但是徐锐却似乎总是能够轻易的勾起畑俊六的怒火。

　　当下长勇也说：“大将阁下，算了吧。”

　　畑俊六却咬了咬牙，说道：“接进来。”

　　“哈依。”通讯参谋一顿首，真过去把广播接进来了。

　　广播接进来时，徐锐已经在里边讲了一大段了，不过说的都是中国话，讲话的对象也是中国的同胞及海外的爱国侨胞，也是巧，鬼子这边刚把广播接进来，徐锐竟仿佛有了感应似的，立刻就把话题转到了畑俊六的身上。

　　“在节目最后，我还有一首诗想要送给畑俊六。”徐锐这段话，说的却是日语了，包括畑俊六在内，作战室所有人都听清楚了。

　　稍稍停顿了下，徐锐继续用日语念道：

　　你恨，或者不恨，我就在这里，不痛不痒。

　　你急，或者不急，肥城就在这里，不动不摇。

　　你来，或者不来，独立团就在这里，不败不垮。

　　你打，或者不打，结果都已经注定，你赢不了。

　　把你的军刀给我，向我投降，或者，我自己来取。

　　前面几句时，畑俊六还勉强能忍住，可是听到最后一句话，却终究还是没忍住，当即怒骂一声八格牙鲁，弯腰剧烈的咳嗽起来。

　　……

　　在同一时间，伪维新政府机要处的宿舍楼里。

　　江南的一对美目已经眯成了月牙儿，娇啐说：“这个坏蛋，不把畑俊六这个老鬼子气死看是不会罢休了，这都第几回了？”

　　不过下一刻，江南俏脸上便又涌起一抹绯红。

　　算一算时间，皖中地委差不多也应该收到她的结婚申请了，就不知道老王有没有把她的结婚申请转交徐锐？还有，徐锐知道了这件事情之后又会是什么反应呢？是欣喜若狂，还是落荒而逃？毫没来由的，江南的一颗芳心便开始怦怦乱跳起来。

　　……

　　同样心情不错的还有第三战区的总司令长官古树同。

　　得知独立团完成惊天逆袭，不仅重新占领肥城，并且还一举端掉了熊本师团的师团部之后，古树同脸上便立刻一扫之前的阴霾，变得阳光灿烂，在司令部里面无论碰见了谁，老脸上都是笑眯眯的，嘴巴都咧到耳朵根了。

　　到今天早上，又有一个好消息传来，独立团在端掉了熊本师才的师团部之后，居然又乘胜追击，一举全歼了鬼子的独立野战重炮兵第5旅团，老天爷，这可鬼子的战略部队，这下小鬼子损失大了，想到畑俊六那气急样，古树同就忍不住想笑。

　　古树同不懂日语，不知道徐锐在广播里说了些什么，可他的指挥部里有人懂日语，当下问那个高级参谋：“刘参谋，徐锐这小子刚刚说了什么？”

　　那个刘参谋便把徐锐念的歪诗翻译过来，古树同听了之后大笑起来。

　　“这个徐锐，这个徐锐哪，这张嘴还真是不饶人，简直比刀子还利。”古树同笑道，“我听说畑俊六的身体不大好，这也是日俄战争时落下的病根，照这样下去，畑俊六这老鬼子早晚会被徐锐给活活的气死。”

　　万向走过来，笑着说：“畑俊六要死了，小日本免不了又要派人来，那这华中方面军可就是四易其帅了，一个被解职，一个切腹死，一个被气死，你们说，鬼子的第四个方面军司令官是死还是活？如果是死又会是什么死法？”

　　“鬼知道。”古树同摇摇头，又问道，“老万，有好消息？”

　　“还真有。”万向云将一封电报递给古树同说，“这是孙副官通过独立团的电台刚刚向总部发来的电报，总座，有好事。”


第495章 预感

　　“好事？什么好事，我看看。”古树同一边说一边接过电报，只看了一眼，脸上便立刻露出一抹古怪之色，要说高兴吧，似乎有几分高兴，可要说真的就有多高兴吧，却似乎又谈不上，基本就是一副便秘的神色。

　　徐锐居然愿意将缴获的一百多门重炮全让出来，这倒是好事。

　　可徐锐居然又狮子大开口提出要政府拿汉阳兵工厂进行交换，这就过分了，尽管孙长河在电报中指出，这只是徐锐的漫天要价，他们完全可以坐地还价，但是既然徐锐敢开出这样的天价，那么他的底价也必然是不低的。

　　而且根据杨八难的猜测，徐锐的最低底价多半是金陵兵工厂。

　　总而言之，徐锐他要的就是兵工厂，而不是枪支弹药什么的。

　　不得不说，徐锐这小子还真是猴精，也真会找机会伸这个手。

　　事关重大，古树同不敢草率做决定，当即将电报转给统帅部，这事还是交由统帅部和蒋委员长决定吧。

　　在等待统帅部回复之时，古树同、万向云又回到摸拟沙盘前，古树同对其中一个少将参谋说道：“刘参谋，你刚才说到哪儿了？”

　　少将参谋说道：“卑职刚才提到了鬼子的下一步动向，眼下肥城局面已经彻底逆转，熊本师团及菊地旅团虽然主力犹存，但是军心士气却已经遭到了极大挫伤，更加可喜的是，熊本师团和菊地旅团的补给线一样被独立团切断了，自保尚且不足，北上接应被困在阜阳、蒙城的北上集群更是力有未逮。”

　　古树同点头说：“所以呢？”

　　少将参谋说道：“所以卑职以为，接下来阜阳、蒙城的鬼子必定会向北突围，以寻求与从商丘、徐州南下的日军之第14、第16师团汇合，而商丘、徐州日军若是南下，亳州将会成为首要攻击目标，所以卑职建议，再往亳州调一到两个师。”

　　“不必了吧？”万向云皱眉说，“亳州有桂永清的第28军驻守，应该足够了，第28军可是以中央军校教导总队之残部为基干编成的，基层军官大多是中央军校的学员，装备在国民军中也是一流，守住亳州应该不会有问题的。”

　　少将参谋说：“可亳州很可能面临日军的南北夹击呀。”

　　万向云说道：“既便是面临日军的南北夹击，坚持三天时间总是没有问题的吧？只要他们能够坚持三天，华中日军的北上集群就完了。”

　　少将参谋便闭嘴不说话了，再说就是打万向云的脸了。

　　在第三战区，万向云跟桂永清不要几乎是公开的秘密。

　　古树同却听进去了，说道：“这样，立刻请示统帅部，尽快把龙慕韩的第88师也调到亳州前线，暂时归入第28军之战斗序列。”

　　“是！”少将参谋领命去了。

　　……

　　肥城，独立团现在反倒是没仗打了。

　　不过，徐锐并没有放松警惕，而是向着北边的长丰以及南边的巢县都派出了侦察兵，密切监视南北两个方向鬼子的动静，这样一旦发现芜湖鬼子有北上迹象，或者长丰鬼子有南下迹象，独立团就能提前做出反应。

　　然后，徐锐就下令分头休整。

　　肥城已经彻底打成一片废墟，既然鬼子短时间内不会再来，那就没必要傻等在这，完全可以趁这宝贵的机会让部队去周边的村镇休整，不管怎么说，在周边的村镇还能找到人家烧口热水喝，还能剃头刮个脸啥的，去一去疲劳。

　　仗打到这个分上，徐锐知道，独立团的任务已经完成了。

　　这次肥城保卫战，独立团的表现可以说超出了所有人的想象。

　　既便是徐锐本人，也没有想过打到最后，肥城居然真能守住！

　　原本，在徐锐的预计中，肥城最多也就坚守七到八天，然后独立团就该突围了，至于最后能够突出去多少人，那就真只有天知道了，以徐锐估计，最好的结果也就还能够剩下四五百号残兵，最差结果，说不定就剩十几个人。

　　然而，打到现在，独立团竟保住了肥城，鬼子居然无力再攻击了，至少在三天之内鬼子不可能再向肥城发起进攻了。

　　而独立团却居然还剩下将近两千人！

　　当然，独立团也已经到了强弩之末，也无力反击了。

　　要不然，以徐锐的性格，绝对会趁你病，要你命，把被困在长丰的熊本师团暨菊地旅团主力也一家伙给吃掉，可惜现在独立团也是强弩之末，不仅官兵的精力、体力都已经进入到极限状态，就是弹药给养也快跟不上了。

　　好在，独立团的任务已经圆满完成，也算是对得起战死的罗丰了。

　　接下来就看国民军的表现了，能不能把被困在阜阳、蒙城的第9、第13师团吃掉，能不能够改变历史，就看国民军的表现了，不过徐锐内心隐隐有种担忧，历史的惯性恐怕不是那么容易改变的，尤其是决定历史走向的大事件，恐怕很难发生改变。

　　看到徐锐满脸的忧心忡忡，冷铁锋忍不住问：“老徐，你怎么兴致不高啊？不管怎么说咱们独立团又打了一个大胜仗，你应该高兴才对。”

　　“他高兴得起来才有鬼了。”旁边王沪生随口应了一句，“他后院起火了。”

　　“后院起火？团部起火了？”冷铁锋扭头看看被独立团征为临时团部的土地庙，满头雾水地说道，“没有啊，团部没有起火啊？”

　　王沪生便噗的将嘴里的茶水全喷出来。

　　以前徐锐说老兵为人忠厚，王沪生还不信，现在却信了。

　　“行行行行，什么后院起火。”徐锐没好气说，“老王不是我吹，在我这里，这根本就不是个事儿，我能为了这事伤脑筋？你也未免太小瞧我了，你信不信，回头我就把江南哄得高高兴兴的，保准跟什么事情都没有发生过似的，嗳。”

　　“行，你行。”王沪生说道，“反正电报我转给你了，别指望我替你打掩护。”

　　“不掩护就不掩护呗，多大个事，还真当我摆不平是怎么的？”徐锐窝火道。

　　这下，王沪生真看出来徐锐情绪有些不对，当下关切地问道：“老徐，真生气了？”

　　徐锐便叹息一声，说：“老王，还有老兵，肥城保卫战虽然是胜利了，可徐州会战却未必会向着国民政府预期的方向发展，我忽然间有种很不好的预感，徐州会战可能要输，而且还会出现最坏的结果。”

　　王沪生心头一凛，说：“你是说，黄河决堤？”

　　“不能吧？”冷铁锋也是脸色一变，皱眉说，“不至于，断然不至于！”

　　“但愿我的预感是错的。”徐锐摇摇头，又说道，“老王，之前我让你买粮食的事，你准备得怎么样了？”

　　王沪生说：“我已经调动了所有的人力，尽全力去采买，目前已经买回来的粮食，大约有五百多万斤，后续可能还有五百万斤左右。”

　　“还不够。”徐锐摇头说，“才一千万斤，远远不够。”

　　假如徐锐的担心成为事实，假如历史悲剧再次重演，一千万斤粮食确实远远不够，既便按十万难民计，每个难民也只能分到一百斤，一百斤粮食再怎么省着吃也只够吃半年，而且这还只能吊命，如果要保证难民有充足体力，每个人的口粮还要翻倍。

　　更糟的是，黄河一旦决堤，产生的难民将以千万计，而绝对不会只是区区十万人！

　　王沪生说：“可我们已经把蒲县以及邻近数县的粮食买光了，如果还要更多粮食，就只能到苏北那边去买了，苏北那边没有遭到兵灾，粮食应该不会少，就是道路远了一些，而且路上不甚太平，运粮回来可能会有损耗。”

　　“不管了。”徐锐说，“立刻派人去苏北买。”

　　“行，我这就安排。”王沪生很干脆的答应。

　　徐锐又说：“除了粮食之外，最好再准备一些船只。”

　　见徐锐越说越来劲，仿佛黄河真的已经决堤似的，冷铁锋终于忍不住了，皱眉说：“我说老徐，你是不是把蒋委员长想得太不堪了？是没错，蒋委员长这人军事水平确实不行，可他终究是国民政府领袖，心里终归装着百姓，他绝不会干这种伤天害理之事，所以，你尽可以放心，国民军是绝对不会炸开黄河大堤的。”

　　徐锐说道：“蒋委员长心里装着百姓？你这话是我这辈子听过的最冷的冷笑话，他心里要真装着百姓，就不会命令东北军放弃抵抗，就不会眼睁睁的看着东四省沦陷敌手，就绝不会眼睁睁看着东北的三千万同胞成为亡国奴！”

　　“这……”冷铁锋软软的反驳说，“不抵抗的命令，未必是蒋委员长下的，这有可能是张小六的命令。”

　　“张小六？你太高看他了。”徐锐冷然说，“你可以看看张小六的生平事迹，每逢重大变故之时，有哪一次他独立完成过决策？打段祺瑞他需要郭松龄撑腰，打郭松龄他需要老帅给他撑腰，中东路，他需要国民政府给他撑腰，西安事变之前，他甚至寻求中共给他撑腰，你倒说说，有哪次重大事件张小六是独自决策？要没有蒋委员长下令，张小六敢放弃东北？他这小身板怕是挑不起这副重担！”

　　冷铁锋竟无言以对。


第496章 学生军

　　一整天，徐锐的心情就没怎么好过。

　　不过到了傍晚，徐锐的心情却终于变好，因为傍晚时分，从武汉出走的青年学生决死总队第九纵队第三团，终于翻过了大别山，赶到了肥城。

　　徐锐闻讯之后，赶紧带着王沪生以及狼牙中队前来迎接。

　　对于青年学生决死总队九纵三团的到来，徐锐简直是欣喜若狂，因为对于大梅山独立团来说，这两千多学员兵实在是太重要了，尽管就目前来说，这两千多学员兵的战斗力甚至还不如两百多个老兵，但是就将来的发展而言，那些行伍出身的老兵基本已经定型了，他们充其量也就当到营长，再往上就十分吃力。

　　这点在何光明、许德坤、万重山还有铁钢这几个营长身上体现得非常明显。

　　尽管何光明几个在拼命的恶补语文，但是到目前为止，这几人还是看不懂地图，你就讲半天，他们也始终无法将地图上的那一个个环形圈跟山头联系起来，他们看来看去，那就是一个个的不规则的圈圈，怎么都看不成山头。

　　像李云龙那样天生就会看地图的泥腿子毕竟还是极少数。

　　看不懂地图也就罢了，关键几个营长还不识字，让他们在地图上找到某个村那就更加费劲，真能把人活活急死。

　　眼下独立团规模小，活动区域也小，问题还不大。

　　等将来独立团扩编成了独立旅甚至独立师，活动区域也变得更大，作战方式也势必会从现在的游击战发展成为大规模的运动战，那时一个部队长如果不认字，不会看地图，那后果将是灾难性的，这仗根本就没办法打了。

　　话说回来，也不是说这些行伍出身的老兵就彻底的没上升空间了，他们就只能当到营长到头了，不是，这些行伍出身的老兵经验丰富，而且大多都性格坚韧，而且会带兵，徐锐使起来也很顺手，那么该怎么克服他们的缺点呢？

　　一个办法，给这些大字不识几个的大老粗配参谋！

　　有了参谋，问题就简单了，那些需要文化知识的事情都交给参谋，而那些行伍出身的大老粗只管打仗，只管在关键时刻拿主意做决定，这样就可以取长补短，让老兵跟学员兵同时发挥自己所长，形成一种合力。

　　所以在不远的将来，当独立团扩编成独立旅甚至独立师时，将会需要大量参谋，可是这些参谋不会自己从天上掉下来，在现在这年代，知识分子可是稀缺品，无论共产党还是国民党都不会嫌多，等上级给你派参谋？能等到猴年马月。

　　正因为这，徐锐才会派梁一笑和吴前回武汉游说他拉的同学老师。

　　只是徐锐没有想到，吴前和梁一笑最后竟然能弄出这么大的动静。

　　虽然最后组建成军的青年学生决死总队绝大部分都落入了国民党手里，但是能够从蒋委员长嘴里夺过来一个团，徐锐已经非常知足了，有了这个九纵第三团，他的独立团不要说扩编成独立师了，就是扩编成集团军，也不愁没参谋了。

　　当然，学员兵的好处绝不仅仅是培养参谋，还能够训练技术兵种。

　　眼下独立团只有一个机炮连勉强能够算技术兵种，但这是暂时的，在不远的将来，独立团肯定会出现正儿八经的炮兵部队、工兵部队，装甲兵及航空兵部队，要想组建这样的技术兵种，就必须得有大量的知识青年。

　　所以，对于青年学生决死总队九纵第三团的到来，徐锐是打心眼里高兴。

　　郑家康也终于看到了徐锐真人，看到眼面前这个高大挺拔的军官，郑家康一时间也难免有些感慨，这要是换成是十天之前，他绝不会相信自己有朝一日居然会参军，可现在，他却已经站在了前线战场上，成为了一名真正的国民军了！

　　不过，郑家康并没有想到，他终究还是当不成兵，很快又要干回老本行。

　　王沪生拉着个扛着少校军衔的军官来到徐锐面前，向徐锐介绍说：“老徐，来来，我给你介绍下，这一位是秋风同志，原本是第58师特务连连长，因为负伤，从前线被送回汉口医院疗养，伤愈之后正准备归队呢，结果正好碰上青年学生决死总队组建成军，老蒋就从医院和荣誉1师抽调了大量老兵前往决死总队当教官，秋风同志就是九团的教官。”

　　因为青年学生决死总队并非真正意义上的军队，军政部并没有抽调骨干老兵前来决死总队担任各级军官，而只是抽调了一部分老兵前往各个纵队各个团担任带队教官，军政部是打算将这些学生兵训练成为军官，然后派往各个部队。

　　结果也是巧，派往九纵第三团的带队教官秋风，恰恰是一个地下党，然后，这支部队很快就落入了共产党的掌握之中，有郑家康这个积极分子带头，又有秋风这个带队教官的默许甚至于推波助澜，九纵三团才得以脱离国民军序列。

　　王沪生也是刚刚才从新四军军部知道这些情况。

　　“秋风同志，辛苦了。”徐锐先敬礼，再伸手说，“这回你可真是帮了我们大忙了。”

　　秋风跟着回了记军礼，然后伸手与徐锐相握，笑着说道：“团长这么说就见外了，今后咱们就是一个锅里搅马勺的弟兄了，这分什么你我？”

　　“秋风同志，我代表独立团党委欢迎你。”王沪生跟着跟秋风握过手，然后又回过头对徐锐说道，“老徐，上级党组织刚下了指示，今后秋风同志将会留在我们独立团担任政治部主任一职，协助我搞好团里的政治工作。”

　　“那敢情好。”徐锐自然是双手欢迎。

　　军政分工是共产党的一贯宗旨，这是破除军阀毒瘤的不二法宝，也是毛主席对中华民族的主要贡献之一。

　　国民党军队，人身依附现象非常严重，部队只效忠长官而不效忠国家，更不会效忠所谓的国民党，所以，一旦发生了哗变，多大的官就能够带走多大建制的部队，一个团长能够带走一个团，一个师长能带走一个师！一个集团军司令就能带走一个集团军！

　　举一个列子，1939年，国民党忠义救国军副总指挥何行键因为和总指挥杨伟不和，竟率部50000人在苏州投敌，这在共产党的队伍里简直就不可想象。

　　在共产党的队伍里边，既便是像张国焘这样的中共一大元老，也没有办法彻底的把队伍拉走，另立山头，既便是林彪这样功勋卓著的开国元帅，一旦叛国叛党，转眼之间也成孤家寡人，最后只能只身出逃。

　　共产党的队伍就是党的，不属于任何个人，也没有任何个人能够拉走。

　　而这依靠的又是什么？靠的就是军政分工，部队的各级党委在大是大非面前，只听上级党组织的，而不是某一个人。

　　所以，对于独立团来说，政治部的组建十分重要，也十分必要。

　　王沪生又说：“秋风同志，部队宿营地还有晚饭我们都已经准备好了，你这就赶紧带着部队前去吃饭吧，这些学生走了这么长时间的山路，一个个肯定都累坏了，先让他们好好的吃顿饱饭，然后再好好的睡上一觉。”

　　“是，我这就去集合部队。”秋风啪的立正敬礼。

　　王沪生笑说：“秋风同志，在我们独立团不用这么正式。”

　　“那怎么行。”秋风笑说，“你们可都是我领导，必须正式。”

　　王沪生摇头，徐锐却问道：“秋风同志，刚才老王说你原本是58师特务连的？”

　　秋风便收住已经迈出去的脚步，讶然问：“是啊，我是58师的，已经好多年了，团长在我们58师有熟人？”

　　徐锐脸上便立刻浮起希冀之色，急问道：“那你知不知道一个叫小石头的小兵？今年才十四岁，是不久前从汉口跟着你们58师的人走的。”

　　“小石头？十四岁？”秋风摇头说，“没听说过。”

　　徐锐脸上的希冀之色立刻黯淡下去，再没说什么。

　　王沪生便把石头托付六斤，六斤再托付徐锐的事情说给秋风听。

　　秋风听完顿时间肃然起敬，敬礼说：“团长放心，我回头就托人给我们师长送信，让师长帮忙在师里找，一定能找着小石头的。”

　　徐锐点点头，转身落寞的走了，刚才说起小石头，徐锐就难免又想到了六斤的死，心里面便立刻变得沉甸甸的，尽管六斤是出于自愿，徐锐也是别无选择，但是六斤却是替他徐锐而死，却是不争的事实，这份愧疚，怕是要一辈子与徐锐纠缠不休。

　　目送徐锐背影远去，王沪生说：“六斤的死，已经成为老徐心中解不开的死结了。”

　　秋风点点头，说道：“我能理解团长的心情，当初做出这个决定时他一定很艰难，背负一生的道德枷锁，承受一生的良心谴责，可是比慷慨赴死艰难多了，然而有的时候我们别无选择，这个结果，只能团长一个人去背。”


第497章 兵工厂

　　因为青年学生决死总队九纵三团的到来，徐锐的心情总体来说还是不错的，不过蒋委员长在知道这个消息之后，心情就十分糟糕了。

　　蒋委员长刚刚已经决定跟徐锐进行交易，拿金陵兵工厂的一百多台设备换取徐锐手里面的一百多门大口径重炮，不过，在得知青年学生决死总队九纵三团已经翻过大别山，到达肥城前线的消息之后，蒋委员长决定加个条件。

　　半个小时后，前敌副总指挥古树同就接到了蒋委员长的指示电。

　　“交易可行，金陵兵工厂的设备可以交给独立团，但是独立团除了将缴获的一百六十多门重炮全部上缴，还需要将缴获的一百多辆载重卡车也如数上缴，还要将刚刚赶到肥城前线的青年学生决死总队第九纵第三团谴返武汉？”

　　听副官念完电报，古树同脸上不由露出一丝苦笑。

　　“得嘞，这笔交易已经吹了。”古树同对万向云说，“不用再谈了，谈也是白谈。”

　　万向云摇头说道：“总座，不管怎样还是谈一谈吧，至于成与不成，那就不是你我的事了，老头子那里也是有话可说。”

　　古树同说：“也行，那就把老头子的条件转过去吧。”

　　万向云当即拿着电报，把蒋委员长的条件转达给了徐锐。

　　不过片刻，徐锐的回电就到了前敌总指挥部，让古树同意外的是，徐锐居然没有恼羞成怒，只是提出了新的条件。

　　徐锐回电中明确表示，蒋委员长的条件独立团无法接受，不过交易的筹码可以适当的降低，汉阳兵工厂不能交换，拿金陵兵工厂来交换也是可以的，不过作为补偿，除了金陵兵工厂的全部设备，还需额外附加一百名熟练技术工。

　　拿到徐锐的回电，古树同对万向云苦笑说道：“以前我只知道徐锐很会打仗，今天才知道这小子更是个奸商，做生意也是一把好手，老头子妄想从徐锐身上占点儿便宜，却是打错算盘了，瞧着吧，老头子到最后肯定得答应。”

　　万向云摇头说道：“这叫什么，偷鸡不成反蚀一把米？”

　　结果不出古树同所料，蒋委员长最后还是决定要交易，原因很简单，因为汉阳兵工厂也能生产马克沁重机枪，而且产量比金陵兵工厂还要大得多，而且事实上，由于钢材不足，汉阳兵工厂的产能并没有开到最大。

　　也就是说，金陵兵工厂并不是不可或缺。

　　但是，徐锐手里面的那一百六十多门大口径重型榴弹炮，无论汉阳兵工厂还是金陵兵工厂，都造不出来。

　　事实上，国民政府的军工业也就是造造轻武器，82mm口径的迫击炮就到顶了，更大口径的火炮就必须进口。

　　这倒不是因为中国没有优秀的军工人才，也不是因为没有设备，而是因为当时中国炼不出造炮用的炮钢，当时的中国，几乎没有像样的工业，别说重工业，就连轻工业领域也没什么建树，猪鬃业、纺织业已经算是支柱产业。

　　是的猪鬃业，你没有看错，猪鬃在当时世界也属于是战略物资。

　　而当时中国，则拥有全世界最庞大的猪鬃产业，但是国民政府也就这点产业了。

　　蒋委员长从1927年基本掌控政权，结果直到1937年也没能建立起像样的工业，与之形成对比的是，新中国在第一个五年计划，就基本建成门类齐全的重工业，不仅卡车、大炮可以做到国产，甚至连飞机都能够上天了。

　　同样的国家，同样的人民，同样的一穷二白，蒋委员长从北洋政府手里接过来的家底甚至比共产党还厚，可为什么在建设国家的成就上，却会形成如此鲜明的反差？真的是因为蒋委员长能力太差，不会搞工业？

　　显然不是的，蒋委员长能力再不济，难道就没有几个高水平的幕僚？

　　毛主席能力再强，也不可能一个人包打天下，也还是需要别人辅助。

　　之所以会有如此鲜明的反差，原因只有一个，就是蒋委员长当政时，控制当时中国经济命脉的金融买办阶级不希望中国发展重工业，因为如果中国有了重工业，他们就无法再通过充当西方国家的买办来赚取巨额的经济利益。

　　举一个例子，如果当时中国有了重工业，能够制造出合格的长程要塞炮，孔部长还能通过从意大利进口废旧炮，以次充好赚大钱吗？再举个例子，如果当时中国有了武器工业，宋部长还能通过从美国大量进口武器赚大钱吗？显然不可能！

　　这跟后世新中国运10的下马是一样道理，都是买办阶级的本性所决定的。

　　区别就是，在旧中国买办阶级是统治阶级，但在新中国，买办阶级属于被打压对象。

　　言归正传，因为当时的中国造不出重炮，国民政府又拿不出真金白银来从西方购买，而且从时间上也来不及了，所以对于徐锐从小鬼子那里缴获的这一百多门重炮，蒋委员长根本就没办法忽视，花多大代价他都要拿到手的。

　　结果就是，蒋委员长为此多付出了一百名熟练技术工。

　　这就真如万向云所说，真正是偷鸡不成反蚀了一把米。

　　交易达成，国民政府连夜派出车队，从武汉前往安庆准备接收这批重炮，徐锐也派了一个营搭乘卡车，押运这批重炮前往安庆，这既是为了安全，也是防着国民军，以免被国民政府黑吃黑贪墨了他的重炮。

　　事实证明，徐锐此举还真是有必要。

　　从肥城到安庆不到四百里，独立团的车队第二天中午之前就赶到了安庆。

　　驻防安庆的第26集团军要接收物资，被带队的何光明毫不犹豫的拒绝了，然后双方就陷入对峙，直到第三天的凌晨，从武汉赶来接收重炮的车队才终于抵达了安庆，同时随车运来金陵兵工厂的一百多台设备以及一百多名技术工人。

　　交割完成，何光明随即带着设备及工人原路返回。

　　这个时候，国民军倒也没有为难独立团的人，一来是现在毕竟是国共合作，如果贸然解除独立团武装，难免招来共产党的抗议以及反击，一旦形成舆论讨伐就不好了，二来是独立团的这个营警惕性极高，让国民军不敢贸然动手。

　　当天正好是个雨天，车队一路有惊无险回到肥城。

　　徐锐亲自带着秋风、王沪生、冷铁锋以及几个营长在城外迎接。

　　对于独立团或者大梅山根据地来说，这一百多台设备可是意义非凡，有了这批设备，他们就能源源不断的生产出马克沁重机枪，如果再适当引入一些机床设备，生产毛瑟步枪、子弹什么的也是不在话下。

　　有了自己的兵工厂，独立团才是真正的说得起硬话了。

　　打开车门，何光明从第一辆卡车的副驾驶座上跳下来，向徐锐敬礼。

　　“老何，一路辛苦。”徐锐回过军礼，笑着说道，“没出什么幺蛾子吧？”

　　不是徐锐非要以小人之心度君子之腹，实在是作为穿越者，徐锐太清楚蒋委员长对共产党的忌惮有多深，只要有机会，蒋委员长是绝对不会介意阴一下共产党的，所以徐锐担心这次交易也会出现幺蛾子。

　　何光明说道：“至少设备是没有问题的，我已经仔细检查过。”

　　“人员呢？”徐锐的目光转向从后几辆卡车上跳下来的“技术工人”，心里边便立刻浮起不好的预感，因为这些“技术工人”一个个目光呆滞，满脸的泥土气息，怎么看都不像是兵工厂的工人，不会是假的吧？

　　郑家康本身是搞兵工出身，听说独立团要接收一批机器设备，便也跟着过来看看，郑家康原本想看的是机器，可是机器还没见着，就先看到了技术工人，看到这批刚下车的“技术工人”，郑家康便立刻大摇其头。

　　徐锐正好看到郑家康摇头，立刻问道：“怎么，你觉得有问题？”

　　“不是有问题，而是他们压根就不是什么工人。”郑家康摇头，又说道，“你要是不信我可以当场问他们几个问题，看他们能不能回答出来。”

　　徐锐便让何光明把其中一个工人领上来，郑家康问道：“我问你，加工一块圆环，如何保证两个端面的平行度？”

　　那个工人直直的看着郑家康，满脸茫然。

　　郑家康挥手示让换一个工人，接着问道：“车床能不能车出螺纹？”

　　第二个工人也是满脸的茫然，连这个最基本、最简单的问题都回答不上来，这下，徐锐就彻底明白怎么回事了。

　　何光明便立刻怒了，一下就掏出了手枪。

　　那两个“工人”似乎也意识到被识破了，当时就噗的跪倒在地上，哭着说：老总，这不关我们的事，是那边的老总让我们冒充工人，真不关我们的事，求求你们别枪毙我们，我们家里老的老，小的小，可不能死。

　　徐锐示意何光明把手枪收起，然后说道：“每人发两块路费，让他们回家吧。”

　　徐锐自然不会跟这老实巴交的农民较劲，当下回头看着郑家康说：“你叫什么？懂的好像挺多的啊？”

　　“我叫郑家康，之前在汉阳兵工厂干过。”郑家康淡淡的说。

　　徐锐却从郑家康淡淡的语气中听出了一丝隐藏极深的自傲，当下又说道：“如果我没有猜错的话，你肯定不是普通工人。”


第498章 土匪惹事

　　郑家康淡淡的说：“我就是一个普通工人。”

　　发现郑家康不愿意多说，徐锐也不勉强，他这人有个优点，除了经常勉强日本鬼子干他们不愿意干的事，对自己人，他从来都是不会强求的，再说了，现在整个学生军九纵三团都已经成了大梅山独立团的人，难道还会怕郑家康跑了？

　　当下徐锐又扭头对何光明说：“老何，你再辛苦一晚，直接把这批设备送回根据地，然后你们就留在根据地，不用再过来了。”

　　何光明立刻叫道：“团长，这不行。”

　　何光明还惦记着肥城这边仗没打完，熊本师团主力和菊地旅团还好好的呢。

　　这也是国民党军官跟共产党指挥员之间的最大区别，国民党的军官是能不打仗就最好不打仗，因为打仗会消耗掉他手中的兵力，让他实力受损，会让他在军中的地位下降，甚至边缘化，以前何光明在180师时也是这样。

　　但是共产党的指挥员却不是这样的，因为共产党的指挥员不用担心被人当炮灰，也就不用担心会因为手中兵力变少而实力受损，更不用担心地位下降甚至政治地位，相反，在共产党这边你打仗越多，手下的部队就越强，地位也就越高！

　　为什么打仗越多手下部队就会越强？道理很简单啊，打仗越多缴获就多，缴获多你的部队装备就好，战斗力能不强？你手下的部队战斗力强了，地位能不跟着提高？比如说现在的何光明，就天天盼着打仗。

　　何光明如此盼着打仗，是因为身上的兴奋劲还没过去。

　　因为在围歼鬼子重炮旅团的战斗中立了大功，徐锐说话算话，将牛大壮的机炮连编入了何光明的1营，眼下何光明可牛气了，在许德坤、万重山跟何书崖面前那是横着走，不过何光明现在又惦记着将重机枪排从机炮连里分出来，单独弄一个重机枪连。

　　可是徐锐不会平白无故的让你闹个重机枪连，不然其他几个营怎么办？

　　所以还得打仗，还得再立下战功，这样万重山、许德坤他们几个就没有话讲了。

　　所以，一听徐锐说他们1营不用再回肥城，何光明立刻急了，叫道：“这样的话，你还是让别人回梅镇吧，反正我是不回去。”

　　徐锐嗤声笑道：“我是怕被别人抢了功劳吧？”

　　“没有的事。”何光明顾左右而言他，“没这事。”

　　“行了，你那点心思还能瞒得了我？”徐锐说，“不过你真的想多了，肥城这边已经没什么仗打了，最多再过两天，团主力也要回梅镇了。”

　　“这样啊？”何光明这才怏怏不乐的护着车队先回梅镇去了。

　　车队走远，大家伙也纷纷散去，各忙各的工作，冷铁锋要走，却让徐锐给叫住了，徐锐还惦记着黄金。

　　徐锐说道：“老兵，你还记得我们当初的赌约吗？”

　　冷铁锋低着头没有吭声，他当然记得，当初两人曾经约定，如果徐锐能够建起一家兵工厂，他就把他所知道的那个秘密告诉徐锐，当初冷铁锋压根就不认为徐锐能够办得到，然而这才过去几天，徐锐就真的办到了。

　　徐锐不仅闹了个兵工厂，甚至于连发电厂都有了。

　　沉默半天，冷铁锋才说：“设备有了，可是人呢？没有操作设备的工人和技术员，你的兵工厂生产不出任何的武器，有了也等于没有，是吧？”

　　徐锐闻言却是大喜过望，因为从冷铁锋的话语里，他听出了两重意思：一重意思，冷铁锋心里果然隐藏着一个秘密，而且多半就是消失在历史长河里的那批黄金，二重意思，冷铁锋已经有了吐露秘密的迹象。

　　只要让兵工厂运转起来，冷铁锋就会说出秘密了。

　　一想到这个秘密很可能牵涉到上百万两黄金，徐锐心头就一阵的火热。

　　徐锐已经很长时间没有这么激动了，甚至比当初推倒赛红拂还要激动。

　　当下徐锐嘿然说：“老兵，这事还真就难不住我，蒋委员长不愿意帮我，找来一群老实巴交的农民来糊弄我，可是架不住有别人愿意帮我。”

　　“别人？”冷铁锋讶然说，“我想不出还有谁能够帮你。”

　　“鬼子啊。”徐锐微笑说，“你怎么把鬼子给忘了？昨天老王才跟我说过，鬼子在金陵兵工厂的旧址建了个枪械修理厂，还把以前金陵兵工厂谴散的工人都招募来了，我这就让老王想办法去动员一批工人来咱们根据地。”

　　去年年底，金陵兵工厂内迁之前，只带走了极小部分骨干工人，其余的大量的普通工人以及部分技术员都被解雇了，这部分工人以及技术员因为生活无着，再加上鬼子拿他们的家人来进行要挟，所以最后只能够屈从。

　　徐锐并不怪他们，也相信他们绝不是有意要当鬼子帮凶。

　　徐锐更加的相信，只要独立团伸出援手，他们肯定是愿意弃暗投明，愿意带着家人前来大梅山根据地生活的。

　　这下冷铁锋彻底没话讲了。

　　徐锐还想再说时，那边杨八难已经气喘吁吁的跑了过来。

　　一看杨八难表情，徐锐就知道肯定又是那帮土匪惹事了。

　　土匪就是土匪，一天到晚就没个消停的时候，有鬼子的时候他们打鬼子，没鬼子他们就互相打，或者干脆跟独立团的人打，最近这三天，肥西十八寨的土匪跟独立团之间的斗殴超过十次，互相之间的斗殴更是超过了二十次。

　　徐锐就问：“这次又是谁跟谁打起来了？”

　　杨八难说：“团长，这次可不得了，棋盘寨的人跟狼牙中队的人打起来了。”

　　“你说什么，跟我们狼牙的人打起来了？”冷铁锋闻言脸色一沉，冷然说，“这些个土匪还真是越来越没边了，竟敢招惹我们狼牙？”

　　身为狼牙的队长，冷铁锋的第一反应是护短。

　　徐锐毕竟是团长，问杨八难道：“具体怎么回事？”

　　杨八难苦笑说道：“还不就是昨天3营9连跟棋盘寨的土匪斗殴时，说了句有本事你们跟狼牙较劲去，这不，今天他们就真跟狼牙较上劲了。”

　　冷铁锋转身就走：“老徐，我去教训一下这帮土匪。”

　　徐锐唯恐冷铁锋下狠手，叮嘱道：“可别下死手啊。”

　　“你放心。”冷铁锋背对着徐锐挥了下手，“我心里有数。”

　　目送冷铁锋的身影远去，杨八难担心的说：“团长，不会出什么事吧？”

　　“放心吧，出不了事儿。”徐锐淡淡地说道，“再说肥西的那帮土匪也该得些教训了，这几天见天惹事，还真当我们独立团收拾不了他们？”

　　杨八难说：“就怕狼牙把他们教训狠了，从此跟咱们独立团翻脸相向。”

　　“杨参谋长，那你就小觑了这帮土匪了。”徐锐摆摆手，说，“这帮土匪虽然爱惹事，但是基本的是非观念还是有的，再说在土匪的世界，原本奉行的就是强者为尊的生存法则，只要狼牙表现出了足够的强悍，就足以震慑住他们。”

　　杨八难却还是不太放心，说：“我还是得过去看看。”

　　“你去吧，我就不去了，我得回去睡觉去了。”徐锐却懒得去，如果冷铁锋的狼牙连一群土匪都收拾不了，那趁早还是歇了吧。

　　不过徐锐终究没有睡成，因为事态又升级了。

　　冷铁锋赶过去之后，以雷霆手段把参与斗殴的土匪收拾了一顿，可是对于参与斗殴的狼牙却连半个字都没有说，这下棋盘寨的几个头目不干了，毕竟斗殴是双方的事，棋盘寨的土匪惹事在先这没错，可你不能说狼牙没一点错吧？

　　在狼牙的字典，你不服，就把你打到服为止！

　　于是冷铁锋又把棋盘寨的那几个小头目收拾了一顿。

　　这下，棋盘寨的四个当家的也感到脸上无光，当即就站出来，表示要跟冷铁锋在拳脚上见个分晓，冷铁锋正中下怀，有道是擒贼先擒王，收拾那些小喽罗永远解决不了问题，你只有把肥西十八寨最凶狠的土匪头子给收拾了，他们才会真正老实。

　　肥西十八寨最凶狠的土匪头子是谁？不用说，肯定是棋盘寨的四个当家的，再有就是娘娘寨当家银花婆婆，娘娘寨的土匪规矩最严，从不惹事，所以冷铁锋就是想找银花婆婆的茬也找不着，但是棋盘寨的四个当家却送上门来了。

　　冷铁锋回头从列队的狼牙身上扫过，说：“老虎，出列。”

　　霸天虎应声出列，抱拳作揖说：“在下霸天虎，请赐教。”

　　“霸天虎？我听说过你的大名。”唐开山撩起对襟短褂的下摆，塞进腰带里，然后缓步走进斗场中，沉声说，“以前是青风寨的大当家，不过后来被一个娘们给收拾了，从此成了娘们的跟班，弟兄们，我没说错吧？”

　　“没错。”棋盘寨的土匪们轰然大笑。

　　霸天虎却不着恼，说：“唐大当家不会也是天桥上耍把式，光说不练吧？”

　　“天桥上耍把式，光说不练？也罢，老子今天就陪你练练。”唐开山目露凶光，一个箭步往霸天虎猛扑过去。


第499章 土狗二黄

　　眼看唐开山就要跟霸天虎打起来，一个声音忽然从旁边幽幽传过来：“我说唐开山，你也太没品了，跟一个小喽罗较什么劲？”

　　“什么？”唐开山闻言，高举的一对铁掌就再拍不下去。

　　回头看，却看到银花婆婆在几个俏丽女土匪的簇拥下施施然走过来。

　　“银花婆，你这话又是什么意思？”唐开山怒瞪着银花婆婆，说道，“我唐开山行事素来光明磊落，哪里没品了？”

　　“你跟个小喽罗较劲，就是没品。”银花婆婆双手抱胸，说道，“有本事，你找他们当官的去，找他们最大的大官。”

　　冷铁锋的一双眼睛便立刻眯起来，冷冷的看着银花婆婆。

　　看来这个银花婆婆是有备而来啊，一上来就把目标准对了老徐，连他这个狼牙中队的队长都越过了，这老太婆是要闹哪样啊？

　　这会儿，唐开山终于反应过来了，大声说：“对，我们找徐锐去！”

　　唐开山这一吼，便立刻有匪首跟着大声附和，一时之间群匪汹汹。

　　“对，唐大当家的说的对，我们找徐锐去，就没有这么欺负人的。”

　　“就是，独立团也太欺负人了，咱们帮了他们忙，他们不感谢也就罢了，居然还他妈的打我们弟兄，太欺负人了。”

　　“走走，我们找徐锐去。”

　　“对头，今天徐锐不给我们一个说法，这事没完。”

　　“没错，咱们肥西十八寨的好汉也不是好欺负的。”

　　冷铁锋冷冷的看着群情汹汹的土匪，一点阻止的意思都没有。

　　狼牙的队列中，还有个人正用同样冷漠或者说怜悯的目光看着这些土匪，他们要去找徐锐麻烦，简直是不知道死字是怎么写的，徐锐的厉害，别人不太清楚，他莫子辰可是亲身领教过的，那家伙动起手来简直就不是人。

　　百十来个土匪吵吵嚷嚷的来到团部，扬言要见徐锐。

　　徐锐才刚躺下，就被这些土匪惊动，当即黑着脸又爬了起来。

　　“怎么回事？”徐锐冷冽的目光落在了唐开山脸上，沉声说，“唐大当家，还有各位当家的，你们这是想要干什么？”

　　不等唐开山说话，银花婆婆就说道：“我们不想干吗，就想找徐长官给我们评评理，我们肥西十八寨的好汉不远百里前来肥城，是来帮你们官军的忙的，你们不感谢也就罢了，居然还恶语相向甚至拳脚相加，这么做就未免有些过分了吧？”

　　“有这回事？”徐锐把目光转向冷铁锋，“老兵，怎么回事？”

　　冷铁锋便回头看向其中一个狼牙，说道：“叫驴，告诉团长怎么回事。”

　　叫驴应声出列，大声说：“报告团长，是棋盘寨的贺老六辱骂我在先。”

　　徐锐又把目光转向唐开山，问道：“唐大当家的，叫驴说的是否属实？”

　　唐开山其实早就清楚事情的始末，说道：“事情的起因确实就是这样，但是贵军后来的做法却是令人寒心，贺老六挑衅在先，固然是不对，可你的人也不能因此把我们棋盘寨的人痛打一顿，对自己人却没有半点责罚。”

　　冷铁锋说：“我的人属于自卫，并没有错，我为什么要处罚。”

　　唐开山说：“你说自卫就是自卫？要我说，这就叫仗势欺人。”

　　唐开山话刚落，一起过来的那百十来个土匪便纷纷大声附和。

　　“对，这就是仗势欺人。”

　　“他娘的，真当我们棋盘寨的人好欺负？”

　　“跟棋盘寨的弟兄作对，就是跟我们整个肥西的绿林道作对！”

　　“徐长官和独立团如果不能够给我们一个说法，这事就没完。”

　　看着群情汹汹的土匪，徐锐嘴角却忽然露出一抹了然的冷笑，他忽然间明白了，这肥西的土匪其实是讨好处来了，你想，在他们的帮助下，独立团打了个前所未有的胜仗，缴获也是很丰厚，那么论功行赏，他们肥西十八寨自然也应该有份好处。

　　徐锐这几天忙昏了头，还真把这个事给忽略了，也难怪这些土匪变着法子挑衅。

　　不过话说回来，要是现在就把好处给这些土匪，那就叫示弱，这些个土匪得了好处之后非但不会念你的好，而只会认为你软弱可欺，所以，就算给好处，也不能现在就给，现在必须以雷霆手段把这些土匪给慑服！

　　当下徐锐掏出手枪，对着天空就是一枪。

　　枪声一响，群匪便不约而同的闭上嘴巴，现场顿时一片寂静。

　　徐锐收枪，然后说：“唐大当家，银花婆婆还有各位当家的，你们想要什么说法？”

　　不等唐开山说话，银花婆婆便抢着说道：“徐长官，话不要说得这么难听，不是我们肥西绿林道的好汉非要向你讨要说法，实在是你们独立团的人行事太霸道太过分，这事要想处理好，说简单也简单，说难却也难，就看徐长官你怎么选择了。”

　　徐锐说道：“还请银花婆婆明说，怎么个简单法，又怎么个难法？”

　　银花婆婆说道：“徐长官如果选择简单的，那就按我们肥西绿林道的规矩，遇到双方有解不开的纠纷，就由双方当家的出面进行决斗，徐长官如果非要按你们的规矩，那这个事就难了，今后我们肥西绿林道的人再遇着你们独立团的人，将是不死不休的局面。”

　　“看来徐某人是无论如何也躲不过今天这场决斗了。”徐锐仰天打了个哈哈，对银花婆婆说，“银花婆婆，那就请划下道来吧，怎么个决斗法？”

　　银花婆婆似乎没想到徐锐会如此痛快就答应下来，沉声说：“徐长官，我想提醒你一句，这回跟你们独立团起纠纷的可不止棋盘寨一家，而是有十几家。”

　　“我知道。”徐锐淡淡的说，“这也就是说，我要面对十几个当家的，对吧？”

　　“恐怕还不止。”银花婆婆盯着徐锐眼睛，冷然说，“老婆子身为肥西绿林道的一员，与诸位当家荣辱与共，如果诸位当家的铩羽而归，为了肥西绿林道的颜面，老婆子说不得也得向徐长官讨教一二。”

　　徐锐也是被银花婆婆搞得有些火了，你无缘无故的对老子抱有敌意也就罢了，居然还要百般挑动肥西十八寨的匪首跟老子决斗，这就有些过了，还真当老子怕你们不成，今天就让你们看看马王爷究竟有几只眼！

　　当下徐锐说道：“废话少说，哪位当家的先来？”

　　“我来！”徐锐话音才刚落，一个铁塔般的身影就站了出来。

　　徐锐定睛一看，却是棋盘寨的二当家牛大器，这家伙的体质是真好，打鬼子的重炮旅团时受了非常重的伤，等打下鬼子的阵地，唐开山他们在尸堆中找到他时，就剩一口气了，可这才过了几天时间，居然又能够下地了。

　　“老二你回来。”唐开山赶紧把牛大器拉回来，然后对时小迁使了个眼色。

　　时小迁点点头，上前一步说：“徐长官，我不跟你决斗，就跟你比一下看谁跑得快，不知道，可以不可以？”

　　“可以。”徐锐说，“怎么比？”

　　徐锐是有心立威，所以来者不拒。

　　时小迁扭头说道：“大哥，叫二黄过来。”

　　唐开山一声忽哨，一只还没长足的小黄狗便吐着长长的舌头跑过来。

　　时小迁不无得意的指着小黄狗，说道：“徐长官，比试的规矩其实很简单，谁能够在更短的距离之内追上二黄，就算谁赢。”

　　四周围观的独立团官兵顿时哄笑起来，追这小狗？

　　时小迁却只是看着徐锐不说话，等着徐锐的回答。

　　徐锐却一直盯着那只小黄狗看，竟似没有听到时小千的话。

　　徐锐是真被那只黄狗吸引住了，因为这只小黄狗让他想起了穿越前的一位特殊的战友，这位特殊的战友也是一只狗，而且还是土到不能再土的土狗，一只正宗中华田园犬，基本上每个村庄都有养的那种土狗。

　　徐锐记忆中的那只土狗，名字叫做大王。

　　徐锐刚进入狼牙大队时，还曾经问过大队长，为什么养一只土狗？

　　徐锐当时觉得，堂堂狼牙大队，养一只土狗多掉价，就算不养一只高大上的纯种藏獒，怎么的也得养一只纯种黑背，结果大队长却说道：“你小子懂个屁，大王可不是一般的土狗，而是极罕见的狗王，藏獒在它的面前就是一盆菜，黑背也不够瞧。”

　　徐锐自然不信，但最终大王却用血淋淋的战绩向他证明了它的价值。

　　一次徐锐所在的小队前往西陲执行截杀任务，大王随同前往，结果那次行动中，渗透的敌特组织携带了十二只藏獒，面对十多只藏獒的围攻，大王爆发出了压倒性的实力，无论速度、力量还是反应，大王都占据着压倒性的优势，智商层面更对藏獒形成碾压之势，所以战斗结果就毫无悬念，十二只藏獒团灭，大王却只是受了点皮外伤。

　　徐锐一眼看出，眼前这只小黄狗也是只狗王。


第500章 改名二皇

　　时小迁见徐锐长时间不说话，还道徐锐胆怯退缩了，便立刻激将说：“徐长官，你该不会是害怕了吧？”

　　听到这话，莫子辰便立刻嗤的笑出声来。

　　这声冷笑，听在时小迁耳朵里就很刺耳，因为之前的斗殴当中，时小迁就被莫子辰给揍了，而且被揍得十分之惨。

　　当下时小迁就大怒说：“你笑什么。”

　　莫子辰说：“我笑有的人不自量力。”

　　时小迁反唇相讥说：“我看是有人不知道天高地厚。”

　　莫子辰却是懒得再跟时小迁争辩了，只是嘿嘿一笑。

　　时小迁自以为得计，又转向徐锐说：“徐长官，你决定好了吗？”

　　徐锐笑道：“按说你不是棋盘寨的大当家，我可以拒绝跟你比，但是，为了表示对肥西绿林道的尊重，我决定还是跟你比一场，不过，我这里还有个条件。”

　　“条件？”时小迁小眼睛一转，说，“什么条件，你倒是说说看。”

　　徐锐指了指地面上，正目不转睛盯着他的小黄狗，说：“你要是输了，这条小狗就归我了，你可答应？”

　　时小迁便立刻面露为难之色，显然他也很喜欢这条小狗。

　　莫子辰便立刻不失时机的说：“怎么样，害怕了吧？不敢比了吧？”

　　“怕个球。”时小迁被激怒了，当即对徐锐说道，“行，只要徐长官你能赢了我，二黄就归你所有，但徐长官你要输了呢？”

　　“条件你随便开。”徐锐微笑道，“你怎么说就怎么办。”

　　听到徐锐这么说，旁边的银花婆婆还有唐开山便心头一沉，显然，徐锐并不是在虚张声势，而是确实对他的身手极其自信。

　　时小迁闻言却是大喜过望，说：“徐长官，这可是你说的？”

　　“是我说的。”徐锐点点头，说，“想好要提什么条件了吗？”

　　时小迁搓了搓手，淫笑着说道：“徐长官，这可是你让我说的，我不要别的，就要你们医院里那个叫花子的日本小娘们。”

　　“你小子倒是挺有眼光。”徐锐哑然失笑，花子是野战医院里姿色仅次于小鹿原纯子的漂亮女人，徐锐还曾经动过心思，想把花子介绍给王沪生，不过让王沪生拒绝了，徐锐倒是没有想到，时小迁居然相中了花子。

　　“你说怎么着吧。”时小迁说，“行还是不行？”

　　“行，没有问题。”徐锐笑道，“请你先开始吧。”

　　这倒不是徐锐不尊重人家花子，而是坚信自己不会输。

　　共和国有史以来的最强，兵王，这称号可不是白给的。

　　听说两人真要比，百十来个土匪便立刻命人打起火把，将整条公路照得亮如白昼，然后时小迁倏的一声哨忽，小黄狗二黄便像箭一样往前窜出去，看到小黄狗竟跑得这么快，四周围观的人不由得猛吃了一惊，心忖这小狗跑得还真够快的。

　　然后，所有人的目光便齐刷刷落到了时小迁身上，这厮真能跑得比狗还快？

　　时小迁却两臂抱胸，站在原地动都不动，直到小黄狗跑出去足有五十米远，时小迁才低喝了一声，拔腿往前追，时小迁才刚一动身，徐锐的眼睛便立刻眯了起来，这个时小迁的速度应该比窜天猴要稍微快些，却也快得有限。

　　时小迁跑得确实快，快到在火光之下拉出了残影。

　　仅仅两百米，时小迁就追上了小黄狗，一把抱起。

　　小黄狗便立刻亲昵的伸出舌头去舔时小迁的脸庞。

　　时小迁抱着小黄狗回来，不无得意的对徐锐说道：“徐长官，轮到你了。”

　　徐锐做了一个请势，时小迁便立刻又是一声哨忽，不过只有极少数人听出来，时小迁的这声哨忽比刚才明显更高亢，小黄狗便再一次像箭一样窜了出去，而且冲刺的速度明显比刚才要更快，显然，时小迁还故意留了一手。

　　徐锐却是不惊反喜，小黄狗在听到不同命令之后的不同反应，这就足以证明它拥有相当高的智商，现在，徐锐基本上已可以肯定，这二黄就是一只狗王！要是训练好了，它的战斗力将不会比任何一个狼牙差。

　　一霎那之间，小黄狗就到了五十米外。

　　这次徐锐没有托大，就在小黄狗刚越过五十米线的一霎那间，徐锐也开动了。

　　徐锐无论骨骼强度、肌肉韧性、爆发力还是反应速度，都远远胜过正常人类，只用了不到两秒钟，徐锐就完成加速，并以超过20米每秒的恐怖速度奔起直追，最终当小黄狗堪堪越过150米线时，徐锐便已经追上，一把就抱起了小黄狗。

　　小黄狗虽然还年幼，但却已经初步露出了狗王的峥嵘，并不是谁都能够抱的，徐锐才刚把小黄狗抱起来，小黄狗便立刻张开嘴巴，露出两排尖尖乳齿，一口往徐锐咬来，但是徐锐是什么人，又岂会被它咬到？

　　徐锐的右手只顺势一滑，便已经揪住小黄狗颈部七寸，然后任凭小黄狗如何挣扎，再也无法挣脱，终于，小黄狗的怒吼声就变成了呜呜的呜咽声，尽管是狗王，却终究年幼，在面对比自己强大得多的对手时，还是有些逊。

　　看着徐锐拎着二黄走回来，时小迁是满脸的懊恼之色。

　　不过愿赌服输，时小迁也没想过耍赖，说道：“徐长官，我跟你说，我这二黄可不是一般的小狗，它的狗娘可是能够单挑豹子的，你可得好好待它。”

　　“知道，我不会亏待它的。”徐锐说完，顺手将小黄狗交给了小桃红。

　　小桃红平时最喜欢小动物，当下喜孜孜的接过来，没想到这小黄狗跟小桃红还真挺有缘分的，等闲不让人抱的小黄狗，在小桃红怀里简直不要太乖，小桃红拿小手摸它狗头，这小畜生居然还眯起眼睛，满脸的享受状。

　　时小迁见了不由直翻白眼，心忖这白眼狼，白养了你俩月。

　　小桃红抱着小黄狗，喜孜孜的说：“姑爷，这小狗好可爱，不过二黄这名字太土了，你再给它起个好听的名字。”

　　徐锐欣然说：“二黄确实是土了些，不如叫二皇吧，够霸气。”

　　“二皇？”小桃红微笑着揪了揪小黄狗的头顶皮毛，说，“二皇，二皇，听见了吧，从现在开始你就叫二皇了。”

　　小黄狗便张开了嘴，发出一声稚嫩的犬吠，似在回应小桃红。

　　小桃红见小狗聪明成这样，顿时越发喜欢，抱着再不肯撒手。

　　唐开山倒也挺干脆，时小迁是代表他出战的，输了就是输了，当下说道：“徐长官，贵军跟我们棋盘寨的过节就此揭过，今后就不提了，不过这肥城我们也呆不住了，再说鬼子也已经打跑了，我们再留下来好像也没什么意思了，就此别过。”

　　说完了，唐开山转身就要走，徐锐赶紧喊道：“唐大当家请留步。”

　　唐开山便转身回头，皱着眉头问徐锐道：“徐长官还有什么赐教？”

　　“谈不上什么赐教。”徐锐摇摇头，说道，“只是有一分薄礼奉上。”

　　徐锐说完又扭头对雷响说道：“雷子，你去后勤部跟雁子说一声，让她马上派人送五百条三八大盖、十五挺歪把子、五挺野鸡脖子到棋盘寨的营地，哦对了，还有就是，每枝枪都要备齐两个基数的子弹。”

　　孙长河、杨八难不由得瞠目结舌，一个营的装备就这样送出去了？

　　唐开山、牛大器、时小迁几个棋盘寨的匪首也有些傻眼，不是吧，这唱的哪出？之前他们是盼星星盼月亮，盼着独立团能够分他们些好处，可怎也没有盼来，为此不少弟兄气不过这才故意找茬斗殴，最后斗殴还输了。

　　就在唐开山他们已经死心时，徐锐却又表态要给他们一大批军火！

　　他娘的，难道这就是传说中的打一棍再给个甜枣？不过这枣够甜。

　　徐锐抱拳说道：“唐大当家，这次你们棋盘寨的好汉可是帮了我们独立团大忙，区区薄礼，不成敬意，还请一定笑纳。”

　　“这怎么好意思？”唐开山都有些不好意思了。

　　虽说棋盘寨人多枪多，可这一个营的日械装备，还是足够他们棋盘寨的实力再上一个台阶，从今往后，他们棋盘寨不敢说一统肥西十八寨，但是压服整个肥西绿林道却是再没有悬念，今后还有谁人敢不服？

　　徐锐笑道：“唐大当家过谦了，这是你们应得的。”

　　话音方落，银花婆婆却又说道：“徐长官此举太过厚此薄彼了吧？”

　　肥西十八寨的匪首原本只是羡慕，不过在听了银花婆婆这话之后，脸上便不约而同的流露出不忿之色，是啊，要说出力他们也一样的出力了，凭什么棋盘寨能得到这么大好处，他们却两手空空？这未免也太不公平了。

　　徐锐的脸色便立刻阴沉了下来，他已经忍银花婆婆很久了。

　　徐锐其实都已经准备好给参与作战的各个绺子各一份重礼，但是让银花婆婆这一搅，他要再把这份礼送出去，这些匪首就不会再念着他的好，而只会感激银花婆婆，这样一来，送了礼物也等于是没送，这样亏本的买卖徐锐是不干的。


第501章 银花婆婆

　　银花婆婆几次在关键时刻搅局，徐锐已经忍无可忍了。

　　虽然从小就受教育要尊老爱幼，但是作为老人家，你也不能为老不尊吧？

　　当下徐锐回头盯着银花婆婆说：“那么我倒想请问银花婆婆，我们独立团该怎么做，才不算厚此薄彼？”

　　银花婆婆冷然说：“这个却要问徐长官你，老婆子怎么知道？”

　　徐锐点头，然后转身向着在场的二十多个匪首团团作了个揖，说：“这次肥城之战，各位当家的能公义当先，向我们独立团施以援手，我们独立团感激不尽，待会每一个山寨，都可以去后勤部领取一分谢礼，礼物虽轻，但我们独立团全体官兵的感激之情却是诚挚的，从今往后，肥西绿林道的好汉就是我们独立团的兄弟，今后但有用得着我们独立团的地方，尽管开口，水里火里，我们独立团绝不会皱一下眉头。”

　　听了徐锐这话，二十多个匪首脸上的表情便立刻缓和了下来。

　　这些个土匪当年上山落草的原因或许各不相同，但有一样特质却是相同的，就是他们信奉义字当先的理念，既便有少数匪首不认同这一点，也绝不敢明着说出来，在江湖上混，你要敢把义字撇一旁，就一定会付出代价。

　　徐锐刚才的话，就突出了一个义字，在场的大多数匪首还是吃这套的。

　　局面急转直下，眼看一场纷争就要被徐锐一席话化解于无形，银花婆婆便有些急了，不过她才刚想要说话，就让徐锐给打断了。

　　“但是……”徐锐强行打断银花婆婆，提高声量接着说道，“凡事都得讲个理字，肥西绿林道的好汉帮了我们大忙，我们感激不尽，但是一码归一码，今天的这场冲突既然已经吵到我这里，就必须分个是非，辩个曲直，免得事后有人说我徐锐护短。”

　　说到这，徐锐回头冷森森盯着银花婆婆，又说：“对于朋友和兄弟，我们独立团只有尊敬以及感激，但是对于胆敢挑衅我们的敌人，我们独立团绝对不会迁就，更不会姑息，我们独立团给予他们的，只有拳头！”

　　二十几个匪首便感到有些尴尬。

　　现在回头想想，不过就是一场斗殴而已，最后闹成逼宫确实有些小题大做了。

　　尤其是唐开山，更是感到脸上火辣辣烧，徐锐义字当先，行事大方，他这个棋盘寨大当家却显得小家子气，太过斤斤计较。

　　当下唐开山便推众而出，说道：“徐长官，这事都怪我……”

　　“唐大家的用不着把别人的责任揽到自己身上。”徐锐盯着银花婆婆，冷森森说，“难道有的人敢做，却不敢承认吗？”

　　徐锐已经算是看明白了，在肥西绿林道，表面上是棋盘寨势力最大，但是实际上，唐开山的威信远远不及银花婆婆，如果不把银花婆婆打服，肥西绿林道就不可能真正服气，何况银花婆婆对他还有莫名敌意，徐锐就更不打算放过她。

　　二十几个匪首便齐刷刷的将目光转向了银花婆婆。

　　真要说起来，这件事还真就是银花婆婆先挑起的。

　　银花婆婆也没想到局面会变成这样，但她也不是个怕事的，当下就越众而出说道：“不错，这事确实是老婆子带的头，既然徐长官心有不忿，那咱们就按着肥西绿林道的规矩，手下见个真章。”

　　徐锐点头说：“银花婆婆，请划下道来吧。”

　　银花婆婆说：“死斗！长枪短枪随便你挑。”

　　徐锐又问道：“死斗也有不同，怎么个死斗法？”

　　银花婆婆说：“你我一人一枪，一发子弹，从一个点背向而行，走到十步时同时转身回头开枪，死者负，生者胜。”

　　徐锐又问道：“负当如何，胜又当如何？”

　　银花婆婆说：“我若败亡，娘娘寨所有孩儿自即日起归你指挥，你若败亡，独立团就已经为今天的斗殴付出代价，再无需额外补偿，从此青山绿水，我肥西绿林道与你们独立团再无瓜葛，今后遇见是敌是友，各凭缘分。”

　　“痛快。”徐锐听了这话，对银花婆婆稍有改观。

　　不管怎么样，银花婆婆都还算是个恩怨分明的人。

　　就是不知道，这银花婆婆为什么对他这么大敌意？

　　就在这时候，小桃红却出人意料的站出来，说道：“姑爷，我替你。”

　　“小桃红？”徐锐回头看着小桃红，眸子里流露出掩饰不住的惊讶，一直以来，小桃红在他的印象中，就是个娇怯怯的俏丫环，赛红拂说什么她就是什么，小桃红甚至很少有自己拿主意的时候，她更像是赛红拂的影子。

　　但惊讶过后就是感动，莫名的感动。

　　从小桃红坚定的眼神，徐锐感受到了她对他的爱！

　　是的，这个拥有傲人上围的俏丫环，这个拥有一张可爱包子小脸的俏丫环，珍视他的生命远远胜过她自己的生命！为了他徐锐，她不惜去死！

　　不过徐锐又岂会让自己所爱的女人为了他去冒险？

　　当下徐锐摇摇头，说：“小桃红，你在旁边看着就好。”

　　“不，姑爷，这次我一定要替你。”小桃红的反应却再次出乎了徐锐的预料。

　　看着小桃红坚定却温婉的包子脸，徐锐便有些犹豫，一方面他真的不愿意拂了小桃红的这分心意，可是另一方面，他又实在不愿意小桃红冒险。

　　这时银花婆婆却幽幽说道：“丫头，你可要想清楚了，这世上男人最靠不住，长得俊的男人尤其靠不住，你替他去死，值吗？”

　　小桃红摇头，说道：“婆婆，没有值不值，只有愿不愿。”

　　“没有值不值，只有愿不愿？”银花婆婆闻言便怔忡了下。

　　小桃红又对徐锐说：“姑爷，我从来没有求过你，这次算我求你，好嘛？”

　　听着小桃红软软糯糯的哀求，徐锐立刻心下一软，下意识点头说：“好，但是你也要答应我，一定小心，一定要赢。”

　　小桃红郑重的轻嗯了一声。

　　决斗开始了，围观的土匪和独立团官兵让开场地。

　　小桃红选了一枝三八大盖，银花婆婆也跟着选了一枝三八大盖。

　　然后两人走到场中背靠背站定，唐开山亲自数数，每数一个数，银花婆婆和小桃红便同时往前迈出一步，等唐开山数到十，两人便会同时转身回头再开枪，生死胜负将在一霎那间决定，看着小桃红的窈窕倩影，徐锐本能的就要喊停。

　　小桃红似乎感应到了徐锐的担心，侧过头向他投来甜甜的一笑。

　　看着小桃红的笑容，徐锐已经吐出嘴边的那一声停便又硬生生的咽回肚子里，不知道为什么，此刻的小桃红竟然给了徐锐一种很强烈的暗示，她一定会赢，她真的会赢，小桃红分明已经成竹在胸，这丫头，哪来的这么大信心？

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　唐开山面无表情数着，四周便立刻寂静下来。

　　“四！”

　　“五！”

　　“六！”

　　唐开山以既定的节奏，一个一个挨着往上数，四周围观的人群，无论是肥西十八寨的土匪还是独立团的官兵，一个一个全都屏住了呼吸。

　　“七！”

　　“八！”

　　“九！”

　　数到九时，唐开山的脸皮也不由得跳了一下，都是紧张给闹的。

　　而小桃红、银花婆婆这两个当事人却仍然跟闲庭信步似的，沉稳的往前跨步，仿佛这并不是生死决斗，而只是一次普通的比武。

　　“十！”唐开山终于喊出最后一个数，因为紧张，声音有些走调。

　　十声落地，小桃红和银花婆婆同时往前跨出一步，然后同时转身，在转身的同时，两人便已经同时举起了手中的三八大盖，拿黑洞洞的枪口瞄准了对方头部，然后，两人便同时扣下了扳机，然后就是“叭”的一声枪响。

　　枪声响起，徐锐的心脏漏跳了一拍。

　　急定睛看，小桃红好端端的站在场中，毫发无损。

　　再扭头看银花婆婆，也同样毫发无损，两个人都失手了？

　　这个时候，银花婆婆却面无表情的说：“丫头，是你赢了。”

　　徐锐这才注意到，银花婆婆鬓角上的一枝金步摇已经不翼而飞，显然是被小桃红刚才一枪给打飞了，这丫头，枪法大有长进哪。

　　小桃红嫣然一笑，说：“婆婆，我就知道你会让着我的。”

　　徐锐闻言心头一动，难道这丫头早知道银花婆婆会让她？

　　银花婆婆却摆手说：“输了就是输了，老婆子可没有让着你。”

　　说完了，银花婆婆又扭头对徐锐说道：“徐团长，愿赌服输，老婆子虽然侥幸未死，但赌约却仍需履行，从现在开始，娘娘寨五百多人枪全部加入独立团，老婆子我也是一样，不过我还有个条件，我就只听这丫头的吩咐。”

　　说完，银花婆婆拿手指指小桃红，眸子里隐隐有溺爱之色流露。

　　看到这一幕，徐锐似乎懂了什么，当下点头说道：“行，没问题。”

　　这样的结果，完全出乎所有人的预料，不单唐开山和肥西十八寨的匪首不敢相信，就是孙长河和杨八难也是满脸的难以置信，这是什么情况？一场生死决斗，竟以喜剧结尾，娘娘寨的人全加入了独立团不说，银花婆婆还成了小桃红的保镖？


第502章 亳州失守

　　一场风波，就这样戏剧性的化解于无形。

　　当天晚上，肥西十八寨的土匪就纷纷离开肥城，返回各自的山寨，当然了，这些土匪也都带上了独立团给他们准备的大礼，是真正的大礼，独立团给每个山寨都准备了至少一个排的装备，大多数都有一个连的装备。

　　徐锐也不是没有考虑过，直接收编这些个土匪。

　　尤其是棋盘寨的一千多号土匪，战斗力真不弱。

　　但是权衡再三之后，徐锐还是打消了这个念头。

　　原因非常简单，独立团在打完肥城保卫战之后，兵力损失太严重，这个时候如果一家伙将肥西十八寨的土匪都收编进来，就难免形成客大欺主的局面，到时候就不是独立团的老兵影响肥西的土匪，而是肥西的土匪影响独立团的老兵了。

　　徐锐致力于将独立团改造成为一支真正的人民军队，而不是一支浑身匪气的匪军，所以此时收编肥西的土匪是不合适的。

　　对于徐锐的这个决定，孙长河是颇有微词。

　　因为徐锐的这个决定，击碎了孙长河的如意算盘。

　　孙长河是希望收编肥西十八寨的土匪的，也对唐开山做了大量的游说工作，因为收编肥西土匪之后，他就可以凭借唐开山的结义兄弟这身份，在独立团“挟匪”自重，徐锐再怎么着也必须得给他个营长当。

　　可现在，孙长河撑死了当个连长。

　　徐锐真就是这样想的，送走土匪，徐锐就找孙长河谈话。

　　徐锐说：“孙副官，阜阳、蒙城那边很快就要见分晓了，且不说鬼子短时间内已经无力再反攻肥城，既然鬼子尚有余力，肥城也已经没必要再守了，也就是说，肥城保卫战已经结束，你的任务也已经完成了。”

　　孙长河下意识的点头，事实确实如此。

　　随着熊本师团遭到重创，再加上独立重炮兵第5旅团被全歼，日军打通肥蚌公路的努力已彻底落空，既便调来援军，时间上也来不及了，而且根据他所掌握的情报，被困阜阳、蒙城的鬼子已经开始向北突围。

　　所以说，肥城保卫战是真的已经结束。

　　徐锐又说道：“孙副官，你是一名真正的军人，也是一名正直的军人，我们独立团的弟兄愿意与您并肩作战，你若是愿意留下，我们举双手欢迎，你若是想回去，我们也绝对不会为难你，今后我们还是兄弟，我们会永远铭记你的恩情。”

　　徐锐开门见山亮明态度，孙长河也就不再跟徐锐客气。

　　孙长河问道：“徐团座，我们若是选择留下，你打算如何安排？”

　　徐锐微笑说：“我打算以你的卫队排为基干，扩编成为团部警卫连。”

　　“团部警卫连？”孙长河闻言目光一凝，说道，“徐团座，你打算把团部还有您个人的安全，交给我还有我的弟兄？”

　　“怎么？”徐锐笑着反问说，“难道孙副官自认为无法保护我和团部的安全？”

　　“这当然不是。”孙长河说道，“可问题是，我们毕竟是国民军，跟你们新四军仅只是理论上的友军，你真能够信任我们？”

　　徐锐说：“五天前，我们独立团伤亡惨重，肥城危在旦夕，明眼人都看得出，肥城失守是早晚之事，可孙副官却仍旧毅然决然的带着卫队排赶来肥城，与我们并肩战斗，孙副官和卫队排的弟兄都愿意跟我们一道赴死，难道还不值得我们信任？”

　　孙长河动容说：“既然徐团座把话说到了这分上，卑职也就不再多说什么了，卑职就只想说一句话，今后，只要国共合作的前提还在，卑职和卫队排的弟兄就会像保卫古长官一样保卫徐团座，既便牺牲我们的性命也在所不惜。”

　　徐锐微笑点头，突然间大声喝道：“孙连长！”

　　孙长河先是愣了一下，遂即挺身立正：“有！”

　　徐锐微笑说道：“带上警卫连的弟兄，去后勤部领双新鞋去。”

　　徐锐早就发现，孙长河的卫队排穿的也是布鞋，不少官兵的鞋面都已经磨穿，脚趾头都露在了外面，三天前他们围歼了鬼子一个重炮旅团，足足缴获了八千套鬼子军装以及八千多双大头皮鞋，也该给卫队排的弟兄换一双新皮鞋了。

　　“是。”孙长河立正，向徐锐敬过礼，然后转身一溜小跑去了。

　　王沪生刚才一直都没有发话，只是静静的看着徐锐在那里表演。

　　这会孙长河已经走了，王沪生才说道：“老徐，你真打算把孙长河的卫队排留下，还要以卫队排为基干扩编成团部警卫连？”

　　徐锐不答反问道：“怎么，你不同意？”

　　王沪生摇摇头说：“我知道你的想法，你无非是想待人以诚，通过事实来教育人，告诉孙长河还有卫队排的官兵，国民党和国民政府已经腐朽到骨子里，只有共产党才能够救当下的中国，但是我要提醒你，并不是所有人都能够明辨是非，或者，有些人既便是能够明辨事非，可是碍于恩情的德义，却不得不得提出违心的举动来，而孙长河是古树同的副官，你觉得他们俩的关系能简单吗？”

　　徐锐说：“我相信一句话。”

　　王沪生说：“什么话？”

　　徐锐说：“精诚所至，金石为开。”

　　王沪生说：“我看你是不到黄河心不死。”

　　徐锐说：“死了黄河我也不死心，老王你要对我们党有信心。”

　　王沪生说：“废话，我对党能没有信心？别忘了我还是你的入党介绍人。”

　　徐锐的表情变得严肃，又说道：“那就让我们用铁的事实来告诉孙长河还有卫排队的官兵，我们共产党为什么能得到老百姓的支持，他们国民党为什么会被抛弃？我们更要用铁的事实告诉他们，人民军队为人民，绝不是嘴上说说而已。”

　　王沪生为徐锐所感染，表情同样变严肃，重重点头。

　　让徐锐和王沪生没想到的是，现场教育的机会很快就出现了。

　　只不过，这现场教育的机会，实在有些沉重，代价实在太大。

　　……

　　徐锐难得睡了个好觉，却被人从睡梦中摇醒。

　　睁开一看，却看到小桃红神情凝重站在床前。

　　今天晚上，通讯处正好轮到小桃红值班守夜。

　　“小桃红？”徐锐睁开惺忪的睡眼，迷迷糊糊的问道，“咋了？”

　　“姑爷，出事了。”昏暗的灯光下，小桃红的包子脸显得前所未有的凝重，这也让徐锐硬生生的停住了探向小桃红胸口的禄山爪，赛红拂也被吵醒，一抬头正好看到徐锐停在小桃红酥胸前的爪子，当即狠狠的剜了他一眼。

　　徐锐的脸皮却比城墙还厚，若无其事的收回手，一边问：“什么事？”

　　小桃红说道：“军部刚刚转发来了一个紧急通知，因为88师师长龙慕韩畏敌怯战，弃军逃跑，导致第28军的防线全线崩溃，亳州已经失守，华中日军的北上集群已经和华北日军的土肥原师团在亳州顺利汇合了。”

　　“你说什么。”徐锐一下翻身坐起，急道，“这是什么时候的事情。”

　　“就是刚刚。”小桃红说，“通讯处刚刚才收到军部转过来的急电。”

　　“不是，我是说亳州失守是什么时候？”徐锐急道，“亳州何时失守的？”

　　小桃红哦了一声，说道：“亳州是在两天前失守的，第28军的军长桂永清因为害怕担负责任，直到不久前才上报国民军统帅部。”

　　“两天前失守的？”徐锐闻言顿时大急。

　　这个桂永清，还是那么的操蛋，亳州失守两天后才敢上报统帅部！

　　从时间上看，这会国民军统帅部没准已下了炸开黄河大堤的命令，说不定，花园口都已经决堤，黄河水都已经汹涌而下了！

　　徐锐连裤子都顾不上穿，就急吼吼的冲出房间，冲着外间高喊道：“雷子，立刻通知各个营连的主官前来团部开会，快，快去！”

　　雷响睡眼惺忪的爬起来，穿个裤头，连上衣都顾不上穿，就跑去传达命令了。

　　徐锐穿好军装走进会议室没过多久，冷铁锋就首先到来，脸色阴沉的可怕。

　　龙慕韩弃军逃跑，第28军一夜之间土崩瓦解，这个结果完全出乎了冷铁锋的预料，现在亳州已经失守，华中日军北上集群已经跟华北日军的土肥原师团合流，可以说，徐州会战已经事实上失败，现在国民军统帅部需要的考虑的，再也不是围歼日军，而是如何将云集在阜阳、蒙城一线的五十多个主力师完完整整撤出来！

　　而且随着亳州的失守，徐锐最为担心的事情正越来越可能成为现实。

　　在今夜之前，冷铁锋还是一百个不信国民政府会选择炸开黄河大堤，可现在，冷铁锋的信心却开始动摇，如果军事上无法阻止南北两路日军合流，如果云集淮南的五十多个主力师有被围歼的危险，掘开黄河大堤就将是大概率事件。

　　徐锐曾说过，从地理条件，黄河一旦出现决堤，夺淮入海就是大概率的事件。

　　汹涌而下的黄河水不仅会淹没陇海铁路，阻断华北日军沿着陇海铁路向西进攻郑州的线路，黄河水更会奔涌而下淹没整个淮河流域，阻断南北两路日军对淮南国民军的进攻，这一来，云集淮南的五十多个国民军主力师就可以从容翻过大别山退往武汉。


第503章 抗洪救灾

　　冷铁锋盯着徐锐，沉声说：“老徐，看来你是对的，他们多半要炸黄河大堤！”

　　徐锐却苦笑摇头，叹息道：“现在，我却希望自己是错的，黄河决堤或许能够阻止日军一时，却绝对阻止不了太久，日军既便不能沿着陇海铁路西进，还可以沿着长江西进，同样可以向武汉发动进攻，而整个黄淮地区的无辜百姓，却再没有第二条路可以走，黄河水一旦泛滥而下，他们就将流离失所，被迫走上逃亡之路，今天之后，前往关中，前往湖北，前往皖南的逃亡路上，将会铺满黄淮流域三千多万难民的累累尸骨。”

　　听着徐锐惨烈的末日景象描绘，冷铁锋的眼睛霎那间就红了。

　　“老徐！”冷铁锋瞪大猩红的双眸，沉声说，“我们独立团绝不能坐视！”

　　“当然！”徐锐重重点头，无比严肃地说道，“要不然，我召集你们做什么？我把你们连夜召集起来，就是为了安排抗洪救灾！”

　　“抗洪救灾？”冷铁锋道，“对，我们要抗洪救灾！”

　　过了没多久，王沪生、秋风、肖雁月、杨八难、何光明、万重山、何书崖、许德坤、丁力、雷鹏以及孙长河等团部领导以及营连级主官就纷纷到了，在营级以上军官中就只有骑兵营长铁钢留在大梅山根据地，缺席了会议。

　　徐锐冷浚的目光从与会干部脸上扫过，沉声说：“为什么把你们从睡梦中叫醒，召开这次紧急会议，原因相信你们都已经知道了。”

　　与会干部纷纷点头，表示他们已经知道。

　　徐锐又说道：“今天的这次紧急会议，我们不讨论亳州失守这件事，亳州失守会带来什么样的后果，我们管不了也顾不上，现在，我们的当务之急是抗洪救灾。”

　　“抗洪救灾？”杨八难讶然说，“团长，你是不是搞错了，眼下没发洪水。”

　　孙长河也说：“是啊，团长，这梅雨季节都已经过去了，肥河水位都在下降了，哪里还有什么洪水？”

　　徐锐沉声说：“我说的不是肥河，是黄河！”

　　“黄河？”杨八难说，“黄河也没听说要发洪水啊？”

　　孙长河也说：“就算黄河发洪水，也淹不到皖中吧？”

　　其余几个与会的干部也是面面相觑，表示有些迷糊。

　　徐锐沉声说：“你们说的是天灾，可我说的是人祸！”

　　“人祸？！”与会干部神情凛然，开始有些反应过来。

　　徐锐又说道：“如果国民军统帅部下令炸开黄河大堤，你们还会觉得黄河不会发洪水？你们还会觉得洪水淹不到皖中？”

　　“这不可能！”孙长河断然说道，“统帅部怎么可能炸开黄河大堤！”

　　“团长是不是想太多了？”杨八难也明显不信，说道，“这样伤天害理的事情，统帅部怎么可能做得出？”

　　“做不出？”徐锐冷笑，“你们要是这样想，可就错了。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“在蒋委员长眼里，从来就只有利益，为了达成目标，就没有什么是不能牺牲的，只要能够稍稍阻挡一下日军，炸开黄河大堤又算得什么？只要能够阻挡住日军前进的脚步，牺牲三千万百姓又算得什么？”

　　孙长河皱眉说：“团长，你这么说就有些过了。”

　　杨八难也说道：“团长，我坚信委座不是这样的人。”

　　然而，现实是残酷的，孙长河和杨八难话音才刚落，小桃红又匆匆进来，在小桃红的身后还跟着银花婆婆。

　　银花婆婆真的履行了她的承诺，成了小桃红的贴身保镖。

　　“报告团长。”小桃红在人前还是以正式称谓称呼徐锐的，立正报告说，“通讯处刚刚接到新四军军部转来的紧急电报，国民军已经在昨天夜里十点半钟炸开花园口，黄河已经决堤了，现在河水已经泛滥而下淹没了整个豫东。”

　　小桃红话音未落，整个会议室就已经炸了。

　　“我的乖乖，刚说要炸黄河大堤，这就真炸了？”

　　“驴日的，这老蒋也太缺德了吧，这种事也干？”

　　“你们先不要急着下定论，这未必就是委座下的命令。”

　　“这么大的事，除了老蒋，谁敢下这令，谁敢担这责任？”

　　“那可说不准，兴许是前线的将领私自下的令呢？这也不是没有可能的。”

　　“放你娘的屁，前线将领哪个有这胆子？没说的，这肯定是老蒋下的令。”

　　与会的营连级主官分成两派，开始了激烈的争吵，东北军出身的万重山，西北军出身的何光明、许德坤对蒋委员长的印象极其恶劣，自然是百般的讨伐，而杨八难、孙长河则是百般维护，剩下的人基本保持沉默。

　　眼看两派越吵越激烈，徐锐一下就火了。

　　“行了，都给我闭嘴！”徐锐一声大吼，总算压下了争吵之声。

　　然后徐锐又对小桃红说：“小桃红，军部的电报里还说了什么？”

　　小桃红回答说：“军部首长还说了，让我们要提前做好应对洪灾的准备，还指示我们要尽可能的帮助根据地附近的爱灾百姓。”

　　徐锐冲小桃红挥挥手，示意他已经知道了。

　　目送小桃的倩影离开，徐锐又把目光转回到与会的各个营连级主官身上。

　　徐锐说：“黄河决堤是谁下的命令现在已经毫无意义，说这些还有用吗？还能把黄河大堤堵回去吗？还能把泛滥而下的洪水引回去吗？”

　　刚刚吵得不可开交的两派人立刻耷拉下了脑袋。

　　徐锐接着说道：“黄河决堤，现在已经成为不争的事实，泛滥的河水已经淹了豫东，从时间上来看，最迟明天早上洪水就会涌到淮南，晚上就会进入皖中，留给我们的时间已经不多了，我们必须抓紧时间搜集船只，同时尽可能的赶造木筏。”

　　王沪生补充说：“我也说一句啊，在现阶段，抗洪救灾工作是压倒一切的政治事件，我们必须得以人民群众的生命财产安全为首要考量。”

　　徐锐说：“政委说的对，现阶段救灾比打鬼子更加重要。”

　　顿了下，徐锐又接着说：“现在，由政治部秋主任分配各单位的任务。”

　　秋风闻言起身，朗声说：“具体是这样的，1营负责蒲县的救灾工作，2营负责官县，3营负责单县，独立营负责肥城及周边乡镇的救灾工作，骑兵营作为机动部队，随时支援各个方向，另外，除了医院以外，后勤、通讯等各个团部直属队也需要行动起来，参与到抗洪救灾工作当中，至于九纵三团……”

　　徐锐说：“九纵三团就不要外出了，就让他们留在根据地安置难民吧，可以预见，在接下来的几天中，将会有大量的难民进入到根据地，这些难民的安置工作也是个庞大而又繁重的工作，没有足够的人手怕是忙不过来。”

　　徐锐是担心九纵三团的学员兵在外出时遭遇鬼子。

　　这些学员兵可都是种子，徐锐不希望他们有任何闪失。

　　王沪生点头说：“我看行，就让九纵三团留在根据地吧。”

　　两位主官的意见都统一了，秋风自然不会有异议，当下又坐回到凳子上。

　　徐锐的目光从几个营连级主官身上扫过，沉声说：“各自的任务区域都清楚了吧？没什么问题的话，这就准备开拔吧。”

　　与会的营连级主官纷纷散去。

　　冷铁锋、杨八难、孙长河、丁力还有雷鹏几个却被徐锐留了下来。

　　徐锐的目光从杨八难几人脸上扫过，说：“知道政治部为什么没给你们安排任务吗？”

　　冷铁锋是知情的，没吭声，杨八难几个却不约而同摇头，他们刚刚还在为这事纳闷。

　　徐锐说：“我没让政治部给你们分派任务，那是因为有个更重要、更困难的任务在等着你们去完成。”

　　顿了顿，徐锐又说：“刚才为了稳定军心，我没有在大伙面前多说，但是当着你们几个的面，我却必须得实说，泛滥而下的洪水会给整个黄淮流域的百姓带来深重灾难，也同样会给被困在淮南的小鬼子带来麻烦，小鬼子找不着吃的，就会把黑手伸向灾区百姓，这就会更加加重灾区百姓的苦难，所以说，团部警卫连、狼牙中队以及老兵突击队必须深入到淮南的鬼子控制区，一边打鬼子一边救援灾区的百姓。”

　　“地图。”徐锐说完一伸手，雷响便刷的将地图在桌上摊开。

　　徐锐示意几个干部围拢来，然后手指着地图说道：“你们看，眼下鬼子的熊本师团主力及菊地旅团就盘踞在淮南至蚌埠这一带，团部警卫连、狼牙中队以及老兵突击队的任务就是将这一带的百姓救出来，同时尽可能消灭鬼子。”

　　冷铁锋、孙长河、丁力以及雷鹏纷纷点头，表示明白。

　　徐锐又接着问道：“还有什么问题，可以现在提出来。”

　　几个人同时摇头，表示没有问题，他们都已经清楚了。

　　“好。”徐锐说，“去集合部队吧，十分钟后出发。”


第504章 人民军队

　　徐锐的估计还是过于乐观了。

　　事实上，还没到第二天傍晚，中午时分洪水就开始涌入到皖中，尽管是漫灌，水位上涨速度并不快，但还是给皖中的百姓造成了深重的灾难，主要是因为没有预警时间，皖中的百姓根本就没有防备。

　　独立团的人虽然已经在尽可能的通知皖中的百姓，但是一来通讯手段落后，基本只能靠步行，二来独立团人手不足，通知到的村庄十分有限，三来许多百姓根本不信，所以结果也就可想而知，真正愿意提前逃离家园的百姓不说没有，但绝对是凤毛麟角。

　　结果洪水一下来，再想逃离就晚了。

　　说水位上涨缓慢，是相对豫东而言，豫东因为靠近缺口，水位那是一下就上去了，当地绝大多数老百甚至还在睡梦中，就已经做了水中鱼虾，洪水到了皖中，经过几百公里的倾泄之后，威力已经极大的削弱了，但仍旧不是人力所能够抗衡。

　　唯一值得庆幸的是，洪水到达皖中时，是在白天，而不是在夜间。

　　所以在皖中，直接被洪水淹死的百姓并不多，但是能够从洪水中逃出来的也是不多，绝大多数百姓都被洪水困住了，或者困在自家房顶，或者被困在小山包上，而且要命的是，因为洪水仍在持续不断的下泄，水位仍在持续上涨，这些房屋以及小山包随时可能被淹没，到那时候，等待这些百姓的就将是灭顶之灾。

　　好在这个时候，独立团的救援队伍赶到了。

　　抢在洪水下来之前，独立团尽可能的搜集了一些船只，同时抓紧时间打造了一批木筏及竹筏，在之前时候，当地不少百姓还笑话独立团做这些事，可是到了这个时候，独立团这批船只、木筏以及竹筏却是派上了大用场。

　　人民军队就是人民军队，每当有外敌入侵，拿胸膛迎向敌人刺刀、将后背交给人民的永远都是人民子弟兵，每当有天灾降临时，冲锋在救灾一线，将生的机会让给人民，把死亡留给自己的永远是人民子弟兵。

　　这个传统近百年没变过！

　　自打人民军队成立那天起，这个传统就已经存在，并且一直到建国五十年后，这个光荣传统也依然还存在，九八洪水，跳入冰冷的江水，拿身体筑起抗洪大堤的，依然还是人民子弟兵，零八年汶川大地震，迎着余震，冒着被山体塌陷活埋的危险深入到震中的，依然还是人民子弟兵，而且在可以预见的将来，这个光荣传统还将继续的传承下去。

　　总而言之一句话，老百姓拥护共产党热爱人民军队，不是没有原因的。

　　那些鼓吹军队国家化的人永远不会明白，当军队失去了人民的定义，当军队真正的变成了一种职业，也就意味着抛弃了曾经的传统，从维护人民生命财产安全的子弟兵，变成了一支纯粹用来保护统治阶级的暴力武装。

　　……

　　“楚楚？楚楚？”

　　高楚站在一条小船的船头，仅剩的右眼里流露出掩饰不住的慌乱之色，正在反复的搜寻着前方的茫茫水面，一边搜索，一边不停的大声呼喊着。

　　高楚因为在上次行动之中擅离职守，被徐锐撤了职。

　　现在的高楚只是团部炊事班的一名伙夫，不过这倒是反而便宜了高楚，因为除了野战医院外，所有团部直属队都要参与到抗洪救灾，而且所负责的区域还是跟独立营重叠的，徐锐这么安排也是考虑到独立营的伤亡太大，人手可能不足。

　　接到命令之后，高楚第一时间找了一条漏水的破船，先找了炊事班的几个伙夫将破船抬回到团部进行抢修，说是抢修，其实就是找来几块木板，将几个破洞封住，然后再在补丁的周围滴上一些石蜡，仅此而已。

　　破船刚刚修好，洪水就马上下来了。

　　高楚心里惦记着楚楚安全，便赶紧伙同炊事班的几个伙夫上了船，拼命往朱庄划，炊事班的几个伙夫已经拼命在划了，高楚却还是嫌他们慢了，一个劲催促，几个伙夫没辙，班长大人有令，就只能玩命往前划。

　　划到现在，几个伙夫已经是口吐白沫了。

　　高楚却还在一个劲的催促：“快些划，那边有个小山包，去那边。”

　　高楚是真急了，出城之后高楚才发现整个皖中平原已经成了一片汪洋，放眼望去，就只看到黄澄澄的水面，根本就分不清哪是哪了，因为找不着参照物，高楚就只能凭记忆，向着一个大概的方位划，所以现在，高楚并不确定他们已经划到哪了。

　　几个伙夫却实在划不动了，在那里讨饶：“班长，真划不动了。”

　　高楚便急了，一把从一个伙夫手里夺过船桨，怒道：“你起开，我来！”

　　那伙夫赶紧让开一个身位，高楚便运桨如飞，小船便像箭一样往前窜出去。

　　不一会，小船就已经划到了那个小山包前面，上面挤了十几个逃难的百姓，看到有船只靠近，十几个百姓便纷纷招手，高楚便越发来劲，赶紧划着小船靠了上去，又让船上的两个伙夫将十几个百姓全接上了船。

　　等到最后一个百姓上了船，高楚才问：“老乡，你们是朱庄的吗？”

　　“这位同志，我们都是朱庄的。”船上的百姓一边感谢，一边回应。

　　高楚顿时大喜过望，急声问道：“各位老乡，那你们知不知道楚楚她去哪了？”

　　被救的百姓纷纷摇头，最后还是一个老汉不太确定的说：“头前晌，我好像看到楚楚她们家大伯去了村子西头，也不知道楚楚在不在那。”

　　“多谢了，老人家。”高楚闻言大喜，一个猛子扎进水里。

　　落水之前，高楚吩咐两个伙夫：“老张，老王，你们把乡亲们送回去，然后再把船划过来接我，快去。”

　　话音未落，高楚就已经一个猛子扎进水里，等到再浮出水面时，已经到了几十米开外，然后径直向着村西游去。

　　在朱庄的西头有一处高地。

　　高楚很快就游到了高地前，爬上去一看，只见上面已经聚集了不下百人，可他在人群中找了又找，就是没有看到楚楚，再找人一问，就有人指着对面说道：“喏，楚楚和她嫂子不就在那呢，她大伯刚想去救人，结果掉水里没影了。”

　　高楚便二话不说，又一个猛子扎进水里，游向对面。

　　在其中一栋民房的屋顶上，高楚终于是找着了楚楚。

　　跟楚楚在一起的，还有一个少妇，少妇怀里抱着个孩子，手上还牵着一个，高楚游过来之前，一家四口正抱在一起嚎啕大哭。

　　看到高楚游过来，楚楚便立刻欣喜的哭喊起来。

　　高楚一边奋力往前游，一边大声安慰楚楚四个。

　　“楚楚，不要怕，我来救你们了。”高楚高声喊道。

　　“高哥，要小心，这里的水深着呢。”楚楚提醒道。

　　“放心，我水性好着呢。”高楚游到一半发现了一只漂在水面上的澡盆，便顺手拿了澡盆当救生圈，推着澡盆游到了楚楚她们容身的民房顶上，澡盆太小浮力不够，只能装下一个人，装孩子的话可以装两个。

　　楚楚和少妇将两个孩子放进澡盆，让高楚先救孩子。

　　高楚便推着孩子往回游，一边说：“你们等着，我马上就回来。”

　　几分钟后高楚顺利的将两个孩子送到对面的高地上，然后回来救楚楚她们。

　　刚刚快要游到楚楚她们的旁边时，不远处突然传来一阵撕心裂肺的求救声，高楚急扭头一看，便看到一个老奶奶吃力的爬上房顶，而她身下的房子正在一点点的塌陷，眼看着那老奶奶就快要被洪水给吞没了。

　　高楚便陷入到了巨大的挣扎当中。

　　一边是他的爱人，一边却是老人。

　　咬了咬牙，高楚的独眼中涌过一抹决绝之色，对楚楚说：“楚楚，嫂子，你们再等我一会，我先把那老奶奶送过去。”

　　高楚推着澡盆游向老奶奶，终于抢在房子塌陷，老奶奶被洪水吞没之前把她救起，可在推着老奶奶往高地游的时候，一阵狂风忽然间刮过，在水面上鼓荡起一股飓浪，飓浪卷着无数的水面漂浮物往高楚涌来，其中还有着一段巨木。

　　等到高楚发现这段巨木，距离已经很近，躲是躲不开了。

　　高楚原本可以拿澡盆挡一下，这样他就可以躲过这一劫，但是澡盆就很难保住，老奶奶也必定会落水，在这样的飓浪中，老奶奶一旦落水，高楚并没有把握再把她救起来，生死关头，高楚猛的一个转身，将自己宽厚的背部迎向了那段巨木，却把澡盆还有澡盆里的老奶奶护在自己怀里，再然后，狰狞的巨木重重的撞上了高楚背部。

　　巨大的撞击瞬间就导致高楚口吐鲜血，在丧失意识之前，高楚奋力将澡盆往前一推，然后低低的嘶吼：“奶奶，快划，划，往前划……”

　　话没说完，高楚就两眼一翻，往后沉入洪水中。

　　“孩子，好孩子。”老奶奶撕心裂肺的哭起来，“你回来，你快回来。”

　　不远处，楚楚眼睁睁看着高楚沉入水中，直接两眼一黑，昏死过去。


第505章 尸横遍野

　　风推着水，水推着澡盘，将老奶奶安全的送上了高地，高地上的村民救起老奶奶，然后回头对着茫茫洪水摇头叹息。

　　对面房顶，楚楚从嫂子怀里幽幽醒转，哭得愁云惨雾。

　　嫂子搂着楚楚，哭着劝：“楚楚不哭，这是命，这是命啊。”

　　“不，我不信。”楚楚哭着连连摇头，“高哥没死，他不会死！”

　　嫂子哭着说道：“楚楚你冷静些，小高他已经走了，跟你大哥一样，他已经走了。”

　　“不，高哥没走，他是不会死的。”楚楚却越说语气越坚定，甚至哭都不哭了，开始紧张的搜视四周的水面。

　　某一刻，斜对面大约十几步外忽然泛起一朵水花。

　　紧接着，一颗脑袋便从水里浮起，先近乎贪婪的吸了一口气，然后一个身影便从水里扑腾着跃起来。

　　看着这个身影，楚楚的眼泪便再一次的落了下来。

　　不过这一次，楚楚却是喜极而泣，高哥果然没死！

　　从水中浮起的这厮还真就是高楚，这厮也是命大。

　　才刚恢复意识，高楚便立刻又返身往楚楚他们容身的房顶游过来。

　　楚楚流着眼睛，对高楚说：“高哥，我就知道你不会死，我就知道你不会死。”

　　高楚游到房顶旁边抓住屋檐，一边大口的吸着新鲜空气，一边还不忘调笑楚楚：“你都还没有给我生娃呢，我怎么能死？”

　　楚楚便一头扑过来抱住高楚脖子，忘情的说：“我给你生，我给你生，高哥，我给你生一堆的娃，好多娃。”

　　高楚搂着楚楚的纤腰，咧嘴而笑。

　　楚楚的嫂子在旁边也是又哭又笑。

　　……

　　高楚大难不死，还抱得了美人归，心情那真是相当的愉悦。

　　然而同一时刻，北上淮南的徐锐，以及随行的警卫连、狼牙中队以及老兵突击队的官兵们，心情却是低沉到了极点。

　　徐锐一行将近两百官兵，从今天凌晨开始往北走，沿途挨家挨户通知老乡撤离，不过效果也是不佳，几乎没人相信。

　　到上午八点多九点不到，徐锐一行只往北走了不到二十里，堪堪走到下塘附近。

　　这时候，洪水就下来了，徐锐便立刻带着官兵投入到抗洪救灾，帮助受灾的乡亲往四周的高地转移，同时派通讯兵回去通知独立营，让独立营派船来接人，尽快将受灾的群众接到选定的几个难民安置点安置。

　　到中午，平地水位已经没过腰部，一些低洼处的水位甚至已经深达三米。

　　皖中一带的村落大多都沿河散布，都处于洼地，结果就是绝大多数村庄都被洪水淹没，数以万计的百姓流离失所，更糟的是，这些百姓大多还是空着手逃出来的，什么都没有带，如果没有外部救援，他们撑不了几天。

　　两百官兵随身携带的口粮很快就散去了一大半。

　　可任务却还是得继续，因为越往北受灾就越重，就越需要救援。

　　踩着深至腰部的积水，徐锐领着两百官兵继续前进，继续北上。

　　两天后，徐锐一行就被迫离开低地，因为越往北走，积水越深，低地的水深已经超过了两米，已经无法再行军了，他们只能从低地两边的高地或者山梁上去找路，从高地或者山梁上继续北进，也是这时候，凄惨的景象开始陆续的出现。

　　过了朱巷之后，沿途水面上就陆续出现了浮尸，而且这些浮尸大多都已经被洪水浸泡得肿涨，显然已经死去多日，从时间上看，这些遇难者应该是在洪水下来的当天遇难的，因为这里正好是在夜间，他们根本不及逃生。

　　而且越往北走，水面的浮尸就越多。

　　这些浮尸之中，男女老少都有，更多的却是老人和孩子。

　　冷铁锋就曾经亲手从水中捞起一具孩子的遗体，孩子顶多三岁，这要是平常时候，正是扑在父母怀中呀呀学语的时候，可现在，他却已经失去生命，一个人孤伶伶飘在水面，也不知道是否还能找着安放幼小灵魂的所在。

　　冷铁锋在山顶上挖了个坑，将孩子埋了。

　　埋了孩子之后，冷铁锋就再没有说过话，一张脸色阴沉得可怕。

　　杨八难、孙长河两人的话也明显变少了，脸色也开始变得阴郁，当狼牙中队的队员们再次控诉蒋委员长时，两人罕见的保持了沉默，不再像之前那样维护，因为眼前的景象，使得他们的维护，显得那样的无力，甚至是讽刺。

　　从肥城到长丰，一百多里，徐锐他们足足走了八天时间！

　　一来是要救人，再来就是要找路，所以严重耽搁了行程。

　　到了长丰之后，眼前的景象就简直没法看了，尽管时间已经过去了八天，可长丰一带的洪水仍旧没有退去，放眼望去，水面上密密麻麻的全是浮尸，而且大多已经开始腐败，空气中弥漫着浓烈的尸臭味。

　　腐烂的尸体还污染了水体，幸存的人们喝了被污染的水，纷纷染上疾病。

　　而在孤立无援的孤岛之上，因为缺医少药，染上疾病基本上就死路一条。

　　这一路上，徐锐他们就曾经找到过这样的两处生命孤岛，这两处孤岛上，都庇护了超过一百人的难民，这些难民躲过了洪水，却没有能够躲过紧随洪水之后，接踵而来的饥饿以及疾病，当徐锐他们找到他们时，已经全部死亡。

　　看着那一个个因为饥饿、疾病而死去的难民，冷铁锋的脸色越发的阴沉，杨八难、孙长河还有警卫连的官兵们也越发的沉默，狼牙中队的队员也不再控诉蒋委员长，但是从他们眸子里流露出来的眼神，却更加的冷冽。

　　毫无疑问，这些狼牙已经记恨上蒋委员长了。

　　因为，这场洪水，就是蒋委员长一手造成的！

　　唯一让狼牙们心情稍微好点的是，被洪水侵袭的并非只有中国人。

　　进入长丰地界后，水面上便零零星星的可以看到日本鬼子的尸体，显然洪水下来时，小鬼子也一样毫无防备，也一样被冲了个七零八落，其中就有倒霉的小鬼子因为躲避不及，在洪水中惨遭灭顶之灾。

　　第九天时，徐锐他们在一处高地上发现了一群被困多日的鬼子兵。

　　被困的鬼子兵有一个小组十几个，一个个的蓬头垢面，神情呆滞。

　　当徐锐他们一行出现在视野中时，除了有几个鬼子举枪开始射击，其余鬼子却只是枯坐在地，目光呆滞的看着徐锐他们靠近，显然，被困的数日，无论是肉体上还是从精神上，都给这些小鬼子造成了极大的创伤，他们连举枪的力气都没有了。

　　结果没有任何悬念，在五百米外，十几个鬼子就被狼牙的狙击小组逐一射杀。

　　五分钟后，冷铁锋带着十几个狼牙上到孤岛，幸存的几个鬼子呆呆的看着他们，有个鬼子甚至还在低声的哀求：杀了我，请杀了我，杀了我吧。

　　显然，对于这些小鬼子而言，活着比死了还要遭罪。

　　韩锋端着刺刀就要结果了那个鬼子，却让冷铁锋给制止了。

　　冷铁锋夺住韩锋的三八大盖，摇了摇头，韩锋便收回步枪，头也不回的离开了，无论那个鬼子如何哀求，也再不肯回头。

　　到了第十天，徐锐一行的口粮终于耗尽。

　　其实他们的口粮原本就不足，这一路上，都是靠着刮树皮、挖草根外加逮老鼠，才勉强支撑过来，别说，老鼠肉还挺多，这次突如其来的洪水将老鼠逼上了一个个的孤岛，这却是方便了徐锐他们，都不用四处找。

　　寻找补给时，警卫连发现了又一处孤岛。

　　而且，在这处孤岛上居然还有一间茅舍。

　　杨八难、孙长河领着警卫连的十几名战士，先以木棍探路，谨防滑入到深水区，然后踩着及胸深的积水，兴冲冲的上到孤岛上，然而，他们才刚上岛，孤岛的另一侧却突然间窜出来几个鬼子，紧接着就是一通乒乒乓乓的混战。

　　没一会，那六七个已经饿得精疲力竭的鬼子兵就被干掉了。

　　杨八难、孙长河带着十几名战士走回那栋茅舍前，却发现，在那茅舍的门槛上，坐了个三四岁的小男孩，小男孩膝盖上搁着个小簸箕，簸箕里有一把已经开始发黄的豆荚，小男孩一边剥豆荚，一边嘴里念念有词。

　　吃豆豆，长肉肉，八颗。

　　吃豆豆，长肉肉，九颗。

　　吃豆豆，长肉肉，十颗。

　　杨八难上前问道：“小孩，你家大人呢？”

　　小男孩便茫然的仰起小脑袋，茫然的看着杨八难。

　　杨八难便俯下身，用尽量和缓的语气问：“小孩，你家的大人呢？”

　　小男孩还是满脸的茫然，过了一会儿，又开始低头剥豆，一边数数。

　　吃豆豆，长肉肉，十一。

　　吃豆豆，长肉肉，十二。

　　吃豆豆，长肉肉，十三。

　　孙长河也走过来，问道：“小孩，你爸爸呢？”

　　小男孩再次抬头，又是满脸茫然的看向孙长河。

　　孙长河再次问道：“你爸爸不在，那你爷爷奶奶呢？”

　　小男孩还是满脸的茫然，看着孙长河也不说话，但是也不害怕，或者，他压根就没有学会害怕，终究还是太年幼了。


第506章 豆豆

　　过了一会，小男孩又开始剥豆，数数。

　　吃豆豆，长肉肉，十八。

　　吃豆豆，长肉肉，十九。

　　吃豆豆，长肉肉，二十，好了。

　　再然后，在杨八难，孙长河等十几名警卫连战士的注视下，小男孩将剥好的青豆一粒粒的放进小嘴，嚼着吃了。

　　杨八难还是不死心，又问道：“小孩，你家大人呢？”

　　这时候，一个声音忽然从杨八难身后传来，说道：“你不用再问了。”

　　杨八难闻声回头，便看到徐锐和冷铁锋走了过来，冷铁锋的脸色阴沉得可怕，刚才那句话是他说的，这也是北上淮南十天来，他第一次说话。

　　冷铁锋走过来说：“你不用再问了，他根本不知道大人是什么意思。”

　　杨八难不信，说：“冷队长，你怎么知道他不知道大人是什么意思？”

　　“我就是知道。”冷铁锋说这话时，眼眶毫没来由的就红了，徐锐走到小男孩面前蹲下来，轻轻的询问道，“你叫什么名字？”

　　小男孩便抬起头，回答说：“豆豆。”

　　“豆豆？这名字真好。”徐锐又问，“你妈妈呢？”

　　小男孩便转过头，将目光投向茅舍右侧用竹篱笆围着的菜园。

　　冷铁锋、杨八难、孙长河还有警卫连的十几名战士便齐刷刷的扭头，顺着小男孩注视的方向看过去，再然后，他们就从破开的篱笆缝隙中看到了一双脚，看到那双脚，冷铁锋便立刻心头一颤，端着三八大盖走了过去。

　　往前走了没几步，冷铁锋就看清楚了菜园的全景。

　　那是个在屋前辟出的很小的菜园，菜园子里就种了两垄大豆，不过，这两垄的大豆已经只剩下豆梗，所有的豆荚都被摘下来。

　　在豆垄的中间，侧躺着一位少妇。

　　冷铁锋走进来，伸手探了探鼻息，便黯然摇头说：“已经没了。”

　　再稍稍检查了一下少妇身上，发现少妇腹胀如鼓，嘴里还有残留的观音土，便满脸黯然地说道：“是饿死的。”

　　徐锐闻言不由悚然动容，几乎是下意识的，他就把这位母亲所做的事给还原了。

　　这应该是位守寡的母亲，而且家里再没别的亲人，母子俩相依为命，家徒四壁，这点从空空如也的茅舍可以看出来，但既便家徒四壁，在这个收获的季节，母子俩也可以找到足够的食物果腹，绝不至于饿死。

　　然而，突如其来的洪水，却改变了这一切。

　　汹涌而下的洪水淹没了母亲辛苦操持了半年的土地，毁掉了所有的收成，更截断了他们通往外界的道路，屋前菜园子里的两垄豆荚便成了母子俩所有的口粮，然而，仅有的两垄豆荚只够孩子吃的，为了保住孩子，母亲活活的被饿死了。

　　徐锐无法想象，这位年轻的母亲在临死前经受了怎样的心理挣扎，更无法想象，她究竟承受了怎样的痛苦，徐锐曾听一位从事医学研究的教授说过，当人饿到极致的时候，就会彻底丧失理智，会变得什么事情都能够做的出来。

　　然而，这位年轻的母亲，却至死都没有动过哪怕一粒豆！

　　人在饿极的时候会丧失理智，会变得疯狂，甚至人吃人，但是这位母亲却至死都不舍得吃上一粒豆，因为她很清楚那是她儿子的口粮，她吃了豆子，她的孩子就会被饿死，母爱战胜了一切，这是徐锐一生中所见过的最伟大的母亲！

　　不仅徐锐，杨八难、孙长河以及警卫连的战士全都动容。

　　显然，所有人都想到了这是怎么一回事，这母亲真伟大！

　　冷铁锋想到的却是另外一层，他想的是，这场人祸原本是可以避免的，沿途所见的数以万计的老百姓原本是可以不死的，还有这年轻的伟大的母亲，原本也可以活下来，把她的孩子拉扯大，可现在，她却必须在孩子还在懵懂之年就抛下他，她一定舍不得孩子，却必须狠心结束自己的生命，而且还是以一种最残忍、最痛苦的方式！

　　这一刻，冷铁锋内心的愤懑简直膨胀到难以复加的程度！

　　“嗷啊……”冷铁锋再无法控制住自己的情绪，像一头受伤的野兽，发出一声声凄厉的咆哮，疯狂的冲向那几个早已经毙命的鬼子，然后拔出刺刀，像疯了似的一下又一下的捅刺那几个鬼子的尸体，直到几具鬼子尸体被捅成筛子，也是浑然不觉。

　　杨八难想要上前阻止，却让徐锐制止了，徐锐说：“让他发泄吧，不发泄出来，他会憋死的。”

　　杨八难便沉默了。

　　杨八难很清楚冷铁锋因何而愤怒。

　　事实上，此时杨八难内心也同样的愤怒。

　　杨八难能够清楚的感觉到，他内心的信仰正在崩塌，他曾经那么信仰三民主义，他曾经那么热爱蒋委员长，可是现在，这一路北来，他所看到的听到的却彻底让他迷茫了，生平第一次，杨八难对自己过往的信仰产生了动摇。

　　跟杨八难一样迷茫的，还有孙长河以及警卫连的战士。

　　就为了挡住日本鬼子，真的值得这么做？真的值得付出这么大的牺牲？

　　都说当兵是为了保家卫国，何为保家，何为卫国？共产党说，保家卫国就是保护妻儿老小，保护老百姓，使他们免于遭受敌人欺凌以及侵辱，可是现在，淮南的百姓并没有死于侵略者的刺刀之下，却死在了自己人所制造的洪灾之中。

　　而且，这场惨烈的洪灾还是最高领袖下令制造的！

　　无边的失望，一霎那间就从每一个官兵心间涌起。

　　徐锐冷浚的目光从杨八难、孙长河以及警卫连的每一个官兵脸上掠过，说道：“你们都看见了吧，现在你们应该知道，你们的领袖蒋委员长，是个什么货色了吧？你们还相信他抗日是为了老百姓？一个可以毫不犹豫下令炸开花园口，淹死数百万老百姓的领袖，他还值得你们拥护，值得你们的效忠吗？”

　　杨八难幽幽地说道：“团长应该听说过，慈不掌兵。”

　　“哈，慈不掌兵？好一个慈不掌兵！”徐锐厉声说，“古今中外，确实有不少指挥官通过牺牲局面，赢得全局的胜利，但是我从未听说过，有谁可以靠着牺牲百姓，靠着牺牲自己的子民赢得胜利，一个也没有！杨参谋长你能举出例子？”

　　杨八难沉默，长久沉默，他当然举不出这样的例子。

　　徐锐还要再说时，冷铁锋反握着滴血的刺刀走回来。

　　“老徐你别说了。”冷铁锋先阻止了徐锐，再回头，冷森森的目光从杨八难、孙长河以及警卫连的一干战士脸上逐一扫过，然后说道，“都给我听着，今后谁要是再敢在我面前提及蒋委员长这四个字，就不要怪我翻脸不认人。”

　　说完，冷铁锋收起刺刀，然后走上前抱起豆豆就走。

　　说起来也真是怪，豆豆不过是个四岁孩子，被个陌生人抱走，却居然也不哭，只是用一种平静得吓人的眼神看着冷铁锋，还有其他人，徐锐就对雷响说，这孩子不得了，长大了肯定有出息，他要是去当兵，肯定会是一个好兵。

　　徐锐却不会想到，他今天随口说的一席话，最后竟成了事实。

　　五十年代发生在朝鲜的那场事关中国国运的大战中，豆豆中途参战，一个人一条水连珠步枪，就干掉了三百八十六个美国大兵，最后成为令联合国军闻风丧胆的超级杀手，美军从国内调来西点学校的教官对付他，也被他反过来干掉了。

　　又过了二十年，豆豆已经晋升营长，所率侦察营在南疆打得越南猴子鬼哭狼嚎，甚至连北部战区的司令都成了该侦察营的俘虏，此后凡三十年，越军只要一提及狼牙部队，便会肝胆俱颤、魂飞魄散。

　　不过这都是几十年后的事情了。

　　此时的豆豆，却不过是个年仅四岁的孩子。

　　宿营的时候，看着跟小大人似的坐在火堆边的豆豆，徐锐问冷铁锋：“老兵，想好给孩子起什么名了没？”

　　冷铁锋说道：“想好了，就叫洪水生。”

　　徐锐点头说：“洪水生，这名字倒也贴切，他原本很难躲过这场洪水，是他的妈妈给了他第二次的生命，叫水生这名字，可以让他永远记住他有一个伟大的妈妈，我也相信，等他长大了，一定会以有这样的妈妈而感到无比自豪。”

　　冷铁锋说道：“我也是这么想的，他还太小，很难记住他妈妈的样子，但是我希望他能永远记住他有这样一个伟大的妈妈。”

　　徐锐又问道：“你真打算亲自抚养他？”

　　在大梅山根据地，已经建起了保育院，专门收养烈士的遗孤，独立团政委王沪生亲自兼任保育院的院长，所以冷铁锋完全可以把豆豆送进保育院，他一样可以得到很好的照顾，但是冷铁锋却决心已定。

　　冷铁锋点头说道：“是的，我要亲自抚养他，我会跟雁子说的。”

　　“雁子是个好姑娘，她肯定能理解的。”徐锐说完又摸了摸豆豆的小脑袋，说道，“何况豆豆这孩子还这么懂事，将来也一定是个好哥哥。”


第507章 武汉会战

　　花园口决堤，堪称是20世纪中国最大的人道主义灾难。

　　尽管没有也无法进行确切的统计，但是按最保守估计，至少有上百万人直接被淹死，另有超过一千万人家园被毁，流离失所，因为洪灾造成当年粮食绝收，导致大规模的饥荒，但既便是这样，国民政府却仍旧给河南省下了不亚于往年的征粮指标。

　　是的，国民政府非但没拨粮赈灾，甚至还给灾区下了征粮指标！

　　在有些地区，极个别国民军的高级将领甚至暗中高价倒卖军粮！趁机大发国难财！

　　灾民们饥饿、失望，最终转化为出离的愤怒，在局部地区甚至出现了配合日军攻击国民军的不理智行为。

　　但这只是个别现象。

　　大多数饥民选择了逃荒。

　　然而，对于黄泛区的老百姓而言，这才仅仅只是开始。

　　这之后三年，因为黄河改道，整个黄泛区连续遭受大旱大涝以及蝗灾，迫于饥荒，更多的百姓被迫踏上了逃荒路，按最保守估计，四出逃荒的黄淮百姓足足有超过三千万人，冯大导演的《温故一九四二》，真实的还原了那段令人不堪回首的历史。

　　蒋委员长之所以下令炸开花园口，初衷是为了阻止日军进攻武汉。

　　那么，效果如何呢？应该说，黄河决堤还是给日军造成了一定的影响，至少南北合流的日军第9、第13、第14、第16师团遭到了洪水的围困，被迫中止了追击，这也帮助北线的国民军得以从容的撤离。

　　被困于淮南、蚌埠附近的熊本师团、菊地旅团则更惨，洪水下来之后，熊本师团以及菊地旅团很快就被滔滔洪水分割包围于上百个的小高地之上，粮食很快耗尽，之后就只能依靠航空兵空投补给，勉强维持生计。

　　然而，黄河决堤的作用也就这些了。

　　要说给日军造成多大的人员、物资损失，还真是没有。

　　相信黄河决堤可以迫使日本政府放弃进攻武汉的计划，更是战略上的幼稚。

　　就在黄河决堤的第二天，日军大本营就已经基本确定，在徐州战场聚歼国民军主力的战略目标已经落空，武汉会战已经是不可避免，在意识到这一点之后，日军大本营就立刻向日本政府申请了20亿日元的经费，用于武汉会战的战争筹备。

　　与此同时，日军大本营也对华北、华中方面军进行了重新编组。

　　撤销华中方面军以及上海派谴军的序列，组建新的华中派谴军，原华中方面军兼上海派谴军司令官畑俊六转任华中派谴军的司令官，原本隶属于华北方面军的第2军转隶华中派谴军序列，同时撤销了第10军的编制，重新编成了第11军。

　　整编后的华中派谴军所统辖的兵力达到了14个师团另一个支队，外加一个航空兵团。

　　这其中，华中派谴军司令部直辖第3、第9、第15、第17、第18、第22、第116师团加航空兵团，第2军下辖第10、第13、第16师团，第2军的司令官东久迩宫捻彦，也是位亲王殿下，而且还是伏见宫俊彦的弟弟。

　　说起这个东久迩宫捻彦，可以说是日本皇室有名的浪荡子。

　　早年间，从陆大毕业后，东久迩宫捻彦便跟着他的哥哥伏见宫俊彦一起前往法国陆军大学留学深造，不过跟好学向上的伏见宫俊彦不同，东久迩宫捻彦虽然天资聪颖，却全无半点上进心，在留学期间，成天只知道追逐漂亮女人。

　　中日战争爆发后，伏见宫俊彦很快就回了国，可是东久迩宫捻彦却沉迷于法国女人的温柔乡里，死活就是不肯回国！他的皇侄裕仁拿削了他的皇藉相威胁，东久迩宫捻念竟也是毫不理会，因为他根本不在乎这个皇室身份。

　　不过，在接到他的兄长，伏见宫俊彦的死讯之后，东久迩宫捻彦却终于回国了。

　　而且，不用皇室来催请，东久迩宫捻彦就主动前来请战，提出来要担任上海派谴军的司令官职务，显然，东久迩宫捻彦是憋了口气想要找徐锐晦气，替他的兄长报仇，不过他的叔叔，陆军总参谋长闲院宫载仁却没有答应。

　　闲院宫载仁这老鬼子在军事上虽然能力平平，但基本的人性却还是谙熟的，以当时东久迩宫捻彦的心态，真要让他接任上海派谴军司令，他一定会向徐锐疯狂的报复，那么最后的结果很可能是仇没能报成，反而搭上自己的小命。

　　所以，闲院宫载仁把东久迩宫捻彦调到了相对安全的山东战场，让他接替香月清司担任第2军的司令官，准备先让他在山东战场适应一下战场气氛，然后再委以重任，而东久迩宫捻彦到了山东后，也果然没有让闲院宫载仁失望，兵不血刃占领济南，奇兵突出占领青岛都堪称是经典之作。

　　经过半年沉淀，闲院宫载仁觉得东久迩宫捻彦已经完全适应了战场的氛围，同时也相信他已经从急于替兄长报仇的心态中走出来，终于决定把东久迩宫捻彦派到华中，参与决定帝国国运的武汉会战。

　　除了东久迩宫的第2军，华中派谴军的序列中还有新编成的第11军。

　　第11军司令官冈村宁次更是个凶名昭著的人物，在日本军国化的道路上，以冈村宁次为首的所谓的“昭和三羽乌”可以说发挥了关键作用。

　　所谓的三羽乌，其实就是三杰的意思，比如汉初三杰。

　　昭和三羽乌中，除了冈村宁次，还有永田铁山以及小畑敏四郎，正是这仨老鬼子缔造了巴登巴登同盟，推翻了自明治维新以后所产生的旧有政治秩序，真正使日本天皇拥有了至高无上的军权力，从此日本才真正走向军国主义。

　　需要说明的是，明治维新之后，日本搭上了资本主义的末班车，并在短短三十年之内迅速成为了列强之一，但是在明治维新之后，日本天皇其实并无军权，当时日本的军权把持在以明治三羽乌为首的萨摩、长州两藩的官僚武士集团手里。

　　明治三羽乌中，西乡隆盛、大久保利通是萨摩藩出身，木户孝允是长州藩出身，在明治维新之后，这两个藩的官僚武士集团牢牢的把持住了军权，如果你不是萨摩藩出身，根本别想进入到海军高层，而如果不长州藩出身，则不可能进入陆军高层。

　　统治阶级固化，就必然导致腐败丛生，到了二十世纪二十年代，日本海军、陆军界的腐败已经十分的严重，一二八上海抗战，长城抗战，当时虚弱到极点的中国、军队之所以还能够顶住日军的进攻，日军内部的腐败也是一个重要的原因。

　　军权长期由萨摩、长州两藩的武士阶层把持，当然会引起皇室的不满。

　　裕仁当时还是皇子，却对这种现状十分不满，于是在裕仁毕生中仅有的一次出使欧洲的过程中，在撇开了萨摩、长州两个藩的眼线之后，秘密将冈村宁次召到了御前，嘱意冈村宁次去替他搜罗羽翼，组建以裕仁为效忠对象的少壮军官团！

　　于是冈村宁次找来了永田铁山、小畑敏四郎，组建起了巴登巴登同盟，事实上东条英机也参与了这次秘密集会，遗憾的是，当时东条英机只是负责放哨的小喽罗，这个巴登巴登同盟也就是后来昭和军阀集团的前身。

　　巴登集会之后，冈村宁次三人又相继将梅津美治郎、山下奉文、中村小太郎、中岛今朝吾、下村定、松井石根、矶谷廉介等七入引入巴登同盟，这十一人，共同组成了昭和军阀集团的核心骨干成员，这个也是日军赖以发动第二次世界大战的基石。

　　冈村宁次在调任第11军司令官之前，原本担任驻东北的第2师团的师团长。

　　在第2师团的师团长任上，冈村宁次在围剿东北抗联的战事中，初次试行了他的囚笼堡垒政策，就是将东四省的老百姓圈禁在一个个的大村子里，每个村子都由军警把守，这样东北抗联的部队得不到给养，很快就因为饥寒交迫衰败下来。

　　东北抗联兵力最多时，曾经发展到三万多人，可在冈村宁次的囚笼绞杀下，很快就被打得只剩下不足千人，并且还失去了固定的根据地，只能四处打游击，从军事意义上讲，东北抗联已不可能再对关东军构成任何威胁。

　　正是因为在第二师团任上表现优异，冈村宁次才得以重用，被越级提拔为第11军的司令官，此举引发了华中派谴军司令官畑俊六的极大不满，因为在畑俊六看来冈村宁次属于小字辈，根本就没资格担任集团军司令官。

　　这也为后面冈村次次面对薛岳时的苦战埋下了伏笔，因为他无法得到来自上海派谴军司令官畑俊六的全力支持，不过冈村宁次这老鬼子也确实是厉害，既便有畑俊六的擎肘，既便在南浔路上遭到了失败，也仍然从中路突破，打赢了武汉会战。

　　在这个时空，因为徐锐的出现，武汉会战的战前态势有了一些变化，但是基本上，却还是与历史上的出入不大，徐锐这只穿越而来的小蝴蝶虽然在玩命的扑腾，却终究还是没能够引发一场大风暴，还是不足以改变历史走向。


第508章 灾民安置

　　独立团拼尽全力，给予了灾区百姓极大的人力、物力支持，但是仅凭独立团一个团的力量却终究还是太渺小，所能覆盖的救灾面积也仅仅局限于大梅山周围数县，但既便只是周边的这几个县，也已经让独立团不堪重负。

　　唯一值得庆幸的是，大梅山根据地并没有受到洪水的影响。

　　这也是梅河平原特殊的地形造成的，因为梅河平原不仅地势比皖中平原要高，且四周都被大山环抱，洪水进不来。

　　因为这，大梅山根据地成了灾民最好的庇护所。

　　在洪水稍稍退却之后，各个临时安置点的难民除了返家的，就纷纷被转移到了梅镇。

　　当徐锐领着狼牙中队、警卫连以及老兵突击队返回梅镇时，整个梅镇已经人满为患，梅镇被大火焚毁的废墟已经被清理了出来，新建了许多房屋，还搭起了大量的帐篷，但这些房屋及帐篷都已经住满了人。

　　不仅仅只是梅镇，四周的村庄也是安置了大量的灾民。

　　徐锐才刚过沙桥，王沪生就已经带着秋风、肖雁月迎了上来。

　　“老徐，你可算是回来了。”王沪生苦笑说，“你要再不回来，我都要跳河了。”

　　徐锐不在的这半个月，王沪生真的是累惨了，难民的安置，口粮的发放，还有难民与当地居民之间的纠纷，以及敌特的渗透等等，各种事务纷繁复杂，王沪生忙得头都大了，就这还不是最为棘手的，最棘手的是，后续这些难民又该怎么安排？

　　徐锐不在，整个根据地就少了主心骨，什么事都推进不了。

　　徐锐将背上的豆豆交给冷铁锋，冷铁锋抱着豆豆跟肖雁月到一边说去了。

　　徐锐又回头问王沪生：“老王，根据地现在是个什么情况？总共收容了多少灾民？”

　　王沪生说：“确切数字不知道，而且也已经没办法统计了，因为除了我们收容的，还有自己逃难来的，不过既便是最保守的估计，涌入咱们根据地的灾民也有超过五十万人！这五十万的灾民已经给根据地造成了很大负担。”

　　养活五十万人，这确实是个庞大的负担。

　　按照最低标准，每人每天也要半斤口粮，五十万人就是二十五万斤粮食，半个月就是三百七十五万斤粮食！要不是徐锐特意叮嘱王沪生加大购粮力度，就凭之前根据地储备的两百万斤粮食，这会就已经唱空城计了。

　　而且，这还不是最棘手的问题。

　　最棘手的问题，是还有难民在持续不断的涌入。

　　徐锐点了点头，问道：“灾民的情绪还稳定吧？”

　　自古以来，一旦发生大规模洪涝灾害，最怕就是灾民闹事。

　　王沪生点头说：“灾民情绪总体上还好，不过与当地百姓的小纠纷却没断过，基本上每天都会生一百多起，不是灾民偷了这家的苞米和甘薯，就是当地村民把灾民打了，有时候也会发生大规模斗殴，不过都被我们控制住了。”

　　秋风补充说道：“不过从发展趋势上看，灾民与当地百姓的冲突起数在增加，最开始时候每天只有十几起，到现在已增加到百余起，而且可以感觉得到，当地百姓对灾民的不满情绪在增加，再这样下去，我担心局面会失控。”

　　徐锐下意识的点头，难民的安置自古以来就是个棘手的难题，其中最大的困难就是如何做到与原住民和谐相处，好在历史上也有大量的成功经验可借鉴，其中最为成功的经验就是以工代赈，安排恰当的工作给灾民去做。

　　灾民有了工作，也就没心思闹事了。

　　想到这，徐锐就有了一个很好的计划。

　　当下徐锐对王沪生说：“老王，兵工厂的设备运回根据地已经有半个月了，发电厂的设备运回来更是快一个月了，这两家工厂筹备得怎么样了？”

　　“工厂？”王沪生连连摇头，苦笑说，“我都已经被救灾的事搞得焦头烂额了，哪还有心思管工厂？再说现在农忙时间，也抽调不出人力来。”

　　徐锐说：“亏你还是搞政工工作的，守着五十万人口，居然说抽不出人力？”

　　王沪生闻言先一愣，遂即恍然说：“老徐你的意思是说，征调灾民建设工厂？”

　　“对啊，不征调灾民征调谁？”徐锐说，“你不给他们安排工作，让他们每天除了吃饭就无所事事，他们不惹事才怪了，如果你给他们安排繁重的体力劳动，让他们工作之余一回家就只想睡，他们就是想闹事也没那精力了。”

　　“对呀。”王沪生击节赞道，“我怎么就没想到呢？”

　　徐锐说：“现在开始也不晚，赶紧将灾民组织起来，给他们安排工作，从现在开始，再没有免费的午饭吃了，灾民要想得到口粮，就必须工作，当然，对于那些没有壮年劳力的孤寡灾民家庭，还是需要区别对待。”

　　“可是，好像也不行啊。”王沪生兴奋了还没两秒，脸立刻又垮下来，说，“兴建两家工厂又能安置多少劳力？咱们的发电厂和兵工厂规模又不大，一万人顶天了，剩下还有那么多的灾民又该怎么安置？”

　　“一万人？”徐锐哂然说，“远远不够。”

　　“一万人还不够？”王沪生说，“老徐，你可不要欺负我不懂基建啊，我虽然没有上过大学，也没正儿八经的学习过基建，却也知道建设两家小厂用不了多少人，就一万人我还是往多了安置，要是正常的年景，五百人工就足够了。”

　　徐锐说：“那得看是什么标准了，按你的标准，五百人工确实也是够了，但要是按照我的设计标准，五万人都未必够！”

　　“你的标准？”王沪生说，“什么标准？”

　　徐锐说：“按照我的标准，首先这厂房，就不是普通厂房。”

　　“不是普通厂房？”王沪生说，“你倒说说，怎么个不普通法？”

　　徐锐说：“别人家的厂房都是建在地表上的，可是我的厂房却是建在山腹中！老王你可以想象一下，要把一座山体给掏空，并且在山腹中构建好发电厂、工兵厂的厂区，那得要花费多少人工？五百人怎么够？五万人都显得勉强。”

　　王沪生咋舌道：“老徐，你要把厂房建在山腹中？”

　　徐锐说：“这也是没办法的事情，要不然，你把厂房建在梅河平原上，小鬼子的攻击机三天两头过来轰炸你一下，你还生产不生产了？建在山腹中就没那麻烦了，小鬼子就是扔几颗800Kg的重磅航弹下来，也照样耽误不了事。”

　　“这倒也是。”王沪生深以为然，遂即又说，“不过，还是不够安排啊。”

　　徐锐说：“还是不够安排，就尽量找事情给他们做啊，从来只听说人工不好找，还从来就没听说工作不够安排的，比如说路，你可以在梅镇到厂区之间修条公路，再比如，你可以在梅河的上游修几个水库，可以在梅河平原挖几条水渠，建一个灌溉系统，梅河平原这么一大片的沃土，粮食却连年歉收，不就因为缺个灌溉系统？正好，趁现在有大量人工，把这些问题一股脑儿都给解决了，今后咱根据地就再不愁没粮食吃了。”

　　王沪生顿时眼前一亮，说：“老徐，你这脑子是怎么长的，不让你当县长真屈才了。”

　　徐锐说：“行啊，我去当梅县县长，独立团团长你来当吧，我还早就不想挑这担了。”

　　“玩笑，我就是玩笑，老徐你千万别当真。”王沪生呵呵一乐，又说道，“独立团这摊缺了谁都可以，唯独就缺不了你。”

　　徐锐当然知道王沪生是在开玩笑，又怎么会当了真？

　　当下徐锐又说道：“老王，粮食储备还能坚持多久？”

　　王沪生说：“上次你说了之后，我又安排人去苏中、苏北那边买来了差不多五百万斤的粮食，再加上咱们根据地里的产出，熬到秋上应该没有问题了，到了秋上，灾民新开垦的荒地差不多也能有收成了，政府的压力就会小得多。”

　　徐锐说道：“有道是有备方能无患，粮食还是应该继续买。”

　　王沪生说：“苏中、苏北那边已经买不到粮了，再要买粮就只能去苏南买了，可那边是日占区，往回运的时候就难免会有风险。”

　　徐锐说道：“有风险也要买，而且要加大力度！”

　　别人不知道，可是徐锐作为穿越者却是知道的，在接下来的几年时间，共产党的队伍将面临鬼子和国民政府的双重绞杀，物资将会变得极度匮乏，所以，趁现在粮价还不算高得离谱的时候多囤粮，是十分必要的。

　　王沪生苦笑，说：“老徐，这事你恐怕还得跟雁子说说。”

　　徐锐心领神会，知道一定是肖雁月在经费问题上发难了。

　　当下徐锐把肖雁月叫过来，说：“雁子，马上给政委支取五十万块大洋。”

　　“五十万大洋？”肖雁月将怀里抱着的豆豆往冷铁锋手中一塞，叫道，“团长，你还是把我卖了吧，看能不能换回五十块。”


第509章 百万黄金

　　“把你卖了？”徐锐若有深意的看了冷铁锋一眼，说，“那可得卖个好价钱，五十大洋恐怕是太便宜了，怎么也得百万黄金才行。”

　　“百万黄金？”王沪生和秋风面面相觑。

　　徐锐的眼角余光却一直在关注着冷铁锋。

　　徐锐注意到，冷铁锋在听到百万黄金时，似乎往他这边看了一眼。

　　肖雁月却是苦笑不得，说：“团长，我要真值百万黄金，我肯定把自己给卖了，问题是有哪个傻瓜愿意出一百万两黄金买我？”

　　徐锐笑吟吟的说：“那可说不准哦。”

　　说完了，徐锐又说道：“不说笑了，先给政委支五十万元，这可是正事，根据地还需要更多的粮食，仅以现有的粮食储备恐怕是不够的。”

　　肖雁月哦了一声，不再多说什么了，徐锐的话她还是得听。

　　当然了，政委王沪生还有政治部主任秋风的话肖雁月也听，但是说到钱，那就只有徐锐说话才好使，毕竟这钱都是徐锐挣来的。

　　路边办公会结束，王沪生也就不再拦着徐锐。

　　王沪生光棍一条，徐团长可是娇妻美妾俱全，不能耽误了人家回家跟娇妻美妾团聚，要不然赛红拂不得恨他？

　　徐锐的团长住处是紧挨着团部的，这个也是为了方便徐锐。

　　在回家之前，徐锐先去到团部转了一圈，结果团部却没人，连通讯班的十几个女兵都没有见着一个，倒是在伙房抓了一个贼，高楚这厮以为团部没人，偷偷摸摸的回来打算从伙房顺几个馒头，结果被徐锐抓了个现行。

　　徐锐说：“行啊老高，都学会偷东西了。”

　　高楚说：“团长你回来了，啥时候回来的？”

　　徐锐说：“不要转移话题，老实交待，这馒头偷给谁吃的。”

　　高楚说：“没谁，就是我自己个饿了，所以回来找点吃的。”

　　徐锐说：“编，接着编，使劲编，我看你还能编出什么新鲜的来。”

　　高楚说：“团长我没编，我真饿了，这馒头就是我拿来自己吃的。”

　　徐锐便找条凳子坐下来，说：“行，你只要把这十几个馒头吃了，我就信你。”

　　高楚话已经说出口，便只能咬着牙开吃，可是他才刚吃过午饭，肚子还是鼓的，又哪里吃得下？勉强吃了两个，就实在吃不下去了。

　　徐锐说：“吃呀，怎么不吃了，你不是饿了么？”

　　说完了，徐锐又把脸一拉，说：“今天你要不说实话，我让雷子给你塞下去。”

　　雷响便捋起衣袖站到高楚面前，再把那两只牛眼一瞪，又从鼻孔里嗯了一声。

　　高楚便把心一横，说：“团长，这些个馒头是给楚楚和她嫂子还有俩孩子吃的，单凭粥棚的那点粥，她们根本就吃不饱，两个孩子直喊饿，我也是实在看不下去，才想着团部还有吃剩的馒头，就打算给他们拿几个去。”

　　“楚楚？”徐锐说道，“就是上次害你犯错误的那个小寡妇？你们还有来往。”

　　高楚顿时间吓了一跳，急忙说道：“团长，没有，我们没有，我们啥都没干。”

　　“啥都没干，那你急个什么球劲？”徐锐说道，“一个大老爷们，喜欢个娘们就心虚成这样，你好意思？摸摸自个胯下，那根卵还在不在？”

　　高楚闻言先是一愣，前即大喜道：“团长，你不反对我跟楚楚在一起？”

　　“废话。”徐锐没好气道，“老子管天管地，还管你吃喝拉撒找女人哪？我得多闲，才管你这些屁事。”

　　高楚说：“可是咱们，咱们新四军不是有二五八团的规定么？”

　　徐锐说：“新四军别的支队我管不着，可是在咱们独立团，只要你有本事，只要有大姑娘愿意嫁你，尽管打结婚报告，政委不批，我批！但是有一条，你要是敢乱搞，敢跟有家室的少妇乱来，可别怪老子翻脸不认人，让你当最后的一个太监。”

　　“哪能，楚楚可是好人家。”高楚闻言大喜，“回头我就打报告。”

　　说完了，高楚就屁颠屁颠的跑了，因为激动，怀兜里馒头掉了俩都不知道。

　　徐锐从地上捡起馒头咬了一大口，大声笑骂：“瞧你那点出气，一个女人就把你乐成这样，至于么？”

　　雷响挠了挠头，嘿嘿笑道：“团长，我也想娶媳妇。”

　　“你也想娶？”徐锐讶然，“你也有相好的女人了？”

　　雷响点了点头，嘿嘿笑道：“就是，就是医院的花子医生。”

　　“你小子也相中花子医生了？”徐锐道，“那她相中你了没有？”

　　雷响立刻摇头，黑着脸说：“上次去医院，我想跟她说来着，可是没敢。”

　　“那你说个球。”徐锐笑骂道，“八字还没一撇呢，你就让我给你特批呀？那你要是相中了日本天皇的女儿，我是不是还得跑东京去帮你把日本的公主给逮回根据地？雷子，我告诉你啊，有本事就把花子医生拿下了再来找我，不过你可别用强的。”

　　“那哪能。”雷响连忙摇头说，“找女子，咱们从来不用强的。”

　　“行了，那就赶紧滚医院去帮忙吧，不用再跟着我了。”徐锐一脚踹雷响屁股上，把他踹出了团部，然后径直回了自己的往处。

　　只不过，徐锐的住处也是冷冷清清，一个人影都没有。

　　不仅赛红拂不在，就连小桃红这个俏丫鬟也是不见人。

　　摇了摇桌上水壶，发现里面还有点凉水，便倒了杯水，就着凉开水将刚才高楚掉地上的俩馒头吃了，吃完了，徐锐打算先睡上一觉，这次淮南之行长达半个月，这半个月他们就几乎没睡过一个囫囵觉，所以刚一坐下来困意立刻就上来了。

　　不过没等徐锐上床睡觉，冷铁锋就阴着个脸走进来了。

　　看到冷铁锋这表情，徐锐浑身的睡意顷刻就不翼而飞，他知道，冷铁锋多半有重要的事情跟他讲，而且很可能就是关于那批失踪的黄金。

　　果然，冷铁锋一坐下来就说：“老徐，确实有那么一批黄金。”

　　徐锐一听，浑身的汗毛顷刻间竖起来，急道：“有多少黄金？”

　　冷铁锋说：“准确数字我不知道，但跟你的估计应该差不多。”

　　徐锐又道：“这批黄金现在哪里，除了你之外，还有什么人知道？”

　　冷铁锋说：“黄金就沉在阳澄湖，除了我之外，这世界上恐怕再没有第二个人知道这批黄金的下落了。”

　　听到这里，徐锐就长出了一口气。

　　冷铁锋所说的跟徐锐的判断，基本上如出一辙。

　　因为在原本的那个历史时空，这批黄金被税警总团直属特务营从八国银行的金库运出之后，就神秘的失踪了，甚至就连下令运出这批黄金的宋部长本人也不知道这批黄金的最终下落，在抗战胜利之后，宋部长曾多次派出军警寻找，却是一无所获，最终只能认为是日军截走了这批黄金，并且刻意的销毁了所有相关的证据。

　　但是徐锐是从后世穿越来的，看过日本的官方解密资料，知道日军也没有得到这一批黄金，但是到了那时候，因为国民军败走台湾，所有关于那批黄金的资料全被销毁殆尽，再想找到关于这批黄金的下落就基本上没可能了。

　　最终，这批数额高达一百余万两的黄金，就成了一桩历史悬案。

　　接着，冷铁锋就向徐锐讲述了当时发生的一切：黄金沉湖始末。

　　学过政治经济学的都知道，二战之前若要发行货币，并不是随随便便就能发行的，而是必须得有准备金的，也就是说，你要发行价值一两黄金的货币，就必须拿出一定比例的黄金作为准备金，不然，别人是不会接受你的货币的。

　　国民政府当时发行的法币，同样需要准备金，不然西方列强根本不承认你的币值，那你所发行的法币纯粹是废纸一张，根本没有购买力，为稳定币值，国民政府在八国银行的金库里储存了将近两百万两的黄金。

　　抗战爆发之后，国民政府因为税源枯竭，财政开支却剧增，不得已开动了印钞机，大量的印刷法币，结果导致了西方列强挤兑法币，国民政府在兑付了一定数量的黄金之后，便宣布法币与黄金脱钩，任由法币无限制的贬值。

　　也就是，国民政府耍赖了，不再对以前付出去的法币负责。

　　与此同时，趁乱将储存在八国银行金库里的黄金强行取出，由税警总团负责保护，准备运往武汉行营，结果这一举动导致了租界当局的报复，将情报泄露给了日本方面知道，日军上海特务机关便紧急联络军方，派军队拦截。

　　当时淞沪会战已接近尾声，国民军已经全线溃败，税警总团特务营再想护着黄金冲破日军的重重包围，已经不可能了，时任税警总团特务营营长的冷铁锋便使了一个调包计，将真正的黄金秘密的沉入了阳澄湖，然后押解着假黄金继续上路，并在太湖畔与前来截夺黄金的立花联队遭遇，然后重伤垂危，然后被暂编七十九师给救起。


第510章 踩点

　　听完冷铁锋的叙述，徐锐笑着问道：“这么说，冷铁锋肯定也不是你的真名，你的真名是什么？”

　　冷铁锋低着头没有吭声。

　　徐锐又说：“冷者，凉也，铁锋者，钢也，梁钢？”

　　冷铁锋还是沉默，徐锐又说：“宋子文打造税警总团的初衷，是为了确保盐税收入，杜绝走私以及偷税漏税，也就是说，宋子文需要的是一支警察部队，但是在真正着手打造这支部队时，宋子文遵照的却是最严格的陆军标准。”

　　“无论装备、服装还是军饷，都是国民军中最优厚的。”

　　“尤其是所有营级以上军官，大多都毕业于西点军校。”

　　“而，在这些西点军校生中，宋子文最欣赏、最器重其中三个人，一个是孙立人，一个是丘之纪，剩下一个，就是梁钢，其中这个梁钢最为低调，也最神秘，孙立人和丘之纪经常出现在公众视野之中，梁钢却是从来只闻其名，不见其人。”

　　冷铁锋终于开口，说：“你说的梁钢我认识，不过尔尔。”

　　徐锐笑吟吟的问：“这么说，你不是独立1营营长梁钢？”

　　冷铁锋摇头说道：“我说了，我是特务营营长，不是独立1营营长。”

　　徐锐说：“可是我怎么听说，税警总团的直辖部队除了两个独立营、炮营、辎重营以及工兵营之外，只有一个特务连，而没有特务营呢？”

　　“你还能比我更了解税警总团的建制？”冷铁锋淡然说，“我说了，我就是冷铁锋，不是什么梁钢，也不是什么独立1营的营长。”

　　“行吧，你就是冷铁锋，你就是老兵。”徐锐心知冷铁锋必定有苦衷，否则绝不会放弃原来的姓名，紧接着又说道，“老兵，你愿意将这批黄金的下落告诉我，我感到很高兴，不过我更高兴的是，你终于从内心真正认可了我们共产党。”

　　老兵加入独立团已经有一段时间，甚至还递交了入党申请书，但是徐锐知道，冷铁锋内心对国民政府还是有感情的。

　　但这次黄河决堤给了冷铁锋很大的刺激。

　　冷铁锋说道：“现在我只希望你们共产党能够永远保持本色，不要有朝一日沦落成为国民党一样的货色。”

　　徐锐纠正说：“是我们共产党，不是你们，别忘了你也是预备党员。”

　　冷铁锋点头，又说道：“老徐，黄金的事情我已经告诉你了，你打算什么时候去取？”

　　徐锐嘿然说：“这么大一笔钱，当然是尽早落袋为安，不然，万一让人无意中发现，再让小鬼子给抢了，哭都找不着地儿。”

　　冷铁锋摇头，说：“这你尽管放心，黄金的藏匿点绝对安全。”

　　徐锐摆手说：“那也要尽快运回来，这样，你回去准备一下，我们俩即刻动身，先去阳澄湖附近踩下点，再然后准备行动方案。”

　　冷铁锋说道：“踩点而已，我去就可以了。”

　　“不行。”徐锐断然摇头，“这可是一百万两黄金，这是压倒一切的政治大事件，我必须亲往，而且，这事仅限你我两个人知道，绝不能再让第三人知道。”

　　冷铁锋说道：“如果政委和秋主任问我去阳澄湖什么，该怎么回复？”

　　“你缺心眼啊？”徐锐骂道，“干吗告诉他们你要去阳澄湖？你不会借着狼牙中队外出拉练的名义，再中途悄然离开啊？就是这样，这次我跟你们一起去拉练，我得看看，新招募的这批狼牙训练得怎么样了？”

　　冷铁锋说道：“行吧，你怎么说就怎么好。”

　　徐锐说：“那你先去准备，回头我就过去。”

　　冷铁锋告辞走了，看得出情绪还是有些低落。

　　显然，对于冷铁锋来说，做出现在的决定并不轻松，这毕竟意味着与此前的信仰彻底的划清界线，不过正因为这样，也足以看出冷铁锋是个重情重义的人，明知国民政府和国民党如此不堪，内心也还是内疚。

　　徐锐在住所等了半小时，还是不见赛红拂和小桃红回来，便打算留张便条，然后就打算直接走人，一百万两黄金干系实在太大，怎么重视都不过分！按照当时的金价，一百万两黄金足足相当于3500万美元。

　　这么大一笔财富，不要说独立团了，对于整个中共来说，都是个天文数字！

　　如果你对这笔财富缺乏具体的概念，则不妨换算成军火，3500万美元能够购买1500架美国造F4F型战斗机，或9艘航空母舰，或50艘亚特兰大级轻巡洋舰，或者购买800辆德国造豹2A主战坦克，或者3000门德国造75野炮。

　　这些都是重武器，对于当时中国来说太过奢侈，那就换算成轻武器。

　　3500万美元差不多可以购买300门75野炮，外加一万挺MG34通用机枪，外加十万枝MP38冲锋枪，外加二十万枝毛瑟98K步枪，外加4亿发7.92mm口径毛瑟弹，凭借这些装备，武装五个满编的甲级集团军都绰绰有余。

　　由此可见，3500万美元是一笔多么庞大的数字。

　　毫不夸张的说，有了这批黄金，直到抗战结束，独立团都不必为经费犯愁，当然话说回来，这么多的黄金，独立团不可能一家独吞，肯定得拿出相当一部分上缴中央，毕竟此时的延安也是十分困难，急需经费支持。

　　想到这里，徐锐就按捺不住心下的热切，恨不得插上翅膀直接飞到阳澄湖。

　　正在写字条呢，赛红拂满脸疲惫回来了，看到徐锐，一对美目便立刻亮了。

　　“你什么时候回来的？吃过饭没？要不要我去给你下碗面条？”看到徐锐，赛红拂的反应跟世界上所有等到丈夫归来的妻子没两样。

　　徐锐便嗤的一笑，说：“说的你好像还会煮面条似的。”

　　赛红拂的俏脸便微微有些泛红，她还真不怎么会家务，以前小桃红在家时，都是小桃红做的家务，当下嗔道：“是，我是没有小桃红能干，不过，你现在如果还想着，能像以前那样使唤小桃红怕是不能够了。”

　　徐锐闻言一愣，讶然说：“你这话啥意思？”

　　赛红拂白了徐锐一眼说：“银花婆婆已经收小桃红做义孙女了，现在银花婆婆是真拿小桃红当成宝贝孙女，我吩咐她做点事都不行了。”说完了，赛红拂又压低声音，神秘兮兮地说道，“对了，现在我知道银花婆婆为什么那么讨厌你了。”

　　徐锐下意识地问道：“为啥？不会真是因为年轻时被男人骗过吧？”

　　“还真是，听人说，银花婆婆年轻时候真的被男人欺骗过。”赛红拂又说，“不过这并不是主要的原因，最主要的原因是，银花婆婆的闺女也被人骗了，而且，因为对那个负心汉痴心不改自杀了，还听说，那个负心汉跟你长得非常非常像。”

　　“我说小白，你可别瞎说啊。”徐锐听了顿感毛骨悚然。

　　“我还真没有瞎说。”赛红拂低声说道，“我亲耳听到银花婆婆跟小桃红说，说你长了一副薄情郎的相貌，还说你这辈子注定要做个负心汉，而且负的还不是一个两个，银花婆婆还让小桃红离开你，不要跟你亲近。”

　　徐锐脑门上便立刻浮起两条黑线，尼妹，这都哪跟哪啊？

　　赛红拂却走过来环住了徐锐的腰，仰起俏脸问：“你会不会负我？”

　　徐锐又不傻，才不会在这种问题上犯原则错误，当下说：“绝对不会。”

　　赛红拂得到了所希望的答案，但是明显不相信，又说道：“不许负我，不然……”说着赛红拂的小手就探下去，抓住了徐锐的把柄，笑道，“要不然我就阉了你，让你一辈子当不成男人，有得看没得吃，嘻嘻嘻。”

　　徐锐闻言不寒而栗，这未免也太狠了吧？

　　徐锐不想就这个话题继续下去，赶紧转移话题说：“你刚才干吗去了？”

　　“还能干吗，你还怀疑我偷野汉子去了？”赛红拂白了徐锐一眼，说，“帮忙安置灾民去了，这半个月，可把老娘累坏了。”

　　徐锐皱眉说：“安置难民不是有学生军么？”

　　赛红拂说道：“就那两千多学生哪够，这可是几十万灾民，千头万绪的，事情太多，你没见团部都空了，就连伙夫都赤膊上阵了。”

　　徐锐皱眉说：“这也不是个事啊，团部怎能没人留守，尤其你们通讯处，万一军部或者上级有紧急命令，岂不是就要坏大事？”

　　赛红拂说道：“通讯处有人留守的，可能刚有事出去了。”

　　“行吧，这事回头我会提醒老王，让他注意。”徐锐又说道，“现在既然你回来了，也就省了我留字条了，是这样的，待会我就要跟狼牙中队出任务了，可能要个四五天时间，回头等小桃红回来了，你跟她说一声。”

　　“才刚回来，就又出任务啊。”赛红拂明显有些不舍，都还没来得及亲热呢。

　　徐锐便咬着赛红拂的耳朵说：“宝贝再忍几天，等我回来，再可劲的折腾你。”

　　“给我去死。”赛红拂闻言大羞，一脚踩在徐锐的脚板上，嗔道，“说的老娘好像离开男人就活不了似的。”


第511章 风声

　　此时，在太湖及阳澄湖一带并不平静。

　　事实上，因为税警总团遗失的那批黄金数量太过巨大，关于这批黄金的谣言以及风声从来就没断过，其中有日军特务机关放出的风声，有复兴社放出的风声，甚至还有青白团散布出来的谣言。

　　之于目的，其实很简单，各方势力都在互相试探，都想要通过这些风声以及谣言，来测试对方的反应，以判断这批黄金仍遗失在外，还是已经落入对手掌握之中，就在徐锐、冷铁锋他们动身的同一时间，又有这批黄金的风声传出来。

　　这次的风声也不知道是谁放出的，立刻惊动了华中派谴军的特务机关。

　　江南一大早刚进办公室，处长就来通知，让她去下关的特务机关报到。

　　江南闻言顿时心头一凛，还道是自己身份暴露了，当下故作镇定问道：“处长，你知不知道是什么事？”

　　处长说道：“还能有什么事，随着各地维持会的相继成立，与当地驻军之间的沟通就变得越来越频繁，可是各地维持会中会日语的人却很少，就只能够从南京翻译处调人，现在翻译处已经没剩几个人了，这不连特务机关都没翻译了。”

　　江南闻言松了口气，原来只是去特务机关当一下临时翻译。

　　不过江南很快又有了新的担心，问道：“只有我一个人去么？”

　　日军在占领区的军纪还算可以，至少像刚打进中国时发生的那种奸淫掳掠的事情已经不怎么发生，但是个别现象还是存在，江南知道自己长得有多漂亮，如果一个人去到小鬼子的特务机关，指不定会发生什么事情。

　　处长便嗤的取笑说：“你放心，梁大少是不会让你一个人去的。”

　　话音刚落，门外便响起了梁文浩的大嗓门：“江南，你快收拾一下，待会儿跟我一起去特务机关报到，这次因为翻译处没人，刚成立的华中派谴军特务机关就临时把我还有你调过去充当翻译了，你快点回去收拾一下，不过别拖太久啊，鸠田等着呢。”

　　梁文浩说的鸠田全名叫做鸠田宽，是华中派谴军特务机关的机关长。

　　由梁文浩陪着去，江南就放心了，梁文浩跟日军特务机关的关系还是相当不错的，而且梁文浩从来就没有掩饰喜欢她的事实，想必日军特务机关的人也会因此对她区别对待，就是这几天又要疲于应付梁文浩的纠缠了。

　　当下江南回到宿舍稍稍收拾了下，就又从后门离开，前往联络站给组织做了报备，在返回宿舍时，却不想半道碰到了海伦娜。

　　自从上次在梁鸿志替畑俊六举办的祝捷舞会上认识之后，海伦娜就隔三岔五的过来找江南，两人很快就成了“闺密”。

　　不过需要说明的是，江南并非出于自愿，她却是被逼的。

　　当时在祝捷舞会上，江南已经萌生死志，压根就没有想过再活着离开，所以在掏枪的时候也就没有避着坐在她身边的海伦娜，让海伦娜看了个正着，然而，让江南万万没有想到的是，徐锐竟然嘛事没有，她也就用不着拿自己生命去刺杀畑俊六了。

　　这时候，海伦娜就成了个大麻烦，江南也想过杀人灭口，不过终究下不了这手。

　　唯一值得庆幸的是，海伦娜好像也没有去向日本人告密的意思，至少到目前为止还没有流露出迹象。

　　“江南？”海伦娜问道，“你这是要去哪？”

　　在中国呆久了，海伦娜打招呼也越来越中国化。

　　江南苦笑说道：“又要出外差，这不刚去买了个行李箱回来。”

　　“出外差？”海伦娜立刻来了兴致，又问道，“你要去哪里？是不是要去大梅……”

　　海伦娜不是秘密战线的特工，毫无保密意识，差点就在大街上说出大梅山根据地来，吓得江南赶紧把她拉到僻静的角落，说道：“海伦娜，你是不是想害死我？”

　　“抱歉啊江南，我不是故意的。”海伦娜吐吐香舌，又说道，“不过你老实交待，是不是要去大梅山根据地，见那个徐团长？”

　　江南矢口否认：“我去大梅山根据地做什么，再说我也不认识徐团长。”

　　“你就不要否认了。”海伦娜低声说，“那天我都看见了，你原本准备刺杀畑俊六的，可是在广播里听到徐团长的声音之后，你就立刻改了主意，这只能够说明，你刺杀畑俊六，是为了替徐团长报仇，你是他的情人，对不对？”

　　海伦娜虽然是猜测，却也是事实差不离了。

　　但江南又怎会承认？当下说道：“真拿你没办法，是这样，因为翻译处没人，我们处长临时找了我的外差，让我跟一个男同事去华中派谴军特务机关充当一下临时翻译，这下你总应该相信了吧？”

　　“华中派谴军特务机关？不会跟那批传说中的黄金有关吧？”海伦娜听了后，却立刻来了兴致，说道，“这事我得跟踪报道，据说国民政府两大特务机构和日军的特务机关为了这批黄金，已经打成一锅粥了，我可得抓住过机会写一篇好报道。”

　　江南耸了耸香肩，说道：“只要你能够拿到许可证，尽管去。”

　　“看我的，我这就去找畑俊六去。”海伦娜说完就兴冲冲走了。

　　一直到这个时候，日本政府跟美国的关系都还是相当不错的，所以日军对美国记者也相当客气，海伦娜还真的拿到了许可证，跟华中派谴军特务机关的队伍一道出发了，华中派谴军特务机关长鸠田宽还特意给海伦娜和江南安排了一辆美国吉普。

　　当然了，作为特务机关长，鸠田宽也得以公器私用，跟两个大美人同车而坐。

　　鸠田宽拥有着迥异于普通日本军人的身高以及体型，长得也还是颇为英俊的，再加上这厮曾在美国、法国以及德国长期游历，见识多，阅历广，对于中国历史尤其精通，堪称是东西方文化专精，所以无论跟海伦娜还是江南，他都能搭上话，而且总能够切中要害，发表一些独到的见解，抛开民族情感不论，这小鬼子还是挺招女人喜欢的。

　　这一路上，鸠田宽是侃侃而谈，将近傍晚时分一行就到了苏州。

　　日军驻苏州宪兵队很隆重的接待了鸠田宽一行，欢迎晚宴之后，又把鸠田宽一行安排在大和旅社住宿。

　　苏州宪兵队司令小岛健陪着鸠田宽一行十几个人刚下车，迎面就看到两个穿着和服的高大英挺日本人从大和旅社走了出来，鸠田宽习惯性的往那两个人身上扫了一眼，一对狭长的眼睛便立刻眯了起来，直觉告诉他，这两个日本人都是高手，因为他从这两个日本人身上嗅出了极其危险的气息。

　　让鸠田宽感到意外的是，苏州宪兵队司令小岛健居然认识这两个日本武士。

　　“西村桑，你们这是要出去吗？”小岛健热情的迎上前，跟俩日本武士打招呼。

　　“哈依。”为首的高大武士微微顿首，然后对小岛健说，“我们正准备出去诳诳，看看苏州的风土人情，听说这苏州乃是千年古城。”

　　“苏州的风景绝对是美不胜收，绝对不会让西村桑失望的。”小岛健说完，又回头向鸠田宽介绍说道，“鸠田桑，这位是西村桑，江户小示现流流主的亲传弟子，乃是剑道六段的大高手，这次是专程来中国游历，顺便看看是否有合适的商机。”

　　停顿了下，小岛健又将鸠田宽介绍给西村：“西村桑，这位是鸠田桑，华中派谴军驻南京特务机关的机关长，下次西村桑如果去南京，无论如何得拜访下鸠田桑，鸠田桑最是热情好客，尤其喜欢帮助国内来的同胞。”

　　小岛健明显收了这个西村的不少好处，帮着说了不少好话。

　　鸠田宽一听就明白了，这又是一个从国内前来中国找机会的落魄武士。

　　自从日军占领大半个中国后，像西村这样从国内跑到中国来寻找机会的落魄武士简直不要太多，鸠田宽只听说过示现流，也算是个古老的剑道流派，但是小示现流却是从来就没有听说过，多半只是示现流的一个分支而已。

　　小示现流名不见经传，但是剑道六段就足够鸠田宽正视。

　　毕竟就算是北辰一刀流这样的大剑宗，剑道六段的高手也是不多见的，这个小示现流能够培养出剑道六段的高手，倒也不可小觑。

　　当下鸠田宽顿首说道：“西村桑，幸会。”

　　西村也顿首说：“还请鸠田桑多多关照。”

　　鸠田宽因为还有正事，就不想跟西村多说话，当下说道：“西村桑请自便吧，我们就不打扰你夜诳姑苏的雅兴了。”

　　“哈依。”西村一顿首，带着随从走了。

　　江南和海伦娜走在一行人的最后，刚才她只顾着跟海伦娜喁喁低语，并没有留意前面这两伙日本人的对话，在她想来，不过是两伙日本人在打招呼，又有什么好关心的？可是跟那西村照面的一瞬间，江南却一下就愣住了。


第512章 洋灰厂

　　看到西村的一瞬间，江南猛的愣了一下，简直怀疑自己是不是看花眼了。

　　这个西村，跟徐锐长得也未免太像了吧？两人无论身高、体型还是长相，简直就跟一个模子里刻出的，要不是这个西村是个日本人，而徐锐是个中国人，江南忍不住就要怀疑他们两个是不是亲生兄弟了。

　　等一下，亲生兄弟？

　　霎那间，江南似乎想明白了什么？

　　这时候，江南已经走过去好几步，当下顿步回头往那个西村看去，似乎是心有灵犀，那个西村也正好在这个时候停住了脚步，然后回过头向着江南微微一笑，露出了两排雪白而又整齐的牙齿，江南的一颗芳心便立刻怦怦狂跳起来。

　　没错了，就是他，就是这个家伙，这家伙的胆子也未免太大了吧！

　　仅仅只看了一眼，江南就立刻回过头不敢再看，尽管她还想再看徐锐一眼，可是多年从事秘密战线工作的经验告诉他，这个时候绝对不能表现出任何的异常，要不然，不仅会害了徐锐还会害了她自己。

　　不过，江南原本平静的心湖却被彻底的扰乱了。

　　上楼的时候，江南居然一脚踩空险些摔倒在地，还是跟在她身后的海伦娜眼疾手快，再加上身高力气大，一把搀住了。

　　“江南你怎么了，心不在焉的？”海伦娜问道。

　　“没，没有什么。”江南捋了捋腮边秀发，强自镇定下来。

　　再回过头往前看，却发现鸠田宽还有小岛健他们并没有注意这边，当下便松了口气，推开房门走进自己房间。

　　……

　　江南没有看花眼，也没有猜错，西村真就是徐锐。

　　之所以决定扮日本武士来苏州，徐锐却也是深思熟虑过的。

　　黄金沉在阳澄湖，捞起黄金这个不是问题，狼牙中队接受的反谍训练虽然还很初级，但是用来渗透进入阳澄湖一带却是绝对不成问题，只要狼牙中队成功渗透进入阳澄湖附近，那就有办法将黄金从阳澄湖底捞起来。

　　把黄金捞起来不是问题，问题是怎么把黄金运回到根据地。

　　按照正常的思维，要把黄金运回根据地只有两条路可以走。

　　第一条是走陆路，利用交通员，利用交通线，再用蚂蚁搬家的方式，将黄金一点点的运回根据地，这条路线的好处是交通线还有交通员全都是现成的，坏处是，这样的运输方式将旷日持久，中间难保不出什么意外。

　　比如，只要一个交通员叛变了，或者只要一个交通站遭到鬼子破坏，这批黄金就会立刻暴露在日军特务机关的眼皮子底下，到了那时候，要想保住黄金就难了，再想把黄金运回大梅山根据地就更是千难万难。

　　当然，也可以一次性全部运走，但是这么做风险极大！

　　既便是狼牙中队的狼牙，在面对如此诱惑时，也难保不会出现意外。

　　第二条是走水路，走水路的好处是运输量大，一次就能够全部运走，而且可以做到人货分开运输，狼牙队员只要不跟黄金一起走，就不会起异心，但是走水路也有坏处，那就是水路处在日军巡逻艇的严密封锁之下，一旦中间出现纰漏，这批黄金转眼就会易主，徐锐纵然有通天彻地之能，届时也只能捉瞎。

　　反复权衡后，徐锐还是决定走水路。

　　水路的风险虽然更高，但是却可以一次就解决问题。

　　而且，水路的风险也不是不可以规避的，只要找到了合适的方法，就可以将水路的风险降到最小。

　　冷铁锋建议假扮商人，利用贩货的名义，将这批黄金伪装成货物，运回梅镇。

　　但是徐锐却毫不犹豫的否决了冷铁锋提出的建议，道理是明摆着的，在这个兵荒马乱的年景，你一个毫无背景的中国商人敢携带这么一大批货物上路，找抢呢？真当沿途的鬼子伪军都是十世修行的大善人？

　　总之，假扮中国商人，是绝对行不通的。

　　所以，徐锐一不做二不休，索性就假扮日本浪人。

　　中日战争全面爆发后，大量日本浪人涌入到中国，寻找各式商机。

　　徐锐精通日语，穿越前还曾经担任过三个月的驻日武官，在这期间曾经因为兴趣，系统的研究过日本的剑道文化，所以假扮从京都前来中国寻找商机的浪人还是不成问题的，徐锐稍加思索就选了小示现流。

　　小示现流在日本是个影响很小的剑道流派，全部弟子不过几十人。

　　而且小示现流在京都，跟徐锐的日语口语发音能够很完美的对上。

　　徐锐也是仗着迄今为止他的照片还没有上过报纸，再加上见过他的面，而又能够活下来的日本兵又只有廖廖几个，所以才敢如此的肆意妄为。

　　至于徐锐的那个随从，当然就是狼牙队长冷铁锋。

　　徐锐和冷铁锋也就比鸠田宽他们早来两天，但是就这两天的时间，徐锐便迅速拉近了跟苏州宪兵队司令小岛健之间的关系，不过所付出的代价也是着实不菲，足足两条小黄金，正是看在两条小黄鱼的份上，小岛健才如此卖力的将徐锐引荐给鸠田宽。

　　趁着四周再没有别人，冷铁锋走近了说道：“刚才那个好像是江南小姐？”

　　“是她。”徐锐点点头，又说道，“看来我们昨天听到的风声多半是真的。”

　　冷铁锋闻言顿时神情一凛，说道：“老徐，该不会是黄金的藏匿点真被发现了吧？”

　　徐锐却笃定黄金的藏匿点不可能被人发现，要不然在另一个时空，这批黄金也不会成为了一桩悬案。

　　当下便打趣冷铁锋说：“你不是说黄金的藏匿点绝对隐秘么？”

　　“隐秘是绝对隐秘的。”冷铁锋说道，“黄金的藏匿点不仅隐秘，而且除了我之外，绝对不可能再有第二个人知晓。”

　　徐锐说：“那你还有什么好担心的？”

　　冷铁锋说道：“可是老话常说，空穴不会来风，现在苏州一带的风声传得这么紧，不能不让人怀疑，会不会真的是走漏了消息？”

　　徐锐说：“也许这只是某一方势力的打草惊蛇呢？”

　　“打草惊蛇？”冷铁锋若有所思说，“你是说，是有人在试探？”

　　徐锐说：“等回头见过江南就知道了，反正这个消息不是我们放出的，而且也不是青白团放出来的，那就只剩下鬼子和复兴社了。”

　　冷铁锋点了点头，又不无担忧地说道：“可是老徐，现在风声这么紧，青白团、复兴社还有鬼子的特工全都到了苏州，苏州已经成了风暴中心，我们如果这个时候取黄金，会不会太过冒险了？要不然，等过一段时间再说？”

　　徐锐点点头说道：“这次多半白跑一趟了。”

　　两人一边说着话，一边顺着大街往前走，某一刻，徐锐忽然脚步一顿。

　　看到徐锐站住脚，冷铁锋便跟着站住了，小声问：“老徐，你怎么了？”

　　徐锐却没有吭声，只是慢慢的转过身来，眯着眼睛向着大街一侧看去，冷铁锋顺着徐锐的目光往前看，却只看到连绵的屋宇，并没有发现什么特别的，再回过头，冷铁锋却发现徐锐脸上竟流露出了狂喜之色，仿佛发现了金元宝似的！

　　冷铁锋便忍不住打趣说：“瞧把你乐的，发现金元宝了？”

　　“金元宝？老兵你眼窝子未免太浅了，这玩意可比区区一个金元宝值钱多了。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“单以对咱们根据地的作用，这玩意可比你的一百万两黄金强多了，因为你的黄金短时间内无法转化为战斗力，但这玩意却是可以。”

　　冷铁锋说：“老徐，我都让你说糊涂了，你说的到底是个啥？”

　　徐锐冲着大街对面高高耸起的烟囱呶了呶嘴，说道：“你看那是什么？”

　　“不就是根烟囱……等等，你是说，洋灰厂？！”冷铁锋反应过来了，吃声说，“老徐你说这家洋灰厂？你想打这家洋灰厂的主意？”

　　徐锐说道：“先过去看看是中资民营，还是小日本的，如果是中资民营的厂子，恐怕只能够设法收购，但如果是小日本的洋灰厂，那就没什么好说的了，抢他娘的，抢了运回咱们根据地，嘿嘿，咱根据地要是有了洋灰厂，那可是不得了。”

　　冷铁锋的眼睛也亮了起来，根据地要是真有了洋灰厂，那可真是不得了。

　　别的不说，光是修建工事，就可以修建大量永固工事，要是设计得巧妙，小鬼子就是调来大口径重炮或者扔下重磅航弹也一样无济于事。

　　当下两人兴冲冲越过大街，来到对面的街角。

　　站在街角，前面不远处的水泥厂便尽收眼底，只见这家洋灰厂的围墙上用白灰写着大东亚共荣，还有中日亲善的字样，再看洋灰厂大门，只见门楣上写着“小野田洋灰厂”这六个平假名，可不是家日资洋灰厂。

　　徐锐便搓手笑说：“老兵，看来咱们不用白跑一趟了，黄金虽然没捞着，但要是能够捎回去一家洋灰厂，也是值回程票了。”

　　冷铁锋笑说：“这叫贼不走空？”


第513章 我会等你

　　江南知道徐锐一定会来找她，所以婉拒了海伦娜以及梁文浩的邀请，推脱称有些累，早早就上床休息了。

　　一天的颠簸，江南也确实有些累了，靠在床上就睡着了。

　　这一睡就是好几个小时，等江南再次从睡梦中醒过来时，却已经是凌晨一点多钟，看看窗外幽暗的夜色，江南的嘴角便立刻绽露出一抹浅浅的笑意，因为她知道，从时间看，徐锐就快要来找她了。

　　当下江南便站起身，将房门打开了一道微不可察的缝隙。

　　过了没一会，虚掩着房门便无声无息的被推开了一条缝，然后一道高大矫健的身影便从门缝里溜了进来。

　　只看这身影，江南就知道他是徐锐。

　　房门再次合上，从走廊里漏进来的灯光便被挡在了外面，整个房间再次陷入黑暗，只有淡淡的星光透过窗户照进来，笼罩着房间里对面而站的两人。

　　江南便有些莫名的激动，终于又见着了朝思暮想的爱人。

　　徐锐上前一步，走到江南面前站定，笑着说：“你就不怕别人溜进来？据我所知，那个梁文浩好像追你挺紧的，还有华中派谴军驻南京特务机关的机关长鸠田宽，刚才在大和旅社的门外，就一直在用眼角余光瞄你胸脯。”

　　“别人没你这色胆。”江南仰起脸撩了徐锐一眼，她必须强忍着，才能够控制住心中生起的，强烈的想要扑进徐锐怀里的冲动。

　　是的，此时此刻，江南很想一头扑进徐锐怀里。

　　徐锐再上前一步，几乎贴住了江南的身体，说：“那你就不怕我？”

　　江南再仰起俏脸，又撩了徐锐一眼，那对会说话的大眼睛分明在说，我要是怕你，又怎么会偷偷的给你留门？

　　美人如此暗示，徐锐哪还按捺得住？

　　没有半点犹豫，徐锐一把将江南扑倒在榻榻米上。

　　做工结实的榻榻米只发出了一声微不可察的轻响，反倒是江南被徐锐超过一百八十斤的体重压得嘤咛一声，气都快要喘不上来。

　　“你想压死我呀？”江南娇嗔一声，用小手撑住徐锐胡子拉碴的大嘴，不让吻下来。

　　徐锐嘿嘿的一笑，说道：“我听老人讲，女人有三百斤的承受力，我才一百八十斤，还差得远呢。”

　　江南一下气乐了，嗔道：“你从哪听来的胡说八道。”

　　真的是爱乌及乌，要是换成别人敢在江南面前这样口花花，比如说梁文浩敢这么说，江南早就一耳光扇过去，但是换成徐锐说，江南却只是觉得好笑，还有就是，带给江南一丝异样的情人之间的甜蜜。

　　徐锐说：“这可不是胡说八道，这可都是经验之谈。”

　　“经验之谈？”江南的一对大眼睛明亮得就像夜空下的星星，近距离看着徐锐，说，“是从白莲花身上总结出来的经验吧？”

　　白莲花，赛红拂，青白团有名的杀手，跟江南并称黑白双煞。

　　很显然，对于徐锐跟赛红拂相好的事，江南也是完全知情的。

　　徐锐的表情便微微一僵，饶是他是从后世穿越过来的现代人，此刻也不免有些尴尬。

　　当下徐锐有些讪讪然的从江南的身上翻下来，就在这一霎那间，徐锐想起了江南向上级党组织递交的结婚报告，江南是想要跟他结婚的，可是他却真的给不了江南妻子的身份，至少现在不能。

　　而江南，又是极为传统的女子，她不像后世的女子那么开放，后世女子只要有眼缘，在一起亲热是再正常不过的事情，但是在这个时代，恐怕是不行的，所以，他不能像对待后世女子那样对待她，那是对她的亵渎。

　　世上事，有时候就是这么奇妙。

　　徐锐此刻脸上所流露出的黯然，却又勾起了江南的那段记忆。

　　当她在广播里听说徐锐牺牲的消息时，江南感到整个世界都崩塌了，当时她想，如果真有可能的话，她甚至愿意拿这世上的一切去换取徐锐重生的机会，有些人有些事情，只有等到失去之后，你才会痛，才会追悔。

　　江南绝不愿意重温那样的记忆。

　　所以她要趁着一切都还来得及，把可能的遗憾都提前消除掉。

　　想到这，江南的心便热切起来，一个翻身就抱住了徐锐，说：“徐锐，抱紧我。”

　　徐锐的双手却僵着，抱也不是，不抱好像更不是，苦笑说道：“江南，你应该知道我跟赛红拂的事，我们……”

　　江南立刻伸出小手，压住了徐锐嘴唇，柔声说道：“我知道的，老王早就已经把什么事都告诉我了，除了赛红拂还有一个小桃红，对不对？没关系的，真没关系，我会等你，什么时候你倦了，想结婚了，咱们再结婚不迟。”

　　徐锐说：“好的，等我想结婚了就找你，现在……”

　　江南再次打断徐锐：“至于现在，你可以做任何你想做的事。”

　　说完了，江南又抓起徐锐的手，轻轻摁在自己鼓鼓的酥胸上。

　　江南都已经把话说到了这份上，徐锐哪还会犹豫？当即一个翻身压倒了江南身上，有句唐诗是怎么说的？有花堪折直须折，莫待无花空折枝，江南这么一朵娇滴滴的玫瑰花，不趁着她花期正盛之时采摘，难道等她凋零了再空自悔恨？

　　接下来没啥好说的，仿佛明天就是世界末日似的，两个人在榻榻米上是抵死缠绵，江南虽然是篷门今始为君开，但是她良好的身体素质以及过人的柔韧性强化了她的战斗力，足足折腾了有一个多小时才肯放过徐锐。

　　事后，江南靠在徐锐怀里，气喘吁吁的问：“我好，还是白莲花好？”

　　徐锐很想说，各有各的好，江南虽然绰号黑玫瑰，但是一身皮肤却跟雪一样洁白，这让徐锐非常有感觉，赛红拂的肤色虽然没有江南的洁白，但是那双长腿却能极大的加分，徐锐是真的分不出两人的高下优劣。

　　但是徐锐终究是个中老手，绝对不会犯低级错误。

　　于是徐锐毫不犹豫地说道：“肯定是你，你最好。”

　　“口是心非，看你眼睛就知道你在撒谎。”江南明明对徐锐的答案很满意，却还是张口在徐锐的胸前咬了一口，留下了两排细细的牙齿印，女人的心思真的是很奇怪，既便是像江南这样典雅大方的女子，在情事上也是与常人无异。

　　徐锐惬意的吸了口事后烟，果断的转移了话题：“对了，你怎么也来苏州了？”

　　“你先说。”江南用脸颊在徐锐的胸膛上轻轻的摩挲着，说，“你来苏州干吗？”

　　“还不是为了黄金。”徐锐说，“你知道我们根据地一穷二白，现在急需要经费。”

　　江南微笑说：“如果是为了那批黄金，那你恐怕得白跑一趟了，因为这根本就是复兴社故意放出的风声，目的只是为了将日军特务机关的注意力从淀山湖引到澄湖，这样，复兴社就能够集中人力全力搜索淀山湖了。”

　　徐锐笑着说：“这么说，复兴社也不确定黄金的下落？”

　　“你觉得呢？”江南横了徐锐一眼，说，“复兴社要是知道黄金的下落，还用得着故意释放风声，把鬼子引往澄湖？”

　　徐锐又说道：“也就是说，鬼子也不知道黄金的下落？”

　　江南点头说：“从鸠田宽的反应来看，鬼子应该也不知道。”

　　徐锐又说道：“那你觉得，这批黄金最有可能藏匿在哪里？”

　　江南摇头说：“这个说不好，但是当时税警总团护送这批黄金离开上海时，走的是苏州河水路，被鬼子截住是在太湖，但是当小鬼子截住税警总团的押运部队时，发现船上的黄金已经被人调了包，所以从上海到太湖之间所有水道、水域都可能是藏匿点。”

　　徐锐又问道：“难道就连宋子文也不知道这批黄金被藏匿在了什么地点？”

　　江南摇头说：“就我们复兴社得到的情报，护送黄金的税警总团独立1营已经在太湖集体殉国，无一人生还，所以就连宋子文也不知道这批黄金的具体下落，为了这事，蒋委员长还极其罕见的对宋子文发了脾气。”

　　听到这里，徐锐才彻底放了心。

　　徐锐又问：“对了，像这次的事情是不是很多？”

　　“那肯定。”江南点头说，“所以我劝你还是别去趟这浑水了，因为从上海到太湖的苏州河水道以及附近的水域都布满了复兴社、青白团以及鬼子的眼线，先不说你能不能找着这批黄金，就算是找着了，也只能是替他人作嫁衣裳。”

　　听到这里，徐锐就知道取回黄金已经没可能，至少在复兴社、青白团以及鬼子的特务机关没消停之前，绝不可能办到，看来只能想办法带走那家洋灰厂，要不然，这趟苏州之行还真就是白来了，不过，带走洋灰厂也是不大容易。

　　那毕竟是家工厂，不只一两台设备，雇条小船开着就能走人。

　　“不说了，睡觉。”徐锐想得脑仁疼，便索性不再想这个问题，搂着江南躺倒在榻榻米上，一双禄山爪又开始变得不老实起来。


第514章 竹野田矶

　　第二天天还没亮，梁文浩就跑过来敲门，险些将徐锐堵在江南的房间。

　　徐锐此时的身份可是日本人西村小次郎，是一个前来中国寻找发财机会的流浪武士，如果被梁文浩发现昨天晚上居然睡在江南房间，那绝对是会引发轩然大波的，不是说江南就不能跟一个日本武士好，关键这进展也太快了。

　　而且这与江南一贯洁身自好的形象不符。

　　“江南？”梁文浩一边敲门一边说，“你醒了吗？该起床了。”

　　昨天回房间之前，鸠田就已经跟梁文浩还有江南说好了，今天早上五点钟就要起床，然后乘船前往澄湖办事，梁文浩和江南身为随行翻译，当然要随同前往，江南也设了闹钟，不过昨天实在折腾狠了，闹钟竟然没闹醒。

　　“知道了，我马上就好。”江南应了一声，又回眸撩了徐锐一眼，那对会说话的大眼睛仿佛在说，都怪你，都怪你，看着江南这副娇俏慵懒的美态，徐锐忍不住又是食指大动，当下又伸手用力环住了江南盈盈不堪一握的小腰。

　　江南才刚坐起身，却不料被徐锐环住小腰，一个重心不稳，便一屁股坐回徐锐身上，两人下身都没有穿衣服，赤裸的身体便又来了个亲密接触，江南便情不自禁的呻吟了一声，这下江南却没有控制住，让门外的梁文浩听见了。

　　“江南你怎么了？”梁文浩立刻关切的问。

　　“我没事。”江南又羞又急，一边却又感到无比刺激，甚至连说话的声都有些变了，又接着说道，“我就是，有些头晕。”

　　“头晕啊，一定是昨天赶路累了。”梁文浩关切的说，“你躺着吧，就不用再起来了，回头我跟鸠田说，不就当个翻译，我一个人就去就可以了，你尽管安心留在旅社里休息吧，哦对了，回头别忘去诊所开点西药来吃。”

　　正好江南也确实不太想动，便哦的应了声。

　　梁文浩的脚步声渐渐远去，徐锐侧耳聆听，确定外面已经没有人，才笑着对江南说：“这个梁大少挺关心你啊。”

　　江南笑着打趣说：“怎么，吃醋了？”

　　“吃醋？我只是替梁大少感到惋惜，有我在，他这辈子怕是难得一亲美人芳泽了。”徐锐一边说一边又要攻城略地。

　　江南却赶紧阻止了徐锐，喘息着说：“别闹了，你快回去吧，梁文浩容易打发，待会隔壁房间的海伦娜来了可没那么容易打发。”

　　“海伦娜？”徐锐说道，“昨天跟你一起的那匹大洋马？”

　　江南便立刻斜睨着徐锐，说：“怎么，不会又看上海伦娜了吧？”

　　不等徐锐说话，江南又说道：“不过也是，海伦娜的异国风情确实挺诱人的，而且我得告诉你一个好消息，海伦娜虽然从来没见过你，但是对你的大名却已经如雷贯耳，美国人又一贯开放，如果你真的去追她，肯定一追就上，要不我帮你制造一个认识的机会？大和旅社斜面对有家西餐厅，就在西餐厅里偶遇怎么样？”

　　徐锐哭笑不得，伸手在江南的屁股上扇了一巴掌，佯怒道：“说什么呢，搞得来我好像是头种马似的。”

　　江南笑道：“你可不就是头种马？”

　　“行行行，我是种马，我现在就给你这匹漂亮的小母马配种。”徐锐一边恶声恶气的说着，一边又将江南骑在了身下，正要强行入巷，却隐隐听到隔壁房间有人起床了，大和旅社的房间隔音效果相当不错，也就徐锐听觉过人，才能听到。

　　江南正百般抵挡，看到徐锐忽然停下来，便小声问：“是不是海伦娜起床了？”

　　说完了，江南便伸手指了指右侧的房间，徐锐点头，江南便赶紧往外推徐锐，一边有些着急地说道：“那你赶紧走吧，这海伦娜可真的很难缠的。”

　　当下徐锐只能恋恋不舍的翻身下床，穿上衣裤离开了。

　　回到双人房间里，只见冷铁锋早已起床，正在听收音机。

　　收音机里收听的是大梅山广播台的节目，肥城保卫战虽然结束了，不过大梅山广播台却并没有停止播音，而是将广播给坚持了下来，不过现在播报的大多是救灾的事情，关于前线战事的消息却是不多，但既便是这样，也仍然有大量的听众。

　　“回来了？”冷铁锋抬头掠了徐锐一眼，脸上表情没有丝毫变化。

　　跟王沪生不一样，冷铁锋是一点也不关心徐锐的私生活，在冷铁锋的观念里，徐锐无论跟江南、赛红拂还是小桃红，都是自由恋爱，双方你情我愿，别人又凭什么干涉？有本事你也可以让好几个女子同时对你倾心啊？

　　冷铁锋关心的是另外的一件事情。

　　“想了一晚上了，想好怎么弄没有？”

　　冷铁锋说的是昨天晚上两人诳街时看到的小野田洋灰厂，徐锐的想法是很好，根据地也确实急需一家洋灰厂，但问题是，要把洋灰厂的所有设备搬运到根据地并不容易，毕竟这里是在吴淞腹地，离根据地隔着七八百里路呢。

　　“还没呢。”徐锐摇头说，“这事回头说，现在吃早饭去。”

　　当下两人下了楼，来到了一楼的餐厅里，大和旅社是自带日式餐厅的，当徐锐和冷铁锋走进餐厅时，里边已经有几个日本人在用餐，穿着和服的老板娘迎上前来，未语先笑，冲着徐锐就是深深一鞠躬：多谢关照，多谢关照。

　　徐锐在卡座落座，顺手还在老板娘和服隐藏之下的肥臀上扇了一巴掌，然后大笑：“还是两份寿司，一壶清酒再加上两份炭火烤肉。”

　　“哈依，请稍等。”老板娘再鞠了个躬，起身之后还向徐锐抛了记媚眼，必须承认，从女性的角度，徐锐确实非常招人，大和旅社的这个颇有姿色的老板娘才刚认识不到两天，就已经被徐锐撩拨得春心荡羡，快要情难自禁。

　　这时候，邻座的一个日本人忽然凑过来，以讨好的笑容看着徐锐，说：“死米马赛，听您的口音像是京都人？”

　　徐锐哈依一声，反问说：“你也是京都人？”

　　说着话，徐锐顺势扫了这个日本人一眼，发现这厮长得五短身材，穿着黑色的和服，脚上还蹬着一双木履，一副标准的日本人装扮。

　　只不过看他卑躬屈膝的样，就知道多半是个平民出身。

　　“哈依。”日本人顿首说，“我是京都船井郡和知町的，敢问您是？”

　　“哟西。”徐锐便热情的伸出双手，说，“我是熊野郡久美滨町的，我们的家乡相隔并不远，老乡啊，自我介绍一下，西村小次郎。”

　　徐锐的热情让日本人大受鼓舞，当下也热情的回应说：“我叫竹野田矶，西村桑，能在万里之外的中国遇到同乡，可真是缘分哪。”

　　徐锐说：“来来，一块坐，咱们一块坐。”

　　冷铁锋便赶紧让了个座，将竹野田矶让到了徐锐对面。

　　竹野田矶他乡遇到故知，十分之高兴，当即表示要请客。

　　美女老板娘听说之后也特意的给徐锐他们送了一壶清酒。

　　几句话攀谈下来，徐锐便立刻摸清了竹野田矶的意图，原来这个小鬼子并不是真的想要认什么同乡，而是昨天晚上，竹野在门口看到了他跟小岛健、鸠田宽一行攀谈的一幕，所以竹野想要通过他跟小岛健攀上关系。

　　要特别说明的是，在小日本国内等级森严，各个阶层之间可以说是泾渭分明，你要想越过自己的阶层挤入上层社会，那是十分困难的。

　　而眼前的这个竹野田鸡，哦对不起，是竹野田矶，眼前的这个竹野田矶一看就知道是个小有成就的商人，不远万里来到中国也只是为了赚钱，但是限于他卑贱的平民身份，根本没办法跟苏州宪兵队司令小岛健套上交情。

　　而徐锐假冒的这个西村小次郎却不一样。

　　西村小次郎虽然只是个落魄武士，但是再落魄也属于武士阶层，属于贵族身份，所以很容易就获得了同为武士阶层的小岛健的认同。

　　正因为徐锐能够跟小岛健说上话，竹野田矶才找他当掮客来了。

　　当下徐锐问：“竹野桑，可否说说，你所从事的是个什么行业？”

　　“洋灰。”竹野田矶说，“我寻思着，皇军在占领淞沪地区后，广大占领区的治安状况未必就会好转，所以应该会修大量的碉堡，这就要消耗大量的洋灰，所以我才特意从青岛盘了一家洋灰厂，并将设备拆卸再运来淞沪，结果……”

　　“洋灰厂？”徐锐扭头不着痕迹的跟冷铁锋交换了一记眼神。

　　这叫什么？这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，正愁不知道怎么办才能把小野田洋灰厂的设备运回根据地去，结果这个竹野田矶就自己送上门了，虽说此洋灰厂并非彼洋灰厂，但是只要是洋灰厂，管它姓小野田还是竹野？

　　竹野田矶长长叹了口气，又说道：“结果来了淞沪之后才发现，小野田株式会社早就在上海、苏州两地设了洋灰厂，我既便在苏州设厂，也是接不到业务，不知道西村桑能不能跟小岛长官说一下，把军方的业务让给我们一部分，当然，作为回报，鄙人一定会给予小岛长官丰厚的回报的，当然，也会有西村桑你的一份。”


第515章 贼不走空

　　当下徐锐问：“竹野桑，你在苏州设厂了吗？”

　　竹野田矶说：“还没有，要是没有军方业务，我哪敢在苏州设厂。”

　　徐锐闻言松了口气，只要还没有设厂就好，当下又对竹野田矶说：“竹野桑，苏州已经有小野田洋灰厂，你恐怕是很难从军方拿到业务了，既便由我出面去跟小岛桑说，顶多也只能拿到很小一部分业务，非但赚不了钱，恐怕还得亏本。”

　　听到徐锐这么说法，竹野田矶的一张脸立刻拧成苦瓜。

　　好在徐锐的下一句，便立刻又让竹野田矶的心情多云转晴。

　　徐锐又说道：“不如这样，我去跟皇军驻南京特务机关的机关长鸠田宽大佐说一说，你最好在南京设厂，南京的洋灰市场更大，而且还没有小野田洋灰厂这样的同行业者竞争，竹野桑你一定能发大财的。”

　　“索嘎，那可真是太感谢西村桑了。”竹野田矶闻言，脸上都快要笑出花来了，其实一开始他也想在南京设厂，但是他跟苏州宪兵队司令小岛健还能扯上七拐八弯的关系，跟南京特务机关长鸠田宽就一点都沾不上边了，所以只能够作罢。

　　不要以为日本人就有多耿直，其实小日本跟中国同属于儒家文明圈，都是人治社会，做任何事都需要依靠关系，当然了，也不要把西方人推崇的契约精神看得太过高大上，所谓的契约精神也就那么回事，剥开来，其实比狗屎好不了多少。

　　举个最简单的例子，美国宪法赋予所有美国公民集会、游行、言论的自由，结果呢？占领华尔街运动遭到美国军警血腥镇压，黑人小伙上个街就被警察给击毙，说好的言论、集会自由呢？说好的人权呢？契约精神呢？

　　言归正传，竹野田矶高兴归高兴，但内心对徐锐的话还是有些怀疑。

　　在竹野田矶看来，你个西村小次郎虽然是武士出身，但也只是个落魄潦倒的武士，苏州宪兵司令小岛健看在钱的份上，或许还会搭理你，但南京特务机关长鸠田宽可是大佐，在军方位高权重，又怎么会搭理你区区一个落魄武士？

　　但是，当天下午，当鸠田宽一行回到旅社后，接下来所发生的一幕，却是让竹野田矶跌破了眼镜。

　　鸠田宽居然在旅社的餐厅里摆下了一桌筵席，还主动邀请西村赴宴。

　　这对鸠田宽来说只是兴之所致，因为鸠田宽跟小鹿原俊泗关系不错，他也知道小鹿原的特战大队正在招募人，尤其需要像西村这样的剑道高手，所以特地设宴，目的是为了游说西村前去小鹿原俊泗的特战大队应征。

　　但是，竹野田矶并不知道这些，只道西村人脉宽广。

　　席间鸠田宽跟西村谈了些什么，竹野田矶并不知道，但是西村在回房之前，却特意来了一趟竹野田矶的房间，打着酒呃告诉他，鸠田已经答应，他随时都可以带着设备前往南京设厂，不过西村还提出，走的时候叫上他。

　　竹野田矶当然是满口答应，正犹豫着要不要去拜访一下鸠田宽时，鸠田宽却派了他的副官前来告诉竹野田矶，到南京之后尽管去特务机关找他办理各种手续，而且还向竹野田矶保证，军方一定优先采购竹野工厂的洋灰。

　　竹野田矶自然是大喜过望，直恨不得第二天就离开苏州前往南京。

　　不过考虑到西村也要跟他同往南京，便赶紧颠颠的跑来请示徐锐。

　　徐锐很容易就从竹野田矶嘴里套出，这小鬼子准备雇驳船走水路，这也在情理之中，走水路的运费要比陆路便宜得多，而且更安全，因为从苏州到南京的陆路最近不怎么太平，新四军的游击队就在这一带活动。

　　徐锐故意往后拖延了两天，让竹野田矶三天之后出发。

　　竹野田矶不疑有他，当下兴匆匆的联系船运公司去了。

　　竹野田矶离开不久，冷铁锋也紧跟着离开了大和旅社。

　　冷铁锋连夜赶到苏州城外，找到了潜伏在城外的雷响，让雷响把徐锐拟定的行动方案连夜带回根据地，再由王沪生紧急动员民夫前往燕子矶对面的太子湾隐蔽待命，徐锐打算直接劫持驳船在太子湾上岸，然后将洋灰厂的设备运回根据地。

　　安排好一切，徐锐又趁着夜深人静敲开了江南的房门。

　　两人见了面，免不了又是一番抵死缠绵，尽兴之后才相拥着说话，跟所有热恋中的恋人一样，江南也总有说不完的话想要跟徐锐说。

　　江南一边用手指在徐锐的胸口画着圈圈，一边询问道：“今晚你在酒筵上向鸠田宽提及的那个竹野田矶，是什么人啊？”

　　今晚的晚筵，江南和海伦娜也是出席了。

　　徐锐化身的西村还当众调戏了江南几句，惹的梁文浩很是不爽，不过梁大少再不爽也只能忍着，谁让西村是日本人呢？不过，更让梁大少不爽的是，江南对这个西村小次郎似乎也很有好感的样子，这让梁文浩很受伤。

　　梁文浩却不知道，江南都已经跟西村滚过床单了。

　　徐锐微笑说：“一个不远万里跑来中国，想依靠战争发财的小商人。”

　　“商人？”江南微笑说道，“那个小商人多半要倒霉了，他卖的什么？”

　　“洋灰。”徐锐说完换了个姿势，让江南能更舒服的靠在他怀里，当然，也让他能够更方便的把玩江南身上的丰盈处。

　　“洋灰？”江南讶然说道，“你要抢洋灰？”

　　“抢洋灰能济得了什么事。”徐锐摇头说，“要抢就抢一家洋灰厂！”

　　“洋灰厂？”江南瞪大美目，说，“你是说那个竹野田矶是个洋灰厂主？”

　　徐锐嘿嘿一笑，得意地说道：“怎么样，我运气不错吧，黄金虽然没捞着，却顺手捡了一家洋灰厂回去，也算是不虚此行了。”

　　江南便噗哧一声乐了，笑着说道：“你这叫贼不走空。”

　　“是呢，我这采花贼从来不走空。”徐锐嘿嘿低笑说，“这次来苏州，又采到了一朵娇滴滴的玫瑰花。”

　　“讨厌。”江南轻捶了徐锐一粉拳，又说，“不过你能行么？”

　　“什么？竟然问我能不能行？简直不像话，我怒了，真怒了！”徐锐闻言佯怒说，“呔，你这只妖精，且吃俺老徐一棒！一棒！棒！”

　　江南的一张俏脸便立刻红得跟晚霞有一比。

　　尽管已经跟徐锐发生了最亲密的关系，但江南跟赛红拂还是有些不同，她还是有些承受不了徐锐如此肆无忌惮的调情，这要换成是赛红拂，只怕立刻就缠上来了，而且今天晚上要是不把徐锐榨干了，她就绝不会善罢干休。

　　如果说赛红拂是烈火，那江南就是水。

　　一个能像烈焰一样把人烧成灰烬，一个却能像水一样把人节节融化。

　　江南羞声说：“我是说洋灰厂了，你能得手吗？毕竟那是一家工厂，可不会自己长腿跑到我们根据地去，你就算拆下了设备，怎么运回去？”

　　徐锐便咬着江南的耳朵，把他的行动方案从头说了。

　　江南听了之后忍不住夸奖徐锐说：“你可真是聪明。”

　　“那是。”徐锐得意的说，“我要不聪明，岂能让你这样的美人倾心？”

　　江南温婉的笑了笑，又说：“这样说起来，你就只能在苏州呆两天了？”

　　说这话时，江南免不了有些不舍，有些惆怅，一如热恋中的世俗小女人。

　　“怎么，舍不得了？”徐锐搂着江南雪白的娇躯说，“舍不得就打报告，向上级党组织申请调我们根据地去呀。”

　　江南便柔柔地笑道：“我要真调根据地去，你就不怕我跟白莲花打破头呀？”

　　徐锐闻言立刻一滞，江南性子温婉，或许不会怎样，可赛红拂这头母暴龙的反应却是让人难以预料，没准真会阉了他。

　　想到这，徐锐的下身就忍不住哆嗦了一下。

　　江南便轻轻的一笑，说道：“瞧把你吓的，放心了，我是不会让你为难的。”

　　稍稍停顿了一下后，江南又轻抚着徐锐的脸庞，柔声说：“我说过，我会等你，什么时候你倦了，想要结婚了，你就来找我。”

　　徐锐便也有些凝噎，能碰上江南这样的女子，真的没谁了。

　　“别哭，千万别哭。”江南伸手轻轻拭去徐锐眼角涌出的泪花，又打趣说，“你可是全国同胞心目中的战斗英雄，一个天塌下来都能当铺盖卷的盖世英雄，要是让全国同胞知道你为了一个女人流泪，他们会失望的。”

　　“不会。”徐锐哽咽着说道，“他们只会为我感到高兴。”

　　江南美目里便立刻流出水一样的柔情，深情的凝望着徐锐说：“徐锐，答应我，一定不能够有事，一定要活到抗战胜利，好么？”

　　“好，我答应呢。”徐锐点头说，“抗战胜利之后呢？”

　　江南俏脸上再次浮起淡淡的红晕，说：“等抗战胜利了，无论你娶我，还是不娶我，我都会给你生一个孩子，男孩像你，是女孩最好像我。”


第516章 一步闲棋

　　尽管满怀不舍，两天之后江南还是跟徐锐分开了。

　　江南甚至都没能给徐锐送行，因为第三天的早上，鸠田宽就又带着南京特务机关的一行人等匆匆赶赴澄湖，在当地维持会以及伪军的协助下，对澄湖水面展开了地毯式的搜索，江南作为日语的翻译，也随同前往。

　　当江南在澄湖忙着给鬼子和维持会的汉奸转译时，徐锐和冷铁锋却登上了竹野田矶雇来的驳船，顺着运河，往南京去了。

　　竹野田矶为了省钱，没有雇拖船，而是雇了几十个纤夫拉纤。

　　雇用纤夫虽然省钱，却走得极慢，从苏州到镇江足足走了四天。

　　不过到了镇江之后，满载设备的驳船就不能再沿着运河往北走，而必须改走长江了，这时候纤夫就没办法拉纤，只能雇用拖船了。

　　竹野田矶便花高价，在镇江的船运公司雇了条拖船。

　　镇江的这家船运公司也是日本人开的，而且明显具有军方背景，不过这也是正常的，像船运业这样的暴利行业，要是没军方背景，根本玩不转。

　　竹野田矶雇的这艘中型拖船还有个十分响亮的名字，大和丸号！

　　跟随大和丸号拖船一起过来的，还有两个鬼子宪兵，一队伪军。

　　有了这两个鬼子宪兵以及伪军，一路上就再没有被日军的巡逻艇盘查过，这与从运河走的时候形成了鲜明反差，从运河上走的时候除了有哨卡，隔三岔五还会遇上巡逻艇盘查，每次都得给好处才肯放行，竹野田矶是日本人也没有卵用。

　　不过雇了船运公司的拖船之后，一路上就畅通无阻，这也让竹野田矶觉得物有所值，付给船运公司的天价租金，却也不是白给的。

　　拖船的拖行速度就比纤夫拉纤快多了，才半天时间，就已经可以遥遥看见江心岛了。

　　从时间计算，此时距离雷响离开苏州已经过去七天，雷响早应该把消息送回根据地，王沪生那边也应该早已经准备妥当了，很快，徐锐的视野中就出现了一条小船，船头站的，却是乔妆成船娘的小桃红，还有船尾摇橹的老太婆可不就是银花婆婆？

　　小桃红看见是徐锐，包子脸上便立刻掠过一抹喜色，当即将头上的斗笠一掀，露出了一张宜喜宜嗔的包子小脸，站在拖船船头看风景的两个鬼子看清楚小桃红的长相后，便立刻发出了两声忽哨，命令驾驶员将拖船靠过去。

　　徐锐也跟着起哄说：“花姑娘的，屁股大大的，漂亮！”

　　那两个鬼子宪兵便跟着嘎嘎大笑，连连向徐锐竖起大拇指，赞许徐锐好眼光，尽管只相处了半天时间，可徐锐跟这两个鬼子宪兵却已经无话不说，刚刚他们就在谈论女人的话题，结果就遇到了小桃红这个俏丽的船娘。

　　那两个鬼子宪兵便立刻淫心大动，命令驾驶员掉头追上去。

　　拖船这一掉头，驳船上的竹野田矶便立刻发觉了，赶紧从船舱出来询问究竟，徐锐便告诉他不用紧张，竹野田矶便不敢再多说什么，这下那两个鬼子宪兵就越发的来劲，一个劲催促拖船驾驶员加大马力，去追小桃红的渔船。

　　小桃红和银花婆婆将渔船划得飞快，从岔道钻进了江心洲。

　　两个鬼子宪兵正感到满心失望之时，江心洲畔的芦苇荡里却忽然间荡出十几条渔船，一下就把已经开始在减速的拖船团团围住。

　　而这十几条渔船船头站着的，赫然就是赛红拂、韩锋等十几个狼牙，还没等那两个鬼子宪兵反应过来，赛红拂、韩锋等十几个狼牙就已经闪电般出手，霎那间，弩箭、飞石等暗器便飞上了拖船，将那两个鬼子宪兵毙杀当场。

　　剩下的十几个伪军见状，立刻吓得跪地求饶。

　　一枪未发，狼牙中队就控制了拖船以及驳船，竹野田矶、十几个伪军以及拖船的驾驶员也被控制起来，为了防止被沿江巡逻的鬼子巡逻艇发现异常，徐锐亲自驾驶着拖船，拖着满载设备的驳船驶入江心洲背面的河湾，隐蔽起来。

　　做好这一切，徐锐又从两个被射杀的鬼子宪兵身上沾血，往自己身上涂。

　　赛红拂带着小桃红上来，正好看到了这一幕，便取笑说：“哟，您这是要唱戏呢？”

　　“唱戏？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“还真的是，我还真准备唱一出好戏，小桃红，快点过来搭把手，帮我把后背涂上。”

　　小桃红便不假思索的过来，帮着徐锐往身上抹血迹。

　　一边抹血迹，徐锐一边问赛红拂：“小白，老王呢？”

　　赛红拂说道：“政委带着民夫队在对面的太子山下潜伏呢。”

　　徐锐又问道：“你们这么多人，来的路上没有暴露目标吧？”

　　“没有。”赛红拂说，“我们是化妆成难民过来的，从梅镇到浦口，这一路上都是北边逃难来的难民，根本没人怀疑我们。”

　　说话间，徐锐身上已经涂满血迹。

　　“行了。”徐锐最后往脸上抹了两把血迹，又对赛红拂说，“把我也押进船舱里去，跟那个日本人关一起，对了，最好抽我两鞭。”

　　赛红拂说道：“你这到底唱的哪出啊？”

　　旁边的冷铁锋也是满脸茫然，这是闹哪样？

　　徐锐嘿然说：“没什么，我就是下一步闲棋，眼下没什么用，但是将来或许能有用。”

　　赛红拂摇了摇头，当下拿手中的长鞭照着徐锐身上就是两鞭，徐锐咧咧嘴没啥表示，小桃红却心疼得不行了，埋怨说道：“姐，你真抽啊。”

　　赛红拂嗔道，“这可不能怪我，是他让我抽的。”

　　小桃红说道：“那也不能真抽，意思一下就行了。”

　　徐锐却劝道：“小桃红，没事，就这几鞭子，给我挠痒痒都嫌不足。”

　　“知道你皮厚，行了吧？”赛红拂白了徐锐一眼，把他推进了驳船船舱。

　　驳船船舱的一间舱室里，竹野田矶正不知所措时，舱门忽然被人打开来，然后浑身是血的西村被给推进来，一跤摔倒在地。

　　西村摔进来后，舱门又重重的关上。

　　竹野田矶因为手脚都被人捆住，只能够屁股着地挪过来。

　　竹野田矶挪到徐锐的面前，小声问道：“西村桑，你没事吧？”

　　“没事。”徐锐佯装吃痛，嘶的倒吸一口冷气，然后说道，“就是挨了几鞭子。”

　　竹野田矶便长长叹了口气，愁眉苦脸地说道：“西村桑，这是怎么回事？好端端的怎么就碰上支那人的武装分子了呢？”

　　徐锐说：“这也是没办法的事。”

　　竹野田矶又说：“现在可怎么办才好？”

　　事到如今，竹野田矶不担心他的设备，设备虽然值钱，可他还损失得起，但是性命却只有一条，如果命没有了，可就什么都没了。

　　徐锐便眼珠一转，小声说道：“竹野桑，别急，我有办法。”

　　“你有办法？”竹野田矶看看被捆成人形粽子的徐锐，摇头说，“你能有什么办法？”

　　徐锐便嘿嘿一笑，然后将舌头从嘴里吐出来，竹野田矶定睛看，只见徐锐的舌尖上赫然沾着一片锋利的刀片！徐锐只是将刀片展示一下，便又倏的缩回去，然后压低声音对竹野田矶说道：“等到天黑，我们就想办法逃出去。”

　　竹野田矶重重顿首，也有了逃生的信心。

　　接下来就是漫长的等待，几个小时后天色逐渐黑下来。

　　然后便不断有人上船来，不断的往下搬东西，虽然看不见外面的动静，但是竹野田矶就是用脚指头都能够猜想得到，定是中国人在往下搬他的洋灰厂设备，想到这些设备都是他花高价从德国人手中买过来的，竹野田矶心头便一阵阵滴血。

　　不过事到如今，竹野田矶也不再奢望还能夺回设备了。

　　这次只要还能保住性命，竹野田矶就已经十分满足了。

　　时间在令人发疯的等待中缓慢的流逝，竹野田矶又饿又累又怕，也不知道过了多久，才刚刚迷迷糊糊睡着，耳畔忽然响起一阵微不可闻的叫唤声：竹野桑！

　　竹野田矶茫然睁开眼睛，便看到西村小次郎不知道什么时候挪到了他面前。

　　“竹野桑。”西村说道，“快转身，背对我，我先帮你割断手上的绳子，快。”

　　竹野田矶便赶紧转过身，然后他就感觉到西村用嘴咬住刀片，开始割他手腕的绳索，割了大约半分钟，竹野田矶忽然感觉到手腕一松，双手恢复了自由，恢复自由后，竹野田矶又赶紧接过刀片，先割掉了自己脚脖子上的绳索，再替西村松了绑。

　　竹野田矶揉了两下被捆得有些发麻的手腕，小声说道：“西村桑，这次要能逃出去，您就是我的恩人，我一定会重重答谢你。”

　　徐锐说道：“竹野桑，这么说你就太见外了。”

　　“哈依。”竹野田矶顿首说道，“现在怎么办？”

　　“等。”徐锐沉声说，“等中国人都睡着了，咱们再撬窗逃跑！”

　　话音刚落，船舱外忽然响起沉重的脚步声，遂即有个声音说：“那两个日本人呢？”

　　竹野田矶勉强能够听懂中国话，听到这里，一颗心便立刻悬了起来，然后另外一个中国人的声音响起：“都在里边呢。”


第517章 改变历史

　　一个声音说：“人都在里边呢。”

　　刚开始那个声音便立刻说道：“团长说了，把他们剁了，扔江里喂鱼。”

　　听到这，竹野田矶便再也没办法淡定了，立刻扭头冲徐锐低吼起来：“西村桑，他们要来杀我们了，快跑，我们快跑吧！”

　　徐锐便一脚踹开船舱的窗门，扭头问道：“竹野桑，你会水吗？”

　　“会一点。”竹野田矶刚点了下头，徐锐便不由分说抓住他的胳膊，将他从窗口扔了出去，落水之前，竹野田矶隐隐约约的听到船舱的舱门被中国人撞开了，然后就是乒乒乓乓的打斗声以及惨叫声，最后是西村在那里大吼，“竹野桑，快走……”

　　听到这里，竹野田矶的眼泪便立刻下来，喃喃低语着说，西村桑，我会永远记得你。

　　再紧接着，竹野田矶便听到了箭矢入水的咻咻声响，急回头一看，只见十几个中国人正站在驳船船沿，向着他这边挽弓放箭呢，值得庆幸的是，并没有中国人下水，当下竹野田矶便一个猛子扎进水中，开始潜行。

　　竹野田矶不知道，这不过是一场戏。

　　冷铁锋对着水面又胡乱的射了一箭，然后回头说道：“老徐，你花了这么多的精力演了这么一出好戏，就为了放走这个小鬼子？你确定这个小鬼子能有大用？不是我说，没准这小鬼子这一猛子扎下去，就再浮不上来了。”

　　徐锐说道：“我之前不是说过了么，反正闲着也是闲着，就当下一步闲棋了，至于竹野这小鬼子，或许屁用没有，或许真能派上大用场，鬼知道？”

　　冷铁锋摇摇头，又问道：“这拖船还有驳船怎么处理？沉了？”

　　“沉了吧。”徐锐说话的时候也有些惋惜，可惜大梅山根据地不与长江挨着，梅河也无法通航船只，要不然留着这条拖船还有驳船还真有大用场，别的不说，运个货或者运个兵什么的可是方便多了，一条驳船能顶上千民夫啊！

　　冷铁锋点点头，扭头吩咐韩锋说：“锋子，拿捆手榴弹去底舱，把船给沉了。”

　　韩锋答应一声，搜集手榴弹去了，徐锐又对冷铁锋说：“走吧，总算可以回家了。”

　　这趟外出，一晃又是近十天时间，徐锐还真有些想念根据地了，也不知道根据地的局面现在怎么样了？

　　半小时后，徐锐、冷铁锋就带着狼牙中队追上了大队人马。

　　夜幕之下，只见上千民夫在河原上形成了一条蜿蜒的长龙，用肩抬、用背扛或者用独轮小车推着设备，正浩浩荡荡的向着根据地进发，在民夫的前后，独立团直属警卫连以及狼牙中队分别担负开路以及断后任务。

　　除此之外，不到十里外的太子山的密林中，还潜伏着铁钢的骑兵营。

　　为了确保这批设备能够顺利的运回根据地，王沪生可谓做足了准备。

　　不过，既便是准备了足够的防御措施，为了确保万无一失，徐锐和王沪生也还是决定在夜间行军，而且尽可能的远离人口密集区，专捡荒僻小路行军，庆幸的是，此时江浙皖三省的伪维新政府虽然已经组建起来，但是覆盖范围只到县城一级，底下的广大乡村却仍旧处在各地宗族势力的控制之下，这些宗族势力不一定会帮助共产党，但是更不会帮助鬼子，所以对于过境的独立团运输队，也就睁一只眼闭一只眼，不予理会。

　　太子山距离蒲县只有一百里，距离梅镇也只有不到两百里。

　　所以，到第二天天亮的时候，独立团的运输队就已经进入蒲县地界。

　　蒲县现在已经成了防御大梅山根据地的最前沿，鬼子在这里驻扎了一个步兵大队，除了这个鬼子大队以外，还有伪军一个警备旅，旅长王义就是原国民军皖南独立团的团长，杨八难的上司，这家伙是彻底卖身投靠鬼子了。

　　从长江边的太子山回根据地，有两条路可以走，一条是从回龙沟绕行翻过青峰山，当初独立团在回龙沟劫得军火之后走的就是这一条路线，另一条是直接从蒲县境内穿过去，这条路要比绕行回龙沟近得多，今天傍晚之前就能回家。

　　为免夜长梦多，徐锐果断选择从蒲县境内穿过。

　　以徐锐的判断，蒲县的鬼子驻军及伪军绝对不敢轻举妄动。

　　事实证明，徐锐的判断是完全正确的，蒲县鬼子在发现独立团的运输队之后，紧急向南京华中派谴军司令部打电话请示，结果南京回复说，不用理会。

　　这个时候，华中派谴军司令官畑俊六的注意力已经完全聚焦在了南浔战场上，正焦躁的等待着冈村宁次的第11军跟薛岳第1军团分出胜负，畑俊六并没有放松对徐锐的警惕，但是在这个时候，第11军的胜负明显更加的牵动人心。

　　顺便提一句，就在徐锐动身前往苏州踩点的时候，华中派谴军就已经发动武汉会战。

　　比较让人感到意外的是，武汉会战的急先锋竟然是重新以台湾驻屯旅团为基干编成的波田支队，在重藤支队在南通被近乎全歼之后，日军大本营很快就征集后备兵派重建了台湾旅屯旅团，并且以台湾旅屯旅团为基干编成了波田支队。

　　波田支队原本都已经从连云港登陆，准备顺着陇海线向西攻击直达平汉铁路，然后再掉头向南直取武汉，但是黄河决堤迫使日军改变了计划，于是波田支队便重新上船，由海路紧急运输到了芜湖，短暂休整之后便趁着雨夜向安庆发起了突袭。

　　守安庆的是杨森的第27集团军，杨森所部在淞沪会战中表现英勇，大场血战，全军一万八千人打得只剩不到七千人，苏州河畔可谓是洒满了川中将士的鲜血，因为在淞沪会战中表现英勇，蒋委员长给予杨森第20军优先补充、优先换装。

　　但是在安庆保卫战中，杨森第所部的表现却让人大失所望。

　　仅仅一天，杨森的一个集团军就被区区一个波田支队打垮，丢掉了安庆重镇，气得蒋委员长破口大骂：轻弃名城，腾笑友邦。

　　安庆失守之后，九江便门户洞开，冈村宁次率第11军的三个半师团，沿着长江南北两岸向武汉迅速逼近，彭泽、湖口、九江、瑞昌相继失守，由德国人设计并被蒋委员长寄予厚望的马当要塞也很快失守，气得蒋委员长又毙了一个黄埔门生。

　　这已经是抗战爆发后蒋委员长下令枪毙的第二个黄埔门生。

　　第一个就是守亳州的第88师师长龙慕韩，徐州会战之后被下令枪决。

　　这次被枪毙的是167师师长薛蔚英，原因是支援马当时故意不走大路，而专走小路，结果短短不到一百里，走了三天还没走到，直接导致守卫马当要塞的海军陆战队全军覆灭，马当要塞也宣告失守。

　　不过，就在日军沿着长江南北两岸狂飙疾进时，盘踞在南浔线上的薛岳的第1军团，对于日军侧背的威胁也变得越来越大，因为随着日军的不断推进，战线也在被不断的拉长，后勤补给线也在变得一天比一天漫长。

　　补给线的拉长，更加的加大了薛岳第1军团的威胁。

　　正沿江推进的熊本师团以及波田支队，随时面临着被薛岳第1军团重新夺取九江，并封锁长江航道的风险，于是，冈村宁次便主动的向南浔线方向的薛岳第1军团寻求决战，以彻底的解决攻击武汉日军的侧背威胁。

　　冈村宁次集结了超过两个半师团的兵力，原以为很轻松就能解决薛岳的第1军团，但是在战斗打响了之后，局面却迅速演变成相持。

　　薛岳远比冈村宁次想象中更加顽强，别的国民军高级将领，在部队防线被突破之后，大多会命令部队后撤，这样日军只需趁机一压，国民军多半就会兵败如山倒，忻口会战晋绥军和中央军就是这样被坂垣征四郎的半个师团打败的。

　　但薛岳不是，薛岳在前线部队的防线被突破后，却不许后撤，而是命令部队在溃口的侧后就地收拢部队，就地组织防御，并随时准备反攻，这样日军一层一层突破国民军防线，一点点的往前推进，聚集在日军侧后的国民军也变得越来越多，来自侧背的威胁逐渐加大，到最后甚至于陷入了国民军的重围！

　　就这样，从南浔线担纲主攻的松浦师团陷入了国民军的重围！

　　畑俊六接到蒲城守军报告时，正好是松浦师团陷入重围之时，眼看着松浦师团就要被薛岳的第1军团全歼，畑俊六哪还有心思顾及从浦城过境的运输队？这个时候，只要徐锐的独立团主力不从大梅山跑出来捣乱，畑俊六就已经是烧高香了。

　　这时候，急于带着洋灰厂的设备回到根据地的徐锐并不知道，因为他的穿越，因为他的努力，抗战历史即将要发生改变，并且，这次的一次小小的改变，引发了后续的越来越多的改变，最终从根本上改变了中日战争的走向以及结局。


第518章 松浦师团

　　南京，芳华园。

　　畑俊六已经两天两夜没有合眼了，一双眼睛里已经布满了血丝，脸上更是写满了无边的疲惫之色，好像是随时都有可能倒下。

　　畑俊六死死盯着面前的摸拟沙盘。

　　摸拟沙盘上演示的是南浔路战场的中日两军态势图。

　　从沙盘上可以清楚的看出，国民军的防线沿着瑞德公路以及南浔铁路，形成了一个个从中间断开的倒八字，而松浦师团就从这一个个断开的倒八字中间长途直入，距离德安已经只有不足五十公里了。

　　按照日军此前在忻口会战、淞沪会战以及徐州会战中总结出来的经验，当国民军的防线从中间被突破之后，紧接着就会全线崩溃，所以日军完全可以放心的前插，也正是在这样的指导思想之下，松浦师团才敢大胆的前插。

　　但在南浔战场，事情却明显有了变化。

　　国民军的防线，确实的说，是薛岳第1军团所属各军、各师的防线在被突破之后，并没有往后面收缩重整，而是在缺口两侧就地收缩重整，并迅速展开反击，向松浦师团的侧后发起了骚扰进攻，这样一来，松浦师团越往前，突破的防线越多，滞留在他们侧后的国民军就越多，而且这些国民军的建制并未丧失，仍还有一战之力。

　　所以，当松浦师团突进到距德安不到五十公里的万家岭时，终于突不动了。

　　松浦师团这一停下来，战场经验老辣的薛岳便嗅到了机会，立刻命令一个个的倒八字向着松浦师团发起向心攻击，同时将手中死攥着的战略总预备队，第七十四军派了出去，从正面向松浦师团发动了猛攻。

　　这一切，都从摸拟沙盘上原原本本的演示出来。

　　甚至就连第七十四军的重炮旅都被标注了出来。

　　看到这个重炮旅，畑俊六心头就一阵阵的抽搐。

　　因为第七十四军的这个重炮旅，就是从他的手中硬生生抢过去的！

　　这个重炮旅，原本应该是日军用来打击国民军的尖刀，可是现在，却反过来成了国民军打击日军的重锤！

　　松浦师团的局面原本就已经够糟糕，有了这个重炮旅之后，那就更麻烦！

　　如果德川好敏的航空兵团不能够尽快重创苏联援华航空队，并夺取九江至武汉这一片空域的制空权，第七十四军的这个重炮旅，就足以对松浦师团构成致命的威胁，而且，这次松浦师团所面临的威胁，比之前第9、第13师团要更加凶险！

　　中日战争全面爆发以来，日军从未曾有过师团建制被全歼的先例。

　　甚至前推到日俄战争时，日军也从未有过师团建制被全歼的先例。

　　但是现在，这一难能可贵的现象很可能会在松浦师团身上被打破！不说别的，单凭这一份独特的“殊荣”，就足以将畑俊六钉死在耻辱柱上，因为，既便是被解职的松井石根以及切腹自杀的杉杉元，都没有获得过这样的“殊荣”。

　　所以，畑俊六无论如何也要避免这一幕的发生！

　　不过，老实讲，畑俊六现在真的已经办法不多。

　　畑俊六正愁眉不展之时，河边正三急步走进来。

　　河边正三走过来向畑俊六报告说：“大将阁下，刚刚海军方面发来照会，说是他们的江防支队从长江栖霞段救起了一个落水的日本藉商人，据这个日本藉商人报告，他的一批准备运来南京的洋灰厂设备被游击队劫了。”

　　畑俊六眼皮都没有抬一下，说道：“劫就劫了吧。”

　　中日战争全面爆之后，尤其是日军攻占了大片中国国土之后，从日本国内跑来中国寻找发财机会的商人数不胜数，对于这些日本藉的商人，畑俊六一方面欢迎他们，因为这些商人可以给日军提供一些帮助，可另一方面也讨厌他们，因为这些商人需要日军的军事保护，无形中就会加重日军的负担。

　　换成平时，畑俊六或许还会过问一下，可现在，他却根本就没有这心情。

　　河边正三却认为这问题应该引起重视，又说道：“大将阁下，你可记得，就在不到两个小时之前，蒲城驻军报告，有一支独立团的运输队正从蒲城过境，当时我们并不清楚这支运输队所运输的是什么物资，甚至怀疑运的是粮食，但是现在看来，这支运输队运输的应该就是在长江上被劫的那家洋灰厂的设备。”

　　“知道了，不就是一家洋灰厂么……”畑俊六说到这里，突然间顿住，然后猛然一个转身死死的盯着河边正三，沉声说道，“你刚说什么，独立团，洋灰厂？！”

　　身为一名曾经参加过日俄战争的老兵，再没有别人比畑俊六更清楚钢筋混凝土工事的威力，当年为攻占俄军经营多年的旅顺要塞，日军那真是拿人命往上填啊，一个联队三千多人一上午就全打没了，整个战役打下来日军足足阵亡了八万多人！

　　日军为什么拿人命往上填？因为日军重炮轰不开俄军的混凝土工事！

　　如果让独立团把这家洋灰厂的设备运回到大梅山，再把洋灰厂办起来，再源源不断的生产出洋灰，然后再用这些洋灰来构筑工事，后果就将不堪设想！有徐锐在，大梅山独立团就够难缠了，如果再给予他们无限量的洋灰……

　　畑俊六甚至都不敢往下想，说不定大梅山真的会成为第二个旅顺要塞！

　　河边正三同样意识到了问题的严重性，沉声说道：“大将阁下，要不然你还是给大本营再发个电报吧，请求第2军尽快到位，然后命令第2军东出大梅山，先以泰山压顶之势碾碎大梅山独立团，然后再沿大别山北麓侧击武汉。”

　　畑俊六沉默了，不是他不想给大本营发这个电报，而是他知道发了也没用。

　　中日战争打到现在，随着战线的拉长，日本的战略短板已经逐渐暴露出来，其中一个最致命的战略短板就是人力不足！

　　单纯从纸面看，重新编组成军的华中派谴军拥有十四个师团外加一个支队，总兵力超过了四十万人，这些兵力已经足够发动一次大规模的攻势作战，毕竟淞沪会战时日军的参战兵力只有九个师团不到三十万人。

　　但是这终究只是纸面上的数字。

　　隶属华中派谴军的十四个师团中，第6、第9、第13、第18师团已经基本被打残，其中最惨的第6师团更是连师团长被人俘虏了，若没有三个月以上的休整，这四个师团恐怕是很难恢复战斗力了，所以现在，这四个师团只能够担负后方的警备任务。

　　剩下的十个师团中，第11军的三个师团外加后期支援上去的两个师团，已经在长江两岸以及南浔战场跟国民军打成一锅粥，眼下，畑俊六手里除了刚刚赶到中国战场的第22师团外，就只剩下东久迩捻彦的第2军。

　　第22师团是个警备专用师团，难堪大用。

　　所以，现在唯一还能指望的就只有第2军了。

　　本来，按照日军大本营的作战计划，早在六月中旬前，第2军的三个师团就应该在肥城完成集结，然后在六月底之前从大别山北麓出击，但是现在已经到了六月底，第2军的三个师团却仍旧滞留在山东战场，迟迟未能南下华中。

　　第2军的三个师团未能按计划南下，是因为北边出事了。

　　因为苏联红军突然占领了中俄边境的张鼓峰，并在其上修建工事，这一事件立刻引起了日军警觉，日本政府还以为苏联要介入中日战争，便果断叫停第2军的南下，作为关东军的战略总预备队前往青岛集结。

　　到现在为止，日苏两国都在往张鼓峰方向持续投入兵力，大战一触即发。

　　这种情形下，日军大本营怎么可能同意第2军南下华中？不反过来从华中战场调部队北上支援就不错了。

　　沉默了良久，畑俊六说：“这时候，第2军不可能南下。”

　　河边正三说：“这样的话，恐怕只能调第22师团去扫荡大梅山了，卑职以为，无论如何不能让独立团把这个洋灰厂给建起来。”

　　畑俊六叹息说：“河边桑，你觉得第22师团能胜任吗？”

　　河边正三立刻也沉默了，因为第22师团并不是四单位制的野战师团，而是一个三单位制的警备专用师团，而且第22师团的三个步兵联队也不是一线野战联队，这点从他们的番号就能够看得出来，第22师团下辖第84、85、86步兵联队。

　　第22师团所辖的三个步兵联队，就没有一个联队的番号是前八十的，所以，该师团的战斗力比太平洋战争爆发后组建的三单位制野战师团差远了，因为那时候组建的三单位制野战师团好歹还有一个番号在前八十的步兵联队。

　　畑俊六叹息说：“独立团，暂时恐怕是顾不上了，好在既便他们有了洋灰厂，也不可能在短时间内将大梅山经营成为另一个旅顺要塞，所以，现在，我们还是好好想想，如何解决松浦师团的问题吧。”


第519章 大干快上

　　因为松浦师团陷入重围，畑俊六的心情非常恶劣，不过徐锐的心情却十分好，因为正如他所料，蒲城的鬼子伪军果然不敢来招惹他们独立团，既便运输队从距离县城不到二十里外的杨村经过，鬼子伪军也仍是龟缩在县城里不敢出来。

　　傍晚时分，运输队就顺利的回到了梅镇，也将洋灰厂的大大小小一百多台设备给运回了根据地，此时，呈现在徐锐面前的是一个崭新的梅镇，一个热火朝天的大型工地，从下沙桥外开始，到处都在平整场地，到处都在砌房子。

　　在梅家宗祠后面的空地上，此刻已经建起了好几排的平房，每排足有十几间。

　　王沪生指着这几排平房，不无得意地说道：“怎么样，老徐，我们动作够快吧？你出去才不到半个月，我们就已经建起这么多房子了，不过上次你出的那个点子是真好使，守着这几十万的劳力，无论做什么事，就一个字，快！”

　　徐锐笑说：“不错，看来我们独立团马上可以入住新营房了。”

　　“新营房？”王沪生笑骂道，“美的你，这是县政府的办公用房。”

　　“你说啥？”徐锐讶然说道，“县政府就那么十几号人，用得着这么多房子？”

　　王沪生便嘁了一声，撇嘴说：“你说的都是什么时候的老黄历了？现如今梅县抗日民主政府的工作人员已经超过三百人，光是部门就有十好几个，我跟你数一数啊，武装部、敌工部、文化部、人事部、实业部、教育部、建设部、民政部、妇女部、水利部、财政部、后勤部、行政科，我刚才说几个了？”

　　“十二个部门加一个科室。”徐锐说，“行啊老王，鸟枪换炮了。”

　　王沪生便有些小小的紧张：“老徐，你可别嫌我们摊子铺得大，别看现在梅县抗日民主政府有了十三个部门三百多人，可是在实际工作中，人手严重不足，几乎每个部门每个同志都是夜以继日连轴转，有好几个同志累倒在岗位上。”

　　王沪生以前虽然也曾担任过中共苏南地委书记，但那只是名义上的书记，事实上对苏南地区并无实际管辖权，也没接触过真正的行政工作，独立团刚在梅镇落脚时，地方行政事务也相对简单，主要就是减租减息工作以及统战工战。

　　但是现在不同了，现在要开始建设根据地，行政工作一下就变繁重起来。

　　短短不到半个月，梅县抗日民主政府的工作人员就从十几个人增加到三百多人，而且从目前情形看，人员还得要增加，要不然各个部门的同志都会累死，就说县长刘金标，昨天直接就累得晕倒在了发电厂的建设工地上。

　　王沪生觉得得给刘金标配个秘书了，因为政府行政事务主要还是刘金标在处理，他这个政治委员只是兼任，工作重心还是独立团的政治思想工作。

　　徐锐摆了摆手，说：“老王你想多了，我怎会嫌政府人多？”

　　徐锐的态度让王沪生有些意外，其实在长江边刚见面时他就想跟徐锐说了，就担心徐锐内心会有抵触心理，所以想让徐锐看看根据地的建设进程，然后再跟徐锐来说，却没想到徐锐竟没有一点抵触心理，反而十分理解的样子。

　　徐锐接着说道：“眼下咱们根据地的情况可是复杂多了，政府工作也不再是减租减息和统战工作这老两样，新增加了大量的具体事务，尤其根据地的人口大量增加了，对了，现在咱们根据地有多少人口？”

　　王沪生立刻回答说：“根据地民政部的统计，根据地原本有居民四万多户，人口十一万余人，难民大量涌入后，户数已经增加到了二十一万余户，人口更已经超过了六十万，而且到目前为止，还有难民在持续涌入。”

　　徐锐点点头，说道：“根据地的人口都超过六十万人了，三百个政府工作人员少了，再增加三百个人吧，六百人是至少的。”

　　徐锐说的都是实话，比如后世，日本的政府工作人员跟公民比例达到了1:28，而美国的比例甚至高达1:12，六百人管理六十万人，不能再少了。

　　王沪生连忙摇头说：“六百人太多了，再加一百人足够了。”

　　两人说话间，便走了第一排其中一间平房，门口挂的牌子是实业部。

　　才刚一进门，徐锐便看到了一个熟人，燕京大学化学系的高材生吴前，不过这时候，吴前正跟一个戴着眼镜的中年人及另外两个年轻人围在一起，头碰头对着一个化学方程式，正在研究着什么，并没有留意到王沪生和徐锐已经走了进来。

　　说了半天，吴前才终于发现身边多了俩人，回头一看，却发现竟是徐锐还有王沪生，当下吴前赶紧站起身说道：“团长，王书记，你们啥时候来的？”

　　王沪生微笑着说道：“我和团长都在你们办公室站半天了。”

　　吴前有些不好意思的挠挠头，又说道：“我给你们倒水去。”

　　“不用了，我们就进来看看，不用麻烦了。”徐锐摆摆手，又把目光转向那个戴着眼镜的中年人，笑对吴前说，“吴前，也不给我们介绍一下？”

　　“瞧我这记性。”吴前一拍脑门，赶紧给徐锐介绍，“团长，这位是我们燕京大学的郑二强郑教授，他可是化学界的权威学者。”

　　完了又对郑二强说：“郑教授，这位就是我们团长。”

　　郑二强便赶紧伸手跟徐锐握手，感慨的说：“徐团长，我听过你的几次广播，深感你们军人在前线抗击日寇不容易，作为一名教书匠，我能够为国家、为民族做的不多，但是替根据地即将组建的兵工厂贡献一身所学，却还是做得到的。”

　　徐锐连忙说道：“郑教授太客气了，像您这样的学者，正是我们根据地急需的，我代表独立团全体官兵，欢迎郑教授的到来。”

　　郑二强笑道：“徐团长客气了，我也就尽些绵薄之力。”

　　闲聊了几句，徐锐和王沪生就告辞离开了，出门之后，王沪生才对徐锐说道：“这个郑二强是从法国留学归来的，他不像有的人善于推销自己，所以在国内没什么名气，但是他在化学领域的水平是很高的，现在他带了一个课题组，正在搞黑色火药。”

　　“黑色火药？梯恩梯？”徐锐闻言大喜道，“老王，他们有把握没有？”

　　王沪生说道：“郑教授跟我说了，把握很大，就是这个原材料有些问题。”

　　“原材料不用担心。”徐锐大手一挥，霸气侧漏的说，“只要他们能搞出黑色火药，再把生产工艺给弄好，原材料由我负责。”

　　“你负责？”王沪生说，“你拿什么负责？”

　　“这个你不用管。”徐锐一摆手，迎面又看到梅九龄从一间平房走出来。

　　看到徐锐，梅九龄便赶紧挺身立正，敬礼，然后一张脸迅速垮了下来，说：“团长，你可算是回来了，赶紧跟政委说说，放我回去吧。”

　　徐锐看了王沪生一眼，问道：“老王，这是怎么回事？”

　　王沪生挠了挠头，尴尬的说：“这不是建设部刚组建，缺人，九纵三团三千多学生，就没有几个是学建筑的，学桥梁、隧洞的就更少，实在没辙，我就把梅秀才调到了建设部，再给他配了几十个学生，先把这个建设部的架子搭起来再说。”

　　梅九龄苦着脸说：“可是政委，我不想打洞，我想带兵。”

　　“打洞怎么了？”王沪生便立刻板下脸训道，“这是政治任务，必须完成。”

　　梅九龄以求助的眼神看向徐锐，徐锐只能把眼睛转向别处，装作没有看见，梅九龄便苦着脸掉头走了。

　　等梅九龄走远了，徐锐才说道：“老王，这样也不是办法啊，九龄志不在工程建设，而且这小子也是块带兵打仗的好材料，这样下去不是耽误人么？”

　　“我何尝不知道这样下去不行。”王沪生说道，“关键是真的没人挑大梁啊。”

　　徐锐说道：“没人那就找人啊，活人还能让尿憋死？”又问道，“九纵三团的学生中难道就没有一个学工程的？”

　　“就只有两个人，而且是刚入学的新生。”王沪生道。

　　徐锐说道：“那有什么要紧，这两个学生不行，不是还有他们的师兄么？师兄再不行不是还有老师么？实在不行直接给军部首长提要求，让军部首长跟教育部交涉，让他们派唐山工程技术学院的茅院长来咱们根据地帮个忙，咦。”

　　说到最后，徐锐忽然咦了一声，觉得这还真是个好主意。

　　眼下的大梅山根据地正处于大干快上的阶段，可以预见，将会有大量的工程项目，而这些工程项目的质量则尤为重要，因为必须经受住日军航空兵重磅航弹的轰炸，所以请一个高水平的工程技术专家过来帮忙设计就十分重要了。

　　徐锐更想到了另一个问题，如果真的把茅院长请过来了，是否可以请他主持设计，把上下沙桥打造成为一个军事要塞？


第520章 沙桥岗要塞

　　徐锐想到就干，当天深夜就又一次坐到了广播前，向着整个华中的爱国同胞发表了一番热情洋溢的广播讲话，表示要率领大梅山独立团七千多官兵南渡长江进入赣北，与薛岳将军的第1军团并肩作战。

　　不过，为了确保大梅山根据地的安全，尤其是在独立团主力离开之后，大梅山根据地将变得极为空虚，所以希望国民政府能够给大梅山根据地提供十吨洋灰，同时委派一名工程专家，在这，徐锐还特意点名了，最好是唐山工程技术学院的院长茅以升先生，能够前来大梅山根据地领导防御工程的指导工作。

　　徐锐的这番广播讲话立刻引起了武汉行营的警觉，尤其是现在复兴社已经查清楚了前段时间武汉学生运动的来龙去脉，就对徐锐格外的警惕。

　　于是，蒋委员长亲自下指示，坚决的拒绝了徐锐的请战要求。

　　据说蒋委员长的原话是这样的：什么，徐锐要去赣北？他想做什么？他占了皖中还不够，还要再占了赣北不成？不行，坚决不行，这才几个月时间，他的大梅山独立团就从五百人发展到了五千多人，要是真让他去了赣北，转眼间他的部队就能从五千多人变成五万多人，我的第1军团还要不要了？

　　但徐锐又岂会善罢干休，第二天接着广播，并隐隐流露出发动全国各地学生以及工人向国民政府逼宫的意味，你还真别说，以徐锐当下的名声，以当下全国民众对他的喜爱程度，徐锐真要是发动学生以及工人搞逼宫，舆论上还真能对国民政府和蒋委员长形成极大压力，到时候你不同意也得同意。

　　蒋委员长一看这样下去不行，而且新四军军部那边出面做工作也不管用，便当即绕过三战区以及新四军军部，直接派人联络徐锐，表示：贵部去赣北参战的好意我们就算心领了，赣北的部队还算够用，再说皖中的抗日战场也很重要，贵部不能轻离防区，同时表示十吨洋灰还有委派茅以升先生前来大梅山根据地，倒是可以考虑云云。

　　徐锐的目的已经达到，便也就坡下驴，不再提前往赣北参战的事，然后派出了一支运输队翻过大别山去罗田接收了国民政府支援给大梅山根据地的十吨洋灰，这次蒋委员长破天荒没打折扣，说是十吨就是十吨。

　　跟着运输队一起回到大梅山根据地的，还有当时正在武汉开会的唐山工程技术学院院长茅以升先生。

　　这一切，都发生在六月底。

　　也就在茅以升先生抵达梅镇的同一天，松浦师团在顽抗了整整七日之后，终于被第七十四军所属的第305团攻破了主阵地张古山，师团长松浦淳六郎饮弹自杀，松浦师团从瑞昌开拔时的一万八千余人，除了三千余人被俘，其余全部被击毙。

　　这也是中日战争全面爆发以来，日军单次作战损失最大的战役。

　　同时，这次万家岭大捷也击破了日军自从明治维新以来，从未曾有师团建制部队被敌全歼的金身，这在国际上形成了极大的影响。

　　曾因杀妻案入狱的305团团长张灵甫一战成名，成为天下闻名的抗战骁将，并在蒋委员长心中留下了深刻的印象，从此一路青云直上。

　　不过老话说的好，福兮祸所伏，祸兮福所倚，万家岭大捷开创了成建制歼灭日军一个师团的先河，却也激起了一个老鬼子的知耻而后勇。

　　这个老鬼子就是冈村宁次，这老鬼子在松浦师团被全歼之后，当即向华中派谴军司令部以及大本营做了深刻的检讨，并开始认真的总结。

　　然后，冈村宁次就发现了薛岳倒八字战术的秘密。

　　在破解了薛岳的战法之后，冈村宁次便重整旗鼓，调动麾下军队，再次发动了对德安的攻势作战，誓要一雪前耻。

　　畑俊六也将手中仅剩的预备队第22师团给了冈村宁次。

　　畑俊六虽然对冈村宁次很不满，之前扣着第22师团不肯派往德安战场，就是因为这个原因，结果导致第11军救援乏力，最终被国民军抓住战机围歼了松浦师团，畑俊六因为这事也遭到了大本营的训斥。

　　所以这次，畑俊六和冈村宁次总算是将帅齐心了。

　　畑俊六和冈村宁次这边已经将帅齐心，扫清了一切不利的因素，国民政府那边却出现了不和谐的一幕。

　　万家岭大捷之后，蒋委员长脑子再次开始发热，再次对战局出现了严重误判。

　　老蒋固执的认为，中日战争打到现在，日本已经国库空虚、后继乏力，日军更已经死伤惨重，筋疲力尽，而国民军在接受了苏联刚刚援助的武器装备，尤其是接收了一千架各种型号的攻击机、战斗机之后，已经具备了反攻的能力。

　　于是蒋委员长便调兵遣将，不顾白崇禧、陈诚等大员的极力劝阻，执意要在德安战场与小日本决战。

　　薛岳将军头脑冷静，虽然打赢了第一次德安会战，并且全歼了松浦师团，但是他知道国民军的实力与日军还是存在着极大的差距，至少现阶段是不具备正面决战的底气的，当下匆匆赶到南昌，极力劝阻亲临前线督战的蒋委员长。

　　结果蒋委员长以为薛岳怯敌畏战并大发雷霆，直接将薛岳给解职了，再由第19集团军总司令罗卓英暂代第1军团司令一职，并悍然发动了反击。

　　国民军的反应，可以说正中冈村宁次的下怀，为了迷惑欺骗国民军，达成在德安战场全歼国民军主力的企图，冈村宁次命令战场左翼的第27师团佯装不支败逃，守成有余进取不足的罗卓英果然上当，命手中王牌第74军立刻展开反击。

　　……

　　当德安会战打得如火如荼的时候，独立团正在打造沙桥岗要塞。

　　茅以升先生在勘察了沙桥岗的地形之后，提出了一整套的设计方案。

　　根据茅以升先生提出的设计方案，沙桥岗要塞主要由三个部分组成，其中第一部分也是沙桥岗的主体，由三个大型碉堡组成。

　　这三个大型碉堡的位置处在梅镇的入口，正对上沙桥。

　　其中最大的主碉堡就建在原先那颗老槐树的位置，那颗几百年的老槐树已被移除，另外两个副碉堡分别处于主碉堡斜后方，保护主碉堡侧后。

　　三个大型碉堡全部由混凝土加钢筋浇铸而成，正面壁厚四米，侧面及后部壁厚三米，顶部厚度超五米，而且中间还有缓冲，按茅以升先生的计算，这样的设计强度至少可以抵御一千公斤级别重磅航弹的俯冲式轰炸。

　　至少在现阶段，小日本的航空兵以及重炮是拿这碉堡没有办法的。

　　战列舰上口径超过300mm的主炮或许可以轰开三个碉堡的正面，但问题是，小日本海军的战列舰不可能开进梅河来攻坚，所以无需考虑。

　　沙桥岗要塞的第二部分，就是建在两侧的悬崖峭壁上的重炮阵地。

　　前文有过介绍，梅镇的口外是一道大峡谷，最宽处宽度超过两千米，只有中间的一堵沙桥相通，沙桥的左右两侧就是悬崖，并且与青牛岭、青风岭的余脉相连，狼牙中队凭工具可以翻越这道大峡谷，大部队是绝对无法通过的。

　　沙桥岗要塞的第二部分，也就是重炮阵地，就设在梅镇入口两侧的悬崖上，居高临下正好可以封锁住下沙桥外的开阔地带，在战时，如果不首先摧毁这两个重炮阵地，鬼子甚至都没办法在下沙桥外的开阔地带集结，更不要说发动进攻。

　　为打造这两个重炮阵地，茅以升先生也是煞费苦心，专门挑选青牛岭、青风岭山体狭窄处打了两个隧洞，从山体背面也就是梅镇的方向穿进去，凿穿整个山体，直达另一侧的悬崖峭壁，然后在悬崖峭壁上凿开一个一个的炮位。

　　最后将炮位的正面用混凝土重新封住，只留一个小孔用来伸出炮口。

　　在这里，需要特别说明的是，徐锐在上次的交易中也还是留了一手，并没有将一百六十多门重炮全部交出去，而是留下了十二门150mm口径的重型榴弹炮，现在这十二门重型榴弹炮正好派上了用场。

　　有了这十二门重型榴弹炮，再加上这两个坚固到变戊的重炮阵地，鬼子炮兵根本就没办法形成有效的反制，难不成鬼子炮兵还能将炮弹打进几公里外的小孔？鬼子的航空兵也是没辙，高空投弹的话根本扔不准，俯冲投弹？直接撞悬崖上了。

　　要想破解这两个重炮阵地，就只有一个办法，那就是从内部击破。

　　所以，针对重炮阵地的这个弱点，茅以升先生设计了沙桥岗要塞的第三部份，要塞第三部分就是散布在梅镇入口两侧青风牛岭、青风岭上的大量的碉堡工事，这些工事无法阻止日军重兵集团的进攻，却足以阻止小部队的渗透。

　　这就形成了一个连环死扣，有朝一日，这个沙桥岗要塞正式建成，鬼子基本上就别再想从正面攻进大梅山。


第521章 十八个营

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“向前……看！”

　　“向左向右……转！”

　　徐锐在茅以升先生、梅九龄以及十几个工科学生的陪同下，出现在要塞工地上时，要塞守备营直属警卫排正在操练。

　　高楚正圆瞪着他的独眼，威风凛凛的喊着口令。

　　因为在抗洪救灾中表现英勇，高楚的处分已经被正式撤销，现在已经不在团部炊事班背黑锅看别人打炮了，而是到刚组建成军的要塞守备营当营长了。

　　花这么大代价，打造了这么个要塞，徐锐当然是很重视的。

　　而且，这个要塞也是大梅山根据地的门户，没办法不重视，于是徐锐便从梅县的县大队抽调了一部分民兵，再从灾民中招募了一部分青壮，然后从野战医院伤愈归队的老兵中抽调了一百多骨干老兵，单独组建起了一个要塞守备营。

　　这个要塞守备营，名义上只是个营，实际上却有一千多人，根本就是一个团的建制。

　　要塞守备营下辖三个主力步兵连，每个连足足有三百多人，营部警卫排有一百多人，这可不就是一个团的兵？

　　现在高楚正在操练的就是警卫排。

　　看到徐锐过来，高楚便赶紧撇下部队跑过来，立正报告说：“报告团长，大梅山独立团要塞守备营直属警卫排正在队列训练，请您指示。”

　　徐锐回了军礼，说道：“稍息。”

　　高楚便立刻转身回头，引吭长嗥：“团长有令，稍息。”

　　整顿好了部队，高楚又回头对徐锐说：“团长，您来得正好，正好我有个事情想要去团部找你来着。”

　　“是不是还想要老兵？”徐锐摆手说，“我告诉你，趁早断了这念想。”

　　徐锐说的老兵，是指从野战医院伤愈归队的老兵，这批老兵足有两千余人，却是一笔很大的财富。

　　本来，老兵伤愈归队，各回各家，各找各妈就是了，这个也没什么多说的。

　　但问题是，这两千多老兵中，有许多是原伪军警备师及皖中挺进旅的伤员，现在伪军警备师以及皖中挺进旅都不存在了，这批老兵也就成了无主之物，于是就变成了独立团各营哄抢的宝贝疙瘩。

　　从第一批老兵伤愈开始，徐锐就成天被几个营长缠着不放，烦都烦死。

　　这中间又以高楚这个刚刚才晋升营长的家伙最烦人，别人一天跑一次，高楚却是逮着机会就往团部跑，徐锐上厕所的时候都不肯放过，就差在徐锐啪啪啪的时候来烦他，不过他要真敢在徐锐啪啪的时候烦他，估计会被赛红拂一箭射死。

　　徐锐把话说绝了，高楚却还是不死心，说：“团长，你这是做什么呀，这些老兵又不是宝贝疙瘩，你留着他们能够下崽还是怎么着啊？”

　　徐锐被逼得急了，说道：“还真让你说对了，我真打算拿他们来下崽。”

　　“你说甚？”高楚瞪大眼睛，说，“团长，他们都是公的，下不了蛋。”

　　听到这话，操场上列队的一百多警卫排新兵便哄然大笑起来，不少还笑得前仰后合站都站不稳，这未经训练的新兵蛋子，实在是有些不像样。

　　高楚便立刻火了，怒道：“全都有，绕操场跑五十圈，不跑完不准吃饭。”

　　一百多新兵乱哄哄的跑步走了，高楚又过来对徐锐说：“团长，你手上那么多老兵，我也不多要，几十个就好，您看成不？”

　　徐锐说：“你看我怎么样？要不然我来给你当兵？”

　　“团长，您这就不对了。”高楚涎着脸说，“我就是要了您，可也不敢指挥您哪，在咱们独立团，谁敢指挥您？”

　　徐锐说：“你还知道我是团长哪？你还知道你不能指挥我哪？那你还他想着替我拿主意，怎么安排那些个老兵？”

　　高楚说：“团长你这话就严重了，我哪敢替您拿主意，我就是向您讨，向您讨几个老兵，几个就好，几个就够了。”

　　几十个要不来，几个也成，整个一奸商。

　　“老子还是那句话，一个都没有。”徐锐哼一声走了，刚走了几步又回过头瞪着高楚说，“还有，训练要抓紧了，你看你，部队交你手上已经三天了，结果却还是一群散兵游勇，队列都走不齐。”

　　“团长，慢走。”挥手送走徐锐，回过头高楚就把脸拉下来，嘀嘀咕咕说道，“什么叫已经三天，明明是才三天好不好？就你能，你能在三天之内将一群嘛嘛都不会的泥腿子训练成为老兵？你就扯吧，你。”

　　再说徐锐，在茅以升先生和梅九龄的陪同下走进了最大的主碉堡。

　　这个时候，三个碉堡都已经修好，堡墙都是用洋灰掺钢筋浇铸的，徐锐特意拿石块砸了两下堡墙，十分用力的砸，结果只在墙上留下了两个白印，甚至连一小块洋灰都没能磕下，可见工程质量是过硬的。

　　不过这也在情理之中，茅以升先生是啥人？那可是主持了中国第一座跨江大桥——钱塘江大桥的设计工作的工程学牛人。

　　直到徐锐穿越过来前，都已经将近百年了，钱塘江大桥都还在使用呢，而且从未曾发现工程质量问题，这跟后来修的那些动不动就被压塌，动不动就被洪水冲垮，动不动就被船只撞塌的桥梁可是牢靠多了。

　　梅九龄陪着徐锐参观主碉堡，一边介绍碉堡内的设施一边问：“团长，从野战医院伤愈归队的那批老兵，你究竟怎么打算的？”

　　“怎么？”徐锐横了梅九龄一眼，问道，“连你们几个也想掺上一脚？”

　　在独立团，以何书崖、黄守信以及梅九龄为首的青训系就是徐锐的黄埔系，为了保证独立团的团结以凝聚力，徐锐对待青训系军官就格外的严格，每当有什么好处时，都是青训系排在最后，每当有什么苦活累活，都是青训系第一个顶上。

　　何书崖他们这些青训队出身的军官也是深知这一点，所以从来不曾掉链子。

　　见徐锐误会，梅九龄连忙解释说道：“团长你别误会，我就是这么随便一问。”

　　徐锐松了口气，说：“好吧，反正这件事也马上要公布了，我就先跟你提一嘴吧，这些老兵还真是留着下崽的，因为我要以这两千老兵为基干，加上地方上的县大队、区小队外加灾民中的部分壮丁，再扩建八到十个步兵营。”

　　“什么？十个营？！”梅九龄一下就瞪大了眼睛，吃惊极了。

　　好家伙，独立团现在就已经有了三个主力步兵营，一个独立营，一个要塞守备营，一个骑兵营，一个警卫营外加一个青训营，而且其中的要塞守备营和青训练还是团级规模，都有上千人，如果再扩编十个营，岂不是就有十八个营？这是什么概念？

　　国民军一个三旅九团的甲种师也就二十一个营，比如中央军校教导总队，团长这是要把独立团扩编成独立师，他这是打算要过师长的日子？

　　梅九龄咽了口唾沫，小声说道：“团长，军部首长不会不同意吧？”

　　“军部首长？”徐锐嘿然说道，“我专门问过了，结果首长却说，你徐锐要是有本事，就把独立团扩编到一百八十个营也没问题，但是有一条，老子没一条枪一个大子给你，还有，你就扩编到一百八十个营，你也还是团长。”

　　梅九龄笑道：“那这事就成了，枪咱们有的是，之前缴获的那么多枪支，现在已经被军工厂修好一大半，用来装备十个营那是绰绰有余了。”

　　大梅山根据地的军工厂已经建了起来，郑家康这个八级钳工终究还是干回他的老本行，当兵工厂厂长兼总工程师去了，只不过，深藏在山腹中的厂房还没有建好，所以暂时只能够在窝棚里边开工，暂时只能修理一下枪械。

　　至于说造枪，短时间内却是难以实现，人员设备全都有了，但是用来造枪的钢材还没有着落，搭建小高炉的土法炼钢，炼出来的钢铁只能够用来生产手榴弹、地雷什么的，用来做枪管还差点火候。

　　就因为这个，徐锐已经在考虑怎么弄个钢铁厂了。

　　扒铁轨虽然也能够应下急，但终究不是长久之计。

　　徐锐点头说：“可不，军部首长都已经同意了，我们为什么不扩建？”

　　梅九龄闻言点点头，表示了解，他其实并不知道，徐锐之所以如此急着扩军，却是另有原因。

　　现在就急着扩军，其实有好处，但也有坏处。

　　好处不用多说了，部队扩充了，兵力增多了，就能打更大规模的仗了，要是十八个营的部队全部打造成军了，鬼子就是来一个野战师团，徐锐也是丝毫不怵。

　　至于说坏处就是，这十八个营的部队不会一下就成军，战斗力的提升就更是个漫长的过程，毕竟，像肥城这样的练兵机会是不会常有的，而且既便再来一次肥城保卫战，徐锐也不敢保证就一定能打出上次的效果来。

　　没准这一次就真的会全军覆没。


第522章 工兵营

　　所以，这十八个营需要相当长的一段时间才能够成军。

　　那么，在这段时间内，独立团的战斗力非但不会提升，反而会出现一定程度上的下降，这跟八路军刚刚深入到敌后时的情况是一样的。

　　八路军深入敌后之前，三个主力师三万人，全都是身经百战的老红军，那战斗力是杠杠的，跟鬼子拼刺刀都丝毫不落下风。

　　但是在深入敌后之后，八路军迅速由三万人扩充到了十几万人，部队的战斗力就出现了很严重的下降，所以在很长时间内，八路军都无法组织起什么攻势，只能够靠着镇压会道门武装，或者拔几座据点炮楼过日子。

　　这种情况一直持续到了1940年才有所好转，到了1940年，经过了长达一年多时间的训练以及搜缴会道门武装的武器装备，八路军无论是训练还是装备都有了一定程度的恢复，再然后，才有了青史留名的百团大战。

　　独立团的情况跟八路军基本相似。

　　如果不扩编，利用这两千名老兵，再加上原有的部队，徐锐转眼间就能拉扯起一个训练有素、装备精良并且身经百战的精锐的老兵团，这个老兵团的战斗力那可是不得了，有了这个团，徐锐就可以外出干很多事情。

　　趁着日军华中派谴军主力出征在外，徐锐甚至敢带着这个团去打浦口，从鬼子身上狠狠的咬下一块肉来！

　　凭借这个团，徐锐就有能力将整个皖中搅得天翻地覆，甚至就连苏南、皖南也在独立团的打击范围之内。

　　但如果扩编，这两千骨干老兵就会撒豆子一样撒出去。

　　徐锐手上能用的部队就只有三个主力营加一个骑兵营，独立营在肥城保卫战中因为伤亡惨重，之后补充了大量的新兵，战斗力下降的也十分严重，警卫连扩充成警卫营后，也是补充了大量的新兵，情况也类似，这两个营暂时都不堪大用。

　　手上只有三个主力营将一个骑兵营，徐锐能够做的也就十分有限了。

　　顶多也就是威胁一下蒲城，打浦口是根本不用指望了，渡江攻击苏南或者皖南就更加不用提了，根本就是没有可能的事。

　　所以，这是一个两难的抉择。

　　扩军，长期有利，短期有弊。

　　不扩，短期有利，长期后害。

　　对别人来说，这或许是个艰难抉择，但是对徐锐不是。

　　因为徐锐很明白，小日本由于人力、物力有限，武汉会战就已经是极限了，打完武汉会战，日军就再组织不起大规模的攻势了，从此就要从以军事打击为主、政治诱降为辅，转向攻治诱降为主，军事打击为辅。

　　到那时候，日军就会集中兵力对占领区发动大规模的治安肃正战。

　　到那时候，华北的八路军以及华中的新四军都将来最困难的一段时光，届时他们不仅要面对鬼子的疯狂扫荡，甚至还要面对各路顽军的挑衅骚扰。

　　徐锐之所以放弃眼前的利益，就是在为这段即将到来的艰难时光提前做准备。

　　徐锐非常的清楚，再过半年，华中派谴军就将由现在的正面战场的攻势作战，转入到治安肃正战，到那时候，独立团和大梅山根据地就成为华中派谴军的眼中钉肉中刺，也必定成为畑俊六这个老鬼子的首要目标。

　　不出意外的话，畑俊六这个老鬼子必定会调集两个师团以上的兵力，对大梅山根据地展开大规模扫荡作战。

　　独立团如果不趁现在这个宝贵的机会及时扩军，等鬼子转入治安战，等畑俊六这老鬼子调集重兵前来扫荡，仅凭一个团的兵力，是无论如何也不可能守住大梅山根据地的，既便是有了沙桥岗要塞也一样的不行。

　　沙桥岗要塞可以堵住正面，却堵不住其余方向。

　　鬼子既便是不从正面进攻，也可以从两侧翻过青牛岭、青风岭进攻，青牛岭、青风峰虽然地势险要，而且之前青牛寨、青风寨的土匪在所有的山道上都布满了机关陷阱，但是面对上万的大军，这点机关陷阱根本就发挥不了任何实际作用。

　　但是如果将独立团扩充到十八个营，差不多拥有一个甲种师的建制，等鬼子调集重兵前来扫荡之时，徐锐也就有信心在青牛岭、青风岭的崇山峻岭之中，跟鬼子打一场小规模的运动战，徐部也就有信心挫败鬼子的扫荡。

　　正是出于这种考量，徐锐才决定拿伤愈归队的两千老兵做基干力量，重新编练八到十个营的部队。

　　跟梅九龄说明原委之后，徐锐又说：“九龄，在这新组建的八到十个营中，我想要单独组建一个工兵营，你愿不愿意当这个工兵营长？”

　　“工兵营长？”梅九龄仍显稚嫩的脸上立刻流露出为难之色。

　　在当今世界，工兵营几乎是步兵师的标配，主要负责架桥铺路，抢修工事，或者就是拆卸敌方防御工事，比如排雷，鲜少有上正面战场的机会，梅九龄志在战场上正面杀敌，对当工兵当然没兴趣。

　　梅九龄有些为难地说道：“团长，你这是命令还是在征求意见？”

　　徐锐闻言微微一笑，说：“这不是命令，就是征求下你的意见。”

　　“那我不去。”梅九龄闻言顿时精神一振，毫不犹豫地说道，“我宁可留在独立营当个连长，也不要当这个工兵营长。”

　　“这可是你说的？”徐锐笑道，“到时候别后悔。”

　　“后悔？”梅九龄茫然道，“我为什么要后悔？当工兵有什么好的？”

　　徐锐说：“我跟你说，咱们独立团的这个工兵营可不是一般工兵营，在咱们的这个工兵营里，还会有两个极其特殊的连队。”

　　“两个极其特殊的连队？”梅九龄更加茫然了，“什么连队？”

　　徐锐说：“在咱们的工兵营，除了两个工兵连之外，还有一个摩托化步兵连，外加一个装甲战车连！”

　　“什么？”梅九龄的眼睛立刻瞪圆了，大叫道，“一个摩托化步兵连，外加一个装甲战车连？！”

　　如果换成是何光明、万重山这样的大老粗营长，什么叫摩托化步兵连、装甲战车连也未必能搞清楚，让他们学习相应的战术那就更扯蛋了，但梅九龄、何书崖他们在青训队时系统的学习过相应的作战理论。

　　当徐锐在课堂上说起大兵团、大纵深作战理论，并且讲解到坦克集群的快速闪击战时，梅九龄他们这些学员兵就连浑身的热血都开始沸腾，直恨不得化身成为摸拟沙盘上面的坦克集群司令，率领着成百上千辆坦克发动快速闪击战。

　　也就是从那个时候开始，何书崖、梅九龄他们这些学员兵的心目当中，就埋下了坦克集群闪击战的种子。

　　虽说徐锐只打算在工兵营里组建一个摩托化步兵连加一个装甲战车连，但是这已经足够让梅九龄感到热血沸腾了。

　　“团长，你说的是真的？”梅九龄连说话的语气都变了。

　　“当然是真的。”徐锐说，“可惜你不愿意，看来我只能去找守信了。”

　　“别别，团长千万别啊。”梅九龄双手连摇，直恨不得把徐锐给拽住，然后急得抓心挠肺的说，“我干，我干，团长我干了！”

　　“你又愿意了？”徐锐嘿然说，“你真愿意？”

　　“愿意，愿意。”梅九龄小鸡啄米似的连连点头。

　　“那好。”徐锐点头说，“等要塞修完了，你就准备着手组建这个工兵营，不过我得把丑话说在前头，我现在能够给你提供的，就只有一辆九五式轻型坦克、六辆边三轮摩托车及两辆载重卡车，最后这个摩托化步兵连，还有装甲战车连能不能够真正的成军，那就全靠你自己的本事了。”

　　“是！”梅九龄便啪的挺身立正，轰然应道，“保证完成任务！”

　　从主碉堡出来，徐锐一眼就看到了跟高楚相好的那个小寡妇，楚楚。

　　哦不对，现在不能说相好了，楚楚跟高楚已经结婚，而且还是徐锐主持的婚礼，王沪生当的证婚人。

　　只见楚楚拎着一壶水站在操场边，正在跟高楚招手：“高哥，喝点水吧，解一解暑，这么大热的天，可别累坏了。”

　　正绕着操场跑圈的新兵蛋子便吃吃的笑。

　　更有胆大的新兵蛋子趁机起哄说：“营长，嫂子让你别累着了，留点儿力气晚上回家再使，听见没得？”

　　其他新兵便轰然大笑。

　　高楚便火了，怒吼道：“那个谁，就是你，再加二十圈，不跑完不准吃饭！我还就不信治不了你们了，他奶奶的。”

　　说完了，高楚再转身面向楚楚时，脸上便立刻乐开了花。

　　然后又一溜小跑到了楚楚的面前，涎着脸笑道：“楚楚，这么大热的天你咋来了，我不是让你在家，好生养胎么？可千万别累着了咱们儿子。”

　　不得不说，高楚这厮枪法挺准，结婚没一个月就中标了。

　　楚楚俏脸上便涌起了一抹红晕，嗔道：“你咋知道是儿子？”

　　“必须的，头胎肯定是男娃。”高楚说完了，又压低声音说，“媳妇，没见你屁股那么大么，老人说了，这么他妈的头胎准生男娃。”

　　“讨厌。”楚楚给高楚倒了杯水，又轻捶了高楚一粉拳。

　　高楚喝了一大口凉水，享受着媳妇的粉拳，那叫个惬意。


第523章 历史的惯性

　　巡视完要塞工地，再回到团部时，却发现团部的气氛有些异样。

　　“老王，你们这是怎么了？一个个的这么严肃？”徐锐走进作战室，询问正神情凝重站在摸拟沙盘的王沪生。

　　王沪生说：“老徐，德安战场出现变故了。”

　　“变故？”徐锐闻言心头一跳，“什么变故？”

　　王沪生说：“我们掌握的具体情报并不多，但是根据现情报仍可以基本判断出，第1军团的王牌军第74军，已经陷入鬼子重围之中，随时可能被歼。”

　　“这其实是意料之中的事。”冷铁锋冷冷地说道，“早在当初蒋委员长调兵遣将准备在德安与鬼子决战时，老徐就曾去电提醒过他们，第1军团虽胜，却损失极大，鬼子虽败，却根本没有伤筋动骨，若此时决战，于鬼子有利，于国民军不利，可惜统帅部不听，非要在德安与鬼子进行决战。”

　　时隔一个多月，冷铁锋对国民军统帅部的感观已经大不同。

　　孙长河冷然说：“什么统帅部，分明就是老蒋一意孤行嘛。”

　　正所谓爱之深，责之切，孙长河作为一个从中央军校毕业的军官生，对蒋委员长的忠诚几乎已经融入骨髓，但是正因为这点，当他发现蒋委员长草菅人命之时，心中的痛苦和痛恨就来得格外的强烈，反弹也就更厉害。

　　半个多月之前，孙长河率警卫连随徐锐北上淮南，沿途所见饿殍遍地的惨烈景象给了他极大的刺激，也正是从那个时候开始，孙长河从一个蒋委员长的忠诚的拥护者，变成了一个坚定的反对者，甚至连对蒋委员长的称呼也从委座变成了老蒋。

　　杨八难也说道：“眼下第1军团甚至于整个第9战区所有的部队，都在竭尽全力救援俞济时第74军，但是我在这里说句丧气话，种种迹象已经表明，这根本就是冈村宁次预设的一个陷阱，第74军怕是已经在劫难逃了。”

　　杨八难在这次北上救灾中也同样受到了极大刺激，不过相比孙长河，杨八难终究要年长些，城府也要更深一些，他并没有将对蒋委员长的不满或者说痛恨形诸于外，但是他比孙长河走的更远的是，他的政治倾向已经明显发生了转化。

　　在冷铁锋、孙长河、杨八难几个的讨论声中，徐锐走到了沙盘旁边。

　　看清楚摸拟沙盘上演示的敌我态势图之后，徐锐便不由得心头一凛，之前他最担心的局面终于还是发生了。

　　在这里，就不得不再次赞一下古代中国人的智慧。

　　中华民族真的是这世界上最聪明、最优秀的种族，这点，单从车载斗量的充满智慧的谚语就能够感受得到。

　　在这些谚语中，最脍炙人口的一句就是福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　因为徐锐出现，并意外的在肥城缴获了日国一个重炮旅团的装备，然后拿这个重炮旅团去跟蒋委员长交换来了一家兵工厂，结果就导致了一系列的连锁反应，徐锐原本指望事物能向着好的方向演化。

　　可最终，事物却终究还是展露出了残酷的峥嵘。

　　历史的车轮终究还是展示出了它的不可阻挡的强大惯性，并且因为徐锐这只小蝴蝶的出现以及搅局，导致历史的惯性出现了更强大的反弹。

　　这么说可能有些复杂，简单点来说，就是因为这一个重炮旅团的错位，极有可能导致武汉会战的结果变坏。

　　历史上的武汉会战，国民军其实基本上达成了战前的战略意图，一方面军极大的消耗了日军的资源及有生力量，另一方面却又为云集在武汉行营的人员以及物资的转移，赢得了充足时间，毫不夸张的说，武汉会战其实打了个平局。

　　但是现在，武汉会战的结果却极可能由平局转为惨败！

　　这中间的逻辑因果关系其实也很简单，简单的梳理下，就是因为蒋委员长从徐锐手里得到了重炮旅团，并且把这个重炮旅团给了第74军，于是俞济时的第74军得以在万家岭一举全歼松浦师团。

　　因为松浦师团被全歼，导致冈村宁次痛定思痛，反思战术失误。

　　另一方面，因为松浦师团被全歼，导致了蒋委员长的骄傲轻敌，历史上在取得了万家岭大捷之后，蒋委员长也同样一度头脑发热，但在白崇禧、陈诚以及薛岳等人的劝阻下，并没有真正在德安与日军决战。

　　但是在这个时空维度，白崇禧、陈诚以及薛岳却没能劝住蒋委员长，结果就是国民军比历史上投入了更多的兵力，试图在德安战场与日军第11军进行决战，这也给了冈村宁次大量消灭国民军有生力量的绝佳时机。

　　于是，徐锐的脑海里一下就浮起了，关于冈村宁次的一个未曾实现的大战略构想，在原本历史上，冈村宁次曾经提出一个构想，在以主力沿长江南北两岸往武汉推进的同时，派一支偏师从南昌迂回过去，攻占株洲然后往北包抄长沙，威胁武汉侧后。

　　必须得承认，冈村宁次的这个构想是非常可怕的。

　　小日本这个弹丸岛国，从古至今也没出过一个像样的战略大师，但是拥有一定战略眼光的人物却还是出了几个的，比如所谓的明治三羽乌，多多少少还是有一些战略眼光的，冈村宁次无疑也是这少数几个人物中的一员。

　　冈村宁次提出的这个侧击长沙的构想就很可怕。

　　一旦日军真付诸实施，则不仅仅是平汉铁路南端被切断，云集武汉的人员、物资无法及时往南疏散这么简单，更严重的是，此时湖南守备极其空虚，很可能被日军一鼓而下，这样的话，也就不会有后来的四次长沙会战。

　　若没有四次长沙会战，日军就不会被大量消耗，兵力调度上就会从容得多，然而国民军却失去了湖南省的税收以及海量的兵源，在中日战争进入到相持阶段，国民政府所面临的局面就要比历史上严峻得多。

　　唯一值得庆幸的是，历史上冈村宁次的这个构想并没有付之实施。

　　因为在德安战场上，冈村宁次遇到了薛岳这么个超级顽强的对手，虽然最后冈村宁次先输后赢打胜了德安会战，并且成功的占领了南昌，但是占领南昌之后，第11军却再也没有余力迂回株洲，侧击长沙了。

　　但是现在，历史却极有可能发生改变。

　　因为现在，薛岳已经被调离德安战场，现在代替薛岳在前线坐镇指挥的是罗卓英这个平庸之辈。

　　而且此时的蒋委员长比历史上更加的骄傲轻敌，一旦德安战场出现重大失败，一旦第1军团遭到了重创，冈村宁次的第11军就完全有可能避免陷入与第1军团的缠斗，就完全有可能分出至少一个师团，从南昌侧击株洲，然后再往北抄截长沙。

　　想到这，徐锐的一颗心便立刻提到嗓子眼。

　　麻烦了，必须立刻提醒国民军统帅部小心！

　　但是徐锐刚要动身走进通讯处，却又停住了脚步。

　　既便提建议，恐怕还得讲究策略，如果直愣愣的跟统帅部发电报，蒋委员长非但不会听，反而会被认为是对他的一种挑衅以及藐视。

　　当下徐锐把冷森森的目光投向杨八难。

　　杨八难被徐锐直勾勾的眼神看得心里发毛，问道：“团长，我说错了？”

　　“不，你没有说错，你说的基本正确。”徐锐摇了摇头，沉声说道，“但是问题恐怕比你说的还要更加严重十倍百倍，陷入危急的不仅仅只是第74军，还有整个第1军团，甚至连武汉行营也正面临着空前的威胁！”

　　“什么？”杨八难闻言，脸色一下就变了。

　　作战室里的另外几个高级军官也一下变了脸色，因为他们了解徐锐，也相信徐锐的眼光以及判断力，徐锐说第1军团正面临危险就一定面临危险，徐锐说武汉行营正遭受威胁，武汉行营就一定正在遭受威胁。

　　“这样。”徐锐沉声说，“老八，我知道你跟三战区副总司令长官万向云关系不错，而万向云跟国民政府的不少高官有经济账往来，你这就给老万发一个电报，让他通过高层路线给蒋委员长提个醒，当心小鬼子侧击株洲！”

　　“鬼子侧击株洲？”杨八难闻言愣了一下，孙长河、冷铁锋还有围在沙盘边的十几个学员兵却一下就围到了张贴在北墙上的地图前，其中一个学员兵还迅速抄起直尺，在南昌与株洲之间画了条直线。

　　再读直尺刻度，说道：“直线距离不过三百公里！”

　　冷铁锋便紧接着说道：“按鬼子一贯的推进速度，三百公里，最多七天鬼子就能出现在株洲城下，十天之后，长沙也就失守了，到那个时候，云集武汉行营的人员、物资就只剩下从水路进川这一条退路了。”

　　王沪生也皱着眉说道：“国民政府在江阴、马当连续两次凿沉了几乎所有的军舰以及大量的民船，现在能够调集的船只已经十分有限，而且从武汉到重庆不仅要经过三峡，而且是逆水行舟，运力十分有限。”

　　听到这，杨八难再也无法淡定了，几乎是跑着冲进了通讯处，对轮值通讯女兵吼道：“冬梅，快，快帮我发个电报！”


第524章 最坏的局面

　　冈村宁次倒在行军床上眯了一小会，就被脚步声惊醒了，抬头一看，便看到第11军参谋长吉本贞一已经走进了他的野战帐篷。

　　松浦师团被全歼之后，冈村宁次痛定思痛，革新了战法，其中很出人意表的一个举措就是将他的集团军司令部往前挪到了前线，而且搬出固定住所，跟前线将士一样住进了低矮潮湿的野战帐篷，这个可是很需要决心的。

　　因为现在已经是七月，赣北大地又热又潮，且蚊蝇肆虐。

　　事实上，赣北闷热的天气以及因为尸体腐败而滋生的海量蚊蝇，正在迅速取代国民军成为日军的头号敌人，单是上一个周，第11军所属各师团累计就有五百余人患病，其中有十六名士兵因病而死。

　　冈村宁次这么做，是想通过自己的切身体会，掌握一线官兵的身体承受极限，这样有助于他做出正确的决策。

　　冈村宁次从行军床上翻身坐起，一边找自己的近眼眼镜一边问道：“吉本桑，前线的战局进展如何了？”

　　吉本贞一走过来，从帆布矮几上拿起眼镜递给冈村宁次。

　　然后再顿首说道：“司令官阁下，第22师团、第27师团以及刚刚从南京赶来的第3师团均已进入指定位置，套用支那人的一句谚语，支那第74军已经成为瓮中之鳖，皇军随时可以向他们发动最后的总攻。”

　　“支那第74军？”冈村宁次戴上眼镜，然后摆摆手说道，“吉本桑，难道你的眼睛就只看到了支那第74军？”

　　吉本贞一顿首说：“司令官阁下，我想提醒您一句，正是这个第74军歼灭了松浦桑的第106师团，这也是皇军自明治维新以来，首次出现师团建制的部队被敌人围歼的情形，单凭这点这个第74军就足以成为皇军死敌。”

　　冈村宁次说道：“所以呢？”

　　吉本贞一说道：“所以卑职以为，第74军理应成为第11军的优先消灭对象。”

　　冈村宁次说道：“吉本桑你错了，第74军确实堪称是皇军之死敌，也确实给予了我大日本皇军以奇耻大辱，但是身为一名高级指挥官，你的思维中绝不能只有复仇二字，你得站在更高的高度，放眼整个华中战场。”

　　“哈依。”吉本贞一再次顿首说道，“我知道司令官阁下指的什么，司令官阁下之所以对支那第74军围而不打，其实是在钓鱼，拿支那第74军引诱支那第1军团上钩，不知卑职说的对也不对？”

　　冈村宁次微微一笑，说道：“没错，我确实是在拿支那第74军钓鱼，吉本桑你能够看出这一点，已经足够下到任何一个野战师团担任师团长了，不过若想担任集团军司令官，恐怕还欠些火候。”

　　吉本贞一微微皱眉，说道：“难道司令官阁下有更大更有价值的目标？”

　　“那是当然。”冈村宁次矜持的微笑道，“在我眼里，第1军团不过只是个稍有价值的战术对象，并不值得我如此处心积虑的加以算计，我的目标，却是整个华中战场的国民军精锐主力集群！”

　　“纳尼？”吉本贞一凛然道，“整个华中战场的国民军精锐主力集群？”

　　冈村宁次掠了吉本贞一一眼，微笑说：“池田桑，你仔细看看第22师团的前出方位，再想想我为什么要让第3师团从永修登陆？”

　　吉本贞一闻言一愣，愕然说：“第22师团前出武宁，第3师团从永修登陆，难道不是为了截断长沙及南昌方向支那援军？”

　　冈村宁次大笑摇头，说：“支那军的兵力已经用足，长沙以及南昌方向还能有多少支那援军，值得我动用两个师团阻击？”

　　吉本贞一闻言脸色一变，似乎突然间想明白了什么。

　　当下吉本贞一匆匆走近帆布桌摊开地图，然后低头仔细的察看地图。

　　片刻后，吉本贞一脸上有喜色一闪而过，抬头说道：“司令官阁下，我明白了，你命令第22师团前出武宁，再令第3师团从永修登陆，不只是为迂回支那第1军团身后，更为了向西长驱直入，直取株洲，先截断平汉铁路南段，然后再从株洲往北抄截长沙！”

　　“吉本桑，现在你已经足以胜任集团军司令官一职了，呵呵。”冈村宁次闻言向吉本贞一赞许的点了点头，搞的来他好像已经是华中派谴军司令官，已经可以随意委任下属集团军司令官似的。

　　“哈依。”吉本贞一得了冈村宁次的称赞，心下却十分振奋。

　　事实上，在绝大多数日军少壮军官心目中，冈村宁次这个巴登巴登同盟的首脑人物，甚至比田俊六这个派谴军司令官更受欢迎及爱戴。

　　因为谁都明白冈村宁次背后站着裕仁天皇。

　　冈村宁次就着凉水吃了点饼干，接着说道：“不过直到现在，支那军尚没有完全进入皇军预设的包围圈中，皇军如果于此时提前发动，不仅聚歼第1军团主力的意图无法达成，迂回株洲、截断平汉铁路南段，再往北抄截长沙、聚歼华中支那军精锐主力集群之意图也同样会落空。”

　　吉本贞一点点头，说：“那么，司令官阁下，现在我们该怎么做？”

　　“现在么？”冈村宁次躲在镜片后面的眸子里流露出幽幽的冷色，一字一句地说道，“应该适当的给第74军施加点压力，迫使他们向支那统帅部求援，据我所知，第74军的军长是支那领袖蒋的同乡，两人关系应当是不错的吧。”

　　“哈依。”吉本贞一重重顿首。

　　……

　　当天晚上，日军第11军就加强了对陷入包围圈的第74军的攻势。

　　第74军副军长王耀武立刻向第1军团司令部求援，第1军团司令官罗卓英接到王耀武的求援电报后，第一时间就转给了武汉统帅部。

　　留在武汉疗伤的第74军军长俞济时也连夜求见蒋委员长。

　　这个时候，徐锐通过三战区副总司令长官万向云转呈过来的意见，也已经送呈蒋委员长案头，事实上，并非只有徐锐一个人看到其中的危险，国防部副总参谋长白崇禧还有卧病在床的陆军大学校长蒋百里都看出了其中所隐藏的风险，两人都向蒋委员长提出了建议，遗憾的是，蒋委员长对此颇不以为然。

　　不过，蒋委员长也不是一点没有采纳，在第九战区总司令长官陈诚的极力劝谏下，蒋委员长终于还是决定重新起用薛岳，命薛岳从长沙紧急奔赴德安战场主持大局，当时薛岳已经转任长沙卫戍司令了。

　　薛岳接到命令后，连夜驱车往德安赶，但是薛岳终究也是人，而不是神，到了这个时候以薛岳之能也已经不可能扭转德安的颓势，更不可能将第74军从二十多万日军的重重包围之中解救出来了，第74军已经是在劫难逃。

　　但是真正让人忧心的，并不是第74军！

　　薛岳在第二天傍晚时分赶到德安战场，薛岳在抵达德安战场之后下的第一道命令，就是第1军团所属的各军立刻后撤，放弃救援。

　　从第1军团的突然收缩，冈村宁次迅速嗅出了异样的气息，果断命令日军全线出击，陷入重围的第74军很快就被全歼，自副军长王耀武以下两万多官兵大多战死沙场，仅只有张灵甫率305团侥幸突围而出。

　　第74军的重炮旅也重新回到了鬼子手里。

　　在全歼了第74军之后，日军第11军又乘胜追击。

　　此时早已经疲态尽显的第1军团便立刻招架不住，防线一溃千里，次日，德安陷落，三天之后，江西省会南昌也宣告陷落。

　　在攻占南昌之后，冈村宁次除了派出两个师团往新余、吉安追击第1军团溃兵之外，另派出一个师团从高安、上高、萍乡一线长驱直入湖南，气势汹汹直扑株洲而来，冈村宁次苦心经营的顺时针大迂回终于上演了。

　　……

　　南昌失守，日军以一个师团的兵力从萍乡侧击株洲的消息传到大梅山时，已经是好几天之后的事情了。

　　当时徐锐正在大山中的发电厂建设工地上。

　　在完成了沙桥岗要塞的设计以及督造之后，茅以升先生已经返回武汉了，不过他在临走之前还是专门帮助大梅山根据地设计了发电厂、兵工厂、洋灰厂以及未来可能出现的钢铁厂等工厂的厂区项目。

　　按照徐锐要求，所有厂区全部藏在深山，而且深藏在山腹中。

　　徐锐推着一小车碎石烂泥从隧洞里出来，迎面就看到赛红拂迈着一双大长腿匆匆的走过来，只看赛红拂的脸色，徐锐就知道出事了。

　　从赛红拂手里接过电报匆匆看完，徐锐便不禁仰天长叹一声。

　　最坏的结果终于还是出现了，历史的惯性终究还是不可阻挡，而且越阻挡，历史的反弹就越厉害，若按照这个逻辑，徐锐干脆什么都别做，因为他越做，对整个抗战局面的伤害就越大，这简直成了一个悖论。

　　不过很快，徐锐就将这个消极的念头驱逐出脑海。

　　人定胜天，徐锐绝不相信他的努力只会适得其反，既便历史拥有强大惯性，却也是有极限的，就像一张弓，当你的挽力超过它的极限时，历史这张弓也同样会被绷断！所以现在徐锐需要去做的，就是更努力。


第525章 部队大院

　　时间在战火纷飞中来到了七月底。

　　这一个多月，大梅山根据地却相对平静，徐锐主要做了两件事。

　　第一件事情就是扩军备战，以伤愈归队的两千余名老兵为基干，新编成了十个步兵营外加一个工兵营，一个炮兵营，为了掩人耳目，在这十个步兵营的番号上徐锐和王沪生也是煞费苦心，前面全部冠之以预备两个字。

　　也就是预备1营、预备2营、预备3营直到预备10营。

　　尽管谁都知道这是怎么回事，但至少可以堵住别人的说辞，比如蒋委员长派人前来责问为什么扩编这么多部队时，徐锐他们就可以理直气壮的是这都是民兵，是预备队，根本没什么战斗力，战时顶多就是在后方维持一下秩序而已。

　　但是，事实显然不是这样子的，实际上这十二个营完全就是严格的按照主力部队的标准来打造的，包括整个训练计划以及装备水平，这十二个所谓的预备营，跟独立团的三个主力步兵营是毫无差别的。

　　目前，这十二个新兵营正在紧锣密鼓的训练。

　　除了扩军备战，另外一件事情就是工程建设，尤其是发电厂、兵工厂以及洋灰厂这三个重点工程项目，更是徐锐亲自负责的，整个工程其实从六月上旬就已经陆陆续续的开始，到了六月中旬开始进入高潮。

　　然后，到现在，经过一个多月的紧张的建设，发电厂已经建成峻工，再过十分钟徐锐就要亲手推上电闸的龙门，准备供电了。

　　这会，独立团的部队大院里已经是人头攒动。

　　在这里，需要着重介绍一下独立团的部队大院。

　　八路军、新四军给人的一贯印象就是居无定所，甚至连党中央毛主席也是租借当地百姓的窑洞而住。

　　但这并不是共产党非要这么做，而是出于无奈，因为一直到解放之前，共产党的党中央都要经常转移，所以根本没办法建房子改善自己的居住条件，党中央是这样，底下的部队就更加不用说了，所以干脆租房子住。

　　不过，大梅山独立团完全有条件解决住房问题。

　　所以，趁着这次的大建设运动，趁着根据地的劳力足够，徐锐就专门在青风岭下寻了一大片荒地，建起了十几个独立小院，这十几个独立小院就是专门用来给独立团已经结婚生子的军官住的，比如说高楚。

　　梅县民主政府也有干部大院，所以他们不住这边。

　　现在入住部队大院的家庭还不算多，只有十几户，主要就是营级以上干部。

　　不过这只是暂时现象，再过半个月，独立团的部队大院就要扩大到上百户，因为有七八十个连级军官已经向党组织递交结婚申请以及住房申请，这七八十份申请徐锐全都批了，建设部的工人也已经在准备选址建房了。

　　太阳已经下山，天色开始暗下来，部队大院的各个家庭成员纷纷从自家的小院子里走出来，兴匆匆的前往部队大院门口而去。

　　小桃红牵着二皇，兴冲冲的走在前面，一边不断的回头催促赛红拂：“姐，你倒是快些，快些嘛。”

　　赛红拂却懒洋洋的：“死丫头，急什么？”

　　一扭头，赛红拂便看到肖雁月抱着豆豆从自家小院里走了出来，便凑上去逗肖雁月怀里的豆豆：“豆豆，你妈妈刚刚给你吃什么了？”

　　豆豆却歪着个小脑袋，打量着赛红拂就是不说话。

　　只有看到小桃红手里牵着的二皇时，豆豆那双乌溜溜的大眼睛才变得生动起来，挣扎着要下地，肖雁月便赶紧把豆豆放在地上。

　　豆豆一落地，便立刻迈开两条小短腿往二皇追了上去。

　　同住在部队大院，这一个月二皇早已经跟豆豆混熟了，看到豆豆追上来，二皇便抬起狗头冲着小桃红呜呜的哽咽，小桃红便笑骂一声，松开手中的狗链，二皇便立刻像箭一样冲了出去，豆豆不甘落后，使出吃能的劲追了上去。

　　冷铁锋拉上院门，一回头正好看到这一幕，便赶紧叮嘱豆豆：“豆豆，你慢点跑，别摔着了。”

　　豆豆却早已经一溜烟的跑远了。

　　徐锐笑着走过来，拿肩膀撞了冷铁锋一下，说道：“行啊老兵，看起来像个当爸爸的样子了。”

　　冷铁锋便轻蔑的嘁了一声，说：“什么叫像？”

　　经过高楚的小院时，正好看到高楚小心翼翼的搀扶着楚楚从院门出来，其实楚楚的肚子还没显怀，根本没到要人搀扶的时候，但高楚就是着紧。

　　“楚楚你慢点，慢点走啊，千万别磕着，不要磕着。”

　　高楚那紧张的样子，仿佛手里搀着的是无价之宝，不过对于高楚来说，楚楚肚子里的孩子差不多也是无价之宝，给他多少钱他都不肯换的。

　　楚楚被高楚搀着，俏脸上又是甜蜜，又是害羞。

　　赛红拂便走上来，飞了徐锐一眼说：“看看人家。”

　　徐锐便走过来搂住赛红拂的小蛮腰，然后咬着她粉嫩的耳垂说：“那你倒是也给我下个蛋啊，这都相好大半年了吧，也不见你有个啥动静。”

　　“呸。”赛红拂便娇啐一口，嗔道，“老娘这块地肥着呢，明显是你的种子有问题，播下去发不了芽。”

　　徐锐闻言心里便咯顿了一声，难道？

　　以前在网上看小说时，老看到书里说穿越会带有后遗症，比如丧失生育能力啥的，倒霉催的，这种丧尽天良的事情不会真落到自己身上吧？

　　看到徐锐神情似乎有些颓丧，赛红拂便立刻又芳心一软，搂着徐锐柔声安慰：“我刚才就是随口说说而已，你这么强壮不可能有事的，女人有时候就这样，我记得我妈嫁入我家时也是三年没有生育，后来才生了我。”

　　“我才不难过，我看起来像是没儿子的人吗？”徐锐说，“高楚这厮逢人便说他老婆屁股够大，一准生儿子，而且还会连生好几胎儿子，嘿嘿，小白你的屁股可比楚楚大多了，一准能够生十几个儿子，够老子组建一个加强班了。”

　　赛红拂便娇嗔道：“生十几个？你当老娘是母猪啊，这么能生？”

　　徐锐嘿嘿了一声，一抬头正好看到王沪生也从自家小院里出来，只不过别人都是一家几口，至少也是成双对，可王沪生却至今还是形单影只。

　　徐锐便说：“对了小白，我让你撮合老王跟秋兰的事怎么样了？”

　　秋兰是赛红拂最早从青白团带到青风寨的女特务之一，长得也挺漂亮。

　　赛红拂说：“我上次安排他们见面了，秋兰好像对老王挺满意，可是老王却始终不见回应，我猜八成是没有瞧上秋兰。”

　　“没瞧上？难不成老王想娶天上仙女？”徐锐便哼一声，“我问问去。”

　　当下徐锐紧走几步，来到王沪生门前，打招呼说：“老王，吃了没有？”

　　“你这不是废话么？”王沪生翻了翻白眼，说道，“一块在团部吃的大锅饭，你问我吃了没有？”

　　徐锐嘿嘿一笑，又冲着前面小院里出来的韩锋一家三口呶了呶嘴。

　　二丫的肚子现在已经挺得老高了，却也不见韩锋像高楚那么紧张，倒是韩大娘不放心二丫，寸步不离的跟在二丫身后。

　　王沪生没有吭声，脸上的神情却有些落寞。

　　徐锐便说道：“老王，你给我一句准话，瞧上秋兰没有？”

　　王沪生便叹息了一声，终于给徐锐掏了实话：“老徐，我就跟你实说了吧，我其实心里有人，原以为已经放下了，可是那天见着秋兰后，我才发现自己错了，当时我满脑子想的都是她，我特别特别想见她。”

　　徐锐闻言便来了兴趣，这还是王沪生第一次吐露心声。

　　徐锐说：“老王，你告诉我她叫什么名字，在哪？”

　　王沪生横了徐锐一眼，问道：“你想干吗？”

　　徐锐说：“我让老兵带人去把她给你绑来。”

　　王沪生摇摇头笑骂道：“你看看你这德性，一言不合就要派兵绑人，哪像个新四军的团长，简直就是个活土匪嘛。”

　　徐锐说：“那没办法，别人的事我懒得管，老王你的事我不能不管，总不能底下的连长排长都娶妻成家了，你这个大政委却一直单着，这也不是个事，传出去影响也不好，所以必须把你的终身大事解决了。”

　　“那也用不着你派兵去抢人。”王沪生说，“我就跟你实说了吧，她叫柳眉，是大上海百乐门的交际花，你觉得有可能吗？”

　　徐锐的嘴巴便立刻张大，万没想到王沪生的情人居然是百乐门的交际花。

　　好半天之后徐锐才反应过来，嘿嘿低笑说：“行啊老王，你是真不漏相啊，回头有机会去上海，我一准得去百乐门诳狂，看看这个柳眉是何方神圣，居然可以把咱们的王大政委迷得神昏颠倒。”

　　王沪生却叹道：“我认识她已经十多年了，那时候我们两家是邻居，只是后来在上海再见到她之时，却已经是……物是人非了。”

　　徐锐小声说：“当你在百乐门再见到柳眉时，心里是不是很难过？”

　　“也谈不上有多难过，就是有些感慨。”王沪生摇摇头，说道，“老徐，你也别急着给我介绍人了，让我自己先调整好，好吗？”

　　“行。”徐锐满口答应。


第526章 东久迩来了

　　徐锐手拿竹竿站在变压器下面，环顾四周高声问道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”众人一齐回应，一贯喜怒不形于色的豆豆也是欢呼雀跃，二皇更是在欢快的在人群之中四处乱窜。

　　“那好，跟我一起数到十，一！”徐锐领着大伙开始数数，从一数到十，然后拿手中的竹竿往上轻轻一推，龙门合上，街道两侧的路灯便立刻亮起来，尽管只是很昏暗的灯光，却也足够让众人兴奋上好半天了。

　　“阿娘，这下你不用再在洋油灯下补衣裳了。”二丫说道。

　　“谁说不是？这电灯可是比洋油灯要亮多了。”韩大娘说着却忽然哭了起来，“可惜锋子他爹却见不着了。”

　　韩锋、二丫还有邻居全都围过来安慰。

　　韩大娘赶紧擦去泪水，笑着对众人说：“我没事，真没事儿。”

　　这大喜的日子，韩大娘不想因为自己的事搅了大家的好心情。

　　大梅山根据地终于有了自己的电力供应，终于有了照明系统。

　　紧随部队大院之后，远处的梅镇以及周边的十几个已经通电的乡村也纷纷亮起灯光，隔着好几里远，徐锐都能够听到从镇上以及周边村庄响起的欢呼起，从此根据地的百姓可以永远告别洋油灯的日子了。

　　徐锐从肥城搬来的这家发电厂，电力足够供应整个肥城所有的工厂以及鬼子的驻屯司令部，给根据地的几十万老百姓提供下照明用电，那还不是绰绰有余？就是后期兵工厂、洋灰厂建起来，电力供应也是没问题的。

　　用来发电的煤炭资源也是足够，野马滩的煤田大火已经被扑灭，底下再深挖下去，居然还是厚厚的无烟煤煤层，有学过地质学的学生估算了一下，说是野马滩的无烟煤足够大梅山发电厂消耗个几十年的。

　　唯一让徐锐有些担心的是，这个时候可没有环保概念，更没有环保措施。

　　时间一长，根据地的火电厂势必会对大梅山的环境造成严重的破坏，尤其是梅河，将会在短短数年间变成黑水河。

　　不过，徐锐现在不可能顾及这些。

　　要是国家都要灭亡了，民族都要被抹掉了，留下青山绿水还有鸟用？

　　当务之急，自然是先把工厂建起，先把工业搞上去再说，至于环保，等以后抗战胜利并且全国解放了，再想办法。

　　有了电力照明之后，夜间办事的效率就有了本质的提升。

　　独立团新建的团部就在部队大院的大门外，是一整排的平房，有二十多间，各个科室分开办公，徐锐和王沪生现在都有单独的办公室。

　　走进自己的办公到，看着昏黄的灯光洒落下来照亮整个房间，徐锐感觉比原来的马灯舒服多了，他娘的现在总算有了点现代生活气息，再也不用像以前，一手拎盏马灯，一手拿着铅笔角尺在地图上作业了。

　　紧挨着徐锐团长室的就是一间大平房，是作战室。

　　每隔一段时间，就会有一批青训营的学员兵来团部当实习参谋，这次的实习参谋已经在作战室里搭好沙盘，不过这会，摸拟沙盘四周却一个人影都没有，此刻所有的学员兵全都聚集在一张大桌子前，正看着两个老学员兵在图上作业。

　　那两个老学员兵是第一期青训队学员，也是团部的正式参谋。

　　跟何书崖、黄守信、梅九龄同期的青训队学员兵，现在大多都已经下到一线部队担任排长甚至连长了，像何书崖三个都当营长了。

　　地图上标注的是武汉会战的敌我态势。

　　因为徐锐，历史已经彻底，而又深刻的被改变了。

　　历史上的武汉会战，日军占领了武汉，算是赢了，但是其实，战前所制定的战术目标一个都没有达成，既没有大量的消灭国民军的有生力量，更没有实现迫使国民政府屈膝投降的主要战略意图。

　　日军其实仅只是占领了从安庆到武汉，沿着长江南北两岸的狭窄区域。

　　然而，沿着长江南内北两岸的这一片狭长区域，非但没有给日军带来什么好处，反而给日军造成了沉重负担，除了要派驻重兵驻防武汉外，还必须时刻提防来自于长江两岸的国民军的袭击，战略上可以说有百害而无一利。

　　但是现在，局面却是大不相同。

　　最大的不同是长沙城已经失守！

　　尽管武汉还没有失守，尽管第九战区、第五战区的国民军主力仍还在长江南北两岸与日军第11军主力日夜激战，但是从南昌迂回穿插过去的日军第3师团却已经趁虚占领了将近半个湖南，已经从事实上对武汉形成包围。

　　一旦武汉沦陷，日军就将彻底控制有着天下粮仓美誉的湖广平原！

　　湖广一旦沦陷，对于整个中日战争的进程的影响绝对是灾难性的！

　　因为失去湖广，国民军的军粮供应就会更紧张，而日军的军粮供应却能极大的缓解。

　　尽管国民军统帅部尽可能的拼凑兵力，从衡阳、郴州、岳阳三个方向同时朝长沙发起反攻，试图夺回长沙，重新打通平汉路南段，但是现实却是无比残酷的，这些临时拼凑起来的部队不仅缺乏训练，更缺乏装备，而对训练有素、装备精良的日军根本不堪一击。

　　日军第3师团占领长沙之后，迅即兵分两路，一路南下攻略衡阳、韶关，师团主力则沿着铁路线一路北上，兵锋直指武汉，仍然在长江南岸与日军波田支队、第27师团激战的第九战区主力，已经有被日军合围的危险。

　　为了稳住长江南岸的严峻局面，国民军统帅部已经几次从江北调兵南下，现在集中在长江南岸的部队已经达到了三个军团。

　　江北已经只剩孙连仲的第3军团外加两个军。

　　可以说，此时长江北岸的防御已经十分空虚。

　　然而就在这个时候，张古峰事件却突然之间就偃旗息鼓了。

　　当时间进入到七月，日本政府迫于华中战场的压力终于向苏联政府做出重大妥协，将苏满交界处的张古峰等几处战略高地割让给了苏军，同时秘密的跟苏联签订了和平协定，满洲的局势就此平静了下来，战争的阴云消失于无形。

　　解除了满洲的威胁之后，第2军终于得以启程南下。

　　到了七月底，东久迩捻彦的第2军珊珊来迟，终于搭乘海军的舰船抵达芜湖，潜伏在南京的江南在第一时间就将这个机密情报传回到了大梅山。

　　此时，两个青训一期的老学员兵正在地图上标注的，就是第2军的进展情况。

　　只见两个老学兵员很麻利的在地图上面画出了一个庞大的蓝色箭头，从芜湖一路往北直达肥城，然后在箭头处标注：第2军。

　　徐锐走进作战室，正好看到这一幕。

　　看到徐锐走进来，学员兵便纷纷立正敬礼。

　　刚刚还在绘图的学员兵赶紧放下手中铅笔，向徐锐立正报告：“团长，刚刚得到南京方面消息，东久迩的第2军已经到芜湖了。”

　　“东久迩捻彦终于还是来了。”徐锐点点头，又回头吩咐雷响，“雷子，让通讯连立刻派人，通知所有营长前来团部开会。”

　　“是。”雷响转身扬长去了。

　　……

　　江南提供的情报其实并不十分准确。

　　事实上，已经抵达芜湖的只有第2军所属的第15师团，第10师团仍在前往南京的长江上，至于第16师团，更是还在海上。

　　今夜的天气并不怎么好，长江的江面之上也是风高浪急，运兵的炮艇也是不停的左右摇晃，许多鬼子兵都吐了个昏天黑地。

　　东久迩捻彦这个小鬼子却一点事情也没有，甚至还有心情站在船头看夜景。

　　第2军参谋长町尻量基从船舱出来，走到东久迩捻彦身后，劝道：“殿下，外边的风浪太大了，为了您的安全考虑，还是请回船舱去吧？”

　　东久迩捻彦摆了摆手，有些不悦地说道：“町尻桑，请不要叫我什么殿下，现在的我并不是什么亲王，而只是一名军人，一名普通的帝国军人，同样的话，我只会提醒你一次，绝不会再有第二次了。”

　　“哈依。”町尻量基顿首说，“司令官阁下，为了您的安全，请回船舱吧。”

　　“安全？”东久迩捻彦哂然摇头说，“支那领袖蒋曾经说过，战端一开，则地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之职责，套用到皇军将士的身上，道理也是一样，官无论大小，人无分贵贱，皆有开拓进取之使命！身为军人，在这场事关帝国国运的圣战中，何处不危险，何处不战场？”

　　“哈依。”町尻量基无言以对，只能再顿首致意。

　　东久迩捻彦舒了口气，又回头盯着町尻量基眼睛说道：“町尻桑，你知道刚才我站在船头，想到什么了吗？”

　　町尻量基摇头，表示不知道。

　　东久迩捻彦说：“我想起了十六年前，也是这样一个夜晚，我和我的皇兄搭乘英国的伊莉莎白女王号战列舰前往法国，当时我也是这样站在船头，而我的皇兄就站在你现在站的位置，当时的皇兄真是意气风发，脑子里想的就只一个念头，学成一身的本事，再回国替帝国开疆拓土！”


第527章 第10师团

　　町尻量基道：“哈依，伏见宫殿下无疑是位年轻有为的优秀军人。”

　　“是啊，如果说在皇室子弟中间还有人配得上年轻有为这四个字，除了我那万世一系的皇侄，恐怕也就是我的俊彦皇兄了。”东久迩捻彦点点头，又接着说，“然而谁又能相信，如此年轻有为的俊彦皇兄，居然在踏上中国战场的头一天，就让一个名不见经传的中国土鳖给干掉了。”

　　町尻量基纠正说道：“司令官阁下，徐锐可不是名不见经传的中国土鳖，他是德国勃兰登堡特种部队训练营的陪练，帝国情报部门已经专门找德国相关部门核实过了，德国方面反馈回来的消息源说，勃兰登堡特种部队训练营确实有一批高水平的陪练，而且其中确实有一个华裔，不过现在已经失踪。”

　　“好吧，徐锐不是土鳖，他是一名非常优秀的特种兵。”东久迩捻彦摆了摆手，又接着说道，“我刚才的意思是说，俊彦皇兄那么年轻有为，结果才刚上战场就战死了，我的能力相比俊彦皇兄那是远远不如，町尻桑，你说我又能在战场上活多久呢？”

　　町尻量基闻言瞠目结舌，他万万没想到东久迩捻彦最后竟说出这么一番话来，这，这简直就是长他人志气灭自家威风！这话也就是私下里两人说说，这要是真的传出去，还不得严重挫伤第2军全体将士的士气？

　　你堂堂集团军司令都没信心，底下官兵怎么可能有信心？

　　东久迩捻彦笑了笑，又说道：“町尻桑，你是不是觉得我特别没志气？”

　　这话你让町尻量基怎么回答？摇了摇头，町尻量基只能说：“司令官阁下，卑职只是觉得，这场圣战帝国只许胜不许败。”

　　“町尻桑，你误会我的意思了。”东久迩捻彦摆了摆手，脸上的表情却忽然之间变得前所未有的严肃，又说道，“我只是想告诉你，这次到中国来，我就没打算再活着回日本，我的能力虽不如俊彦皇兄，但是我会付出十倍、百倍的努力，无论如何，我都要替俊彦皇兄报仇，无论如何，我都要亲手斩下徐锐的首级！”

　　町尻量基脸上的表情立刻跟着转为肃然，顿首说道：“司令官阁下的决心让人钦佩，不过卑职以为，司令官阁下身为集团军司令官，似乎不应该过多的计较个人恩怨，而应该将帝国的利益摆在首位。”

　　“帝国的利益？”东久迩捻彦冷冷一笑，脑子里却回想起了不久前回国时，跟他的那个皇侄裕仁之间的一番对话。

　　张古峰事件平息之后，裕仁专门将东久迩捻彦召回东京面授机宜。

　　在那次御前会面之中，裕仁毫不掩饰的告诉东久迩捻彦，对于畑俊六迟迟未能剿灭大梅山独立团，迟迟未能诛杀徐锐替皇室挽回颜面深为不满，尤其是肥城保卫战的失利以及稻叶四郎的被俘投降，更加深了裕仁对畑俊六的不满。

　　东久迩捻彦甚至隐隐的感觉到，裕仁似乎已经萌生了换帅的念头。

　　当然这只是东久迩捻彦的猜测，裕仁究竟有没有换帅的念头他并不清楚。

　　不过有一点东久迩捻彦是十分清楚的，那就是裕仁对于徐锐的切齿痛恨！东久迩捻彦从来未曾见过裕仁如此的痛恨一个人！

　　单凭这点，徐锐就已经足以自傲了。

　　东久迩捻彦问町尻量基说：“町尻桑，说到帝国利益，那么你认为，现阶段帝国的首要利益又是什么？”

　　町尻量基毫不犹豫地说道：“当然是尽快解决掉支那事变，尽快迫使支那政府向帝国投降！毕竟，帝国已经耗不起了。”

　　“不，你错了。”东久迩捻彦摆摆手，幽幽说道，“我可以明确的告诉你，短时间内解决支那事变，迫使支那政府投降，已经是没有可能了！就在徐州会战失败之后，这个可能性就已经永远的丧失了，现阶段，帝国的主要利益已经不再是尽快占领整个支那，而是尽可能的消化已占领的区域，为下一阶段的攻势积攒起足够的人力以及物力。”

　　“纳尼？”町尻量基不禁有些瞠目结舌。

　　这样的话，恐怕也就东久迩捻彦这样的皇室子弟敢说。

　　东久迩捻彦，几乎就是在公然与日军大本营唱反调了。

　　东久迩捻彦又说道：“也就是说，武汉会战结束之后，短时间内皇军将无力再发动大规模的攻势作战了，后续的战事，更多的将是广大占领区的治安肃正战，这也就是说，以八路军、新四军为代表的共产党敌后武装，将会取代国民政府的正规军，成为皇军的主要敌人以及首要打击对象！”

　　“哈依。”町尻量基重重顿首，坚持己见说，“但那至少要等武汉会战结束之后，现在武汉会战仍未分出胜负，第11军虽然占领了整个江西以及半个湖南，却也深陷国民军殊死纠缠的泥潭中，短时间内恐怕是无力攻取武汉了，正因为此，华中派谴军司令官畑俊六阁下才会再三的请求大本营，放我们第2军南下华中，正因为此，帝国才会在苏满边境对苏联做出重大的让步，以求平息北满事端。”

　　东久迩捻彦说道：“町尻桑，你想表达什么？”

　　町尻量基顿首说：“卑职只想提醒司令官阁下，一切当以攻取武汉为要！”

　　东久迩捻手摆摆手，哂然说：“攻占武汉是冈村宁次的事情，我的任务，是扫荡大梅山区，粉碎徐锐的大梅山独立团！”

　　“纳尼？”町尻量基再次瞠目结舌道，“司令官阁下，为了区区一个徐锐，区区一个大梅山独立团，真的值得帝国出动一个集团军三个野战师团？”

　　“不不，町尻桑你又错了，第2军主力还是会遵照大本营的计划，北出大别山侧击信阳的，以截断武汉与关中之联系，不过我就不去凑这热闹了。”东久迩捻彦摆手说，“我将率领第10师团从浦口上岸，然后转道浦城直取梅镇。”

　　说话间，两人身后响起一阵不疾不徐的脚步声。

　　遂即一道矮壮的身影出现在东久迩捻彦的面前。

　　町尻量基定睛一看，来的却是第10师团的师团长，小猪义男。

　　小猪义男大步走到东久迩捻彦面前，顿首说道：“司令官阁下！”

　　东久迩捻彦回过礼，淡然道：“小猪桑，命令都已经下达了吗？”

　　“哈依。”小猪义男顿首说，“命令已经按时下达给各个联队。”

　　“哟西。”东久迩捻颜点头，说道，“那就准备在浦口上岸吧。”

　　“哈依。”小猪义男再顿首，转身去了。

　　……

　　南京芳华园，华中派谴军司令部。

　　畑俊六目光幽幽的扫视着面前的敌我态势图，心中有喜有忧。

　　欣喜的是第3师团长驱直入，已经占领了整个江西以及大半个湖南，这对于国民政府来说绝对是个重大的打击，因为占领长沙之后，日军不仅截断了从广州到武汉的铁路运输，更可以威胁云贵川，尤为难得的是，夺得了天下粮仓！

　　这也为下一阶段日军的战略进攻奠定了良好基础！

　　眼下帝国国库空虚，财力耗尽，尤其是粮食短缺，国内已经爆发严重的粮荒，帝国已经无力再发动大的攻势了，但是帝国的工业基夺础绝非国民政府能比，最多两三年，日本政府的财政压力就能够缓解，而国民政府的财政却只会变得更加的恶劣。

　　到那时候，日军就可以从湖南、湖北、山西三个方向同时出兵，一举荡平国民政府的残余力量，或许仍然无法全歼国民军的主力，但是国民政府将被迫迁往康藏，从此彻底沦为地方政府，到那个时候，中国事变也就彻底了结。

　　但这只是好的一方面，除了好的方面以外，也有不太好的消息。

　　不好的消息就是，第2军的进展实在太慢，经过将近两个月的苦战，第11军的二十多万官兵早就已经筋疲力尽，现在正是急需第2军这支生力军支援的时候，可第2军主力直到现在仍还在路上，投入战斗更不知道要到什么时候。

　　第2军一天没有赶到，武汉会战就始终难言必胜。

　　而且，畑俊六隐隐还有另外一层担心，他担心东久迩捻彦会出什么幺蛾子。

　　对于大本营委任东久迩捻彦为第2军司令官这件事，畑俊六是十分不满的，其不满的程度甚至于还要超过委任冈村宁次为第11军司令官。

　　对于冈村宁次，畑俊六主要是认为资历太浅，但是对于冈村宁次的能力畑俊六却还是认可的，但是，东久迩捻彦这个有名的浪荡子，何德何能出任一个集团军的司令官？这不是拿第2军十几万官兵的性命当儿戏么？

　　更让畑俊六担心的是，东久迩捻彦还是伏见宫俊彦一母同胞的弟弟。

　　伏见宫俊彦怎么死的？下车伊始就让徐锐给斩了首，东久迩捻彦身为伏见宫俊彦一母同胞的亲弟弟，又是个有名的浪荡子弟，他在到达华中后，会做出什么样的反应，似乎并不难猜测，是的，他很可能会寻机去找徐锐报仇！

　　老话说的好，越是怕什么就越是来什么。

　　畑俊六刚还在担心东久迩捻彦会去找徐锐报仇，结果河边正三就神情凝重的走进他的办公室，顿首报告：“大将阁下，刚接到第2军的电报，捻彦殿下已经带着第10师团从浦口上岸了。”


第528章 斩首战

　　“纳尼？”畑俊六闻言脸色微变，说道，“第10师团从浦口上岸了？”

　　“哈依。”河边正三顿首说道，“捻彦殿下虽然在电报上说，第10师团将会如期赶赴肥城集结，但是卑职以为，这不过是他的托词，他之所以率领第10师团提前从浦口上岸，恐怕还是为了徐锐以及大梅山独立团。”

　　畑俊六皱眉沉思片刻，又说道：“第16师团呢？”

　　河边正三顿首报告说：“半小时才刚刚接到第三舰队的通报，第16师团已经从吴淞口进入长江了。”

　　畑俊六又问道：“捻彦殿下有没有说第16师团将在哪里上岸？”

　　河边正三说道：“这个倒是没特别说明，应该还是会在芜湖上岸吧。”

　　“那就好。”畑俊六舒了口气，沉声说，“只要第15、第16师团能够如期赶到肥城与熊本师团汇合，并及时从大别山北麓发起进攻，武汉会战就赢定了，毕竟眼下支那军在江北的防御已经十分空虚，也不差那一个师团。”

　　河边正三说道：“大将阁下，那捻彦殿下那边……”

　　“随他去吧。”畑俊六冷冷一笑，说道，“国内总有些人固执的认为徐锐不过区区一个团长，大梅山独立团更不过区区一个团，仿佛弹指间就能将其消灭，他们根本不知道，徐锐这个对手远比他们想象中更狡猾，更难对付！”

　　河边正三便有些尴尬，畑俊六虽然没有明说是谁，只用有些人替代，但是河边正三又不傻，又岂会听不出畑俊六指的就是皇室，甚至直指天皇本人！

　　裕仁天皇已对畑俊六心生不满，这并非什么秘密，但是很少有人知道，畑俊六对裕仁天皇的不满情绪更加的强烈。

　　事实上，在年纪稍大些的日军高级将领心目当中，年轻好战的裕仁天皇并不怎么受欢迎，也正因为此，二二六事件中才会出现废掉天皇的预案，只不过由于巴登巴登同盟的存在，最后没能成功，反正使得保皇派的势力更加膨胀。

　　尽管在畑俊六上任前，裕仁天皇曾经将他召到御前，长谈了一次，但是仅凭这么一次长谈显然不可能改变畑俊六心目中对裕仁的感观。

　　尤其是熊本师团在肥城遭到惨重失败之后，裕仁和畑俊六之间的分歧就变得更大了，裕仁固执的认为，必须尽一切可能，首先消灭徐锐以及他的独立团，而畑俊六的观念却在逐渐向他的两位前任靠拢。

　　畑俊六越来越意识到，在没有彻底结束正面战场的战事之前，是不可能拿徐锐以及他的独立团怎么样的，徐锐和他的独立团就好比是长在人体上的恶癣，你不把身体调理好了，就绝对没有可能清除掉恶癣。

　　所以在花园口决堤后，很长一段时间之内，畑俊六都没有理会裕仁的旨意，没有让筋疲力尽的第6、第9、第13师团去招惹徐锐的独立团，而是命令这三个师团驻扎在肥城、蚌埠一线整军待战，休养元气。

　　河边正三作为肥城惨败的亲历者，也认为畑俊六的决定是正确的。

　　平心而论，来华中派谴军上任前，河边正三并没有把徐锐放眼里，这之前徐锐的种种战绩，河边正三固执的认为，要么是华中派谴军太大意所致，要么就是华中派谴军故意夸大事实，藉以掩盖自己的无能。

　　但是在到了华中之后，尤其是亲历了肥城保卫战之后，河边正三才终于明白，这绝非是因为华中派谴军大意，更不是华中派谴军在故意夸大事实，事实证明，徐锐这家伙就是有这么的难缠！

　　别人打仗就是老老实实打仗，可徐锐这厮，却连广播舆论都能成为他的武器，他的许多战法，简直让人匪夷所思，但却偏又十分管用！比如他弄的战地广播，就极大的激励了中国兵的斗志士气，其威力简直不亚于一个师团！

　　还有，大梅山独立团被全歼之后神奇的“死而复生”。

　　迄今为止，华中派谴军司令部都还没有搞清楚这是怎么回事，只是有参谋人员提出了猜想，认为独立团在城内挖了地道，而且独立团主力并没有被歼灭，而是藏在地道内！等熊本师团以为大局已定时，再杀出来一举翻盘。

　　面对这样一个手段百出又诡计多端的对手，你来不得半点大意！

　　徐锐这个对手就已经够难缠了，大梅山的地形更是极端的不利，川口支队的结局就已经证明了，你派少量兵力前去大梅山，基本与送死没区别，但要是派大军前去扫荡大梅山，则势必会影响到武汉会战。

　　所以现在最明智的做法，就是暂且不理他。

　　等到武汉会战顺利结束，再回过头来以泰山压顶之势，一举将徐锐碾碎！

　　然而遗憾的是天皇陛下似乎很难理解大将阁下的苦衷，东久迩捻彦殿下更是迫不及待的想要找徐锐报仇雪恨。

　　摇了摇头，河边正三又说道：“大将阁下，你恐怕还是得给捻彦殿下说一声才行，卑职不怕别的，就怕捻彦殿下对徐锐的厉害缺乏概念，因而缺乏必要的防备，如果这样的话，他的人身安全就十分可虑了。”

　　畑俊六闻言神情一凛，沉声说道：“你是说，徐锐有可能发动斩首战？”

　　“大将阁下，这完全是有可能的！”河边正三说道，“别忘了，徐锐本人可是从勃兰登堡特种部队训练营出来的，在他手下，更有一支战斗力极其强悍的特种部队，所以，不能不防哪。”

　　畑俊六深以为然的点点头，说道：“河边桑，你说的对。”

　　当下畑俊六便抄起电话机，说道：“给我接紫金山军营。”

　　稍顷电话接通，畑俊六沉声说道：“小鹿原桑，请你立即到司令部来一趟，有紧急任务。”

　　……

　　与此同时，徐锐也召开了紧急军事会议。

　　待所有营以上军官到齐之后，徐锐说道：“刚刚接到南京方面的消息，东久迩捻彦和他的第2军已经到芜湖了。”

　　徐锐话音才刚落，会议室里便立刻发出一阵欢呼。

　　“驴日的，东久迩捻彦这小鬼子终究还是来了。”

　　“我的乖，这下终于有仗可打了，这段时间可把老子闷坏了。”

　　“憋犊子玩意，捻彦这小鬼子磨磨蹭蹭这么久，总算是来了。”

　　“团长，这次咱们可得说好了，无论如何也要让咱们2营打主攻。”

　　十几个营长一下就炸了锅了，一个个挽起袖子，摩拳擦掌，恨不得立刻跟小鬼子干上一仗，这就是强军，一支强悍的军队，从来不会畏战，面对战争，他们只会感到兴奋，雀跃，只会嗷嗷叫。

　　看着十几个营长在那吵闹不休，王沪生、秋风也深感振奋。

　　政治部主任秋风的感触尤其深，因为他以前是58师的特务连连长，58师虽然没有办法跟88师这样的御林师相比，但是因为老师长俞济时的关系，58师的装备却是一点也不比88师差，但在58师，秋风就从未经历过这样的场面。

　　于是秋风再次跟王沪生旧话重提：“政委，你就放我下部队吧，我不想当这个政治部主任了，我想去一线部队带兵！”

　　到现在为止，新编的十个营还缺好几个营长。

　　秋风早就动了这心，去找徐锐，徐锐是满口答应，但这事还得王沪生点头，王沪生却以政治部缺人为由拒绝了。

　　秋风旧话重提，王沪生点头说：“我考虑考虑。”

　　“政委，你还考虑什么呀？”秋风急了，“我本来就不是政工干部出身，干这政治部主任是名不正言不顺，你就让我下部队吧。”

　　“瞧把你急的。”王沪生笑了，又说道，“行，我批了。”

　　“政委，谢了，真是太谢谢了。”秋风闻言顿时大喜过望。

　　王沪生摇头说：“你先别忙谢，就算你现在马上就下部队，这次的仗却是无论如何也赶不上了。”

　　“为啥？”秋风闻言有些愣神。

　　王沪生摇摇头，然后冲徐锐呶了呶嘴巴。

　　待十几个营长吵够了，徐锐才起身说道：“都说够了？”

　　看到徐锐起身，与会的十几个营长便纷纷闭上自己嘴巴，整个会议室便立刻变得鸦雀无声。

　　徐锐说道：“东久迩捻彦的第2军虽然已经到了芜湖，但是多半只会从皖中经过而不会来咱们大梅山，所以除了狼牙中队、1营、2营、3营以及骑兵营，其余各营该干吗还干吗，老兵、老何、老万、老许留下，其余都可以滚蛋了。”

　　除了冷铁锋、何光明、万重山、许德坤和铁钢，其余营长便立刻鼓噪起来。

　　预1营营长姚磊很不高兴的说：“团长，左右没我们预1营啥事，那你叫我来团部做什么？有这功夫，还不如睡一觉呢。”

　　“就是。”好几个营长深以为然，连声的附和。

　　“为什么叫你们来？”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“叫你们来，只是为了告诉你们一件事，仗有得打，可要是你们不能抓紧时间把部队练好，下次有仗还是轮不着你们，要想参战，就憋足了劲把你们手底下那帮新兵蛋子操练好喽。”


第529章 反斩首

　　十几个营长唉声叹气的走了，会议室里便只剩下了廖廖几个人，徐锐将地图在会议桌上摊开，然后让冷铁锋几个人围到地图边。

　　徐锐拿铅笔在长江南岸画了个大圈，沉声说道：“由于蒋委员长头脑发热，选择在德安战场与日军进行决战，导致第1军团遭受重创，更因此丢失了江西、湖南的大片国土，但是，好消息是，江西、湖南已经进入酷暑天气，而且还是近五十年未见的大暑天气，这给鬼子造成了极大的困扰！”

　　历史的惯性果然是强大无比，在历史上曾经给冈村宁次的第11军造成严重威胁的高温酷暑天气，在这个时空也还是如期而至了，因为高温、因为酷暑，日军在岳阳方向以及长江南北两岸的攻势已经大为缓解，第九战区的国民军主力也终于可以喘一口气了。

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“冈村宁次的第11军已经筋疲力尽，在高温天气没有消褪之前是不可能再发动大的攻势了，但是，东久迩捻彦的第2军也在这时候赶到了华中战场，将成为武汉的最大威胁！”

　　“不出意外的话，东久迩捻彦的第2军将肯定会选择北出大别山麓，从信阳方向威胁武汉侧后，以期与岳向方向的日军第3、第101师团形成包围态势，然后将处在包围圈中的国民军第五、第九战区主力一网成擒。”

　　冷铁锋等人连连点头，关于日军的作战计划，之前他们早就推演过。

　　徐锐又说道：“我们独立团兵力有限，能做的其实十分有限，但是，有句老话说的好，位卑未敢忘国忧，我们独立团兵力虽少，但是值此国难当头，却也必须得做一些力所能及的事情，否则此心难安！”

　　冷铁锋说道：“老徐，你就直说这仗怎么打吧？”

　　徐锐点头说：“这仗，咱们的意图就只有一个，尽可能的迟滞鬼子，让鬼子不能如期从大别山北麓向信阳方向发起攻势，为了实现这一战术目标，我决定从两方面同时下手，其一，狼牙中队准备对东久迩捻彦实施斩首战，其二，三大主力营外加骑兵营，针对鬼子第2军主力实施运动战……”

　　徐锐话音未落，赛红拂就迈着一双大长腿走进会议室，然后将手中的一封电报递给徐锐，冷铁锋等人的目光便也跟着落在那封电报上。

　　徐锐看完电报，一双浓眉却悠的扬了起来，说：“好嘛，不用我们去了，东久迩捻彦这小鬼子自己送上门来了，这倒也省事了。”

　　说完，徐锐就将手中的电报递给了旁边的王沪生。

　　很快，会议室里的几人便已经传阅完了电报，也知悉了电报上的内容，电报是潜伏在浦口的地下党刚刚送出的，浦口地下党的同志提供了一份重要情报，至少一个师团的鬼子已经从浦口上岸。

　　杨八难皱眉说：“团长，浦口地下党的同志只说有至少一个师团的鬼子从浦口上岸，并没有说东久迩捻彦这小鬼子也已经从浦口上岸？还有，从浦口上岸的这个鬼子师团可能只是想从蒲县抄近道前往肥城，你怎么能肯定，鬼子的这个师团就是冲着咱们根据地来的？”

　　徐锐说：“这不是秃子头上的虱子，明摆着的嘛。”

　　不等徐锐解释，冷铁锋就抢着说道：“从浦口经蒲县到肥城，路虽然近，却都是小路，而且还有我们大梅山独立团窥伺在侧，鬼子打这里过，岂不是自讨苦吃？东久迩捻彦只要不是白痴，绝不会出此下策。”

　　杨八难便微微有些尴尬，因为如此简单的道理他居然不明白。

　　不过杨八难还是有些不服气，又道：“那团长怎么就能肯定，东久迩捻彦这个小鬼子也已经从浦口上岸了呢？”

　　冷铁锋闻言也把目光转身徐锐，他也感到十分困惑，徐锐是怎么判断出东久迩捻彦这小鬼子已经从浦口上岸的？

　　迎着众人的目光，徐锐嘿然说：“直觉，这只是我的直觉。”

　　杨八难和孙长河闻言直翻白眼，说的这么煞有介事，结果只是直觉？直觉也能够拿来作为制定作战计划的依据？

　　不过，冷铁锋、万重山几个却是下意识的点了点头。

　　杨八难和孙长河加入独立团的时间还短，还没有见识过徐锐直觉的可怕，万重山他们几个尤其是冷铁锋，却可是见识过徐锐的直觉，必须承认，徐锐的直觉真的比野兽还要敏锐一万倍！

　　在冷铁锋的印象中，徐锐的直觉似乎从未曾出错过！

　　徐锐嘿然一笑，又说道：“既然东久迩捻彦这小鬼子已经从浦口上岸，并且还自己送上门来了，那这事就简单了，就用不着我们巴巴的跑到大别山区，去跟小鬼子玩捉谜藏了，我们就在大梅山等着他们来。”

　　说完，徐锐又对何光明、万重山、许德坤说：“你们这就回去集合部队，连夜往蒲城方向开拔，然后在桥头镇附近设下埋伏，争取给鬼子来一个下马威！”

　　“是！”何光明、万重山、许德坤领命去了，徐锐又对骑兵营长铁钢说，“刚子，你率骑兵营在黄家洼子附近的林子里埋伏，老何他们伏击鬼子得手之后，鬼子十有八九会出动骑兵联队前来追杀，到时候再给鬼子的骑兵联队来个狠的。”

　　“是！”铁钢啪的立正，然后转身扬长去了，徐锐最后把目光落到冷铁锋身上，沉声说道，“给狼牙队员两个小时回家交待后事，两小时后，准时开拔。”

　　……

　　小鹿原俊泗挎着军刀，大步走进了畑俊六的办公室，然后收脚立正，向着畑俊六顿首见礼：“大将阁下！”

　　小鹿原俊泗是连夜驱车赶回来的，从接到电话到现在，只用了不到四十分钟，一如小鹿原俊泗的性格，风风火火。

　　“小鹿原桑，你回来得可真快啊。”畑俊六起身回礼，又请小鹿原俊泗入座，小鹿原俊泗却又转身向旁边站着的河边正三做了个请势，等河边正三入座之后，他才肯落座，落座之后，上身也仍然保持着笔直的身姿。

　　畑俊六拿起茶具，亲手给小鹿原俊泗倒了一杯功夫茶，问道：“小鹿原桑，特战大队训练得怎么样了？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“特战大队已经训练成军，只等大将阁下一声令下，便可向敌人刺出雷霆一剑。”

　　“哟西。”畑俊六欣然点头，又说道，“那么现在，你们特战大队一显身手的机会已经来了。”

　　小鹿原俊泗便立刻长身而起，顿首说：“请大将阁下，下令！”

　　“坐坐，坐下说，请坐下说。”畑俊六招手示意小鹿原俊泗重新入座，然后扭头对河边正三说道，“河边桑，你先跟小鹿原桑介绍一下情况。”

　　河边正三便把东久迩捻彦率领第10师团从浦口上岸，以及两人的推断，从头到尾跟小鹿原俊泗说了一遍。

　　畑俊六接着说道：“小鹿原桑，我和河边桑十分担心捻彦殿下之安危，此前俊彦殿下之玉碎，就已经使得皇军以及皇室在国际上颜面尽失，这一次捻彦殿下如果再有个好歹，皇军可就真要沦为国际笑柄了。”

　　小鹿原俊泗的神情立刻变得无比的严肃，顿首说：“哈依，如果捻彦殿下再有个好歹，对于皇军，对于大日本帝国来说，确实是十分丢脸，因为从古至今，从日本再到西方，还从未曾有任何一支军队，会连续发生主帅被人刺杀的情况。”

　　畑俊六说道：“所以，我们必须完全保证捻彦殿下的安全，绝对不能够让他再出现任何意外，而这个严峻的任务，小鹿原桑，只有你的特战大队担负得起，因为这次的对手，是徐锐的狼牙部队。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗再次起身，顿首说道，“卑职必定竭尽所能，确保捻彦殿下安全。”

　　畑俊六摆了摆手，接着说道：“小鹿原桑，仅仅只是保证捻彦殿下的安全，恐怕还不够。”

　　小鹿原俊泗闻言愣了一下，说：“大将阁下的意思是……”

　　畑俊六不答反问道：“小鹿原桑，你那么聪明，难道真就没有想到？”

　　小鹿原俊泗闻言神情一动，说道：“大将阁下，您的意思是反斩首？”

　　“对，反斩首！”畑俊六瘦骨嶙峋的脸上流露出一抹狰狞之色，说，“徐锐是他的那支狼牙部队的缔造者，他本人更是一名极其优秀的特种兵，所以，如果不出什么意外的话，徐锐必定会亲自指挥这次斩首行动，你们特战大队的任务，不仅要确保捻彦殿下的安全，还要趁此机会，对徐锐实施反斩首战！”

　　河边正三接着说道：“古支那有云，将为兵魂，只要铲除了徐锐，大梅山独立团立刻就会丧失掉军魂，立刻就会变得不堪一击！”

　　“明白了！”小鹿原俊泗重重顿首，说，“卑职一定竭尽全力。”

　　“不，小鹿原桑，只是竭尽全力还不够。”畑俊六幽幽地说道，“此次行动只许成功，不许失败，拜托了！”

　　说完，畑俊六竟向着小鹿原俊泗重重顿首。

　　“哈依。”小鹿原俊泗再次顿首，肃然说，“卑职必不负大将阁下所托，这次一定亲手斩杀徐锐首级。”


第530章 告别

　　部队大院，韩家小院。

　　二丫的身子已经有些沉了，靠在床褥上纳了会鞋垫便感到有些乏，便从床头拿了韩锋给未出世的儿子准备的武士玩偶，对着肚子里的小人儿说话，宝宝你看，这是你爹送给你的骑马武士，威不威风？

　　门帘掀起，韩大娘端着洗脚水走进来。

　　二丫看见便赶紧起身下床，一边说道：“娘，你这是做什么？”

　　韩大娘便赶紧拦住二丫，不让她下床，说道：“二丫你快躺好，可别惊着了我的宝贝孙儿。”

　　见韩大娘神情坚决，二丫便只能惴惴不安的躺回床上。

　　见二丫还是有些不安，韩大娘便笑着说：“你就当我是在伺候我的宝贝孙子，我伺候我的宝贝孙子还不该？”

　　一边说，韩大娘一边就帮二丫脱了鞋子。

　　这时候，门帘忽然掀开，然后韩锋的身影便走了进来。

　　婆媳俩看到韩锋，顿时大喜过望，虽然韩锋搬进了部队大院，一应待遇已经跟部队上的连长看齐，但既便是这样，韩锋也不是时常能回家的，今天韩锋能够回家是因为发电厂正式开始供电，所以部队上才特意放了假。

　　供电仪式一结束，韩锋也就回了部队。

　　韩大娘和二丫以为至少也得半个月韩锋才能再次回家，却没想这才不到半小时，韩锋又一次回家了。

　　“锋子，你回来了，今晚不用走了吧？”韩大娘大喜。

　　韩锋不说话，只是将韩大娘给搀起来，然后自己蹲下来给二丫洗脚。

　　见韩锋不说话，韩大娘和二丫心头便立刻一沉，韩大娘低低地问道：“是不是又要出任务了？”

　　韩锋默默点头。

　　见韩锋点头，二丫的眼泪便立刻扑簌簌掉下来。

　　二丫知道她不该哭，可她就是忍不住，虽说韩锋身手高强，而且已经是狼牙中队的小队长了，可是兵危战凶的，子弹可是不长眼睛的，这一旦上战场，谁能知道下一秒会发生什么事情？

　　韩大娘便坐到床前，扶着二丫肩膀说：“丫头不哭，乖啊。”

　　韩锋的鼻子也有些发酸，尽管眼下的气氛不太合适，可有些话他必须说。

　　韩锋低着头给二丫洗脚，一边有些鼻子酸酸地说道：“二丫你好生养胎，我顶多出去半个月，要是一切都顺利的话，半个月之后就会回来，要是……要是我没有回来，你就，你就再寻个好人家嫁了吧。”

　　二丫便转身扑到被褥上，呜呜哭起来。

　　韩大娘便踹了韩锋一脚，作色怒骂道：“你闭嘴，不就是打个仗，不就是杀小鬼子么，你以前又不是没打过、没杀过，能有啥事？你给我听好了，今天完完整整的去，回头给我囫囵个回来，听见没？”

　　“是。”韩锋哽咽着点头说，“二丫，娘，那我走了？”

　　“去吧，家里有娘，你放心。”韩锋娘大咧咧的挥挥手。

　　韩锋深深的看了韩大娘一眼，再瞅了眼趴在床上呜呜抽泣的二丫，一狼心、一咬牙转身走了，看着韩锋出门，两行浑浊的泪水便立刻顺着韩大娘满是沟壑的老脸上缓缓淌下，韩大娘心里其实比二丫还要不舍。

　　但是再不舍又能怎样呢？

　　总不能把儿子拦下不让走吧，要是全天下每个母亲都这样，还指望谁上战场杀敌？那这个国家还能有希望吗？

　　……

　　紫金山麓，小鹿原部队营地。

　　特战大队的组建，属于绝密，除了畑俊六、河边正三等少数高级将领知道，外界就再没有人知道，而且为了实现掩人耳目的意图，小鹿原俊泗的特战大队对外一直宣称是一支公路养护部队，负责句容到南京段公路的养护。

　　满是泥浆的训练场上，阿部刚毅就穿着条兜裆裤，正在声嘶力竭的大声咆哮：“你们没吃饭啊？还是你们都是软蛋，你们就只有这点力气吗？拿出你们的力气来，让我看看你们的能耐啊，不要让我小看你们，来啊，你们这群软脚蟹……”

　　阿部刚毅的对面，十几个同样只穿兜裆裤的鬼子特种兵已经累得像狗似的，正在大口大口的喘气，不过既便是这样，这十几个鬼子也没有放下肩上的巨木，也依然用双臂死死的掴住那根足有几百斤重的巨大的原木。

　　“来啊，你们这群废物，你们这群猪，猪都比你们有种！”

　　“废物，猪猡，白痴，你们就是一群蠢猪，除了吃饭再不会别的！”

　　“一个个瞪大眼睛看着我干什么，不服气？不服气就拿出你们的勇气，不服气就把我干倒在地，来啊，给我上啊……”

　　在阿部刚毅的怒骂加挑衅下，十几个鬼子特种兵终于忍不住，为首的一个鬼子怒吼了一声，十几个鬼子特种兵便齐齐踩着泥泞的地面往前冲，被他们扛在肩膀上的那根巨大的原木便也恶狠狠的撞向阿部刚毅。

　　面对大声咆哮着，扛着原木冲过来的十几个鬼子特种兵，阿部刚毅却夷然不惧，更不躲闪，而是闷哼一声一个马步蹲在了原地，下一刻，巨大的足有上千斤重的原木便重重的撞在阿部刚毅的胸口上，发出嘭的一声响。

　　巨大的撞击过后，阿部刚毅强壮如山的身影贴地往后平移了三尺。

　　对面的十几个鬼子特种兵却更加不如，巨大的反震力猛的传过来，十几个鬼子兵顷刻间立足不住，蹭蹭蹭的倒退数步，然后一起乱哄哄滚倒在地。

　　阿部刚毅却连看都没看一眼那十几个滚倒在泥浆里的鬼子特种兵，径直从泥泞的训练场上走出来，走进了旁边的澡堂，澡堂里面有专门的搓澡工，阿部刚毅将小山一般的身躯往水池里一横，便有搓澡工走过来。

　　享受了搓澡工两个小时的贴心服务，再冲了个冷水澡，阿部刚毅才拖着疲惫的双腿回到了宿舍里。

　　宿舍是集体宿舍。

　　既便小鹿原俊泗，也一样跟所有人住在集在宿舍。

　　尽管阿部刚毅是全日本仅有的柔道十段的大高手，但是架不住小鹿原俊泗专门给他量身定制了一套训练方案，所以，任凭阿部刚毅体壮如熊，任凭他的体能再怎么强悍，每天训练结束，返回宿舍时都会累成狗。

　　每天，阿部刚毅都是最后一个结束训练。

　　阿部刚毅回来时，同宿舍的队员早已经结束训练，澡都洗好了，正在享受每天睡觉之前难得的半小时的悠闲。

　　看到阿部刚毅拖着沉重的双脚走进来，原本躺在床上休息的队员便纷纷起身，向阿部刚毅顿首致意。

　　“阿部桑！”

　　“阿部桑，辛苦了。”

　　“阿部桑，你真行。”

　　“阿部桑，你又一次超越了极限。”

　　面对战友的问候，阿部刚毅逐一顿首回礼，直到走到他自己的床位前。

　　然后，阿部刚毅便在床上跪下来，从行李箱中拿出一只骑马武士玩偶放在床头，再然后双手合十，开始默默祷告。

　　同宿舍的战友也是见怪不怪，因为自从阿部刚毅成为他们室友的那天起，每天入睡之前，阿部刚毅都必须对着这个骑马武士的玩偶进行十五分钟睥祷告，没有人知道阿部刚毅为什么这么做，但是所有人都能猜得出来，这个骑马武士玩偶肯定隐藏着一个故事。

　　……

　　独立团团部，王沪生正在苦苦劝阻徐锐。

　　王沪生说道：“老徐，我想提醒你一句，你是独立团的团长，不是狼牙中队的中队长，你的职责是留在团部指挥全局，而不是带着狼牙中队的队员去冲锋陷阵，斩首东久迩捻彦这个小鬼子，那是老兵该干的事。”

　　徐锐却没理王沪生，只是自顾自打着绑腿。

　　王沪生没好气的说：“老徐，你有没有在听？”

　　“有啊，我在听啊。”徐锐一边打绑腿，一边说，“你接着说。”

　　见徐锐一副浑不吝的样子，王沪生火了，咬牙说：“老徐，你信不信我这就给军部首长打电报，说你擅离职守，无组织，无纪律。”

　　徐锐根本不信，嘿嘿笑说：“老王你别逗了，我知道你从不打小报告。”

　　王沪生恶狠狠的说：“以前我是从不打小报告，可这次你要擅离职守，我就真向军部首长打小报告，到时候军部首长把你撸了，可别怪我没有提醒你啊。”

　　徐锐知道王沪生只是说说而已，并不会真的向军部首长打小报告。

　　不过徐锐也知道王沪生是在为他的安全着想，当下诚恳地说道：“老王，我知道你是为我好，你放心，我就只是跟着狼牙出去转一圈，我不上阵，再说我的身手你还信不过么？我问你，这天底下还有谁能杀得了我？”

　　王沪生翻了下白眼，没好气说：“你再强也还是血肉之躯吧，只需要一颗子弹照样也能够结果了你。”

　　“那也得有人出枪快过我才行。”徐锐嘿然说，“你觉得，小鬼子中间有可能有人出枪速度快过我么？”

　　王沪生哼声说：“你也别太自满，需知天外有天，人外有人。”

　　“这还真不是我自满。”徐锐哼一声，霸气侧漏的说，“我就是人外人，我就是所有小鬼子的天外天。”

　　王沪生说的嘴都干了，也没说动徐锐。

　　最后只能叹息一声，说道：“老徐，该说的不该说的我都已经说了，你非要去我也拦不住你，但是有一条你一定记着，你是大梅山独立团团长，你在，独立团就在，你若不在，独立团早晚也得垮掉，所以，为了独立团九千多官兵的身家性命，你一定保重！”

　　徐锐便啪的立正，毕恭毕敬的向王沪生敬礼，说：“政委放心，列兵徐锐向您保证，一定活着回来！”


第531章 民兵

　　潘百顺眯着眼睛，正靠在大树下享受饭后烟，多少年了，潘百顺就喜欢在吃完饭后抽上一袋烟，这滋味，别提有多美了。

　　一袋烟还没有抽完，野狗就一溜烟的顺着水沟跑了过来。

　　“队长，队长，鬼子过来了！”野狗是远近十里八乡有名的快腿，跑起来快得就跟一溜烟，所以被潘百顺委派为侦察兵。

　　刚才忘了介绍，潘百顺是桥头镇民兵小队长。

　　一听说鬼子上来了，潘百顺便赶紧将铜质的旱烟锅往脚底下磕，将抽剩下的半锅烟给磕在地上，然后问：“有多少鬼子？”

　　野狗使劲咽口唾沫，喘息说：“不多，只有三个。”

　　话音未落，前面公路上便响起了三轮车引擎的轰鸣声。

　　潘百顺抬头一看，便看到三个鬼子驾驶着一辆边三轮摩托车缓缓行驶过来，在三轮车的边斗上还架着一挺歪把子轻机枪。

　　潘百顺便一骨碌翻进路边的玉米地里，大声招呼：“弟兄们，准备战斗！”

　　桥头小队的二十多个民兵便忽啦啦的散开，弯着腰钻进公路边的玉米地、麦田以及树林子，拿一杆杆鸟枪、土枪以及老套筒瞄准前方公路上缓缓行驶过来的边三轮。

　　潘百顺作为小队长，拥有全小队最好的装备，一杆六成新的汉阳造步枪。

　　这次上次民兵小队刚成立时，县大队的黄大队长专门送他的，潘百顺对这杆汉阳造步枪一贯视如珍宝。

　　潘百顺拿枪口瞄准了边斗的机枪手，一边小声滴咕道：“乖乖，发财了，这下咱们桥头镇小队要发财了，机枪，这可是机枪哪，上次去县里开会，我在县大队见过这玩意，叫啥歪把子，打起来可是厉害了。”

　　野狗却是紧张得不行，说话的声都变了：“队队队长，咱咱咱能能行不？”

　　“废话，有啥不行的，咱们是伏击，小鬼子又不知道。”潘百顺拿巴掌在野狗后脑勺上扇了一记，恨铁不成钢地骂道，“我说你小子能不能有点出息，怪不得三十好几了都还是娶不上媳妇，我要有闺女，也不嫁你。”

　　野狗精神一振，小声提醒说：“队长，你没闺女，但是你有妹子。”

　　“咋的？你还想娶我妹子哪？”潘百顺哂然说道，“我妹子眼光可高，她说了，她将来嫁人，只嫁独立团的战斗英雄，就你，没戏。”

　　野狗脸上便立刻涌起一抹潮红，低声说道：“队长，是不是我加入了独立团成了战斗英雄，你妹子就肯嫁我了？”

　　潘百顺点头说：“也可以这么说吧。”

　　野狗便咬牙说：“队长你就瞧好吧。”

　　说话间，鬼子的边三轮摩托车就已经驶入两百米内。

　　潘百顺对准边斗的鬼子机枪手瞄了又瞄，还是觉得没把握，之前几次打靶，他就从来没有命中过百米开外的固定靶，何况这次还是移动靶。

　　就在潘百顺犹豫着要不要开枪之时，公路对面的小树林子里却突然响起了平的一声，然后公路上面的边三轮便立刻一个急刹车，然后车上的三个鬼子便迅速下车，架起枪对准小树林猛烈开火。

　　狗日的，这是哪个王八蛋开的枪？潘百顺咒骂一声，也搂了火。

　　不过遗憾的是，由于鬼子是趴在地上的，被弹面小，所以潘百顺没有能够命中目标，而且枪声还把小鬼子的机枪给吸引了过来，小鬼子从枪声分辩出潘百顺的是支步枪，认为威胁更大，要优先予以消灭。

　　密集的子弹顷刻间将潘百顺和野狗藏身的玉米地打得枝叶横飞，潘百顺和野狗发一声喊，赶紧往两下里跑开，野狗一边跑一边还在那大吼：“队长你就瞧好吧，看我怎么把那挺机枪给夺过来！”

　　潘百顺唯恐野狗作死，赶紧制止：“野狗，你可别乱来啊。”

　　野狗却已经听不见了，他已经抱着两颗手榴弹，借着路边排水沟的掩护，弯腰靠了上去，这时候，事先埋伏在公路两侧的二十多个民兵也纷纷开火，虽然只是鸟枪以及土枪，但是胜在人多势众，而且一个个都躲在隐蔽之处，三个鬼子一时间也拿他们没有办法。

　　不片刻，野狗就已经靠近到了距离小鬼子不到二十米远处，稍稍探头看，甚至还能看到鬼子那挺机枪的枪口正在冒烟。

　　野狗喘了口气，平复了一下快要从嗓子眼里跳出来的心脏，然后一下拉着了导火索，再将两颗手榴弹奋力往上扔出去。

　　结果却扔早了，两颗手榴落到三个鬼子中间之后居然没炸。

　　其中一个小鬼子便迅速捡起那两颗正在呲呲冒烟的手榴弹，往野狗藏身的排水沟里扔下来，排水沟已经被晒干，手榴弹落地之后弹了两下又骨碌碌的向着野狗滚过来。

　　野狗草了一声，赶紧又捡起手榴弹往上扔。

　　这下手榴弹的导火索终于烧到尽头，两颗手榴没等落地就凌空炸了，爆炸产生的破片瞬间就形成了一个超过二十米方圆的杀伤范围，正准备转移的三个小鬼子被炸个正着，顿时惨叫着摔跌在地。

　　野狗在队长老妹子的激励之下，勇气陡增，扔出手榴弹之后便嗷嗷叫着冲上公路，一下就将那个鬼子机枪手扑倒在地，那个鬼子机枪手只是被炸伤，并没有被炸死，当下两个人便扭打成了一团。

　　正在扭打时，一柄雪亮的刺刀突然间从野狗肩头刺下来，一下扎进了野狗身个那个鬼子机枪手的咽喉部位，鬼子机枪手把两眼一翻，掐住野狗脖子的两只手便立刻松开了。

　　野狗有些懵逼的回头，然后就看到了一张狰狞的鬼子脸。

　　敢情给那鬼子机枪手致命一刀的是另外一个鬼子，不过那鬼子的本意不是想要刺杀同伴，而是要刺杀野狗，不过在扭打之中，野狗闪了一下身，结果被他骑在身下的鬼子机枪手就成了替死鬼。

　　“八嘎！”那鬼子步兵见误伤了同伴，便立刻暴喝一声，猛然收枪，紧接着又是一记突刺往野狗心窝子猛刺过来，野狗本能的一闪，刺锋的刺刀便从他的腋下刺过去，野狗再猛然夹紧左臂，两人便开始在那里使劲角力。

　　不过这个时候，潘百顺也终于赶到了，照着那鬼子的后脑勺就是一枪托，只听咣的一声响，那鬼子的钢盔便被砸得凹下去一个大坑，那鬼子便立刻两眼一翻往后倒下，野狗顺手夺过三八大盖，再掉转刺刀照着那鬼子的胸口就连捅了六七八刀。

　　“行了别捅了，都捅成筛子了。”潘百顺骂道，“可别捅坏了刺刀。”

　　这边训完野狗，潘百顺又吩咐另外两外民兵说：“你们两个去看看那边的那个鬼子死没死，没有死的话就补他一枪，娘的。”

　　吩咐完了，潘百顺喘了口气，准备俯身去捡那挺歪把子机枪。

　　就在这时，一梭子弹突然挟带着咻咻的尖啸声，从潘百顺头顶掠过，潘百顺头上戴的草帽一下被打飞。

　　急回头看，便看到又有好几辆边三轮摩托顺着公路冲了过来，在那几辆边三轮的后面，还跟着大量的鬼子兵，刚刚打飞他草帽的，就是架在头前那辆边三轮边斗上的机枪。

　　“妈呀，小鬼子的大部队上来了，快跑！”

　　潘百顺发一声喊，转身就跑，跑没多远，潘百顺才想起来那挺歪把子机枪忘捡了，便又着急的叫起来：“歪把子，狗日的，忘了捡歪把子了！”

　　“队长，我去捡！”野狗大吼一声，返身就又往公路上冲上去，然后一个箭步冲到机枪旁边，弯腰捡起来就跑，鬼子的机枪火力追逐而至，却只在野狗的屁股后面拖出一道醒目的烟尘带。

　　“快跑，赶紧跑！”潘百顺见野狗已经捡到机枪，便松了口气，一边往幽深似海的玉米地钻，一边扯开嗓子吼，“按何营长说的，把小鬼子往他们那边引过去，快跑啊。”

　　不一会，三辆边三轮摩托车就引着差不多一个小队的鬼子步兵赶到了刚才的伏击点，一个鬼子少尉从边斗上跳下来，捡查了一下三个鬼子，结果发现都死透了，不由气得大骂八格牙鲁。

　　骂完了，鬼子少尉又将军刀往前一引，厉声吼道：“快给我追，追上去，杀光这些该死的支那老鼠，给我追！”

　　鬼子少尉一声令下，一个小队的鬼子便在三辆边三轮摩托车的引导之下，顺着公路，一路咬着桥头民兵小队的屁股追了下来。

　　陷入狂暴之中的小鬼子并不知道，他们已经一脚踏入到猎人的陷阱之中。

　　某一刻，原本一片平静的公路上突然间连续爆炸，十几团巨大的烟尘顷刻间就将打前的三辆边三轮摩托车以及后续跟进的鬼子行军队列给完全吞噬，其中的两辆边三轮更是直接被炸翻。

　　鬼子少尉乘坐的边三轮侥幸躲过一劫。

　　鬼子少尉第一时间从车上跳下来，单膝跪倒在边三轮的一侧，举刀喝道：“八嘎，有地雷，工兵给我扫雷，快！”

　　然而话音还没落，一发子弹就从公路边的玉米地里射出来，一下就从鬼子少尉的眉头处射入，又后后脑透出，高速旋转的子弹在射穿了鬼子少尉头颅的同时，也将他颅腔里的脑组织搅了个稀烂。

　　鬼子少尉顷刻间就毙命当场。


第532章 骑兵联队

　　浦口通往蒲城的公路上，东久迩捻彦正在纵马飞驰。

　　看着东久迩捻彦纵马飞驰的矫健身姿，第10师团的参谋长堤不夹贵神情有些复杂，扭头对第10师团的师团长小猪义男说道：“师团长，捻彦殿下这样毫无顾忌的在支那的领土上即兴搞马术比赛，真的好吗？他难道不知道，为了保证他的安全，整整一个联队的士兵正在高度的戒备之中？”

　　小猪义男摆了摆手，说：“堤不夹桑，你难道没听说过捻彦殿下生平有三大嗜好，嗜酒，嗜马，嗜女人？体谅一下吧。”

　　堤不夹贵说：“作为一名军人，这三样嗜好的任何一样都足以致命。”

　　小猪义男说：“然而捻彦殿下除了是一名军人，更是一名皇室子弟。”

　　堤不夹贵说：“这正是卑职最为困惑之处，卑职实在想不明白，大本营为什么要派这样一位公子哥前来担任第2军的司令官？大本营的那些官僚难道不知道，就因为他们的这个愚蠢至极的决定，很可能导致数以千计、乃至数以万计的皇军勇士因此而丧命吗？”

　　小猪义男说：“堤不夹桑，慎言。”

　　正好东久迩捻彦策马又飞奔回来，堤不夹贵便乖乖的闭上了嘴巴。

　　这个小鬼子为人耿直，但是不傻，绝不会蠢到在东久迩面前触他的霉头，不管怎么说对方都是亲王，都是贵族身份。

　　东久迩捻彦在马背上冲着小猪义男微微侧首，然后勒马回头，向着随后跟上来的骑兵第10联队的联队长桑田贞三说：“桑田桑，你输了。”

　　敢情刚才东久迩捻彦是在跟桑田贞三赛马呢，这还真是公子哥脾气，拿战争当儿戏，也难怪第10师团的参谋长堤不夹贵会如此的不满。

　　桑田贞三顿首说：“殿下骑术高超，卑职今天算是见识了，佩服。”

　　东久迩捻彦大笑：“桑田桑，你的马屁功夫也是不错，我算是见识了。”

　　桑田贞三却是面不改色的说：“殿下误会了，卑职刚才所说，句句皆是发自肺腑，绝没有半句恭维之词。”

　　东久迩捻彦哈哈一笑，算是笑纳了桑田贞三的恭维话。

　　接着，东久迩捻彦又不无遗憾地说道：“不过，只是这样赛马终究还是无趣了些，要是能够率领骑兵联队在战场上跟支那骑兵真刀真枪拼杀一场，那才过瘾，也不知道会不会有这样的机会？”

　　听了东久迩捻彦这话，堤不夹贵的脸一下就黑了。

　　这位亲王殿下还真把打仗当游戏了不成？只是一次赛马，就已经把一整个步兵联队折腾得够呛，真要是让他上战场，那还不得把骑兵联队折腾个半死？

　　桑田贞三脸上的笑容也变得有些勉强，说道：“殿下说笑了，殿下乃是万金之躯，又岂能以身犯险？”

　　对于桑田贞三来说，陪着捻彦赛赛马没什么，逗他一乐而已，但如果要他的骑兵联队陪着捻彦上战场，那他就不能答应。

　　上战场可不比赛马，赛马只要做好安保措施，不会有什么危险，但是上战场打仗可是大不相同，子弹可是不长眼睛的，万一捻彦有个好歹，他们整个骑兵联队五百多官兵，全部都得给捻彦陪葬。

　　然而，有些事并不以任何人的意志为转移。

　　桑田贞三话音刚落，便有一名通讯兵骑着快马风驰电擎般过来。

　　不等战马完全停住，骑讯兵就向着小猪义男报告说：“师团长，毛利联队报告，该联队所属前锋小队在桥头镇附近遭到大股支那军伏击，七十余官兵集体玉碎。”

　　“纳尼？”小猪义男闻言脸色微变，又问道，“打伏击的支那军有多少人？”

　　通讯兵说：“至少一个营，而且支那军十分嚣张，歼灭毛利联队的前锋小队之后并没有马上撤离，而是仍在桥头镇一带滞留。”

　　“八格牙鲁，一个营就敢如此嚣张？”小猪义男闻言勃然大怒道，“挑衅，这是对大日本皇军的赤裸裸的挑衅！”

　　堤不夹贵说：“师团长，请立刻出动骑兵联队，将这股支那军歼灭！”

　　对于一支军队来说，上战场之后的第一战是十分重要的，这无关乎迷信，而是首战告捷，对全军士气有个极大的提振作用，同样的，如果首战告负，就会极大的挫伤全军士气，所以堤不夹贵才会如此愤怒。

　　不过，这也是因为第10师团之前一直在华北作战，从来就没有领教过独立团的厉害，他们要是跟独立团交过手，曾经领教过独立团的厉害，恐怕就不会有如此过激的反应。

　　小猪义男轻轻颔首，扭头对桑田贞三说：“桑田桑，这伙支那军实在是太嚣张了，请您即刻率领骑兵联队予以消灭。”

　　桑田贞三正要领命，东久迩捻彦却抢到了他的马前。

　　“桑田桑，我现在正式通知你，你已经被解除职务。”东久迩捻彦说完又转身对小猪义男说道，“小猪桑，现在我就是你手下的骑兵联队长，请您允许我率领骑兵联队前去将这伙支那军剿灭！”

　　“纳尼？”小猪义男闻言瞠目结舌，不答应不是，答应更不敢。

　　东久迩捻彦却根本不给小猪义男拒绝的机会，立刻亮出了军刀，冲着四周骑兵联队的士兵大吼：“骑兵第10联队的勇士们，替帝国效命，替天皇陛下尽忠的时候到了，跟我杀啊……”

　　仰天长嗥一声，东久迩捻彦就策马冲了出去。

　　四周列队的五百多骑兵见状，便立刻兴奋的嗷嗷叫嚣起来，然后纷纷亮出军刀跟着东久迩捻彦，向着前方汹涌而去，前后不到片刻功夫，东久迩捻彦便带着骑兵联队消失在了地平线上。

　　直到这个时候，小猪义男才反应过来，冲堤不夹贵大吼：“堤不夹桑，立刻给毛利联队发电报，让他们无论如何保证殿下的安全，殿下若有不测，他毛利末广就等着切腹以谢天皇吧！”

　　“哈依！”堤不夹贵猛一顿首，转身发电报去了。

　　堤不夹贵前脚刚走，一支车队便从后方跟上来，头前一辆卡车嘎吱一声停泊在小猪义男的马前。

　　小猪义男回头看时，便看到卡车副驾驶的车门打开，一个面生的大佐军官已经挎着军刀走下来，而且，这个大佐身上的装束也与普通日军迥异，不仅钢盔上面带有护目镜，身上还穿着带有防弹钢板的战术背心。

　　那个大佐下车之后，便径直来到小猪义男面前，顿首见礼：“师团长，华中派谴军直属特战大队大队长，小鹿原俊泗，前来向您报到！”

　　“你就是小鹿原俊泗？”小猪义男微微颔首，之前华中派谴军司令部已经给他发来电报说明情况，说是要专门派一支特战大队过来，负责保证捻彦殿下的安全，却没想到这支部队这么快就到了。

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，又问道，“师团长，请问殿下在哪？”

　　小猪义男说：“小鹿原桑，你们来得正好，捻彦殿下刚刚带着骑兵联队上前线去了，请您赶紧带着特战大队前去保护，小鹿原桑，请您无论如何也要保证捻彦殿下的安全。”

　　“师团长阁下放心。”小鹿原俊泗猛的收脚立正，说，“卑职向您保证，捻彦殿下绝不会有事。”

　　说完，小鹿原俊泗又转身上车，一挥手，由六辆运兵卡车组成的车队便再次出发，不片刻功夫，车队也消失在了前方的地平线上。

　　已经被“解除职务”的桑田贞三走过来，问小猪义男：“师团长，你说小鹿原俊泗的特战大队能保证殿下的安全吗？”

　　小猪义男摇了摇头，说：“但愿吧。”

　　……

　　回头再来说东久迩捻彦，这小鬼子也真是公子哥习气，愣是把战场当成了游戏场，带着骑兵联队风驰电擎般上到前线，步兵第10联队的联队长毛利末广已经接到师部部的命令，上前来试图阻止。

　　结果，东久迩却不由分说抽了毛利末广一马鞭。

　　很快，便有探马报告说，前方发现了中国兵的身影。

　　东久迩捻彦一听便立刻来了兴致，当即一勒马头，带着骑兵联队的五百多骑兵一窝蜂似的撵了上去。

　　不过东久迩捻彦终究不是白痴，桥头镇这一带还是有不少森林，骑兵还是很容易遭到伏击的，所以派了一小队的骑兵作为骑兵联队的前锋，这一小队骑兵并不是骑兵第10联队的骑兵，而是东久迩捻彦的卫队。

　　这20多个小鬼子不仅骑术高超，而且是贵族出身，平时在国内一个个全都骄傲得跟小公鸡似的，这会上了战场，也是跟东久迩捻彦一个德性，都把战场当成了游戏场，或者说当成狩猎场。

　　追了没多远，前方平原上就出现了一大群中国兵。

　　看到中国兵，20多个鬼子骑兵便立刻兴奋起来，纷纷催动战马，开始了最后的极速冲刺，同时人也从马背上直立起来，做好了斩杀的准备。

　　看到鬼子骑兵开始加速冲刺，中国兵便一哄而散。


第533章 骑马与砍杀

　　铁钢双手枕着头，正悠闲的躺在树阴下打盹。

　　对于士兵们来说，平时是最艰苦也最难熬的，因为你需要训练，训练，再训练，不榨干你体内的最后一点力气最后一滴汗水，长官是绝对不会罢休的，而长官们则比士兵们更加的辛苦，要不然你以为榨干别人体力和汗水很容易？

　　所以也就打仗的时候，铁钢才难得有这样悠闲惬意的时候。

　　夏日的午后，吃过饭，躺在树阴下打个小盹，享受一下凉风，再也没有比这个更惬意的享受了，这滋味，绝不比跟女人那啥来得差。

　　这边正美呢，那边铁小钢就气喘吁吁跑过来，大声说：“哥，哥，鬼子骑兵过来了，鬼子的骑兵过来了！”

　　铁钢闻言一骨碌翻身坐起，问道：“来了有多少骑兵？”

　　“20多骑！”铁小钢大口喘息道，“全都是罕见的高头大马！”

　　“我瞅瞅。”铁钢便立刻一个纵身翻上马背，再一骨碌站到马背上，然后举起望远镜往铁小钢来时的方向看，透过望远镜的视野，铁钢很容易就发现了那20多个鬼子骑兵，还真是少见，这些鬼子骑兵的战马明显要比以前见过的鬼子骑兵高出一头。

　　还有这些鬼子骑兵的军装，似乎也不太一样。

　　铁小钢大口喘息说：“哥，咋整？”

　　铁钢眼珠一转，说：“这20多个鬼子看样子只是前锋，我怀疑后面还有鬼子的骑兵大部队，所以营主力不能暴露，这样，你带两个排迎上去，先把这20多个鬼子骑兵摞倒，把鬼子的骑兵大部队给引出来！”

　　“是。”铁小钢立刻翻身上马，厉声大吼道，“1连1排，2排，跟我走！”

　　铁钢又回过头下令说：“去，告诉步兵连还有重机枪连，让他们做好准备。”

　　一个传令兵飞奔而去，很快，一队队的步兵就气喘吁吁跑过来，一起过来的还有十几挺马克沁重机枪。

　　再说铁小钢带着骑1连的1排、2排六十余骑从林子里迎上来，很快就跟对面风驰电擎般过来的鬼子骑兵照面。

　　发现中国骑兵之后，对面的20余骑鬼子骑兵便立刻放弃了四散而逃的中国步兵，纷纷勒马转身，向着突然出现的中国骑兵迎了上来。

　　很快，这20余骑鬼子骑兵便拉成了一条整齐的骑兵线。

　　再往前进走没多远，鬼子骑兵连战马的步伐都走成了一个节奏。

　　那队列，就跟用直线拉过似的，那整齐的步伐，没几年时间的苦练根本走不出来，铁小钢和身后的骑兵，眼睛都看的直了。

　　“驴日的，这些小鬼子是怎么练的？”

　　“狗日的，这样的小鬼子还真没见过。”

　　“他娘的，这不会是日本天皇的卫队吧？”

　　中国骑兵虽然占据着明显的人数的优势，却反而开始变紧张起来，因为眼前的这伙鬼子骑兵实在太邪性了。

　　只有铁小钢艺高人胆大，冷森森喝道：“怕个球，马步走的再好，骑阵拉得再直，能顶得住刀砍还是能顶得住子弹？一刀下去照样是个死，弟兄们，都给老子把背给挺直喽，咱关中的汉子，宁折不弯！”

　　“吼！”六十多个关中汉子便纷纷大声应和，挺直了身板。

　　铁小钢闷哼了一声，又大声喝道：“给老子也把骑阵展开来，咱们走得虽然没有小鬼子齐，但也不能够输了气势！”

　　“吼！”六十多个关中汉子再次大声应和，然后向着两翼展开。

　　看到中国骑兵针锋相对的展开了骑兵阵形，对面的20多个鬼子骑兵便立刻兴奋的嗷嗷叫嚣了起来，然后纷纷亮出军刀，摆开冲锋的架势，只等中国骑兵表示接招，他们就要开始骑马冲锋了。

　　铁小钢见状，便也立刻擎出了定制马刀。

　　看见铁小钢出刀，身后随行的60余骑关中汉子也纷纷亮出马刀，霎那间，六十余把雪亮的定制关中马刀便已经出现在晴朗的天空下，那雪亮的刀锋，在骄阳的照耀之下，瞬间反射出一片炫目的寒光。

　　对面的20余骑鬼子骑兵虽然在人数上处于劣势，气势上却丝毫不落下风，看到中国骑兵亮刀，为首的鬼子骑兵军官扬起军刀往前猛的一压，然后20余骑鬼子骑兵便同时催动胯下战马，开始冲锋。

　　中国骑兵见状，便也立刻催动战马开始了冲锋。

　　不到片刻功夫，中日双方的骑兵便已经从小跑变成快跑，最后变成冲刺，在双方骑兵的相向冲锋之下，不到五百米距离很快被抹掉，两支骑兵就像是两波滔天飓浪，迎面相撞！

　　在热兵器时代，这样的骑兵对决已经十分罕见。

　　尾随自己卫队出现在战场边缘的东久迩捻彦有幸目睹了这次的骑兵对冲。

　　两支骑兵就像两波飓浪，迎面相撞，霎那之间，两军阵前一片人仰马翻，中日两军的骑兵，至少有一半在这次惨烈的正面碰撞中落了马，或死或伤，剩下的骑兵瞬间交错而过，双方的骑兵阵形就都显得有些零乱。

　　冲出去近百米，铁小钢才勒住胯下的战马，扭头看时，只见跟在他身后的骑兵已经只剩不到三十骑，再抬眼往远处看，鬼子骑兵也没能好到哪里去，就只剩下了廖廖不到十骑。

　　铁小钢对于这次对冲的战果勉强还算满意。

　　吸了口气，铁小钢再次扬起了手中的马刀：“骑1连……进攻！”

　　下一霎那，铁小钢便再次催动战马，无所畏惧的迎向前方的鬼子骑兵。

　　剩下的不到三十骑兵便也纷纷的嚎叫起来，跟在铁小钢马后，挥舞着雪亮的马刀迎向前方的鬼子骑兵。

　　前方最后剩下的八九骑鬼子骑兵也如受伤的野兽，嚎叫起来，然后再次拉开整齐的骑兵横阵，毫不示弱的向着中国骑兵迎了上来，直到这个时候鬼子骑兵都还是保持着严整的骑兵阵形，不像中国骑兵，已经毫无阵形可言。

　　片刻之后，两支骑兵就再次猛撞相撞，又是一片人仰马翻。

　　经过这次对冲后，鬼子骑兵就只剩下一骑。

　　对面的中国骑兵，却还剩下足足有二十余骑。

　　这样的结果显然让东久迩捻彦感到十分丢脸，因为这20余骑可是他的卫队，他们骑的是日本国内一流的战马，接受的也是日本国内最好的骑术训练，而他们所面对的，却不过只是一群中国土鳖！

　　很快，对面的中国骑兵便勒马转身，再次摆开冲锋的架势。

　　看这架势，不把最后剩下的这一骑鬼子骑兵也干掉，他们是绝不会罢休的，看到这里东久迩捻彦便再也忍不住了。

　　东久迩捻彦翻手抽出军刀，正欲下令全体出击，对面的树林里，就是那群中国骑兵身后的小树林子里，忽然间走出了又一个中国骑兵，紧接着第二个中国骑兵从林子里走出，然后是第三个、第四个、第五个……

　　前后不到片刻功夫，便有四百多中国骑兵从树林里走出来。

　　显然，对面的中国骑兵也已经发现日军大队骑兵已经赶到，所以毫不犹豫的从树林里走出来，在旷野上摆开了阵形，正午的烈日之下，四百多个中国骑兵排成前后两队，拉开了一道正宽超过五百米的大阵形。

　　看着中国骑兵肃杀严整的骑兵阵形，东久迩捻彦非但不害怕，心下反而感到莫名的兴奋，终于痛痛快快的玩一次了么？

　　然后，东久迩捻彦便缓缓扬起军刀。

　　看到东久迩捻彦举起军刀，日军骑兵第10联队的五百多骑兵，便纷纷策马向着两翼展开，在东久迩捻彦身后拉开正宽超过六百米的骑阵，而且，同样也是前后两队，针对的意味十分明显！

　　看到鬼子骑兵针锋相对的摆开骑阵，铁钢嘴角瞬间掠过一抹不易察觉的狡黠笑意，悄然回头看了看身后的树林，然后向着鬼子方向，缓缓抽刀，再缓缓将军刀高举过顶。

　　看到对面的中国骑兵的长官针锋相对的举起了手中军刀，东久迩捻彦嘴角的笑意变得越发的浓郁，因为刚才他举刀是在向对方挑战，对方举刀，则是答应了他的挑刀，双方约定好不用步枪，用马刀来决出胜负！

　　“愚蠢的支那人。”东久迩捻彦狰狞的笑了笑，又说道，“我保证，等会儿你们一定会后悔，嘿。”转身回头，东久迩捻彦大吼道，“骑兵第10联队的勇士们，向支那人展现你们武勇的时候到了，跟我杀呀……”

　　下一刻，东久迩轻轻一催胯下战马，便率先发起了冲锋。

　　骑兵第10联队的500多鬼子骑兵见状，便也纷纷催动战马，追随在东久迩捻彦身后向前方的中国骑兵发起冲锋，马头攒动，鬃毛飞扬，很快五百多骑兵就从小跑变成了快跑，整个天地间很快就被震耳欲聋的马蹄声充满。

　　似乎是被日军骑兵冲锋的声势惊到了，对面的中国骑兵开始骚动起来。

　　为首的中国骑兵的军官怒吼了好几声，终于有一部分中国骑兵开始跟着他发起冲锋，但只是很小的部分，不到一百骑的样子，剩下的中国骑兵却仍然留在原地没动，甚至还有的中国骑兵已经勒转马头，准备后撤。

　　东久迩捻彦见状便立刻仰天大笑起来：“支那人，不仅愚蠢，而且怯懦，今天就让你们领教一下大日本武士的骁勇，给我杀……”


第534章 伏击

　　“哈！”

　　东久迩捻彦催动战马，开始最后的极速冲刺。

　　大地如潮水般从脚下往后倒退，前方的荒野、灌木丛还有中国骑兵，犹如潮水般向着他面前汹涌而来，狂风呼呼灌进嘴里，强劲的气流迫得人甚至都无法呼吸，但这根本就浇不灭东久迩捻彦胸腔里的狂热，他感到浑身的热血都在燃烧。

　　“哈！”东久迩捻彦再次发出一声咆哮，同时用力一挟双腿，套在军靴上的马刺便重重的刺在马腹上，胯下战马吃痛，昂首发出一声嘹亮的长嘶，原本就已经加到极致的奔跑速度竟奇迹般的又往上提高了一截。

　　“杀！”高速飞奔中，东久迩捻彦回头往后看，只见骑兵第10联队的五百多名骑兵将士如影随形，正跟随在他的身后向前高速冲锋，既便在如此之高速，骑兵第10联队的骑兵横阵也只是稍稍有些凌乱，仍然还保持着完整。

　　这显示出了骑兵第10联队的良好训练，不愧是最精锐的骑兵！

　　再回过头，东久迩捻彦便得意的看到，对面的中国骑兵已经完全丧失了抵抗意志，就连仅有的跟着那个骑兵军官发起冲锋的百余骑，也纷纷开始在向着骑阵的左右两翼逃跑，那个骑兵军官身后已经只剩下区区不到五十骑了。

　　又往前勉强冲了一段距离，中国骑兵的军官终于也承受不住了，陡然间勒马转身，往来时方向打马狂奔，竟是逃跑了，跟在他身后的五十余骑也纷纷转头，一时间阵形大乱，马嘶人沸声响成一片，全军士气更是跌入到谷低。

　　“哈哈，怯懦的支那人，这时候才想起来逃跑，却是已经晚了！”东久迩捻彦仰天长笑两声，引刀大吼，“帝国的勇士们，跟我冲，冲上去杀光这些怯懦的支那人，杀光这些支那懦夫，杀光他们，杀光他们……”

　　一眨眼之间，东久迩捻彦就已经追到了转身逃跑的中国骑兵的身后不远，这时候，中国骑兵却也已经逃到树林边缘，不过，东久迩捻彦丝毫不担心，中国骑兵如果以为逃进这片小树林子就安全了，那可就是想差了。

　　别说只是一片小小树林，就是枪林弹雨也救不了他们了！

　　“杀！”东久迩捻彦没有丝毫的减速，咬着中国骑兵的屁股就追进树林。

　　东久迩捻彦身后，骑兵第10联队的五百多骑兵也如潮水般涌进了树林。

　　打击，在最让人意想不到的时候到来，东久迩捻彦追得正欢，眼看就要追上其中一个中国骑兵了，耳畔陡然响起猛烈的机枪怒吼，遂即一道道肉眼可见的灼热弹道从前方树林深处呼啸而至，其中一道更擦着他的耳畔而过。

　　那一声刺耳的尖啸，几乎震碎东久迩捻彦的耳膜。

　　东久迩捻彦命大，侥幸躲过一劫，可他胯下的战马却因为目标太大，没能躲过。

　　好几道耀眼的弹道同时命中了东久迩捻彦胯下的战马，贯穿了它那庞大的身躯，遭到致命杀伤的战马顷刻之间昂首悲嘶一声，然后前蹄一软滚倒在地，也将马背上的东久迩捻彦一头掀了下来，东久迩捻彦本能的团身，落地之后就像个车轮子，骨碌碌往前滚出老远，直到撞上一棵小树才终于停下。

　　这一撞，却几乎将东久迩捻彦撞得岔过气去。

　　侥幸的是，似乎并没有受什么伤，这点东久迩捻彦能确定。

　　再探头看时，东久迩捻彦便看到了无比悲惨的一幕，只见，一队队的日军骑兵像潮水般涌入树林里，却又在中国人密集的机枪火力的覆盖之下，一排排的倒下，倒在血泊中，中国人的机枪火力太密集太凶猛，正疯狂的收割着日军骑兵的性命！

　　这完全是一次事先设计好的伏击，一次精心准备的伏击战！

　　而他们，却像白痴一样，一头就撞进了中国人的伏击圈里。

　　“八嘎！”东久迩捻彦已经找不到语言来形容此刻的心情了，只能一遍遍的咒骂，“八格牙鲁，狡猾的支那人，八嘎，狡猾的支那人……”

　　唯一值得庆幸的是，中国人的注意力都集中在潮水般往前冲锋的日军骑兵身上，并没有人注意到东久迩捻彦这个“幸运”的幸存者，再然后，等日军骑兵的洪流变得稀疏，当中国人的机枪开始转向重伤未死的幸存者时，在东久迩捻彦面前已经栽倒了好几骑骑兵，庞大的战马尸体给他提供了良好的掩护。

　　十几名同样侥幸未死的护卫追上来，扑到东久迩捻彦身边。

　　“殿下，你没事吧？”

　　“殿下，你还好吧？”

　　“殿下，你脸上有血。”

　　“殿下，你负伤了吗？”

　　“殿下，你快上马，我们掩护你突围！”

　　十几名护卫七手八脚的将东久迩捻彦搀扶上一匹无主的战马，然后步行跟随在东久迩捻彦的身后，掩护他突围，从这就可以看出，这些鬼子护卫就是绣花枕头般的存在，毫无实战经验可言，他们的这一举动却立刻给东久迩捻彦带来了杀身之祸。

　　……

　　铁钢亲自操控一挺马克沁重机枪，正在疯狂的喷吐机枪火力。

　　铁钢一边猛烈开火，一边大吼道：“打，给我狠狠的打，不管死的活的，都给老子用机枪火力覆盖三遍，确保小鬼子死到不能再死！”

　　在铁钢的引导之下，十几挺重机枪就没歇过，一直持续开火。

　　持续开火中，单膝跪在旁边给铁钢充当弹药手的铁小钢忽然大叫了起来：“哥，你快看那边，快看那边！”

　　“哪边？”铁钢扶着机枪持续开火，没理会。

　　“那边！”铁小钢急了，一把揪住铁钢脑袋，强行转过去。

　　这一转，铁钢便也看见了，只见十几个鬼子护着个骑马的鬼子军官灰溜溜逃跑，这时候正是一天中太阳最高的时候，林子里的光线也是极好，铁钢很容易就看到了那鬼子军官领章上面的星星，金灿灿的很是耀眼。

　　虽然是侧面，虽是惊鸿一瞥，却看得真真切切。

　　“金的？！”铁小钢也看见了，激动得大叫起来，“哥，是个大官！”

　　“驴日的，少说也是个少将！”铁钢也激动起来，“抓活的，抓活的！”

　　话音未落，那边铁小钢早已经转身飞奔而去，一转眼之间，铁小钢就已经来到了自己的战马前，然后翻身上马，再用双腿奋力一挟马腹，就往前疾追而去，跟随铁小钢一起追上去的还有骑兵1连的二十余名骑兵将士。

　　铁钢慢了半步，只能在后面跳脚大吼：“小钢，抓活的，抓活的！”

　　“知道了，哥！”铁小钢应了一声，再拿军刀往马屁股上狠拍一下，胯下战马吃疼，便立刻悲嘶一声，短时间内就加速到极致，驮着铁小钢冲出树林，向着前方正在十几个步行鬼子护卫下仓皇逃跑的鬼子将官追了上去。

　　……

　　再说东久迩捻彦，这个时候早已经没有了之前的目空一切，也没有了亲王殿下应有的体面和尊严，这个时候的东久迩捻彦殿下，跟任何一个吃了败仗、灰溜溜逃跑的逃跑将军没有任何区别，直恨胯下的战马跑得不够快。

　　在跑出小树林后，身后的护卫们又找到了两匹无主的战马。

　　这会，终于有两个骑马的护卫跟在东久迩捻彦身后，给他当屏障，这也让东久迩捻彦稍稍感觉到安全了一些，不过东久迩捻彦也清楚，今天要想活着离开这，怕是不太容易，中国人精心设计了这么个陷阱，绝不会善罢干休的。

　　果然，一行人才刚跑出树林，身后就响起了杂乱的马蹄声。

　　东久迩捻彦于飞奔中回头看，只见二十余骑中国骑兵已经策马从树林中追了出来，那一把把高高扬起空中的雪亮的马刀，那冷森森的寒光，映得东久迩捻彦眼前一阵阵泛花，东久迩捻彦从来没有像这刻般感觉到，中国骑兵的可怕！

　　原来中国土鳖骑兵发起飙来，也是十分可怕的！

　　东久迩捻彦和两名骑马护卫的战马已经受了伤，再无法极速冲刺。

　　而中国骑兵的战马虽然矮小，却仍是体力充沛，在极速冲刺之下，距离很快迫近。

　　眼看这样下去不是办法，一个护卫立刻大吼道：“小野桑，佐藤桑，你们两个保护殿下赶紧突围，剩下的跟我回头，挡住支那骑兵！”

　　十几个护卫大声的回应，当即返身迎向中国骑兵。

　　东久迩捻彦紧搂着马颈，使劲催马飞奔，直恨不得早些逃离这战场。

　　很快，身后就响起了一阵阵的惨叫声，不用回头，东久迩捻彦都能猜到，肯定是他的那十几个护卫被中国人斩杀了，在开阔地带，步兵对上骑兵的结果就只有一个，那就是像杀鸡宰羊一般被骑兵给屠杀殆尽。

　　跟在东久迩捻彦身后的两名骑马护卫见这样下去，没办法摆脱中国骑兵，便当即勒马回头向中国骑兵发起了反冲锋，在冲锋之前，他们仍不忘大声催促东久迩捻彦：殿下，你赶紧走，我们帮你拖住中国骑兵！


第535章 大难不死

　　作为一名亲王，东久迩捻彦长这么大，还从未像今天这么狼狈过。

　　被中国人追杀得像狗一样在狼奔豕突，这对于东久迩捻彦来说绝对是生平最大的耻辱，只不过，他现在根本没有心情顾这些，现在他唯一需要考虑的是，如何从身后这二十余骑中国骑兵的追杀下逃出生天。

　　英勇的卫队仍在忠实的履行着他们的使命。

　　两名骑马护卫折返回去，向着尾随追杀的中国骑兵发动了悲壮的、决然的、有去无回的自杀式冲锋，虽然他们两个很快就被蜂拥而至的中国骑兵给乱刀砍死，但是他们的牺牲并非是毫无代价。

　　在这两名骑马护卫的拼死纠缠下，二十余中国骑兵还是被拖住了一段时间，只有其中的骑术最为高超的那一骑中国骑兵，径直绕过了那两名骑马护卫的阻挠，在平原上划了一条漂亮的弧线，斜斜的切向东久迩捻彦的左前方。

　　显然，这骑中国骑兵的意图是抢到东久迩捻彦的左前方，将其截停。

　　这骑中国骑兵不是别人，就是铁小钢，而铁小钢所骑的，就是赤兔。

　　上次在茶壶坳受重伤后，铁钢就不怎么率领骑兵冲锋了，所以他就把自己最心爱的赤兔马送给了铁小钢。

　　赤兔马并不比之前东久迩捻彦的卫队所骑的东洋马稍差，无论体高、耐力还是瞬间冲刺的速度，都是有得一比。

　　而东久迩捻彦现在所骑的却只是一匹已经受伤的东洋马。

　　所以，尽管东久迩捻彦的骑术，要比铁小钢高出一大截，但是速度却还是明显的慢了一截，从一开始的铁小钢稍稍的落后，很快就跑成了齐头并进，而且，随着时间的推移，铁小钢逐渐有了超越东久迩捻彦的趋势。

　　“喝哈，嘿哈！”铁小钢一边催动赤兔往前狂奔，一边往左扭头看向东久迩捻彦。

　　下一刻，铁小钢的嘴角就不自禁的流露出一抹戏谑之色，因为他发现，东久迩捻彦胯下的东洋马已经因为失血而开始变得体力不支，最明显的证据，就是开始口唾白沫，这意味着东久迩捻彦的战马随时都可能倒下。

　　当然了，铁小钢并不知道东久迩捻彦是个亲王，他只知道，这是一个小鬼子的中将，是跟稻叶四郎一个级别，把他抓回去，稻叶四郎这个胆小鬼就有了同伴了，用团长的话讲，加上重藤千秋，三个人就能斗地主了。

　　东久迩捻彦同样发现了他的战马已经口吐白沫。

　　但既便如此，东久迩捻彦也不敢让他的马停下。

　　“哈，哈呀！”东久迩捻彦唯一能做的就是从马背上直立而起，尽可能的将重心往前移，同时将整个身体弯成了一个七字形，保持这样姿势，可以尽可能的减低风阻，让战马跑得轻省力。

　　追逐了一会，铁小钢便不耐烦了。

　　“狗日的，我看你能跑到甚时候。”铁小钢怒吼一声，双腿用力一挟，套在军靴上的马刺便重重刺在马腹上，赤兔马吃痛之下顿时昂首悲嘶一声，然后奇迹般的又把速度往上提升一截，一下就超过了东久迩捻彦。

　　在超过东久迩捻彦之后，铁小钢便催动赤兔斜斜的切过来。

　　东久迩捻彦一看不行了，便赶紧掏出王八盒子，胡乱的开枪。

　　但在高速奔跑的马背上，对方又是高速移动的目标，结果也就可想而知，连开两枪都未能命中目标，打第三枪时手枪却卡壳了。

　　“八嘎！”东久迩捻彦咒骂一声，扔掉王八盒子拔出了军刀。

　　很快，铁小钢就骑着赤兔靠上来，然后高高的扬起手中军刀。

　　不过铁小钢并不准备把这个鬼子中将砍死，而只打算把他打下马。

　　东久迩捻彦也举起军刀准备还击，但就在这个时候，东久迩捻彦胯下的战马终于因为失血过多，前蹄一软跪倒在地，马背上的东久迩捻彦顷刻间就被重重的掀飞出去，手中的军刀更飞到远处，掉入了草丛中。

　　一连翻滚了十几个跟斗，东久迩捻彦才撞上一个土包停住了。

　　这一撞，直接把东久迩捻彦撞得背过气去，这小鬼子也是有够倒霉的，一天之内连续两次从马背上摔下，摔得有够惨。

　　铁小钢纵马冲过去足有好几十米远，才终于减速折回来。

　　转回到东久迩捻彦的面前，铁小钢发现对方已经昏过去。

　　这时候，被东久迩捻彦的两名骑马护卫阻挠了一会的二十余骑中国骑兵也追了上来，将昏死在地的东久迩捻彦团团围了起来。

　　“你你，把这小鬼子绑了！”铁小钢当即命令两名骑兵下马抓人。

　　那两名骑兵刚刚准备下马，前方玉米地却突然响起密集的枪声，马背上的中国骑兵猝不及防，纷纷从马背上中弹倒下。

　　“有埋伏，散开，快散开！”铁小钢赶紧下令散开，却已经晚了。

　　埋伏在附近的不仅有机枪，还有鬼子的狙击手，因为这次赶来接应的不是一般的鬼子，而是小鹿原俊泗的特战大队。

　　其实，小鹿原俊泗的特战队早就已经藏身在不远处的玉米地里，也早已经发现了东久迩捻彦被追的困窘，不过小鹿原俊泗这个小鬼子确实够狡猾，他如果当时就显身救援的话，中国骑兵情急之下就极可能开枪打死东久迩捻彦，所以索性按兵不动。

　　结果真如小鹿原俊泗所料，在战场大局已定的前提下，中国骑兵萌生了生擒东久迩捻彦的念头，这给了东久迩捻彦靠近玉米地的机会，也给了小鹿原大队发动致命一击的机会。

　　当然，东久迩捻彦并不知道小鹿原大队的存在，他只是在本能的驱使下，拼命的往前逃命而已，只是逃跑的方向正好是小鹿原大队埋伏的方向，也这是这小鬼子命不该绝。

　　在密集的机枪火力下，二十余骑中国骑兵很快就连人带马被射成了筛子，既便有侥幸没被机枪火力摞倒的中国骑兵，也被埋伏在左右两侧的小鹿原大队的狙击手给干掉了。

　　不到片刻，一整个骑兵排就只剩下铁小钢一个还活着。

　　铁小钢虽然还活着，但是赤兔马却受了重伤，悲嘶着倒在地上。

　　马背上的铁小钢也被掀翻了下来，铁小钢挣扎着坐起身来，本能的就要举枪，准备射杀昏死在地的东久迩捻彦。

　　到了这个时候，铁小钢也不再幻想抓活的了，先干掉鬼子的这个中将再说。

　　然而，铁小钢才刚刚举起三八式骑步枪，两颗子弹便高速旋转着呼啸而至，几乎同时射穿了他的左右胳膊。

　　铁小钢便再握不住手中的骑步枪，吵嗵一声，骑步枪落地。

　　然后，铁小钢就眼睁睁的看着十几个穿得古里古怪的鬼子从草丛、玉米地里走出，将那个鬼子中将搀扶起来。

　　东久迩捻彦幽幽醒转，第一眼看到的就是小鹿原俊泗的脸。

　　“支那猪，不要碰我！”因为小鹿原俊泗身上披着草木伪装，东久迩本能的认为小鹿原俊泗是中国人，伸手就去抓腰间佩带着的军刀，结果只抓到一个刀鞘，便立刻抓起刀鞘照着小鹿原俊泗的脸颊上打将过去。

　　小鹿原俊泗一把伸手夺住，低声说道：“殿下，是我。”

　　“嗯？”东久迩捻彦这才把脸上涂了迷彩的东久迩捻彦给认出来，顷刻间大喜过望，叫道，“小鹿原桑，竟然是你？”

　　小鹿原家族跟皇室渊源深厚，两人打小就认识。

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，说，“卑职护驾来迟，请恕罪。”

　　“恕罪？你哪有什么罪，倒是我，这次不听小猪桑他们的劝告，轻敌大意险些送了性命不说，还葬送了整个骑兵联队，实在是罪无可恕！”东久迩捻彦叹口气，经此一劫之后脑子似乎是清醒了许多，也开始反省自己了。

　　小鹿原俊泗说：“殿下能如此想，真是皇军之幸，帝国之幸。”

　　这样的真心话，也就小鹿原俊泗敢说，换别人是绝对不敢说的。

　　东久迩捻彦拍了拍小鹿原俊泗的肩膀，翻身坐起，这个时候，铁小钢也被两名鬼子兵提溜到了东久迩捻彦的面前。

　　看着身受重伤的铁小钢，东久迩捻彦忽然笑起来。

　　笑完了，东久迩捻彦对小鹿原俊泗说：“小鹿原桑，支那有句老话，叫做大难不死，必有后福，我这次算不算大难不死？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“殿下这次当然算。”

　　东久迩捻彦微笑说：“这么说，该是支那人有难了。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗再次顿首说道，“这次有殿下亲自率领第10师团扫荡大梅山，徐锐和他的独立团必死无疑。”

　　东久迩捻彦狞笑说：“那就让我们先从这个支那人开始吧。”

　　说完，东久迩捻彦就反手抽出小鹿原俊泗的军刀，拿刀尖对准铁小钢的胸口，却并不急于刺进去，东久迩捻彦用戏谑的眼神看着铁小钢，一如之前两人在追逐之时铁小钢用戏谑的眼神看他，他希望能从对方眸子里看到恐惧之色。


第536章 陷阱

　　然而，让东久迩捻彦失望的是，他并未从对方眼睛里看到一丝恐惧之色。

　　没能从铁小钢的眼神中看到一丝的恐惧，东久迩捻彦便感到受到了羞辱，因为刚才两人在追逐时，他心里可是流露出了恐惧的念头，这岂不是说他比这中国人懦弱？东久迩捻彦便有些恼怒，双手稍微的一用力，锋利的军刀就剖开铁小钢身上那薄薄的军装，呲的一声刺入他的胸膛，直透心脏。

　　铁小钢呜咽一声，一头歪倒在草地上。

　　东久迩捻彦刺杀了铁小钢，把刀一扔，转身就走。

　　小鹿原俊泗捡起自己的军刀，又吩咐附近的士兵：“打扫战场，看看附近还有没有漏网之鱼，确保不留下任何一个活口！”

　　……

　　当铁钢率领骑兵营主力赶到，小鹿原大队已经护着东久迩捻彦离开。

　　“散开，隐蔽！”铁钢从空气之中嗅出了硝烟以及鲜血的味道，唯恐附近还有小鬼子的埋伏，赶紧命令部队四散开来。

　　值得庆幸的是，四周已经没有了鬼子的伏兵。

　　说来也是侥幸，小鹿原俊泗要不是急于保护着东久迩捻彦脱离战场，要是他的特战大队再在原地设下埋伏，既便不能重创铁钢的骑兵营，却也足可以给骑兵营造成重大伤亡，这样的话，骑兵营可就得先胜后败，乐极生悲了。

　　很快，搜索队就搜索遍了附近所有的玉米地以及草丛，并未发现鬼子伏兵，不过，四周草丛的二十多具战友的遗体也被收拢了起来，其中就包括铁小钢。

　　看到两眼圆睁，死不瞑目的铁小钢，铁钢的眼睛一下就红了。

　　“小钢！小钢！”铁钢干嚎了两声，噗的跪倒在铁小钢的遗体前。

　　铁钢简直无法相信自己的眼睛，就在几分钟前，铁小钢还是一条活生生的生命，可就这么一会儿，就成了一具僵硬的尸体，铁钢一下子有些接受不了这个残酷的事实，毕竟这是他一母同胞的亲弟弟。

　　身为一名老兵，铁钢可以说见惯了生死。

　　但是，当阵亡者变成他的弟弟，铁钢却还是有些接受不了。

　　“营长，你看。”有骑兵在不远处的草丛里面找到一把军刀。

　　铁钢红着眼睛，从那个骑兵的手里接过了军刀，只见军刀的刀柄上铭刻着象征日本皇室的菊花图案，而且在紧靠护手的刀身根部，还铭刻着一行微小的汉字——赐与我的皇弟东久迩宫捻彦王，大正十三年。

　　“东久迩宫捻彦王？东久迩宫捻彦王？！”铁钢眸子里的血色变得越来越浓郁，然后一下就从地上跳起，就像一头受了伤的野兽仰天长嗥，“骑兵营——集合！”

　　不片刻功夫，骑兵营的四百多官兵便完成了集结，黑压压的一大片。

　　铁钢一咬牙，刚准备带着骑兵营去追杀小鹿原俊泗的特战大队，徐锐却赶到了。

　　徐锐在后面听说骑兵营发现了鬼子的一个中将，而且人很年轻，心里便有些怀疑会不会是第2军的司令官东久迩捻彦，所以赶紧上来看看，结果东久迩捻彦没见着，却正好碰到铁钢准备带着骑兵营跟鬼子拼命。

　　“铁钢，你要干吗？”徐锐策马飞奔而至，一边厉声喝问道，“为什么还不撤退？鬼子的大部队说话就要到了！”

　　“团长！”铁钢咬牙切齿的说，“我要报仇！”

　　“胡闹！”徐锐喝道，“你这是送死，不是报仇！”

　　铁钢却根本就不听，转身就大喝道：“骑兵营，全都有……”

　　徐锐见铁钢已经完全丧失了理智，当即下令把铁钢控制起来，然后带着骑兵营回到了刘家洼子与狼牙中队会合。

　　冷铁锋从村口出来，一眼就看到了五花大绑的铁钢，讶然说：“老徐，这是干吗？”

　　徐锐摇了摇头，直接就吩咐押解铁钢的两名骑兵说：“把你们的营长关进禁闭室，没有我的允许不准吃饭。”

　　俩骑兵垂头丧气的押着铁钢走了。

　　铁钢也是黑着张脸，不肯吭一声。

　　徐锐又将手中的军刀递给冷铁锋。

　　冷铁锋接过军刀，铿的拔出一截，然后忍不住赞道：“好刀，是把将官刀？”

　　说完了，冷铁锋转过刀身，便看到了刀身上的铭刻，当时就神情一动大声念出来：“赠予我的皇弟，东久迩宫捻彦王？逮着东久迩捻彦了？！”

　　“没有。”徐锐摇了摇头，恨声说道，“让他跑了。”

　　“跑了？”冷铁锋皱眉说，“老徐，这是怎么回事？”

　　徐锐说：“骑兵营成功的伏击了鬼子的骑兵联队，歼敌五百余骑！但是谁都没想到，东久迩捻彦这小鬼子居然跟骑兵在一起，早知道这样，狼牙中队就应该跟骑兵营一起行动，要是这样，东久迩捻彦这小鬼子今天就别再想脱身了。”

　　“这样啊？”冷铁锋击节叹息说，“这可真是错失了一次好机会。”

　　说话之间，民兵队长潘百顺气喘吁吁的跑过来，报告说：“团长，蒲城地下党的牛同志送情报过来了。”

　　“看看去。”徐锐转身就走。

　　冷铁锋攥着军刀赶紧跟上。

　　……

　　因为轻敌，更因为东久乐捻彦的轻狂，日军第10师团接连吃了两个败仗，不仅损失了一个前锋小队，骑兵第10联队更几乎全军覆灭，想临时客串一把骑兵联队长，过过骑马砍杀瘾的东久迩捻彦也险些当了俘虏。

　　不过，对于整个第10师团来说，这点损失仍是微乎其微的。

　　当天晚上，第10师团的主力就浩浩荡荡的开到了蒲城附近，蒲城宪兵队司令狗养次郎和伪军蒲城警备旅旅长王义在醉仙楼摆下筵席，要给东久迩捻彦、小猪义男还有第10师团的所有大佐以上军官接风洗尘。

　　东久迩捻彦听闻之后，当即就要赴宴。

　　小鹿原俊泗却劝阻说：“殿下，卑职以为还是不要赴宴的好。”

　　“不赴宴？”东久迩捻彦说道，“小鹿原桑，这样不太好吧？”

　　摇了摇头，小鹿原俊泗沉声说：“殿下，这里毕竟是在华中，不是在满洲，更不是在帝过国本土，蒲城虽然在皇军控制之下，但是城内中国人数量要远远多于日本人，所以什么事情都可能发生。”

　　“什么事情都可能发生？”东久迩捻彦说，“比如呢？”

　　小鹿原俊泗说道：“比如，中国人可能在醉仙楼偷偷埋藏大量的高爆炸弹，这样就可以以最小的代价将殿下您还有第10师团的首脑一网打尽，整个第10师团顷刻间就会丧失有效指挥，鹿尔岛联队的悲剧就可能重演。”

　　东久迩捻彦生性乖张，素来不喜欢别人逆他的心意。

　　但是，经历了今天险些被俘虏的经历之后，东久迩捻彦却终于有些成长了，加上劝阻他的又是他的故交小鹿原俊泗，最终还是妥协了。

　　东久迩捻彦点点头说道：“小鹿原桑，你提醒得对，这个筵席我就不吃了，你让人把狗养三郎还有那个王义叫到第10师团的师团部来，我想要当面问问他们，询问关于徐锐以及大梅山独立团的一些情况。”

　　小鹿原俊泗却摆手道：“殿下，恐怕不行。”

　　“不行？”东久迩捻彦有些不高兴了，“小鹿原桑，你什么意思？”

　　小鹿原俊泗微微一笑，说道：“殿下你虽不能赴宴，但这个宴会却还是要举办的。”

　　“嗯？”东久迩捻彦闹了个满头雾水，皱眉问道，“小鹿原桑，不要再卖关子了，你到底是什么意思？”

　　小鹿原俊泗微笑说道：“离开南京之前，大将阁下曾经给我们特战大队下达了两个作战任务，其中一个就是保护殿下您的人身安全，其二就是利用徐锐可能采取的斩首战实施反斩首战，争取一举铲除徐锐！”

　　东久迩捻彦说：“你是说，徐锐有可能会来偷袭醉仙楼？”

　　小鹿原俊泗说：“以我的直觉，徐锐一定会突袭醉仙楼，争取将殿下以及第10师团的高层一网打尽，然后趁着第10师团丧失有效指挥的绝佳时机，驱动他的独立团发动猛攻，这样，他就又可以复制以少胜多、以弱胜强的奇迹了，当初在肥城，鹿儿岛联队就是这么被独立团吃掉的。”

　　东久迩捻彦点头，沉声说：“嗯，从今天接触的情况来判断，独立团还真如传言之中那般的强悍，那般难缠以及狡猾，如果所有高层集体玉碎，整个师团完全的丧失有效指挥，既便不至于全军覆灭，遭受重创却是毫无疑问的。”

　　小鹿原俊泗说道：“所以，徐锐一定会突袭醉仙楼！”

　　东久迩捻彦说道：“所以，你准备利用这次机会，实施反斩首战？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“届时，卑职会让一名相貌与殿下您较为相似的皇军士兵假扮您前去赴宴，您不会怪我冒犯吧？”

　　“哈哈，不会。”东久迩捻彦摆手说道，“你尽管放手去办。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“卑职定不负殿下所托，这次徐锐不来便罢，他若来了，定然叫他有来无回。”


第537章 放手

　　小鹿原俊泗的有一句话说的没错，蒲城毕竟是中国的一个县城，城内的中国人要远远多于日本人，既便大多数中国人现在只想安安稳稳过日子，既便只有极小比率的中国人敢于站出来反抗，其绝对数字也不是个小数。

　　借助这部分爱国人士，独立团在浦城打造了一个强大的地下党组织。

　　蒲城宪兵队长狗养三郎要在醉仙楼替第2军司令官东久迩捻彦、第10师团的师团长小猪义男以及第10师团所有大佐以上军官接风洗尘的消息，第一时间就被蒲城地下党组织侦知，并送到了城外的独立团秘密驻地。

　　看完蒲城地下党送来的绝密情报，徐锐当即决定行动。

　　冷铁锋临行前受了王沪生的指示，还想做最后的努力，劝说道：“老徐，你就不必去了吧，我去就行了，不管怎么说，我才是狼牙的队长，是吧？”

　　徐锐斜了冷铁锋一眼，说：“是老王跟你说的吧？他让你劝我的？”

　　冷铁锋生平不会撒谎，点头说道：“是，是政委让我劝你的，但这也是我的心理话，其实我也早想跟你谈谈了，你身为团长，就应该呆在团长的位置上，而不是跟我来抢着当这狼牙队长，你这么做，又让我怎么自处？”

　　徐锐便沉默了，而且是长时间的沉默。

　　徐锐的沉默让冷铁锋感到莫名的心慌，说：“老徐，你怎么说？”

　　徐锐便叹了口气，说道：“老兵，当着老王，我并没有说实话，因为我怕他担心，但是当着你，我却必须得把实话都告诉你了，这次我之所以要亲自过来，之所以跟你抢着当这狼牙队长，其实是有原因的。”

　　冷铁锋看着徐锐没有吭声，眸子里却流露出凝重之色。

　　徐锐停顿了一下，又说道：“你不妨先猜猜，如果你猜得出，我就立马回到独立团团长的指挥位置，从此再不跟你抢狼牙队长这个位置，但如果你猜不出来，那就什么都别说，还是乖乖的执行我的命令吧。”

　　冷铁锋盯着徐锐，沉声说：“老徐，其实我知道的，你是在担心！”

　　徐锐的眼睛立刻眯了起来，沉声说：“你接着再说，我倒要看看，你是真的知道还是在诈我？”

　　“我没有在诈你。”冷铁锋摇摇头，说道，“其实，你所想到的，我也同样想到了，狼牙的存在，对于鬼子高层来说并非秘密，这么长时间，鬼子高层不可能无动于衷，不出意外的话，鬼子只怕也已经组建了特种部队。”

　　徐锐舒了一口气，又说：“然后呢？”

　　冷铁锋接着说道：“然后这次斩首战，我们狼牙中队很有可能会与小鬼子的特种部队狭路相遇，因为狼牙之前所面对的一直是鬼子的野战部队，从未与鬼子的特种部队交手，所以你担心，所以你才非得要亲自带队行动。”

　　徐锐沉默，沉默就是默认，真让冷铁锋说中了。

　　徐锐就是担心狼牙在与鬼子特种部队的交锋之中吃亏，所以才要亲自带队行动。

　　停顿了下，冷铁锋又说：“但是老徐，我想要说的是，一个孩子，如果不能够离开母亲的保护，是永远都长不大的，而我们是狼牙，将来注定要成为一支享誉世界的强军，我们不可能一直躲藏在你的羽翼下，而你，也绝对不可能一直给这支部队提供庇护，所以，你还是趁早放开手吧。”

　　见徐锐还是沉默不吭声，冷铁锋最后说道：“老徐，你也别忘了，在狼牙中队，并不只有你一个人跟鬼子的特种兵交过手，当初在包兴镇外，我也跟小鹿原俊泗交过手的，我能够对付得了他，你放心。”

　　说到这，徐锐终于被说服了。

　　冷铁锋有一句话说到了徐锐的心坎里，徐锐绝不可能永远庇护狼牙。

　　徐锐现在是独立团的团长，需要指挥全团的作战行动，不远的将来，他甚至还可能成为独立旅甚至独立师的师长，指挥的任务只会更加重，那时，他将彻底分不出时间及精力参与狼牙的行动，所以趁早放手也是一种选择。

　　“好吧。”徐锐长出一口气，点头说道，“老兵，你成功的说服了我，从今天开始，我正式把狼牙中队交给你，对于你的能力，我毫不怀疑，我对你就只有一个要求，一定要带好这支狼牙部队，别让我再有回归的机会。”

　　冷铁锋微笑说：“你不会有机会了。”

　　冷铁锋带着狼牙中队走了，赛红拂还有小桃红也跟着走了。

　　徐锐其实很想把赛红拂还有小桃红留下，但他不能这么做。

　　当初将赛红拂和小桃红招进狼牙小队时，徐锐并没有多想，因为他自己就是狼牙小队的小队长，他相信自己能够照顾好赛红拂还有小桃红，绝不会让她们出事，现在他已经不是狼牙队长，却也不能让赛红拂和小桃红退出了。

　　徐锐要是在这个时候让赛红拂还有小桃红退出，就会在全团官兵心目当中留下一个极其恶劣的印象。

　　徐锐唯一能够做的，就是将赛红拂和小桃红挨个叫到旁边仔细叮嘱，为此还惹得银花婆婆不快，这老太婆看来是真的把小桃红当成她的孙女了，每次徐锐接近小桃红，她都会防贼似的防着徐锐，唯恐一不留神就让徐锐把她这个宝贝孙女给糟蹋了。

　　送走了赛红拂、小桃红和整个狼牙小队，徐锐怏怏不乐的回到驻地，老远就听到了被关在小黑层里的铁钢在一声声的咆哮。

　　“放我出去，那谁，放我出去！”

　　“开门，再不开门，老子可踹门了！”

　　“我真踹了，我真踹了，我真的踹门了！”

　　“兄弟，我说兄弟，求求你，放我出去吧，我求你了。”

　　铁钢又是咆哮，又是怒骂，又是软语哀求，可守在门外的两名卫兵就是无动于衷，直到徐锐走过来。

　　徐锐挥了挥手，示意两名卫兵可以离开了。

　　等两名卫兵走了后，徐锐再打开门锁，推开房门。

　　看到门被打开，正双手抱头蹲在地上干嚎的铁钢便立刻扭头看过来，看到走进来的是徐锐，顿时眼前一亮。

　　“你怎不踹门？”徐锐淡淡地说道，“这门不牢，一踹就开。”

　　“团长，我知错了。”铁钢赶紧扑到徐锐面前，说，“我知道错了，你放我出去吧，别再关我禁闭了。”

　　徐锐说：“你真的知错了？”

　　铁钢连连点头，说：“真知错了。”

　　徐锐说：“那你倒是说说，你错哪儿了？”

　　铁钢说：“我不该脑子发热，带着骑兵营去冲鬼子的大部队！”

　　这之前，在看到铁小钢的遗体之后，铁钢就被仇恨的怒火彻底蒙蔽了理智，竟然试图带着骑兵营去冲击第10师团主力。

　　结果回来就让徐锐关了禁闭。

　　徐锐看着铁钢，又说：“还有呢？”

　　“还有？”铁钢茫然，说道，“没了。”

　　“没了？”徐锐脑门上便立刻浮起两条黑线，干脆直接把话挑明，“你还找不找东久迩捻彦报仇了？”

　　铁钢便立刻不吭声了，显然，他还是想找东久迩捻彦报仇的。

　　铁钢可以不带着骑兵营去冲击第10师团主力，但是要他打消掉找东久迩捻彦报仇的念头，却实在无法办到。

　　徐锐便说：“看来半天禁闭远远不够，至少得关你十天八天。”

　　说完之后，徐锐站起身来就要离开，铁钢便赶紧上前拦住徐锐，说：“团长，你要我放弃找东久迩捻彦这个小鬼子报仇的念头，真的办不到，真办不到哪，这个仇我一定得报，这仇我必须得报，必须得报哪！”

　　徐锐低垂着头，冷冷的看着铁钢。

　　铁钢黯然说道：“团长你不知道，小钢才只半个月大时，我娘就没了，他就没吃过我娘一口奶啊，是我大挨家挨户的讨羊奶才总算保住他的小命，好不容易才养大了。”

　　“民国十八年，关中大饥，村子里的树皮草根都吃光了，国民政府却是始终不肯开仓放粮，我大就带着我还有小钢逃荒，小钢还小，我大就用两只箩筐一头挑着小钢，一头挑着家里仅有的铺盖卷儿，也去走西口。”

　　“结果在杀虎口遇到了一头落单的老狼，我大已经饿得没了力气，却还是拼尽全力打死了那头老狼，但是我大也被老狼咬成了重伤，在最后咽气前，我大已经说不出话来，只是用眼睛死死的盯着我。”

　　“我知道我大的意思，他是要我下保证，无论如何也要把小钢拉扯大。”

　　“我在我大面前跪下，跟他发下了毒誓，一定把小钢拉扯大并且一定会保护他，我话才刚说完，我大就咽下了最后的一口气，团长，现在小钢没了，我没能保护他，我违背了在我大面前立下的誓言，将来到了九泉之下，我没有脸见我大啊。”

　　说到最后，铁钢这个钢铁般的汉子竟嗷嗷的哭起来，哭了个稀哩哗啦。

　　徐锐拍了拍铁钢肩膀，说：“钢子，自打小日本打进中国，有多少家庭破碎，又有多少同胞亲人离散、阴阳阻隔？难道他们都得找小鬼子报仇？不能啊，因为敌强我弱，敌众我寡哪，他们如果冒冒失失去找小鬼子报仇，非但报不了仇，反而会白白的送掉性命。”


第538章 交锋

　　“国仇家恨，先是国仇，然后才是家恨。”

　　“只有把所有遭受鬼子毒害的百姓都组织起来，只有把所有同胞都拧成了一股绳，团结一心，去跟小鬼子斗，我们才会有赢的希望，钢子，我希望你明白一点，我从来没有，也永远不会阻止你去找东久迩捻彦报仇，我只是想要告诉你，现在还不是报仇的时候！”

　　“如果你现在急于去找他报仇，不仅你自己会白白送了性命，还会连累整个骑兵营好几百的弟兄枉送性命！我只希望你把牙齿和血吞进肚子里，好好的记住今天的仇恨，等将来再找东久迩捻彦报仇！”

　　铁钢梗着脖子，哽咽着说：“团长，你以前不是常说，别人是君子报仇，十年不晚，可是我们独立团报仇，却是从早到晚么？怎么到了我这里，你就说话不算数了？你就非得让我等将来再报仇？我得等到什么时候啊？”

　　徐锐被铁钢抢白得哭笑不得，这不是抬杠呢么？

　　徐锐说独立团报仇从早到晚，那只是为了激励士气，并不是说，独立团吃了亏之后，就得跟疯子似的，从早到晚去跟鬼子纠缠不休，那是找死，不是报仇，当初川口支队扫荡大梅山，独立团不也忍了将近半个月才找着报仇雪恨的机会？

　　而这次鬼子来的就不是一个支队，而是一整个师团。

　　所以独立团就更需要耐心，更需要忍耐，如果只是一味硬拼，以独立团现在的兵力及实力，根本还不够鬼子的第10师团塞牙缝的。

　　当下徐锐沉声说道：“钢子别哭了，一个大老爷们，哭哭啼啼的，像个什么样？这么着吧，我向你保证，将来如果逮住了东久迩捻彦这小鬼子，我就把他交给你处置，你想怎么样就怎么样，成不？”

　　铁钢闻言顿时来了精神，说：“团长，你说真的？”

　　徐锐嘿然说：“这话说的，我啥时候说话不算数过？”

　　“成。”铁钢重重点头说，“团长，那我就答应你，绝对不会擅自去找东久迩捻彦这个小鬼子报仇。”

　　徐锐说：“你知道东久迩捻彦长什么样不，还找他报仇。”

　　徐锐说完又在铁钢的屁股上飞踹了一脚，骂道：“既然想通了，那就别他娘的再猫在这当缩头乌龟，赶紧回去，把骑兵营给我整好。”

　　铁钢挨了徐锐一脚，却像是得了奖似的，美滋滋离开了。

　　这就是粗人之间的相处之道，你跟个大老粗讲什么礼仪，纯粹是多余，跟铁钢这样式的大老粗，就只有粗人这套才好使。

　　……

　　小鹿原俊泗的身影出现在了蒲城北城墙的敌楼上。

　　狗养三郎今晚设宴的醉仙楼，处于蒲城的北城区。

　　站在北城墙的敌楼上，可以居高临下将醉仙楼以及方圆百米范围尽收眼底，一旦附近有风吹草动，根本就别想瞒过敌楼上的眼线。

　　所以，小鹿原俊泗专门在敌楼上安了一个狙击哨，既可以掌握敌情，关键时刻还可以给予狼牙致命一击。

　　“大佐阁下！”

　　看到小鹿原俊泗进来，伊东玉之介的身影便立刻从敌楼内的阴影中走出，向小鹿原俊泗顿首见礼。

　　小鹿原俊泗回了军礼，说道：“伊东桑，可有什么发现？”

　　伊东玉之介摇了摇头，说道：“报告大佐阁下，没有发现异常。”

　　“纳尼？没发现异常？”小鹿原俊泗的一对剑眉便立刻蹙紧了，此时醉仙楼上的筵席早已经开始，冒充东久迩捻彦、小猪义男以及第10师团高级将领的军官也已经在醉仙楼跟狗养次郎喝了半天酒，按理说，独立团的狼牙中队早该动手了。

　　难道说，狼牙中队并不知道狗养次郎在醉仙楼宴请东久迩捻彦？

　　不可能！小鹿原俊泗很快就推翻了这个推断，这里可是在蒲城，蒲城距离大梅山独立团的老巢梅镇不过区区五十里，要说独立团没在蒲城安插大量的岗哨，小鹿原俊泗是死也绝对不会相信的。

　　那么说，狼牙已经发现这是个陷阱？

　　小鹿原俊泗很快也推翻了这个推测。

　　因为独立团事先并不知道他的特战大队已经到了蒲城，而且他的整个反斩首计划设计得十分之缜密，甚至连阿部刚毅体型巨大，所以不让他进入酒楼这样的因素都考虑到了，在这种情形之下，狼牙不可能发现任何端倪。

　　小鹿原俊泗苦思了半天，始终不得要领。

　　就在这个时候，小鹿原俊泗忽然感到浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　站在小鹿原俊泗旁边的伊东玉之介却是懵然不知危险已经降临。

　　直到小鹿原俊泗打出手语，伊东玉之介才猛然惊醒，赶紧往后退下两步，重新融入了敌楼角落的阴影之中，待伊东玉之介的身影缩进了阴影子，小鹿原俊泗却原地纵身一跃，矫健的身影便腾空而起，一把就抓住了离地三米多高的房梁，然后翻身骑了上去。

　　过了不到片刻，敌楼外就响起了一阵细微的脚步声，再然后，一道健硕的身影就出现在敌楼外，清冷的月色洒落下来，将那人的影子拖得老长，一直延伸进入敌楼，小鹿原俊泗缓缓放松周身的肌肉，做好了扑击前的准备。

　　直觉告诉小鹿原俊泗，来者多半就是狼牙部队的人。

　　然而，让小鹿原俊泗失望的是，那道身影在走到敌楼门外后就不往前走，而是停在了那里不动了，难道对方发现什么了吗？小鹿原俊泗瞬间将自己的呼吸调到最低，尽可能的不让自己发出任何声响。

　　……

　　来者是冷铁锋。

　　冷铁锋的一只脚都已经跨出去，却又硬生生顿住了。

　　这不是冷铁锋第一次带队行动，但是，带领狼牙与同样级别的对手交锋，对于冷铁锋来说却是第一次，所以冷铁锋比以往来得更加谨慎，也更加的小心，从一开始，冷铁锋就将他的感知开到了极致。

　　在跨步进入敌楼的一霎那，冷铁锋忽然感到一阵刺骨的阴寒。

　　敌楼里有埋伏！霎那之间，冷铁锋就凭着直觉，做出了判断，而刚刚跨出去的右脚，就那样硬生生的顿住，停在半空。

　　下一刻，冷铁锋便回头打出一组手语。

　　尾随在冷铁锋身后的韩锋还有莫子辰竖起拇指，示意知道了。

　　再接着，莫子辰一个助跑，身体敏捷犹如狸猫，一下就挂住敌楼的斗拱，再一翻身，整个人就已经翻到了屋檐的上方，落下之后，甚至没发出什么声响，不得不说，莫子辰能够成为名震关中的夺命刀客，不是没有原因的。

　　与此同时，韩锋也悄无声息的潜行到了敌楼外。

　　而此时的小鹿原俊泗，因为所有的感知都集中到冷铁锋身上，对于韩锋还有莫子辰的靠近竟懵然不知，打个比方，小鹿原俊泗的感知就像是雷达，因为他的雷达已经牢牢的锁定住了冷铁锋，对于其余方向的侦察就变弱了。

　　待莫子辰与韩锋都已经进入攻击位置，冷铁锋才终于一脚踏出进了敌楼。

　　几乎是在冷铁锋进入敌楼的一霎那间，小鹿原俊泗便从房梁上屈膝起身，然而，就在小鹿原俊泗准备往下扑击的时候，轰的一声，与他近在咫尺的二楼窗户忽然间被撞开，然后一道身影就伴随着炸开的窗户猛的撞了进来。

　　是潜伏在敌楼二层窗户外面的莫子辰，抢先动手了。

　　莫子辰练得一手过人的暗器功夫，听力也是极好的。

　　刚才隔着敌楼窗户，小鹿原俊泗的身形才刚有动作，莫子辰便已经把他给锁定，然后就一头撞开窗户扑了过去，在撞进去的同时，右手猛一甩，三枚金钱镖已经呈品字形，向着小鹿原俊泗呼啸着射过来。

　　这下变起仓促，小鹿原俊泗情急之下，往后面一仰，才勉强的躲过三枚金钱镖，不过人也从房梁上倒翻了下来，这一落下来，局面却更加凶险，小鹿原俊泗立刻就落入了冷铁锋和莫子辰的两面夹击之中。

　　这时候，小鹿原俊泗也顾不了许多了。

　　“伊东桑，那智桑！动手！”小鹿原俊泗一声怒吼，伊东玉之介和另一个名叫那智真吾的特种兵就从阴影中冲了出来，各自举着明晃晃的军刀，分别迎向莫子辰和冷铁锋，五个人便立刻在昏暗的敌楼混战起来。

　　敌楼里都已经乒乒乓乓的打成了一锅粥，韩锋却始终很耐心的躲在敌楼外，始终都没有援手的意思，这是因为韩锋对冷铁锋和莫子辰的身手极有信心，尤其是莫子辰，这家伙的身手厉害得紧，除了徐锐，谁都不是他的对手。

　　所以韩锋并不着急，他在等待，等待着给予敌人致命一击！

　　这时候，敌楼里突然响起叭的一声枪响，这是小鹿原俊泗忍不住鸣枪示警，向四周埋伏的鬼子特种部队求援了。

　　枪一响，敌楼附近的几栋建筑里便立刻喧闹起来，紧接着，一队队身穿防弹战术背心的鬼子特种兵就冲杀出来，向着敌楼蜂拥而来，既便到了这时候，韩锋也还是没有起身援手的意思，还在耐心的等待。


第539章 小胜

　　对于狼牙来说，这是一场精心准备的斩首战，对于小鹿原大队来说，这更是一场精心设计的反斩首战，然而让双方都有些始料不及的是，这次斩首战及反斩首，最终却演变成了两支特种部队之间的一场小规模遭遇战。

　　这次遭遇战的导火索就是北门城头上的敌楼。

　　小鹿原俊泗看中了敌楼居高临下的地理位置，在这摆了一个狙击哨。

　　让小鹿原俊泗没想到的是，他的对手居然也看中了北城门上的敌楼，居然也想在敌楼上设置一个狙击位加一个火力点，这样一来可给醉仙楼那边提供火力支援，二来还可以在狼牙中队撤退之时，提供火力掩护。

　　一场混战，就这样爆发了。

　　首先是敌楼内的短兵相接，小鹿原俊泗一方有三人，面对狼牙两人，却还是稳稳处于下风，混战之中，小鹿原俊泗被迫放弃了“武士的尊严”，选择拔枪射击，然而他才开了一枪就再没机会了，因为王八盒子被莫子辰一脚给踹飞了。

　　眼看实在是招架不住，小鹿原俊泗便萌生了退意。

　　这样下去，不等援兵赶到他们三个就得玉碎当场。

　　当下小鹿原俊泗拼尽全力，一刀将对手逼退半步，然后转身疾奔两步，一头撞向敌楼窗户，这小鬼子也是有够狡猾的，居然猜到了狼牙有可能会在敌楼门外埋伏，所以选择破窗而逃，然而有句老话是怎么说的？

　　聪明反被聪明误，这次小鹿原俊泗却是想太多了。

　　韩锋在敌楼外的窗户下已经守了半天了，就等着这一刻呢。

　　几乎是在小鹿原俊泗破窗而出的一瞬间，韩锋反手就是一刀刺出。

　　韩锋选择的出手时机极为刁钻，正好是在小鹿原俊泗破窗而出却还没落地的瞬间，这时小鹿原俊泗人在空中根本无处借力，韩锋出刀的角度也是狠辣到极点，竟是从屁股后面径直刺向小鹿原俊泗腚眼，要爆他菊花！

　　这是徐锐教给韩锋的独门杀人秘技。

　　屁股是最容易被人们疏忽，同时也最脆弱的部位。

　　其他部位如头部、胸口以及屁股等部位，人们都知道是人体最脆弱的部位，也会刻意的加以保护，比如钢盔，比如防弹的战术背心，小鹿原俊泗的特战大队还给每一名特种兵加穿了一件特殊的兜裆裤，以保护下体。

　　但是屁股，却往往不被人重视。

　　很少有人知道，屁股被刺穿也是足以致命的！

　　“看我爆你菊！”韩锋暴喝一声，反手一刀刺向小鹿原俊泗的屁股。

　　看我爆你菊花，这是徐锐在跟韩锋喂招时，经常挂在嘴边的口头禅。

　　韩锋的这一下，完全出乎了小鹿原俊泗预料，生死关头，小鹿原俊泗本能的菊花一紧然后稍稍的侧了下身，结果韩锋这夺命的爆菊一刀，虽然准确命中了小鹿原俊泗的屁眼，却并没能够刺正，只刺进去三寸就刺到骨头，卡住了！

　　但是既便只刺进去三寸，也足以给小鹿原俊泗造成重创。

　　小鹿原俊泗惨叫了一声，落地之后，竟然是再立足不住，一下跪倒在地。

　　不过小鹿原俊泗更清楚，他现在正处于死亡边缘，所以，既便疼入骨髓，既便两条腿已经不足以支撑起身体的重量，小鹿原俊泗也是手脚一并发力，像只壁虎似的，贴着地面拼命的往前爬，而且爬的还挺快。

　　“咦，竟没死，还能爬？”韩锋惊咦了一声，当即身体一曲再张，像只大蛤蟆扑向小鹿原，人在空中，左手就已经从锦囊取了一块石头，照着小鹿原俊泗的后脑勺恶狠狠的打了过去，小鹿原俊泗在受到重创后听觉失聪，一下就被打个正着。

　　连续两下重击，小鹿原俊泗再强悍，也是有些吃不住了。

　　当下闷哼一声，小鹿原俊泗就软软的瘫倒在城墙走道上。

　　韩锋跟进几步，正要一刀结果了昏死在地的小鹿原俊泗，前方却突然出现了一道铁塔一般的黑影，人没到，一股沉重的压迫气息就已经漫卷了过来，下一刻，一道劲风便照着韩锋的面门呼啸着过来。

　　韩锋不及多想，本能的伸手就去抓。

　　暗器练的好的，眼力手劲大多不错。

　　韩锋的这一抓，准确的捉住了这道劲风。

　　不过这道劲风所蓄含的力道却将他整个人带得往后倒飞出好几米，右手五指更是几乎要断裂一般剧痛无比！

　　再低下头一看，韩锋顿时瞳孔一缩！

　　抓在他手心的，竟然是半块大青砖！

　　这是什么怪物？竟然用手随意一抓，就从城墙垛碟上抓下半块砖，然后直接拿这半块砖当成暗器打了过来，这手劲还有这指力，大兵也是相形见绌，恐怕也就团长那个怪物能够跟这家伙一较长短了。

　　右手麻木不堪，已经完全丧失知觉。

　　韩锋便用左手从锦囊取了一枚卵石，用尽全力打将过去。

　　然后，更让韩锋吃惊的一幕出现了，那道铁塔般的身影，竟然对韩锋全力打过去的卵石理也不理，只听啪的一声，卵石准确的击中了那铁塔的胸口，但那铁塔却没事人似的，兀自大步流星，片刻不停向着韩锋猛扑过来。

　　韩锋见状，亡魂皆冒，转身就要跑。

　　但是晚了，那具铁塔只是一个前扑，人便已经猛扑过来，一下就从背后箍住了韩锋的腰部，紧接着就是一记抱摔，韩锋只感到自己的身体猛的腾起，然后又一下往后翻下去，最后肩颈部重重的撞在地面上，这一下撞得，险些直接撞断颈骨！

　　既便没有被摔断颈骨，韩锋也被这一下摔了个七荤八素，直接就瘫地上动不了啦。

　　那铁塔般的巨汉一记背摔就将韩锋摔趴下，接着坐起身，就用蒲扇般的一对铁掌，分别摁住韩锋的脑门以及下巴，这个时候他只需要轻轻的一发力，直接就能拧断韩锋脖子，不过就在这个时候，一道身影从敌楼里猛的冲出来。

　　生死关头，冷铁锋和莫子辰终于干掉敌楼里的两个鬼子，然后飞身而出接应韩锋。

　　冷铁锋第一个冲出来，一甩手就将手中的三八式军刺掷向前方那铁塔一般的巨汉！

　　这次那铁塔般的巨汉没敢硬受，这毕竟是锋利的刀，而不是钝器，他的肌体可以承受住钝器的打击，却绝对不可能挡住利刃的穿刺！霎那之间，铁塔般的巨汉只是一个侧身，就无比敏捷的躲过了冷铁锋的致命一刀。

　　别看这巨汉体型巨大，动作也十分敏捷！

　　只这片刻的耽误，韩锋终于缓过劲来了，贴地一滚往前滚出数米，巨汉再要追杀，莫子辰也从敌楼里冲出来，左右手同时往前一挥，六枚金钱镖便同时射出，分别射向巨汉的眼睛以及咽喉等要害部位，巨汉本能的团臂一挡，这六枚金钱镖便同时射中了他的铁护腕，在一片丁当声中坠落在地。

　　这时候，更多的鬼子已经蜂拥上了城楼。

　　冷铁锋知道今晚已经没机会了，下令说：“走！”

　　莫子辰便立刻上前将韩锋架起，架起韩锋之后，莫子辰脚下没有片刻停顿，径直就那样冲出了城头，直到飞出足有好几米，莫子辰才腾出右手猛的往右一甩，一只飞爪便已从他袖口飞射而出，一下钉住右前方垛碟。

　　飞爪钉住了垛碟，拉扯得莫子辰身形猛的一顿。

　　下一刻，莫子辰的身形就坠下，落在城墙表面。

　　再然后，莫子辰一手抱着韩锋，一手拉着飞索，竟如在地面行走，从近乎笔直的城墙上面飞奔而下，落地之后再一抖右手，钉在城头垛堞上的飞爪便缩回来，等那铁塔般的巨汉追过来往下看，莫子辰早已经跑远了。

　　相比之下，冷铁锋就远远没有莫子辰那般潇洒。

　　借助飞爪，莫子辰很轻松就下了五米高的城墙，冷铁锋的下城方法就要蹩脚多了。

　　冷铁锋先是攀住了垛堞，将身体尽量的往下探，然后再松开手，待身体下落到差不多两米多高时，再用脚在城墙上蹬一下，然后再往前扑，落到地面之后，再团身往前翻滚，才把从高处坠落下来的巨大冲量给卸掉。

　　那铁塔般的巨汉犹自不肯罢休，刚要跳城追杀，却让小鹿原俊泗给制止了。

　　“阿部桑，不要追了。”小鹿原俊泗挣扎着从城头坐起，摆手说，“别追了，城外说不定会有狼牙埋伏，小心吃大亏。”

　　这铁塔般的巨汉就是阿部刚毅，全日本唯一的柔道十段。

　　阿部刚毅有些不甘心的折回来，在小鹿原俊泗面前蹲下：“小鹿原桑，你没事吧？”

　　“没什么大碍，就是屁股上中了一刀。”小鹿原俊泗强自支撑着说道，“该死的，支那人这一刀刺的可真不是地方。”

　　因为拐了方向，韩锋这一刀并不致命。

　　但是，因为刺的实在不是地方，这一刀却也足够给小鹿原俊泗造成巨大的困扰，别的不说，今后的解手恐怕就是个大问题，一想到今后每次解手时，就得忍受撕裂的剧痛，小鹿原俊泗就禁不住冒汗，这日子可咋过？


第540章 失败

　　野狗终于鼓起勇气来到了徐锐面前，说：“团长，我想当兵。”

　　徐锐看了眼野狗，说：“你不是已经当上兵，都扛上汉阳造了？”

　　因为白天的时候作战勇敢，拼死夺回了一挺歪把子轻机枪，桥头镇民兵小队的小队长潘百顺就把他平时视若珍宝的汉阳造奖给了野狗，至于潘百顺他自己嘛，从今天开始，当然是鸟枪换炮，扛上歪把子机枪了。

　　野狗连忙说：“团长，我想要当正规军。”

　　“正规军啊。”徐锐说，“不是才刚招过兵么？”

　　野狗挠挠头，有些不好意思的说：“上次我没报名。”

　　徐锐微笑笑，并不是所有的民兵都盼着当上正规军，这是很正常的事情，因为当上正规军之后，就意味着你要马上离开家了，就照顾不到家里，尤其是那些家里还有娇妻幼子或者老娘的，就更缺乏参加正规军的热情。

　　徐锐又说道：“怎么现在又改主意了？”

　　野狗赧然说：“因为队长说了，如果我参加正规军，并且立下战功成了战斗英雄，他就把他妹子嫁给我。”

　　“是吗，百顺说过这话。”

　　“嗯呐，队长亲口说的。”

　　“百顺妹子我见过，记得好像叫……”

　　“巧儿，她叫巧儿，双手可巧了，绣的花就跟真的一样。”

　　“不光是手巧，长得也挺漂亮的。”徐锐因为要等狼牙中队归来，左右也是闲着，就索性跟野狗拉起家常，“你小子挺有眼光的。”

　　野狗便嘿嘿笑，说：“团长，你答应了？”

　　“答应了。”徐锐笑着说道，“我特批你进入团部警卫营。”

　　“太好了，我这就告诉巧儿去。”野狗说完就一溜烟跑了，跑得还挺快，不愧村里人给他起个野狗的绰号。

　　一段小小插曲很快过去，村口再次陷入沉寂。

　　徐锐摸出怀表，借着月色看了看时间，发现时针已经指向凌晨一点多了，算算时间，狼牙中队无论得手还是没得手，差不多都该回来了，当下徐锐便将藏身在暗中的雷响唤出，两人一前一后向着蒲城方向迎了上来。

　　走了没有多远，徐锐便听到了脚步声。

　　徐锐便给雷响打个手势，然后两人隐蔽起来。

　　过了没一会儿，三个身影就在夜幕的掩护下悄然走了过来。

　　徐锐视力极好，既便今晚的月色很淡，可他还是看清楚了，今晚充当开路尖兵的是莫子辰为首的侦察小组，尽管这里已是独立团的地盘，可莫子辰的侦察小组还是十分的警惕，三个人距离拉得很开，互相之间保护得很好。

　　徐锐悄悄摸了一块小石子在手，然后向着另一个方向扔出。

　　然而，不等石子落地，莫子辰便已经旋风般向徐锐冲过来，人未到，三枚金钱镖就已经呈品字形，照着徐锐面门以及咽喉要害飞射过来，徐锐嘿一声，一伸手，便将三枚金钱镖全都没收了，然后长身而起。

　　莫子辰翻身落地，说：“团长，我早就防着你这一手了，嘿。”

　　“行，小子有长进啊。”徐锐拍了拍手，又说，“今晚收获如何？”

　　“别提了。”说到收获，莫子辰的脑袋便立刻耷拉下来，说，“还是让队长跟你说吧。”

　　稍顷，冷铁锋便带着十几个特种兵陆续回来了，看到离开时的八十多号人只回来区区十几个残兵，而且赛红拂和小桃红都不见人，徐锐顷刻间脸色大变，不是吧？狼牙中队不会如此不济吧，一战就折损这么多人？

　　真要是这样，那鬼子的特种部队得厉害成啥样？

　　不过下一刻，徐锐就打消了这个念头，不可能！

　　狼牙再不济，也绝对不可能让鬼子杀得这么惨。

　　果然，又过了没一会，徐锐就又听到了更多的脚步声，虽然还隔着好几百米远，但徐锐却已经听到他们的脚步声，甚至还从人群中分辩出了赛红拂和小桃红两人的脚步声，确定狼牙没有事，徐锐这才松了一口气。

　　徐锐扫了眼神情萎靡的韩锋，对冷铁锋说：“似乎是出师不利啊？”

　　冷铁锋呼出一口浊气，说道：“老徐，让你说着了，真碰上鬼子的特种部队了，而且还有硬茬子，锋子就险些折在那里，不过这次交手鬼子并没有占着便宜，锋子是伤了，可对方却死了俩，还重伤了一个！”

　　徐锐关心的却是东久迩捻彦，问道：“东久迩捻彦呢？”

　　“那根本就是个陷阱。”赛红拂走过来说道，“幸好队长临时起意，要在北城门敌楼上增设一个狙击位以及火力点，结果正好撞上了鬼子的特种兵，如若不然，我们就会一头撞进鬼子的陷阱，既便是不会全军覆灭，吃大亏却是毫无疑问的。”

　　说完，赛红拂忽然感到胸口一阵烦恶，却被强行压了下去。

　　徐锐看出赛红拂脸色很苍白，便关切地问道：“小白，你不舒服？”

　　“没事。”赛红拂摇了摇头，说道，“没什么，可能刚才走得急了。”

　　徐锐隐隐觉得有些不妥，便吩咐小桃红说道：“小桃红，先扶你姐回去休息。”

　　“我来扶红姑娘回去。”还没等小桃红动手，银花婆婆却抢上前来扶赛红拂，不过被赛红拂挡开了，赛红拂说道，“我又没有受伤，用不着人来扶。”

　　目送小桃红和银花婆婆跟着赛红拂离开，冷铁锋小声说：“老徐，要不然还是让她们仨退出狼牙吧？不然每次出任务，你担心，我更担心。”

　　徐锐说：“这事以后再说，说说这次交手的体会。”

　　“体会？”冷铁锋说道，“谈不上有什么体会吧，毕竟没有正儿八经的交手，只是小规模的遭遇战，说明不了什么，不过就今晚的这次小规模的遭遇战而言，鬼子的特种部队确实要比一般的小鬼子厉害得多，但是相比我们狼牙中队，却还是嫩了些。”

　　狼牙中队要比鬼子的特种部队厉害，这早在徐锐的意料之中，因为狼牙可是徐锐严格按照后世的特种部队的训练标淮打造成的，无论是训练手段还是战术战法设计，狼牙中队都要比鬼子的特种部队先进将近半个多世纪！

　　徐锐点点头，又道：“锋子又是怎么回事。”

　　冷铁锋说道：“这事还是让锋子跟你说吧。”

　　说完一挥手，大兵便搀扶着韩锋走了过来。

　　韩锋明显受伤不轻，有气无力的说：“团长，那小鬼子不简单，不仅块头很大，就是比大兵都还要高出半个头，估计跟虎子差不太多，而且这小鬼子指力奇大无比，垛堞上的城砖他都能硬生生的抠下来，还特别能扛打，我的飞石二十步内很少有人能扛住，可是这小鬼子胸口挨了一石子，却根本就没什么事儿。”

　　“是么？”徐锐闻言眼神微微一凝。

　　……

　　回头再说日军这边。

　　当东久迩捻彦走进医疗站时，女军医正在给小鹿原俊泗处理屁眼的伤口。

　　小鹿原俊泗像狗一样趴在医疗台上，撅着个黑屁股，任由女军医用镊子夹着沾了碘酒的棉球在他屁眼进进出出，别提有多闹心，而更让小鹿原俊泗闹心不已的却是，这女军医长得极丑，要是能够换个漂亮一点的女军医，小鹿原的心情兴许还能好点。

　　结果东久迩捻彦一头闯进来，正好看到这悲惨一幕，当时就愣了。

　　好半晌后，东久迩捻彦才回过神来，说：“小鹿原桑，你怎么伤到这儿了？这下手的支那人可真不是东西，这也太阴了。”

　　小鹿原俊泗说：“两军交战，乃生死相博，自然是无所不用其极，有什么手段就使什么手段，哪有什么光明正大与阴险之分别？”

　　好不容易包扎完了，小鹿原俊泗赶紧示意女军医出去。

　　提上裤子下来，小鹿原俊泗还不能并腿直立，而必须分腿站，并为一并腿屁眼的伤口就会被挤压，就会疼，而更让小鹿原俊泗郁闷的是，今后的半个月，他将只能喝流质，而无法正常进食，因为正常进食就会有排泄，一排泄就会撕裂屁眼伤口，若这样持续下去，他的伤口就永远都好不了，光是持续的失血就能够要了他的命。

　　东久迩捻彦说：“小鹿原桑，看来徐锐的狼牙还真是名不虚传，连你一手训练的特种部队竟然都不是对手。”

　　小鹿原俊泗说：“殿下，一次失败不能说明什么问题。”

　　“一次失败确实不能说明什么问题，但是……”东久迩捻彦停顿了下，又说道，“你也必须承认，这次交手是你的特战大队输了，对不对？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“让殿下您失望了。”

　　“谈不上什么失望，因为我从来就没有对你的特战大队寄予任何希望。”东久迩捻彦还是那鸟性子，说话丝毫不顾及别人的感受，说完之后才又假惺惺的来了句，“小鹿原桑，我说话就这样，你千万不要往心里去。”

　　小鹿原俊泗腹诽不已，表面上却没露出任何异色。

　　东久迩捻彦接着说道：“小鹿原桑，看来你的反斩首战是彻底的失败了，因为经历了今夜这一战后，徐锐不可能再来送死，下面你怎么打算？”


第541章 特战大队

　　“哈依。”小鹿原俊泗一顿首，很郁闷地说道，“反斩首战确实是彻底失败了，卑职有负大将阁下之期望，也辜负了殿下的信任，只不过，我们特战大队的任务仍未完成，接下来我们将集中全力保证殿下您的安全。”

　　“保证我的安全？”东久迩捻彦闻言愣了下，遂即大笑起来。

　　看到东久尔捻彦笑得前仰后合，小鹿原俊泗感到自己受到了羞辱，虽然东久尔捻彦并没有明说，但是从他的笑声可以知道，他对小鹿原俊泗的特战大队是十分之蔑视的，更不认为特战大队能够保护他的安全。

　　笑了好半天，东久尔捻彦才注意到小鹿原俊泗的神情不太对。

　　当下东久尔捻彦轻咳一声，止住笑，说道：“小鹿原桑，真是不好意思，我不是有意要嘲笑你，以及你的特战大队的，只不过，你真认为你的特战大队能够保护我？而且我也不认为我就需要保护，经历过白天的危险后，我再也不会冒险了。”

　　小鹿原俊泗知道多说无益，对于东久迩捻彦的脾气他不要太了解，如果不能从事实上给他震撼，你根本不可能说服他，当下小鹿原俊泗肃手做了个请的手势，说道：“殿下，看来您对特战大队的能力缺乏认识，所以很有必要前去检阅一下。”

　　“好啊。”东久迩捻彦笑道，“反正闲着也是闲着，那就去看看。”

　　当下两人转身往外走，东久迩捻彦一边走一边说：“小鹿原桑，我记得你好像也在勃兰登堡特种部队训练营里深造过，没错吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗微微顿首，有些别扭的前行。

　　老实说，小鹿原俊泗并非罗圈腿，可这会却必须像个罗圈腿一般往前走，真是要多别扭就有多别扭。

　　看到小鹿原俊泗别扭的走路姿势，东久迩捻彦忍不住又想笑，不过硬生生忍住了。

　　东久迩捻彦轻咳了一声，又说道：“在法国留学时，我其实也见过这支所谓的勃兰登堡特种部队，有一次德法两国搞军事交流，德国派出的就是勃兰登堡特种部队，法国派出的只是一支普通警卫部队，结果你猜怎么着？”

　　小鹿原俊泗说道：“肯定是法军赢了。”

　　“呀？”东久迩捻彦讶然说，“小鹿原桑，你怎么知道？”

　　“原因非常简单。”小鹿原俊泗哂然说道，“德国人在搞战术欺骗。”

　　“战术欺骗？”东久迩捻彦皱眉说，“不能吧，德国人为什么要欺骗法国人。”

　　小鹿原俊泗说道：“无非就是为了麻痹法国人，为将来的德法战争赢得先机。”

　　东久迩捻彦说道：“小鹿原桑，你的意思是说，德法之间将来还会爆发战争？”

　　“那是肯定的，日尔曼人的雄心从来就没消褪过，绝不会甘居高卢人之下的。”小鹿原俊泗轻哼一声，说，“如果我没有猜错的话，最多十年，德法之间就会再次爆发战争，而且这次我看好德国，法国人太傲慢，太轻敌了。”

　　东久迩捻彦摇头说道：“我却更看好法国。”

　　东久迩捻彦看好法国，不仅是因为法国女人伺候得他很爽，更因为他在留学期间，曾经参观过马其诺防线，对法国从政治到经济再到军事的全面强大，也是有着深刻的了解，而对于德国，东久迩捻彦却缺乏了解。

　　东久迩捻彦只知道德国受到凡尔登条约的严重制约，陆军甚至不能够装备重机枪。

　　小鹿原俊泗说：“殿下，我的特战大队是严格按照勃兰登堡特种部队的标准以及训练方法打造的，你只要见识过特战大队与普通战斗大队之间的差距，你就会相信卑职所说，你就会相信法国终将败于德国人手下。”

　　东久迩捻彦说：“小鹿原桑，看来你对你的特战大队很有信心哪。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗说道，“虽然今天晚上的反斩首战失败了，但这绝不是因为我们特战大队太弱，而是因为对手太强，但是跟普通战斗大队比，我们的强大是不容置疑的，我们一个特战大队至少顶得上五个普通战斗大队。”

　　东久迩捻彦说：“那我倒是要拭目以待了。”

　　说话间，两人就已经来到特战大队的驻地。

　　小鹿原俊泗掏出哨子，尖锐的哨声瞬间响起。

　　东久迩捻彦便举起手腕开始看时间，结果不到十五秒，特战大队两百多个特种兵，就已经全副武装，完成了集结，看到这一幕，东久迩捻彦的瞳孔微微缩了一下，别的不说，光是这反应速度，特战大队确实要强出许多。

　　集结完成，小鹿原俊泗便开始训话：“今晚的作战行动，我们失败了，伊东桑还有那智桑更玉碎当场，连我本人也是负了轻伤，这是我们特战大队成立三个月以来，所遭受的第一次失败，但是，我仍因为你们的表现而感到骄傲！”

　　“你们或许不太清楚，但是，我却是知道的。”

　　“我们的对手，狼牙，远比你们想象中更加可怕！”

　　“狼牙不仅成军更早，特战经验也远比你们丰富！”

　　“他们的队长，徐锐，是德国勃兰登堡特种部队训练营教官，坦率的讲，我的能力远不如徐锐，半年多前在无锡，我曾先后两次跟徐锐交手，一次轻伤，一次重伤，要不是因为我的心脏长在右半胸，我现在恐怕就无法站在你们面前。”

　　“面对如此强悍对手，今晚的结果已经是大不易！”

　　“在支那有一句老话，失败是成功之母，经历了今晚的失败，我们将更加刻苦的磨砺战法，我们将更加认真的总结经验教训，只要我们不气馁，不焦躁，总有一天我们会将狼牙踩在脚下，获取最终之胜利！”

　　听了小鹿原俊泗这话，特战大队低沉的士气，终于有所提升。

　　不过小鹿原俊泗也非常清楚，仅靠一番讲话，恐怕是不足以完全恢复士气的，特战大队恐怕还得从普通战斗大队身上找回自信，正好东久迩捻彦想看看特战大队的本事，小鹿原俊泗也就顺水推舟的答应了。

　　小鹿原俊泗接着说道：“这位是东久迩宫捻彦殿下，他早就听说过特战大队，也很想见识一下你们的本事，等会，你们必须得拿出全部的本事，用出色的表现告诉殿下，什么才是兵王，什么才是真正的特种部队。”

　　“哈依。”两百多个特种兵齐齐顿首。

　　小鹿原俊泗又回头对东久迩捻彦说：“殿下，特战大队恐怕还需要一个对手。”

　　正好小猪义男、堤不夹贵等第10师团的高级军官也闻讯赶了过来，东久迩捻彦当即对小猪义男说：“小猪桑，是这样，小鹿原桑的特战大队准备演示新战法，但是需要一个对手来配合演示，不如就从毛利联队调一个步兵大队前来，如何？”

　　小猪义男也很想见识一下所谓的特战大队有多厉害，便回头对步兵第10联队的联队长毛利末广说：“毛利桑，你说呢？”

　　毛利末广哈依一声，当即命一个勤务兵去召集部队。

　　不一会，毛利联队所属步兵第1大队就被调了过来。

　　小鹿原俊泗的目光从一众第10师团的高级军官身上扫过，最终却落在东久迩捻彦的身上，沉声说：“殿下，第一个演示科目为格斗，你可以从特战大队中任意挑选五人，再从毛毛利联队挑出一个小队，毛利联队的士兵可以使用刺刀。”

　　东久迩捻彦沉声道：“你的人呢？你的人不需要刺刀？”

　　小鹿原俊泗微笑摇头，一众第10师团的高级将领便立刻炸了锅了。

　　“纳尼，五个人对一个步兵小队？”

　　“而且步兵小队还可以使用刺刀？”

　　“太狂妄了，简直就是狂妄至极！”

　　“这是挑衅，这是对我们毛利联队的严重挑衅！”

　　“殿下，我请求修改规则，我们也只出五个人，五人对五人！空手对空手！”

　　东久迩捻彦制止了第10师团一干高级军官的喧哗，先从特战大队随意选了五人，又从毛利联队所属步兵第1大队选了一个步兵小队。

　　片刻后，双方便已经在空地上拉开了架势。

　　特战大队的五人赤手空拳，显得形单影只。

　　毛利联队一方有五十余人，而且手持刺刀，显得杀所腾腾。

　　东久迩捻彦骨子里仍是个公子哥，不怕热闹，就怕不热闹，看到两伙人针锋相对，准备要大动干戈，顿时间兴奋起来，这小鬼子也不知道从哪找来一块抹额，走到场地中间，将抹额高举过顶，然后狠狠的挥落。

　　随着东久迩捻彦挥落抹额，左边步兵小队的五十余名鬼子步兵便立刻闷头往前冲，而右边的五个特种兵却是岿然不动，静静的等在那里，一转眼之间，五十多个手持刺刀的鬼子步兵就冲到了五个特种兵的面前，寒光闪烁，格斗顷刻之间爆发。

　　那五十多个鬼子步兵感觉受到了羞辱，所以真的下了死手，他们是真的准备要把那五个牛逼哄哄的特种兵给刺杀当场，反正双方长官都在，亲王殿下也在场，他们就是把天捅破了也有人来补，所以全放开手脚，下了死手！


第542章 阵地战

　　只可惜，普通兵和特种兵之间的差距，犹如云泥般的差别！

　　那五个鬼子特种兵虽然都是赤手空拳，但无论是身体素质、反应速度还是格斗技巧，都不是那五十多个普通鬼子兵所能够比拟的，而且，普通鬼子兵人数虽多，多达五十多个，但在每个瞬间，最多也就十个与特种兵照面。

　　所以双方交手的结果也就可想而知了。

　　一照面，冲在前面的五个鬼子兵就被摞倒了，紧接着，血光就像鲜花一般次第绽放，一个又一个普通鬼子兵惨叫着倒在了血泊中。

　　不一会，一整个步兵小队五十多个鬼子就全倒在血泊中，哀嚎呻吟。

　　这还是五个鬼子特种兵刻意的留手了，要不然这五十多个普通鬼子兵一个都别想活。

　　五个鬼子特种兵却是毫发无损，而且，还向着第10师团的一干高级军官示威似的，扭了几下脖子，发出一阵阵瘆人的喀喀声响，只可惜，第10师团的一干高级军官们却早就已经看傻了眼，对此毫无反应。

　　不仅第10师团的一干高级将领傻了眼，东久迩捻彦也有些懵。

　　这样的结果，可以说完全的出乎东久迩捻彦的预料，五人对五十人，还是赤手空拳对刺刀，可最终结果，却是手持刺刀的一整个步兵小队落败，而且还是完败，简直可以说是被特种兵五人组碾压，打得没有一点还手之力。

　　小鹿原俊泗对这个结速还算满意，又上前一步说道：“第二个演示科目为夜间射击，百米外人形移动靶，请殿下分别从特战大队以及毛利联队所属步兵第1大队挑选出十个人，每人五发子弹，最后计算总成绩。”

　　听到这，第10师团的高级军官的眼镜再次掉了一地。

　　“纳尼，夜间射击百米外的人形移动靶？太难了吧！”

　　“夜间光线太暗，固定靶都未必能够命中，何况移动靶？”

　　“格斗方面，我们未经专门训练，落败其实在意料之中，但是射击，我们野战部队的每一名士兵都是经过严格训练的，而且还经历过了实战的磨砺，所以不可能比特战大队差，我倒是要看看，特战大队能强到哪里去。”

　　第10师团的高级军官再次窃窃私语起来。

　　不过这一次，却再没有人敢说特战大队狂妄了。

　　东久迩捻彦的兴致已经完全被勾引起来，当即亲自从特战大队以及毛利联队所属步兵第1大队分别选出了十个人，又命他的护卫找来了二十杆崭新的三八大盖，又给了二十名参与比武的士兵每人五发子弹。

　　百米外有现成的壕沟，命人拉着人形标靶在壕沟里来回跑动，这就是移动人形标靶。

　　东久迩捻彦刚要下令，小鹿原俊泗却又出来说：“殿下，刚才我忘记说了，这次射击演示还有一个条件，每个人限时三秒钟。”

　　“纳尼，限时三秒钟？！”这下东久迩捻彦也张大嘴巴，瞠目结舌了。

　　小猪义男、堤不夹贵等第10师团的高级军官更是面面相觑，不太敢相信自己的耳朵。

　　三秒钟打完五发子弹，对枪械熟练的老兵来说不难办到，但这仅仅只是打完五发子弹而已，也就是说是无效射击，而要在三秒钟的时间之内完成五次有效射击，这简直就是不可能完成的任务，至少东久迩捻彦认为绝无可能。

　　长长的呼出一口浊气，东久迩捻彦说道：“小鹿原桑，你确定不是在开玩笑？”

　　小鹿原俊泗没有废话，直接站到队列前，特战大队的十名队员便立刻举起枪，迅速摆好了射击姿势，下一个霎那，小鹿原俊泗高喊一声计时开始，那十名队员便迅速扣下扳机，再推动枪栓推弹上膛，然后再次扣下扳机……

　　一阵接一阵的枪声不绝于耳，转眼间三秒钟时间就到了。

　　“时间到！”伴随着小鹿原俊泗一声大喝，十名队员便收枪后退。

　　小鹿原俊泗又把目光转向百米开外的壕沟，厉声大喝道：“报靶！”

　　片刻之后，对面便传过来一个宏亮的声音：“四十八发命中，两发脱靶！”

　　一片死寂，现场顷刻间变得一片死寂，安静至落针可闻，包括小猪义男在内，第10师团所有的高级军官皆是面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛，四十八发命中，两发脱靶，这可是夜间射击，而且是限时射击？！

　　片刻之后，东久迩捻彦突然鼓起掌来。

　　下一霎那，小猪义男、堤不夹贵等第10师团的高级军官也纷纷跟着鼓掌，尽管他们非常不愿意承认，但事实就是事实，特战大队用强悍的格斗以及优秀到让人惊叹的射击，赢得了他们的尊重，他们必须得承认，特战大队要远远强过他们。

　　东久迩捻彦拍了拍小鹿原俊泗的肩膀，说：“小鹿原桑，我为之前轻视你们特战大队的言行感到羞耻，所以，请务必要接受我的道歉。”

　　说完之后，东久迩捻彦便向着小鹿原俊泗重重顿首致歉。

　　起身之后，东久迩捻彦又说：“从今夜特战大队的落败，就更可以看出，我们的对手狼牙有多么强大，多么可怕！要不是有你们特战大队，我既便躲在数万大军中，也是难说一定安全，小鹿原桑，特战大队的诸位勇于们，辛苦了！”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，说道，“能保护像殿下这样的皇室子弟，是我们特战大队每一名队员的最大荣幸，殿下放心，只要我们特战大队在，狼牙就别想靠近您，更别妄想对您的安全构成任何威胁。”

　　……

　　“呵欠，呵欠。”冷铁锋一连打了个好几个响亮的喷嚏，然后摸了摸鼻子说道：“肯定有人在背后说我们狼牙坏话，而且多半就是小鹿原那个小鬼子。”

　　徐锐却没理会冷铁锋，只是眯着双眼，一边抽烟一边思考接下来的战术。

　　通过今晚的这次交锋，可以看清三点，一是小鬼子确实组建了特种部队；二是小鬼子的特种部队不过尔尔，相比狼牙还是嫩了些；至于第三点就是，小鬼子有了特种部队，狼牙再想对东久迩捻彦执行斩首行动就很困难了。

　　冷铁锋又说道：“老徐，我想再试一次。”

　　“不用了。”徐锐说道，“再试十次结果恐怕也是差不多，东久迩捻彦这小鬼子，在见识了狼牙的厉害之后，只会更加的小心谨慎，再想对他执行斩首行动就困难了，所以，为了避免不必要的损失，你还是趁早打消这念头。”

　　冷铁锋点点头，又说道：“那接下来你打算怎么弄？”

　　徐锐沉吟着说：“第10师团号称是鬼子的精锐师团，战斗力怕不是假的，我们独立团要在蒲县的平原地带与第10师团硬碰碍，怕是难有好结果。”

　　冷铁锋点头说：“你的意思是，现在就将三个步兵营及骑兵营化整为零，让开正面，放鬼子第10师团过去，然后再行集中，从身后对小鬼子的补给线实施袭扰战？反正现在沙桥岗要塞已经修好了，也不怕鬼子直接进攻我们的根据地。”

　　冷铁锋所说的，是独立团一开始就制定好的作战计划。

　　但是现在，徐锐却忽然有了更好的主意，当下摇头说：“不，恐怕计划要进行调整，我们恐怕得在沙桥岗外跟小鬼子打一场阵地战。”

　　“在沙桥岗外跟鬼子打场阵地战？”冷铁锋闻言一愣，说道，“为什么？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“老兵，如果你是东久迩捻彦，发现我们独立团在根据地的门户沙桥岗外拉开架势，准备要跟鬼子打阵地战，你会是个什么反应？”

　　冷铁锋说道：“那还用讲，当然是正中下怀，小鬼子不仅拥有绝对的兵力优势，更拥有绝对的火力优势，所以我不怕独立团跟我打阵地战，我就怕独立团不跟我打阵地战，独立团要是愿意跟我打阵地战，事情反而简单了。”

　　徐锐嘿然说：“也就是说，鬼子一定会跟我们打阵地战，对吧？”

　　冷铁锋点头，说道：“那是肯定的，小鬼子巴不得跟我们阵地战。”

　　徐锐又把地图摊开，对着地图说道：“那么你估计，东久迩捻彦这小鬼子会把他的司令部摆在什么位置？哦对，东久迩捻彦多半会跟小猪义男的师团部一起，老兵你估计，小猪义男会把他的师团部摆在什么位置？”

　　冷铁锋皱着眉头说：“这个说不好吧？”

　　徐锐摇摇头，又说：“那你再估计下，小猪义男的师团部大概会摆在什么距离，距离我们的沙桥岗要塞有多远？”

　　冷铁锋说道：“按照鬼子的一般布阵，应该会在五到十公里之间吧？”

　　“就是这个！”徐锐打了个响指，说，“小猪义男的师团部十有八九会设在距离沙桥岗要塞五到十公里间，而我们的要塞炮，最大射程是12公里！”

　　“你是说？”冷铁锋的脑袋一下就扬起来，两眼放光。


第543章 喜当爹

　　狼牙中队临时驻地。

　　小桃红喜孜孜的拎着一只野兔来到赛红拂面前，说：“姐，你瞧，这是什么？”

　　赛红拂身体不舒服，正斜在一棵小树上休息，掠了一眼说：“好肥的野兔，哪来的？”

　　“二皇叼来的。”小桃红说完之后，呼哨了一声，二皇的身影便嗖的从旁边的小树丛里窜了出来，疾跑几步又纵身跳起来，小桃红伸手一捞，便将二皇圆滚滚的身影搂入怀里，二皇便亲热的伸出舌头去舔小桃红的包子脸，煞是亲热。

　　小桃红一边摩挲着二皇的脑袋，一边喜孜孜的说：“姐，二皇可厉害了，它不仅能够叼野兔，还能追野鸡呢，上回在山里拉练时，狼都被它吓跑了。”

　　赛红拂的脸色看上去还是有些苍白，闻言勉强的笑了笑，说：“要不怎么是狗王呢，不过它也就跟你亲，别人碰它一下都不行。”

　　“那是。”小桃红笑道，“上次锋子哥拿了块牛肉哄二皇，二皇理都没理。”

　　说完了，小桃红又把二皇放在地上，二皇便又嗖的窜进了树林子里不见了。

　　小桃红便拿了野兔，来到小溪边剥皮再去除内脏，然后拿小铁锅给赛红拂炖兔肉汤，打算给她补补，半小时后，肉汤就炖烂了，小桃红用搪瓷碗盛了一碗端给赛红拂，结果赛红拂只是闻着味，便又立刻剧烈的干呕起来。

　　看到赛红拂黄胆水都快要吐出来了，小桃红便急得直流泪。

　　小桃红还道赛红拂得了什么重病，哭着说道：“姐你怎么了？你可别吓我，姐，你倒是跟我说话呀，哪不舒服？”

　　赛红拂吐了个半死，喘息着说道：“我也不知道，刚才就是，闻着那味我就恶心，可能昨天吃坏什么东西了吧。”

　　“昨天？”小桃红说，“我们昨天吃的都是地瓜，没别的呀。”

　　昨天狼牙中队的行军口粮都是地瓜，要是地瓜有问题，不可能只是赛红拂一个人，肯定整个狼牙的人都出问题了。

　　这时候，银花婆婆倒了杯热水过来，小声说道：“红姑娘，看你这样像是有喜了，我当年怀上喜儿……那个时候，也跟你一样，就不能够闻着肉腥味，闻着就吐，闻着就吐，而且是掏心掏肺的吐，当时真想着死了算了。”

　　“有喜？有什么喜？”赛红拂下意识的回了一句，遂即就反应过来，然后整个人便愣在那里，有喜？有身孕了？她要当妈妈了？

　　这时候，小桃红也反应过来了，欣喜不已地问道：“婆婆，是真的吗？”

　　银花婆婆点头说道：“看她这样，多半是有身孕了，要不然不会吐成这样。”

　　小桃红便立刻扑上来一把抱住赛红拂，欣喜地叫道：“姐，你要有宝宝了，姐，你要有宝宝了，你要当妈妈了。”

　　赛红拂刚刚心情还十分复杂，可是看到小桃红这高兴的样，便也跟着开心起来，不管怎么说吧，能够怀上她深爱着的男人的骨肉，终归是件高兴的事，想到徐锐不久前还笑话她是光会叫唤不会下蛋的母鸡，她便恨恨的想，现在看你还怎么说？

　　银花婆婆将热水递给赛红拂，叮嘱道：“红姑娘，你的反应这么强烈，最近这段时间最好是多卧床，可千万别动了胎气。”

　　赛红拂摇头说道：“到底是不是有身孕，还不一定呢。”

　　“一定的，姐，你一定是有身孕了。”小桃红立刻说，“姑爷也早盼着有个孩子，姐你一定是有身孕了，一定的。”

　　“瞧把你急的。”赛红拂笑道，“比我还急。”

　　小桃红便羞喜地笑道：“姑爷知道了，不定怎么高兴呢。”

　　说话间，徐锐跟冷铁锋商量完正事，回来了，小桃红便赶紧起身迎上前去。

　　“姑爷！”小桃红快步迎到了徐锐面前，红扑扑的包子脸上流露出压抑不住的喜色，笑着对徐锐说，“小姐她，小姐她……”

　　徐锐便一下想歪了，还道小桃红这不是喜色，而是给急的。

　　当下徐锐连说话的声都变了，急声问道：“咋了，你姐咋了？”

　　看到徐锐一下就变了脸色，小桃红便有些发懵，愣愣的说：“小姐没咋啊，她就是有了身孕了。”

　　“哦，有了身孕了。”徐锐下意识的松了一口气，下一霎那，徐锐就立刻反应过来，一把拉住了小桃红的小手，说道，“小桃红你刚说什么，你姐她？”

　　小桃红便重重点头，说道：“姑爷，小姐她怀孕了，你要当爹了。”

　　“我要当爹了？我要当爹了？我要当爹了？”徐锐心头陡然间浮起一种异样的感觉，这种感觉，简直没办法用任何语言来形容，迫得徐锐只能下意识的、机械的、像个傻子般，一遍遍的问小桃红，偏偏小桃红耐心极好，一遍又一遍不厌其烦的点头答应。

　　旁边的赛红拂看得直翻白眼，拜托，老娘才是当事人好不好，你们两个这叫什么事？

　　银花婆婆见徐锐死攥着小桃红的小手不放，老脸便拉了下来，哼声说：“团长大人，你知道不知道孕妇最是受不得刺激？你这样当着红姑娘的面跟小桃红拉拉扯扯，真的好吗？你有考虑过红姑娘的感受吗？”

　　“婆婆。”小桃红有些不满了看了银花婆婆婆一眼，抽回小手。

　　徐锐如梦方醒，这才松开小桃红手的小手，快步走到赛红拂面前，然后在赛红拂面前蹲下来眉开眼笑的说：“小白，这是真的吗？”

　　“假的。”赛红拂白了徐锐一眼，说，“逗你玩的。”

　　然而话音未落，赛红拂便又感到一阵强烈的烦恶，当即转过身去伏地又是一阵干呕，这下真是把黄胆水都吐出来了。

　　银花婆婆说道：“红姑娘的反应比一般人强烈多了，老婆子担心会出事儿，你还是赶紧找个大夫给她看下，最好开点安胎药啥的。”

　　“哦对对，婆婆提醒的对。”徐锐如梦方醒，立刻扭头喝道，“雷子。”

　　正蹲在不远处，对着天上的月亮想着花子医生的雷响便赶紧起身一溜小跑的过来，挺身立正说：“有！”

　　徐锐说道：“给我去弄副担架过来，快。”

　　“是。”雷响答应一声，又一溜烟的去了。

　　过了没一会，雷响便跟野狗抬着一副担架匆匆过来。

　　徐锐便小心的搀扶着赛红拂起身，又让她躺担架上。

　　赛红拂却不愿意，说：“你这是干什么呀，我能走。”

　　“别闹，快给我躺好。”徐锐赶紧说道，“你现在可是双身子，乖啊。”

　　“你瞎说什么呢。”赛红拂打了徐锐一下，娇嗔说，“就算真有身孕，这才多大点，哪有这么严重的，真不用。”

　　“乖啊，快躺好。”徐锐的语气不容置疑。

　　赛红拂又是好笑，又是甜蜜，不过还是乖乖的躺到了担架上。

　　徐锐便亲自抬起担架的一头，又让雷响抬着另一头，打算连夜将赛红拂送回梅镇。

　　不远处的冷铁锋还有狼牙中队的队员见了，还道赛红拂怎么了，便纷纷围了过来。

　　冷铁锋更是关切地问道：“老徐，赛大当家这是怎么了？刚刚不还是好好的呢么？”

　　徐锐便咧着嘴嘿嘿直乐，赛红拂在担架上见了，便忍不住伸手在徐锐胳膊上掐了下，娇嗔道：“瞧你那傻样。”

　　最后还是小桃红说了句：“队长，我姐怀孕了。”

　　“是吗？”冷铁锋闻言大喜道，“老徐要当爹了，恭喜啊。”

　　其余的狼牙队员闻言，一个个也是大喜过望，比自己当爹还高兴。

　　徐锐更是嘴都合不拢，连声说：“等打完这仗，有一个算一个，请你们喝喜酒。”

　　说完了，徐锐又叮嘱冷铁锋说：“老兵，这边就交给你了，就按我们之前说的，把鬼子引到沙桥岗外就行，我就先回去了。”

　　冷铁锋挥手说：“老徐你尽管放心回吧，这边有我。”

　　对于冷铁锋，徐锐还是放心的，当下跟雷响用担架抬着赛红拂，直奔梅镇而来。

　　从桥头镇到梅县足有三十多里，结果徐锐和雷响连走带跑，愣是只用不到三个小时就把赛红拂抬回了梅镇，又在第一时间就把赛红拂送到了野战医院，徐锐这回还徇了私，专门让小鹿原纯子过来给赛红拂诊断身孕。

　　小鹿原纯子虽然不是妇科医生，但基本的孕理症断还是会，问了几个私密问题，再简单做了几项检查之后便已经可以确诊，赛红拂确实是怀了身孕了，而且已经两个月了。

　　到了这个时候，赛红拂也就不再纠结了，开始安心的享受徐锐无微不至的关怀。

　　从医院里出来，赛红拂想要自己走，徐锐却执意不让她走，非得用担架抬着走。

　　回到家里之后，徐锐又让赛红拂躺床上，又是烧水又是端茶，最后还亲自打水，打算给赛红拂洗脚，赛红拂不让，徐锐就板着脸说：“我这是在给我儿子洗脚呢，你别闹。”

　　赛红拂心里甜蜜不已，嘴上却娇嗔着说：“你咋知就是儿子，万一是个闺女呢？”

　　徐锐便立刻说：“闺女好，我最喜欢闺女，这要真是个小子，一准随我，烦人，这要是个闺女，一准像你，既漂亮又乖巧，省心。”


第544章 狙击手

　　因为赛红拂怀孕，徐锐陷入了狂喜之中，只可惜，小日本却不会因为徐锐心里高兴就停下来不进攻。

　　平静的一夜过去，鬼子继续向着梅镇推进。

　　密林中，六个鬼子正以战斗队形搜索前进。

　　这六个鬼子的装束跟普通的鬼子兵有着明显的区别，不仅头上的钢盔是带有网兜的，还套了护目镜，身上也穿着加了钢板的战术背心，而且这六个鬼子在行进间的技战术动作，也与普通的鬼子步兵有着明显的区别。

　　最大差区别是，这六个鬼子互相间的交流只用手语。

　　很显然，这六个鬼子尖兵，是小鹿原大队的特种兵。

　　用特战大队的特种兵充当尖兵，这是极大的资源浪费，不过东久迩捻彦和小猪义男也是没有办法了，因为他们的对手狼牙，有日军推进的道路上，利用地形，肆意的猎杀鬼子派出的尖兵小队，除了小鹿原的特战大队能够跟狼牙进行抗衡，别的步兵上去纯粹就是送死，从蒲城到沙桥岗不到二十里，日军就已经损失一个半中队了。

　　在东久迩捻彦派出特种兵充当尖兵后，情形就好多了。

　　毫无征兆的，走在队伍最前面的山上武男忽然蹲下身，同时举起右手，再握紧成拳，身后跟进的另外五个鬼子特种兵见状，便立刻跟着原地蹲下。

　　山上武男藏身在树后，微微的探出头，用警惕的眼神搜视前方的山坳。

　　前方不过是一个极普通的山坳，山坳两侧是稀疏的小树林，一条勉强可容两辆马车通行的公路从山坳中穿行而过，在公路的右侧，还有一条小河，河水清澈见底，透过望远镜，山上武男甚至可以看清楚溪水中游来游去的小鱼。

　　整个山坳可谓一目了然，并没有异常之处。

　　可是，不知道因为什么，山上武男心下就是感到莫名的不安。

　　安静，山坳中太安静了，安静到一声鸟叫都没有，太过反常！

　　多年沙场征战，多次死里逃生的经验在不断的提醒山上武男，如果在一个山谷安静到连一声鸟叫都听不见，那么十有八九就是有埋伏！

　　然而，山上武男举着望远镜搜索了好半天，愣是没有发现一丝异常。

　　深吸了一口气，山上武男再次举起望远镜，再次将山坳搜索了一遍，然而还是没有发现任何异常，于是乎，山上武男便回过头，向身后的一名特种兵打出手语，那特种兵冲着山上武男竖了竖大拇指，表示收到。

　　然后，那特种兵便弯着腰，从藏身的岩石后面走出，向前搜索前进。

　　往前走了差不多有十几步，那特种兵忽然原地蹲下，似乎有所发现。

　　山上武男的心便立刻悬了起来，一瞬不瞬的盯着那个特种兵，然而，那个特种兵在观察了几秒后，却再一次站起身往前走。

　　山上武男便松了口气，看来并没什么情况。

　　然而意外往往在不经意间到来，就在山上武男以为警报已经解除时，前方山坳中却陡然响起叭的一声脆响，下一霎那，正往前搜索的鬼子特种兵立刻腹部中弹，惨叫一声往后仰在了血泊中，当时就丧失了行动能力。

　　战术背心能护住胸口，却护不住腹部。

　　山上武男的额头上便立刻渗出豆大的汗珠。

　　遇着狙击手了，而且对方潜伏的十分隐蔽，山上武男一时间竟无法确定对方具体躲藏在哪个位置？对面可能的狙击点足有六七处之多，一处在小溪边，一处在十一点方位的一颗小松树底下，还有几处离得较远，就更无法看清。

　　中弹的鬼子特种兵吃力的挣动四脚，试图爬回到战友身边，但是不幸的是，刚才的那一枪不仅打穿了他的下腹部，更打穿了他的脊椎，脊椎遭受重创，中枢神经中断，双腿已经完全失去知觉，仅凭双手根本拖不动沉重的身体。

　　费了半天的劲，鬼子特种兵只往回爬了不到半米，反而流了不少血。

　　山上武男便赶紧制止：“小野桑，躺着别动，再动你会失血而死的！”

　　名叫小野的特种兵便仰脸哀求道：“队长，给我一枪，请给我一枪吧。”

　　身为一名特种兵，小野非常清楚他现在的处境，对面的中国狙击手是个高手，刚才之所以打他肚子，而没有直接打他的头部，只是因为对方想拿他当诱饵，引他的战友来救他，然后再把他的战友逐一射杀，仅此而已。

　　这也就是说，今天无论如何他都活不成了。

　　“小野，坚持住！”山上武男却不想放弃，叫道，“我们会救你！”

　　山上武男话音才刚落，另一个鬼子特种兵就已经从藏身处跃起，扑向了小野。

　　“北条你回来！”山上武男想要阻止却已经晚了，只见北条才刚刚跃身而起，前方便又响起叭的一声枪响，北条便立刻头部中弹，吭都没吭一声就从空中一头摔跌而下，落地之后就再没有任何声息，竟是当场毙命。

　　值得庆幸的是，北条的死并没有白死。

　　刚才的那一枪，终于还是暴露出了狙击手的方位，就在十一点方向的那颗小松树下，那一丛看起来与普通灌木无异的灌木，就是中国狙击手的伪装，山上武男不得不暗赞一声，对面中国狙击手的伪装术真是超一流！

　　既然确定了中国狙击手藏在什么方位，接下来就简单了。

　　山上武男回头向身后剩下的三个鬼子特种兵打出一组战术手语，然后扬起右手，再高高竖起大拇指，片刻之后再竖起食指，再片刻之后又竖起中指，几乎是在竖起中指的同时，山上武男便猛的一纵身往前窜了出去。

　　与此同时，另外两个鬼子特种兵也分别向着不同方位猛的窜出去。

　　这是最简单的分散狙击手注意力的战术，因为在那短暂的一瞬间，伴随三个目标的同时出现，再老辣的狙击手也会有着片刻的困惑，因为他必须从三个目标中选择一个，而这片刻的困惑就是最后剩下没动的那个鬼子狙击手，实施反狙击的唯一机会！

　　在山上武男和另外两个鬼子特种兵从藏身位置窜出去半秒钟之后，最后剩下的那个枪法最好的鬼子狙击手便猛的从藏身处跪坐起身，在起身的同时，他手中的三八式步枪就已经迅速瞄准了十一点方向那颗小松树下的灌木丛。

　　就在这时，那颗小松树脚下的灌木丛里有红光一闪而过。

　　刚刚跪坐起身的鬼子狙击手看到了那点一闪而逝的红光，这点红光也成了这个世界留在他意念中的最后一个镜头，下一刻，只听得咣的一声，一枚高速旋转的尖头铜芯弹就已经从鬼子特种兵的人中处射入，将他的后脖子打了个对穿。

　　“噗！”已经丧失意识的鬼子狙击手往后直挺挺的倒下来。

　　“噗！噗！噗！”几乎同一时间，山上武男和负责掩护的另外两个鬼子特种兵也再一次滚落在地，刚才人在空中，山上武男就目睹了狙击手被狙杀的一幕，顿时间心胆俱寒，对面中国狙击手的厉害，超乎了他的想象！

　　这该死的中国狙击手，不仅枪法精准，而且经验也是十分丰富！

　　中国狙击手竟然识破了这是一个陷阱，并没有去追逐他们三个，而是冷酷的等待着他拉狙击手显身的一刻，然后结予致命的一枪！

　　“八嘎！”面对这样的致命狙击手，山上武男也只剩下骂人了。

　　之前受伤的那个小野却还没咽气，还在不停的挣扎以及哀求：“队长，给我一枪，请给我一枪吧，求你了，拜托，拜托你了。”

　　山上武男便瞪着血红的眼睛，掏出了王八盒子。

　　小野便抬起头，两眼死死的瞪着山上武男，说：“队长，我死之后，别忘了把我的骨灰捎回静冈，拜托了。”

　　山上武男用力的点头，然后用力扣下扳机。

　　一声枪声响过，小野眉头便立刻绽起一朵血花，然后轻呃了一声，仆倒在草地上再没有任何动静，山上武男却掉转王八盒子用力的砸自己的钢盔，咣咣作响，不是当事人，恐怕是没办法体会山上武男此刻的心情的。

　　那种无力感，那种愧疚感，真能让人疯掉。

　　片刻之后，步兵第10联队的主力赶到了，在山上武男的引导下，利用掷弹筒和82mm口径轻迫击炮对中国狙击手藏身的方位实施了十发急速射，炮击过后，山上武男领着最后剩下的两个鬼子特种兵赶到了那颗小松树下。

　　然而，让山上武男快要发疯的是，小松树底下连个鬼影子都没有。

　　找了半天，山上武男只在草丛中找到两枚弹壳，两枚弹壳，意味着刚才中国狙击手就只开了两枪，却击毙了他们战队两名优秀的特种精英！

　　八百米外，隔着低矮的山梁，小桃红正跟在银花婆婆身后往回撤。

　　小桃红满脸钦佩的看着银花婆婆，问道：“婆婆，你怎么知道那是小鬼子的障眼花，你怎么知道后面还有个鬼子狙击手？”

　　银花婆婆嘿嘿一笑，说：“就这点小把戏，还想骗过老婆子我？”

　　说完了，银花婆婆又伸手亲昵的摸了摸小桃红那黑缎子般的秀发，说：“丫头，好好学着点，这些你们队长可教不了你。”

　　“嗯呐。”小桃红用力的点头。


第545章 空中侦察

　　独立团的麻雀战十分厉害，在吃了几次亏之后，小鬼子就学乖了。

　　过了桥头镇之后，鬼子对于独立团的各种挑衅就开始采取无视的对策，再不像之前那样派出小部队进行追击，这样做的后果就是独立团的挑衅和骚扰变得更疯狂，行军的速度也变得更加的缓慢，不过好处就是，日军的伤亡变少了。

　　在上次遇险之后，东久迩捻彦也变得更有耐心。

　　要按以前的脾气，东久迩捻彦早就按捺不住了。

　　町尻量基拿着地图来到东久迩捻彦和小猪义男面前，说：“殿下，师团长，过了前面山坳就是青牛坪，距离梅镇就只有不到二十里了。”

　　小猪义男便回过头看着东久迩捻彦，问道：“殿下，您看？”

　　有东久迩捻彦这个集团军司令跟着，就是这点不爽，无论什么事都要请示。

　　不过，东久迩捻彦却似乎真的已经转了性，摆手说：“小猪桑，你才是第10师团的师团长，具体在什么位置宿营，什么时候进攻，从何处进攻，一切全都由你说了算，你就当我是你的副官，有什么需要跑腿的事情，尽可以交给我去办。”

　　“殿下说笑了。”小猪义男摆摆手，回头吩咐町尻量基说，“命令，师团主力就驻扎在青牛坪附近，毛利联队前出五公里宿营，警戒来自梅镇方向的可能威胁，太平联队和西大条联队分别驻扎在青牛坪左右，保护侧翼，狗养大队及皇协军蒲城警备旅保护身后，所有单位一应工事全部按照野战标准，不得有任何偷懒。”

　　“哈依。”町尻量基重重顿首，转身传达命令去了。

　　小猪义男的命令很快传达下去，第10师团的各个联队纷纷开始搭建帐篷，然后趁着天色还没有黑，抓紧时间在营地四周挖出一条条的壕沟，工兵第10联队的鬼子，甚至还帮着炮兵联队在营地四周拉起了铁丝网。

　　这时候，鬼子的战术素养就体现出来了。

　　等到天色黑透，一座严密的营地就已经俨然成形。

　　看到营地初成，小猪义男的心情还算不错，不过小鹿原俊泗的心情就十分恶劣了，因为今天他的特战大队又折损了两个兵。

　　算上前天以及昨天折损的五人，他的特战大队已经阵亡七人！

　　这七人可都是他精心挑选出来，并且付诸无数心血训练的特战精英哪！

　　而尤其令小鹿原俊泗感到难以接受的是，他的对手狼牙部队，却一直到现在为止，都还是零伤亡！

　　小鹿原俊泗拖着不太方便的病躯，亲手给小野还有那个被银花婆婆击毙的狙击手盖上蒙面的白布，然后挥手示意收尸队抬走。

　　东久迩捻彦一直站在旁边观察小鹿原俊泗。

　　直到两具遗体被收尸队抬走火化，东久迩捻彦才走过来，拍了拍小鹿原俊泗肩膀，劝慰说：“小鹿原桑，在古中国有一句老话，叫做胜败乃兵家常事，在这几天的较量之中，你的特战大队虽然吃了亏，但是这并不意味着你们就会一直输下去。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“殿下请放心，无论狼牙部队有多强大，卑职都绝对不会灰心气馁，而只会越挫越勇，越战越强！”

　　“哟西。”东久迩捻彦欣然点头，“那我就放心了。”

　　说完了，东久迩捻彦又拉着小鹿原俊泗坐到篝火堆边烤火，虽然现在是七月下旬，正是一年中暑气最盛的时候，但是在山区，夜间却仍然还有些寒凉，如果不烤火怯除寒气，也还是很容易感染热伤风的。

　　因为屁眼有伤，小鹿原俊泗却不能坐，只能很辛苦的跪坐。

　　东久迩捻彦让他的卫兵找来一块软垫，给小鹿原俊泗垫在膝盖下面，然后说道：“小鹿原桑，我记得纯子好像也来了中国，对吗？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“纯子半年前就来了中国。”

　　东久迩捻彦的眸子里便立刻流露出兴奋之色，说：“记得我离开东京前往法国时，纯子还是个十三四岁的小姑娘，可是现在，她应该已经长成二十多岁的大姑娘了吧？恐怕还是个少见的美人，我没说错吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗微笑颔首，不过笑得有些勉强。

　　“你这家伙，难道还怕我祸害纯子吗？放心吧，我心里视纯子如自己妹妹，绝对不会对她有非份之想的。”东久迩捻彦拍了下小鹿原俊泗的肩膀，又说，“对了，纯子学的是医学专业，她现在是在派谴军司令部工作吗？”

　　小鹿原俊泗便叹息一声，黯然说：“殿下，纯子是作为俊彦殿下的私人医生来的中国战场，就在俊彦殿下玉碎当天，纯子也被徐锐的暂编七十九师残部掳走了，现在，纯子应该就在梅镇的医院里。”

　　“纳尼，纯子就在梅镇？”东久迩捻彦瞠目结舌道。

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“我曾经有机会把她带出来，不过她拒绝了。”

　　东久迩捻彦点点头，悠然说道：“我知道，纯子打小就善良，连踩死一只小蚂蚁都能够伤心好半天，这次来到中国，见识了那么多的战争罪恶，在她善良的内心肯定会泛起强烈的罪恶感，所以才会留在中国人那边，替我们赎罪，对吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“什么都瞒不过殿下。”

　　“对于纯子，我真是太了解了。”东久迩捻彦摆了摆手，又说，“不过，一直让纯子留在中国人那边，终究不是个事，恐怕还得想法把她带回来才行。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“这次我一定会带走她。”

　　这时候，东久迩捻彦忽然听到一阵隐隐的轰鸣声，仔细一听，却又没了。

　　东久迩捻彦便问小鹿原俊泗道：“小鹿原桑，你刚才有没有听到什么声音？”

　　小鹿原俊泗侧耳聆听片刻之后，蹙眉说道：“好像是战斗机的引擎轰鸣声？”

　　“战斗机？”东久迩捻彦跟着侧耳一聆听，好像还真是，不由得有些纳闷，“这都已经晚上七八点了，怎么还有战斗机在外没有返航？”

　　说话之间，引擎的轰鸣声就越发的响亮，也越发的近了。

　　不仅是东久迩捻彦和小鹿原俊泗，整个营地所有的鬼子都听到了引擎轰鸣，都纷纷抬起头往天空上看，不过这时候天色已经完全黑透，根本就看不清飞机在什么位置，只能从声音大致的判断出方位，应该就在他们营地的上空。

　　不过，无论是东久迩捻彦、小鹿原俊泗还是第10师团的普通鬼子兵，没有一个人觉得这有什么问题，所有人都想当然的认为这是华中派谴军直属航空兵团的战斗机，就没有一个人鬼子会怀疑，这可能是国民军空军的战斗机。

　　因为在半个月前的武汉大空战中，国民军空军已经遭到日军华中派谴军直属航空兵团全歼，苏联援华的航空队也大多被歼灭，现在国民军已经没有任何空中力量，所以，这架迷航的战斗机只能是华中派谴军航空兵团的战斗机。

　　小猪义男甚至还命令士兵在营地燃起火堆，摆出一个指向南京的箭头，试图引导这架迷航的战斗机尽快返航，要不然，若是让这架战斗机因为燃油耗尽坠毁在大梅山区，对于帝国和皇军来说，就是莫大的损失。

　　然而现实却是极端残酷的。

　　这架正在鬼子营地上空盘旋的战斗机并不是华中派谴军直属航空兵团的飞机，而是大梅山独立团直属航空队的战斗机！

　　当然，必须要说明的是，大梅山独立团直属航空队现在的编制还只有俩人，一个是航空队的队长徐锐，另一个就是航空队的副队长冷铁锋，现在驾驶着航空队仅有的那架九六式舰载战斗机在鬼子营地上空盘旋的就是副队长冷铁锋。

　　大梅山独立团的航空队现在就只有一架战斗机，当然不敢在白天出来活动，要不然万一撞上小鬼子的航空飞行战队，就是徐锐这样的王牌飞行员也是好汉架不住群狼，所以，只能等天黑后才敢出来溜达溜达。

　　不过这次，冷铁锋却是带着空中侦察任务来的。

　　冷铁锋居高临下，很容易就发现了鬼子师团部。

　　因为别处的鬼子帐篷都是尖顶的小帐篷，只有一处有方顶的大帐篷，而且不只一顶，而是连绵一大片，要说这不是鬼子师团部所在，那才有鬼了。

　　找到鬼子师团部所在后，接下来就是确定其在地图上面的相对位置。

　　对于青牛坪附近的地形，冷铁锋早已了然于胸，所以既便是在夜间，冷铁锋也仍能通过地面的火光大致判断出方位，盘旋了两圈，冷铁锋就已经将第10师团营地的大致情形都标记在了地图上，其中师团部以及炮兵阵地所在方位还进行了重点的标注。

　　一切搞定，冷铁锋便猛的一推操纵杆，将座下的九六式舰载战斗机拉升起来，然后在空中划出个圆弧，向着大梅山根据地飞回来。

　　然而，冷铁锋在这里却犯了一个错误。


第546章 炮击

　　早在抢到那架九六式舰载战斗机之后，大梅山根据地就已经修了机场。

　　不过这机场其实就是一条修得平直并且专门夯实过的跑道，除了跑道，整个机场甚至连一座导航灯塔也是没有，更不用说航站楼了，好在对于这个时代的螺旋桨飞机来说，有一条平直并且夯实的跑道可供降落也就差不多了。

　　毕竟螺旋桨飞机对跑道的要求比喷气式飞机低多了。

　　这会，这条仅有的跑道两侧已经燃起了十几堆篝火，尽管已经点燃十几堆篝火，徐锐却仍嫌不够，仍然在指挥众人点燃更多的篝火。

　　“快，快点，把那边的火堆也都点起来。”

　　“动作快点，快点，老兵马上要返航了。”

　　“雷子你他娘的在干吗呢？把前面那堆大火点起来，没有大火，老兵在天上就看不见地面的火光，他就可能迷失航向，他娘的，咱们航空队现在可就一架战斗机，要是坠毁了可就没地补充，快点，快把大火堆给点起来。”

　　雷响应一声，赶紧带着野狗跑过去，把跑道正前方的大火堆给点燃了。

　　这大火堆是用上万斤的干柴码成的，上面还泼了好几加仑的汽油，一经点燃之后，便立刻腾的燃烧起来，那熊熊的火光照向方圆上百米范围都亮如白昼，为了给冷铁锋导航，为了保住仅有的那架战斗机，徐锐也是下血本了。

　　不过徐锐下的血本绝对是有必要的，因为梅河其实是个盆地，四周都是巍峨高山，冷铁锋若不想撞山坠机的话，就必须将高度拉升到千米以上，可是从千米高空往下看，跑道两侧的这些篝火堆比莹火虫的亮度差不太多。

　　冷铁锋眨一下眼睛，就有可能错过，而一旦错过了，冷铁锋再想要在无边的黑暗之中找到机场并且安全的降落，恐怕就很难了，要不然，为什么二战之前很少夜间空袭？就是因为夜间很难找到地面目标。

　　地面燃起的大火，成了给冷铁锋指路的明灯。

　　刚刚飞越过青牛岭，冷铁锋便看到了地面上的这团大火。

　　当下冷铁锋便将高度降下来，降低高度之后，用超过三十堆小型篝火标出来的机场跑道就显现出了轮廓，冷铁锋驾驶着战斗机在空中划了一个半圆，将机头对准机场跑道，然后再次缓缓降低高度，一分多钟之后，冷铁锋便安全的降落下来。

　　不等战斗机停稳，徐锐就冲上跑道大声问道：“老兵，什么方位？”

　　徐锐这话问的没头没尾，换一个人肯定不知所云，但是冷铁锋却知道徐锐问的什么，当即推开已经修好了的座舱盖，大声回应：“A1区域优先，C4区域其次！”

　　“A1？C4？”为了确保正确，徐锐再次确认了一遍，冷铁锋便竖起大拇指作为回应，徐锐便转身回头，冲着雷响大吼道，“雷子，电话机！”

　　雷响便赶紧将身上挎的电话递过来，徐锐用力摇动手柄，对着话筒大吼：“给我接要塞炮兵阵地，快，快点！”

　　稍顷，电话接通，徐锐厉声大吼道：“阿牛吗？我是徐锐，A1、C4，马上用炮火给我把这两个区域打成火海！”

　　……

　　把目光转身鬼子营地。

　　小鹿原俊泗跟东久迩捻彦聊了会天，便感到有些乏了。

　　小鹿原俊泗的身体素质虽然好，可是架不住肌门受伤，流了大量的血，所以显得比平时要虚弱得多，跟东久迩捻彦聊了会天就感到眼皮子直打架，东久迩捻彦看出小鹿原俊泗已经有些犯困了，便让他先行回去休息。

　　小鹿原俊泗便站起身，准备回帐篷。

　　结果却因为跪得太久，一下子起身，脑部供血有些跟不上，竟搞错了方向，他的帐篷明明是在北边，却往西边去。

　　东久迩捻彦便笑着说：“小鹿原桑，你搞错方向了，你的帐篷在那边。”

　　说完，东久迩捻彦还指了指北边，示意小鹿原俊泗他的帐篷是在北边。

　　然而，小鹿原俊泗的脸色却一下变了，喃喃低语说：“方向错了，方向？”

　　看到小鹿原俊泗脸上神情有异，东久迩捻彦便问道：“小鹿原桑，你怎么了？”

　　小鹿原俊泗摆了摆手，皱着眉头问道：“殿下，刚才那架战斗机离开时，你还记不记得往哪个方向去了？”

　　“刚才那架战斗机？”东久迩捻彦闻言愣了下，说，“这我倒是没注意。”

　　小鹿原俊泗蹙眉凝思片刻，沉声说道：“如果我没记错的话，好像是往哪去了？”

　　说完，小鹿原俊泗用手指了指西北方，东久迩捻彦也跟着回忆了片刻，点头说：“好像还真是往那个方向去了，是啊，好奇怪啊，刚才小猪桑明明已经点燃篝火，给他指明了南京所在方向，他为什么还是要往西北方向去？”

　　小鹿原俊泗却已经没心思跟东久迩捻彦解释了。

　　小鹿原俊泗回过头，掏出哨子就使劲的吹起来。

　　听到哨声，特战大队的两百多特种兵便迅速从帐篷里冲出，这些鬼子特种兵从帐篷里匆匆冲出来，准备队列时，却让小鹿原俊泗给制止了。

　　小鹿原俊泗大吼道：“不用列队了，一战队还有二战队立刻协助师团部及炮兵联队紧急撤离，小猪师团长和谷口联队长如果问起是谁的命令，你们就说是殿下的命令，而且是十万火急，必须无条件执行，快，快去啊！”

　　特战大队的一百多特种兵便立刻分头去了。

　　小鹿原俊泗又回头对东久迩捻彦说：“殿下，我们也赶紧离开吧！”

　　东久迩捻彦被小鹿原俊泗闹了个满头雾水，茫然道：“小鹿原桑，你这是为何？”

　　“殿下，现在我没时间跟你解释，但是请务必相信我。”小鹿原俊泗诚恳的说，“请马上离开这里吧，立刻马上，马上离开这！”

　　说完了，小鹿原俊泗又扭头大吼：“阿部桑，保护殿下离开，快！”

　　牛高马大的阿部刚毅便大步流星的冲了过来，扛起东久迩捻彦就走，跟在阿部刚毅身后的另外两个鬼子特种兵也冲上前搀起小鹿原俊泗，剩下的七八十个鬼子特种兵便立刻四散开来，保护着东久迩捻彦以及小鹿原俊泗紧急撤离。

　　这时候，小鹿原俊泗派出去的两个战队已经将通知送达第10师团的师团部以及野炮兵第10联队的联队部，听说是东久迩捻彦下的命令，而且还是无条件执行的死命令，小猪义男和野炮兵第10联队的联队长谷口春治不敢怠慢，当即下令紧急撤离。

　　霎那间，第10师团的师团部以及野炮兵第10联队的阵地便乱成一锅粥，毕竟，一整个师团部的人员、马匹以及装备要在短时间内撤离，并非易事，野炮兵联队的撤离就更是个浩大繁重的任务，光三十多门大炮的装车就是个繁重的体力活。

　　直到距离第10师团的师团部差不多有上千米，小鹿原俊泗才松了一口气。

　　这个时候，东久迩捻彦就再忍不住了，从阿部刚毅的肩上挣脱下来，皱眉问道：“小鹿原桑，这到底是怎么一回事？”

　　小鹿原俊泗喘了一口气，沉声说：“殿下，马上你就会知道了。”

　　“马上？”东久迩捻彦闻言大怒，“我不要马上，我现在就想知道！”

　　东久迩捻彦话音还没落，前方天际陡然间绽放出一道道耀眼的流虹。

　　看到这一道道从天际突然绽放出来的璀璨的流虹，东久迩捻彦不由得一愣，说道，“这是怎么回事，这是……炮弹？！”

　　最后的炮弹这俩字，东久迩捻彦几乎是吼出来的。

　　下一刻，咻咻的炮弹尖啸声就紧跟着传导了过来。

　　再接着，那一道道璀璨夺目的流虹便在空中划出了一道道近乎完美的弧线，然后向着小猪师团的师团部以及野炮兵第10联队的炮兵阵地攒落下来，这一道道的流虹，竟然是长了眼睛似的，分毫不差的全落到了小猪师团的师团部还有野炮兵第10联队的炮兵阵地上，下一个霎那，小猪师团的师团部还有野炮兵第10联队的炮兵阵地上便猛的绽放起了一团又一团的烈焰，然后才是不绝于耳的猛烈的爆炸声。

　　东久迩捻彦便立刻张大了嘴巴，下巴几乎掉地上。

　　震惊之余，东久迩捻彦更有着压抑不住的心悸和后怕。

　　刚才要不是小鹿原俊泗，他很可能还呆在小猪师团的师团部，那么此时此刻，他就很可能已经被中国人的长程要塞炮给轰成渣了，只是听这炮声，小鹿原俊泗就敢肯定，这至少也是口径超过150mm的大口径重炮！

　　这样的大口径重炮，可不是说着玩的。

　　一颗炮弹落将下来，直接就能报销一个步兵小队！

　　“怎么可能？这怎么可能？！”东久迩捻彦喃喃低语道，“大梅山独立团怎么可能拥有长射程要塞炮？他们既便拥有长射程要塞炮，也绝不可能在没有炮兵引导的前提下，打得如此之准，这不可能，这绝不可能！”


第547章 重创

　　小鹿原俊泗说道：“殿下，没有什么是不可能的。”

　　东久迩捻彦说道：“独立团哪里来的长程要塞炮？”

　　“这不是长程要塞炮。”小鹿原俊泗摇摇头，说，“这是独立野战重炮兵第5旅团的九六式150mm口径重型野战榴弹炮，该型火炮精度高，最大射程将近12公里，这里到梅镇只有不到八公里，完全处于九六式重炮的打击范围之内。”

　　“重炮兵第5旅团的九六式重型榴弹炮？”东久迩捻彦瞠目结舌。

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“独立野战重炮兵第5旅团在肥城近郊全军覆灭，所有火炮以及卡车全部落入独立团之手，后来徐锐又拿这批重炮跟国民军进行交易，换得金陵兵工厂的全部设备，国民军则以这批火炮编成了一个重炮旅，配属给第74军并且参加了第一次德安会战，松浦师团之所以会在万家岭集体玉碎，这个重炮旅是决定性因素。”

　　“这个我知道。”东久迩捻彦说道，“现在这个重炮旅已经重归皇军之手了。”

　　“并非是全部。”小鹿原俊泗说道，“独立野战重炮兵第5旅团下辖十个重炮大队，但是皇军在德安战场却只缴获了九个重炮大队，也就是说，徐锐这家伙不老实，他并未把全部十个重炮大队都交给国民军，而是扣留了一个重炮大队。”

　　“一个重炮大队拥有12门大口径重炮，足以对小猪师团的师团部及野炮兵第10联队的炮兵阵地构成威灭性打击。”东久迩捻彦深吸了一口气，再次扭头看回去，只见小猪师团的师团部以及野炮兵第10联队的炮兵阵地已经被炸成了一片火海。

　　尤其是野炮兵第10联队的炮兵阵地，炮击导致了弹药殉爆，爆炸就更加的猛烈。

　　只看这冲天的火光以及爆炸的烈度，东久迩捻彦就能够想到，小猪师团这一次必定是损失非常惨，因为小鹿原俊泗及时的预警，人员伤亡或许不会太大，但是装备物资损失恐怕是灾难性的，别的不说，光是师团部储存的大量军需物资以及野炮兵第10联队的炮兵设备将所剩无几，还有卡车以及马匹，因为辎重联队是跟师团部一起的。

　　卡车马匹是日军每一个野战师团急需同时也严重短缺的装备，完全可以想象得到，在卡车马匹遭到摧毁之后，第10师团的机动能力将出现严重的下降，而机动能力的下降，从某种意义上讲，也就意味着战斗力的下降。

　　不过还有个问题，东久迩捻彦始终想不明白。

　　东久迩捻彦问道：“小鹿原桑，我虽然不是炮兵专家，但是却也知道，大口径远射程炮是需要观测兵引导的，要想实现精准的炮击，必须首先进行试射，计算弹着点与目标地域的位差之后再进行修正，然后再标定射击诸元，再进行大规模炮击。”

　　小鹿原俊泗说道：“哈依，标准的炮兵作业程序的确是这样的。”

　　“那么我就不明白了。”东久迩捻彦说道，“刚才独立团的炮击，既没有进行试射，更不可能有观测兵的引导，对方一上来就是大规模的集群射击，且炮弹就跟长了眼睛似的，精准的落在了小猪师团的师团部及炮兵阵地上，这是怎么回事？难道说，独立团的炮兵都是神话传说中的千里眼不成？”

　　小鹿原俊泗说道：“殿下，炮兵并非只有标准作业程序。”

　　东久迩捻彦便耸然倒吸一口凉气，说：“非标作业程序？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“对方完全可以将青牛坪方圆十公里的范围分割成无数个小块区域，每个区域都标明序号，然后事先测定对应的射击诸元，等皇军到达之后，再出动空中侦察，确定师团部及炮兵阵地所在区域，然后就可以根据事先测定的射击诸元，对师团部及炮兵阵地进行精准的集群炮击。”

　　东久迩捻彦终于反应过来，说道：“刚才的战斗机，是独立团的？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“殿下可能不知道，但是卑职却是知道的，在肥城失守的那次战斗中，曾经有一架战斗机遭到独立团截夺，徐锐甚至亲自驾驶着这架战斗机击落了华中派谴军航空兵团的两架战斗机以及一架攻击机。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦讶然道，“徐锐还会驾驶战斗机？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“徐锐是勃兰登堡特种部队训练营的陪练教官，会驾驶战斗机并不值得奇怪，事实上，在勃兰登堡特种部队训练营，飞机的驾驶是必修课，几乎所有特种兵都能够驾驶大多数的战斗机。”

　　“那就说得通了。”东久迩捻彦点点头，又恨恨地说道，“徐锐这厮还真是狡猾，各种各样的阴谋诡计当真是层出不穷，稍有不慎就会落入他的算计，一不小心就吃大亏哪！上次在桥头镇要不是小鹿原桑你正好赶到，我恐怕早已经玉碎当场。”

　　东久迩捻彦现在回想起三天前的骑兵交锋，都还是心有余悸。

　　在那次战斗之前，东久迩捻彦从来就没有想过，一个人能阴险狡猾到那种程度，说好了要骑兵对冲，最后却居然是个幌子，居然利用重机枪来突突他们，在猝不及防之下，最后整个骑兵第10联队惨遭灭顶之灾。

　　“这也是意料之中的事情。”小鹿原俊泗说道，“要不然，也不会有那么多的皇军悍将栽在他的手下，稻叶四郎这个窝囊废就不说了，重藤千秋、立花庆雄还有川口平次可都是战功卓著的骁将，最后却全部败在了徐锐的手下。”

　　东久迩捻彦说道：“这样的话，我们就更要及早铲除徐锐此人，要不然，等此人彻底成长起来，手里拥有了一个师甚至一个集团军，再想要剿灭此人的话，就难了。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“卑职完全赞成殿下的见解，铲除徐锐必须趁早，因为情报显示，徐锐的独立团已经从最初的三个营，扩充到十八个营，这已经是一个师了，如果不能及早剿灭，要不了多久独立团就可能扩充到一百八十个营了！”

　　“哟西。”东久迩捻彦点头说，“那么，我们就需要好好合计一下，应该怎么做，才有可能铲除徐锐，消灭大梅山独立团。”

　　……

　　东久迩捻彦和小鹿原俊泗合计如何才能铲除徐锐，一晚上过去了，并没有合计出什么好的办法，但是第10师团在昨晚的炮击中的损失情况却已经统计出来，正如东久迩捻彦之前所预料的那样，第10师团这一次受创极重。

　　辎重第10联队的截重卡车损毁超过一半，物资损毁超过了四成。

　　野炮兵第10联队的火炮损毁超过三分之一，炮弹损失超过五成。

　　不过跟师团部相比，辎重联队和野炮兵联队的损失又不算什么了。

　　昨天的炮击，第10师团的师团部是重点打击对象，至少承受了超过六成的炮弹，而结果也是灾难性的，与师团部呆在一起的后勤保障部门以及医疗部门遭到毁灭性的打击，几乎损失了一半物资以及所有的马匹。

　　小猪义男向东久迩捻彦报告完物资、人员以及马匹的损失情况后又说道：“殿下，这次我师团人员物资以及马匹损失十分严重，尤其是马匹，几乎损失殆尽，集团军司令部若不能及时予以补充，恐将严重影响机动能力。”

　　第10师团是一个挽马师团，物资以及重装备的机动严重依赖马匹。

　　可是在昨晚的突如其来的炮击之中，第10师团由于完全没有防备，导致不少集中看护的马匹被炸死，更多的马匹则在炮火肆虐中窜入荒野，尽管在天亮之后小猪义男就派出士兵四出搜集马匹，但是只找回来少量马匹。

　　东久迩捻彦是昨晚上炮击的亲历者，对于第10师团的损失早有心理准备。

　　当下东久迩捻彦说道：“小猪桑放心，大本营刚在本土征发了五万匹军马，其中的三万匹是给我们华中派谴军准备的，我已经给派谴军司令部发去急电，要求他们给第10师团紧急补充两千匹军马，以及三个月作战所需的战备物资。”

　　稍稍停顿了下，东久迩捻彦又说道：“不过小猪桑，你必须吸取昨晚的教训，绝对不能再重蹈昨晚的错误，否则的话，我恐怕也是爱莫能助了。”

　　“哈依。”小猪义男顿首说，“殿下放心，卑职绝不会再犯同样的错误，卑职已经下令将师团部后撤五公里，同时命令野炮兵第10联队后撤相应的距离，此外所有装备物资不得集中存放，严防支那军再次炮击。”

　　“哟西。”东久迩捻彦欣然点头，刚要接着往下勉励几句时，耳畔忽然间就听到了一阵飞机引擎的轰鸣声，抬头一看，便看到一架九六式舰载战斗机已经从西北方向的云层之中穿了出来，然后向着第10师团乱糟糟的营地俯冲了下来。

　　“八嘎。”东久迩捻彦便立刻咒骂起来，“又来了。”


第548章 欺骗

　　天色才刚刚放亮，冷铁锋就驾驶着航空队仅有的那架九六式舰载战斗机从机场升空，再一个拉升翻过青风岭，就已经飞临日军第10师团营地上空。

　　从高空中往下看，隐隐可以看到第10师团的师团部以及炮兵阵地一片狼藉，显然，昨天晚上要塞炮大队的炮击给鬼子造成了不小的杀伤，看到这，冷铁锋就兴奋起来，往前轻轻一推操纵杆，座下的战机便向着地面俯冲下来。

　　从高空驾驶战斗机向地面俯冲，是一种无法形容的经历。

　　那种整个世界都向你猛撞过来的极致画面，真的无法用语言来形容。

　　冷静如冷铁锋，也不禁被大地扑面而来的极致体验刺激得哇哇大叫，只可惜九六式舰载战斗机是单座战机，所以没人能够看到冷铁锋也有这样大喊大叫的时候，要不然，冷铁锋在人前的冷酷形象肯定就会大打折扣。

　　距离地面还有不到两百米高时，冷铁锋再使劲一拉操纵杆，座下的九六式舰载战斗机便由笔直俯冲，调整为斜着向下俯冲。

　　最后又调整为机头朝下的平飞。

　　下一刻，冷铁锋就毫不犹豫的摁下了摁钮。

　　狗日的小鬼子，也让你们尝尝被俯冲扫射的滋味，哈哈！

　　冷铁锋摁下机枪摁钮的一霎那，安装在发动机顶部的两挺7.7mm口径的重机枪便立刻开始猛烈喷吐火力，灼热的子弹顷刻间在地面上拖出两条醒目的尘土带，跟着战斗机的飞行轨迹迅速向前延伸。

　　这两条尘土带所过之处，正在狼奔豕突的鬼子便纷纷翻倒在血泊中。

　　看着地面上的鬼子一个个的被摞倒，看到更多的鬼子像受惊的翔羊，在旷野之上狼奔豕突，冷铁锋心情顿时变得前所未有的好，眨眼之间，鬼子营地就被打穿，冷铁锋便猛的一拉操纵杆，将战斗机再闪拉起。

　　在空中兜了一个大圆后，冷铁锋再次驾驶着战斗机俯冲下来。

　　冷铁锋俯冲了整整三次，直到两个弹箱里的子弹全部都打光，冷铁锋才一把将战斗机拉升起来，然后在空中潇洒的划出一个圆，向着大梅山根据地返航，地面上，被冷铁锋的战斗机肆虐过后，鬼子的营地变得更加狼藉。

　　冷铁锋驾驶着战斗机，飞越沙桥岗上空时，正好看到塞守备营的官兵，正忙着将一门门的“大口径重炮”往外抬。

　　看到这一幕，冷铁锋嘴角便立刻绽起一抹狡黠的笑意，老徐还真狡猾！

　　是的，冷铁锋没看错，十几门150mm口径的野战重型榴弹炮，要塞守备营只用了三十几个士兵抬着就搬出来了，而且还是健步如飞。

　　若是不知道内情的人看见了，只怕要活活给吓死。

　　要知道这可是九六式重炮啊，一门炮的重量就超过四吨！

　　四吨的重炮，两人就抬走了，还健步如飞，黄巾力士啊？

　　不过要塞守备营的营长高楚，对这一幕却根本无动于衷。

　　有两个士兵因为走得慢了，高楚抬脚照着其中一个士兵的屁股就是一脚，骂道：“你狗日的没吃早饭哪，给我麻溜的，赶紧的把炮给摆好了，小鬼子的飞机说话间就要到了，要是耽搁了团长好事，仔细我剥了你们的皮。”

　　结果那个兵脚下一个滑步摔倒在地，扛在肩上的那门“150mm口径重型榴弹炮”也一下侧翻在了地上，然后只听得咣当一声，那根又粗又长的炮管居然掉落在地上，还骨碌碌的滚到了好几米外，好家伙，这哪儿是炮，分明就是根木头嘛！

　　“你狗日的。”高楚怒骂一声，健步如飞追上了那根炮管，然后单手就提溜了起来，又折返回来安装在炮架上面，然后亲自抬起了那门大炮，以最快的速度冲到了预设的阵地，预设的炮兵阵地上，要塞守备营的一个排已经挖好了十几个炮位。

　　“快快，快，快把炮都抬进去摆好！”高楚一声令下，十二门大口径重炮便迅速被运进了那十二个挖好了的炮位，再调整方向，将黑洞洞的炮口笔直的指向青牛坪方向，等到这一切都搞定了，东南方向的天际便响起了隐隐的引擎轰鸣声。

　　又过了一会，两架机翼下涂有膏药图案的飞机就从云层中穿了出来。

　　“狗日的，来得还挺快。”高楚抹了把额头上的汗水，扭头大吼道，“全都有，把早就准备好的树枝草席啥的搬过来，把这12门大炮给伪装起来，快点，狗日的，这12门大口径重型榴弹炮可是咱们独立团的宝贝，可不能让小鬼子给炸了。”

　　高楚一声令下，要塞守备营1连1排的一百多官兵便立刻蜂拥过来，拿起炮位周围的树枝草席啥的就往大炮身上放，这个时候，从东南方向云层中穿出来的那两架鬼子侦察机已经发现了地面的动静，当即就俯冲了下来。

　　看到鬼子侦察机俯冲下来，高楚仅剩的独眼里便流露出来一抹凶光，大吼道：“重机枪准备，等我的命令，没我命令不许开枪！”

　　两架鬼子侦察机迅速从高空冲下来，刺耳的尖啸响彻了整个沙桥岗。

　　正在阵地上的忙碌的守备营的新兵们便立刻紧张起来，尽管只有两架鬼子飞机，可是对于这些从未参加过实战的新兵蛋子们来说仍是极大的震慑，要不是因为高楚像标枪似的杵在阵地最前方，这些新兵蛋子早就拔腿开溜。

　　“稳住，稳住！”高楚独目里凶光闪烁，右手向后，虚虚的往下压。

　　正在忙碌的新兵蛋子们都已经在抖了，好在两挺马克沁重机枪的机枪手都是老兵，见识过大场面，对于从高空俯冲下来的两架鬼子侦察机视而不见，只是一瞬不瞬的盯着高楚的右手，只等高楚的右手落下，他们便便毫不犹豫的摁下发射钮。

　　“稳住！稳住，稳住了！”鬼子侦察已经开始了机头朝下往前平飞，高楚却仍是手掌朝下示意机枪手稳住，下一刻，那两架鬼子侦察机同时猛烈开火，地面上顷刻间绽放出四道尘土带，其中两道更是笔直向着高楚延伸过来。

　　“开火！”高楚虚压的右手终于用力落下。

　　在喊出开火的同时，高楚也一头栽进身边的战壕里。

　　几乎是在高楚栽进战壕的同时，那两道尘土带便已经从他刚刚站立的地方延伸过去，仅仅毫厘之差，高楚就被那架鬼子侦察机的机载重机枪打成筛子了。

　　高楚以毫厘之差躲过了鬼子侦察机的重机枪扫射，可那架鬼子侦察机却没那么幸运，被一直按兵不动的马克沁防空重机枪逮个正着，灼热的7.92mm口径的重机枪子弹顷刻间就打穿了那架鬼子侦察机的帆布机翼，那架鬼子侦察机便没能拉起来，往前平飞一段距离后，便一头扎进梅河峡谷，最后撞上峡谷北端的悬崖爆炸了。

　　看着炸成一团火球的鬼子侦察机，高楚猛的挥舞了一下拳头。

　　僚机遭到伏击坠毁在梅河大峡谷，剩下的那架鬼子侦察机便再不敢进行俯冲扫射，而只是在“炮兵阵地”的上空来回的盘旋。

　　炮兵阵地上的两挺马克沁防空重机枪打了几梭子，都没能打中，高楚就不让打了。

　　又过了大约十五分钟，东南天际便再次响起嗡嗡嗡的引擎轰鸣，不过这次的轰鸣，就比刚才要密集多了，紧接着，黑压压的鬼子攻击机就从云层中穿出来，然后一批批的朝要塞守备营的炮兵阵地俯冲下来。

　　“撤，快撤！”高楚大吼一声，转身就跑。

　　按照徐锐的吩咐，到了这时候，要塞守备营的任务就已经完成，接下来就没必要再呆在这个假的炮兵阵地上等死，所以高楚发一声喊，转身就跑，跑了没两步又赶紧折回去，跟机枪手扛着其中一挺马克沁防空重机枪就往回跑。

　　高楚和要塞守备营1连1排的一百多官兵才刚刚逃离，第一批十六架鬼子攻击机就已经俯冲下来，遂即32枚80Kg级的航弹便扔下来，要塞守备营才刚刚伪装了一半的炮兵阵地上便立刻腾起了一朵朵的巨大蘑菇云。

　　当鬼子的第一批攻击机开始俯冲投弹之时，徐锐刚好端了一脸盆热水，准备亲自给赛红拂泡个脚。

　　“哟，可不敢让你个大团长给我洗脚。”赛红拂打趣说。

　　小桃红也走过来说：“姑爷，还是我来吧，你哪会伺候人哪。”

　　“小瞧我了吧，告诉你啊，姑爷我可是正儿八经学过按摩的。”徐锐一边说，一边将赛红拂的双脚放进脸盆里，烫了一会之后再拿出来搁在自己大腿上，然后十指轻舒，那么随意捏了几下，赛红拂便立刻舒服的呻吟起来。

　　“嘻，真没看出来，你还是个全才呢。”赛红拂喜孜孜地说道。

　　“怎么样，舒服吧？以后每天晚上我都给你捏一捏，缓解疲劳，你知道的，怀孕是这个世界上最辛苦的体力活。”徐锐知道处于孕期的女人心理最敏感也最脆弱，所以尽挑好听的说给赛红拂听，赛红拂听了果然心情大好。


第549章 上当

　　因为在毫无征兆、毫无预警的情况下遭到了独立团重炮大队的精确炮击，第10师团的师团部以及野炮兵第10联队损失惨重，为了安全起见，小猪义郎只能命令师团部以及各直属部队从青牛坪往后撤五公里安营扎寨。

　　一直忙碌到第二天天亮，师团部才终于恢复了秩序。

　　而值得庆幸的是，由于毛利联队以及另外两个步兵联队护住了前方以及左右两翼，所以独立团没能趁势攻击，要不然第10师团的损失还要更加惨重，一个不慎，他小猪义男重蹈稻叶四郎的覆辙也是可能的。

　　好在这样的极端恶劣的情形并没有发生。

　　上午八点零五分，华中派谴军直属航空兵团所属第3飞行团的四十余架九七式舰载攻击机飞临大梅山上空，开始了对梅镇以及沙桥岗外的“重炮阵地”实施轰炸。

　　这批次攻击机，畑俊六原本是准备派往长沙战场，支援第3师团以及第101师团对岳阳以及常德的进攻的，在畑俊六看来，岳阳、常德的重要性远远超过大梅山，所以他原本是不准备派谴军航空兵的攻击机前来大梅山的。

　　但是架不住东久迩捻彦发话了，东久迩捻彦虽然只是下属集团军司令，但他的另一重身份却是天皇的皇叔，属于贵族之中的贵族，中日战争总有一天会结束，但是他畑俊六却还要在国内继续混下去，所以该给皇室的面子，必须得给。

　　就这样，东久迩捻彦一个电报，就把畑俊六原本准备派往武汉战场的四十余架九七式舰载攻击机都派到了大梅山战场，以目前日军的火力配置来说，出动四十余架攻击机来轰炸大梅山这样一个战术级都不算的目标，绝对堪称是奢侈了。

　　从梅镇方向传来的巨大爆炸声，隔着十几公里都能听到。

　　小猪义男本质上是个军国主义分子，但为人相对要圆滑。

　　听着不绝于耳的爆炸声，小猪义男有些谄媚的对东久迩捻彦说：“殿下，严格来说，徐锐的大梅山独立团就连一个战术级的目标都算不上，恐怕也只有您，才能让大将阁下出动这么多的攻击机前来大梅山战场支援。”

　　东久迩捻彦摆摆手，笑着说道：“小猪桑，告诉你一个好消息，据第3飞行团的航空侦察兵报告，他们在梅镇入口处的沙桥岗外发现了独立团的重炮阵地，当时独立团的炮兵正在忙着伪装，却没料到皇军的航空侦察兵会这么早就飞临大梅山上空，结果一下就被识破，并报告给了后续跟进的飞行团。”

　　“是吗？”小猪义男闻言顿时便精神一振。

　　东久迩捻彦又说道：“如果不出现奇迹的话，现在独立团的重炮大队应该已经被第3飞行团的攻击机炸成灰了，这也就意味着独立团的重炮威胁已经解除，小猪桑你的部队将可以无所顾忌的向梅镇的门户沙桥岗，发起攻击了。”

　　“哈依。”小猪义男重重顿首，说道，“卑职明白，卑职这就命令步兵第10联队向沙桥岗发起攻击。”

　　说完了，小猪义男便抄起电话机说道：“给我接步兵第10联队。”

　　不一会，电话接通，小猪义男又说道：“毛利桑吗？我是小猪义男，我命令你联队即刻向梅镇门户，沙桥岗发动进攻，请务必在今天正午之前拿下沙桥岗，拜托了。”

　　说完了，小猪义男又挂断电话，然后又转身对东久迩捻彦说道：“殿下，如果上午您没有别的军务的话，卑职想请您暂时留下来，您知道，昨晚的炮击对我部的士气造成了不小的挫伤，如果有殿下您在，对我部的士气将是个鼓舞。”

　　小猪义男说的当然是托词，东久迩捻彦留在第10师团的师团部，对第10师团的士气没有半毛钱的影响，小猪义男之所以邀请东久迩捻彦留下，其实是想挽回影响，想通过毛利联队迅速攻破沙桥岗的优异表现，赢得东久迩捻彦的认可。

　　说起来，昨晚第10师团的表现确实很糟糕，表现得根本不像是一支身经百战的精锐之师，倒更像是个刚刚踏上战场的特设师团，小猪义男如果不能把这个印象消除掉，将来就会严重影响他的仕途升迁。

　　东久迩捻彦虽然是个浪荡子弟，但是对人性的把握还是很不错的。

　　当下东久迩捻彦便欣然点头说：“哟西，那我就在这静候佳音吧。”

　　不得不说，小猪义男的理想是很美好的，但是现实却是极端残酷的。

　　毛利联队从上午九点开始进攻，猛攻了四个多小时，直到下午两点，也只是突破了独立团外围的两道侧翼防线，正面方向，毛利联队甚至都没能往前推进一米，独立团凭借事先构筑的坚固工事，打得十分英勇顽强。

　　小猪义男原本是想在东久迩捻彦面前露一手，消除之前的恶劣影响，然而最终的结果却让他大跌眼镜，毛利联队猛攻了一上午不得寸进，非但没能够消除影响，反正使得他在东久迩捻彦那里的印象变得更加之恶劣。

　　于是小猪义男便有些恼羞成怒，趁着东久迩捻彦起身上厕所的机会，抄起电话机给毛利末广下了死命令，命令步兵第10联队务必在天黑之前攻占沙桥岗阵地，为后续师团主力进入梅镇扫清障碍，否则就要把毛利末广送上军事法庭。

　　此时的小猪义男仍然还幻想着天黑前攻破沙桥岗，仍然还幻想着在东久迩捻彦面前重新证明自己，重新证明第10师团的战斗力，却不知道，毛利联队已经陷入险境，一张贪婪的血盘大口，已经向着毛利联队露出了獠牙！

　　……

　　通过地道，徐锐上到了1营防御阵地。

　　在之前的半个多月，由于国民政府提供的十吨洋灰还有富余，独立团就索性在沙桥岗外构筑了一些混凝土工事，并且通过地道将这些混凝土工事与沙桥岗要塞连接起来，当然在必要的时候，完全可以切断这些地下的通道。

　　正是凭借这些坚固的混凝土工事，1营才勉强挡住毛利联队的进攻，要不然，不要说区区一个营，就是再调来两个营，把万重山的2营和许德坤的3营全调来，只怕也已经让小鬼子的毛利联队给打垮了。

　　有坚固工事做掩护，跟没工事做掩护，结果当然是截然不同，这个只要看过诺曼底登陆的实战案例就能够知道，诺曼底登陆战中，凭借坚固的防御工事，一个德军机枪手能够轻易的猎杀掉上千盟军士兵。

　　所以面对坚固的防御工事，进攻方的处境是极其悲惨的。

　　所以当徐锐上到阵地上时，何光明甚至于还心情跟他开玩笑。

　　何光明咧着嘴笑道：“团长，你不是说第10师团是小鬼子十七个常设师团中仅次于熊本师团和仙台师团的精锐师团吗？可是我怎么觉着也就这么回事呢？”

　　“这话说的。”徐锐没好气道，“有本事你不要躲在工事里边，你把部队拉到前面野地去跟鬼子干一仗去？我看你的1营能顶多久？”

　　“你当我傻？”何光明嘿然说，“放着工事不用，跑野地跟鬼子野战？”

　　“那你就不要在这里说风凉话。”徐锐哼声说道，“1营的伤亡情况如何？”

　　说到伤亡情况，何光明便立刻警觉起来，沉声说：“还行，伤亡不算太大。”

　　“什么叫伤亡不算太大？”徐锐皱眉说，“你跟我说实话，伤亡了多少人？”

　　“全营现在差不多还能拼凑出一个整连。”说到这，何光明不等徐锐发话，便立刻又抢着说道，“团长，我们1营跟鬼子拼了好半天，好不容易才把鬼子拖疲了累了，待会的反攻你可不能撇下我们，让老万还有老许捡了便宜。”

　　“老何，什么时候你能改改你的本位主义？什么叫让老万还有老许捡便宜？”徐锐闷哼了一声，冷然说道，“接下来的反攻你们1营就不要参加了，不过你尽可以放心，这次要是真能全歼了鬼子的第10联队，你们1营是首功！”

　　何光明闻言立刻咧开嘴，笑道：“这还差不多。”

　　“瞧你那点出息。”徐锐哼声说，“快歇着去吧。”

　　“得嘞。”何光明答应一声，哼着不着调的小曲转身走了。

　　不片刻，在要塞里养精蓄锐已久的2营、3营官兵便全副武装，通过地道逐次进入到了前沿阵地上，万重山和许德坤也来到了徐锐的面前。

　　徐锐扭头掠了两人一眼，问：“都准备好了吗？”

　　万重山和许德坤便同时点头：“部队已经进入攻击位置了。”

　　徐锐抬起手腕看了看表，当即抄起面前电话机，沉声说：“给我接要塞炮大队。”

　　稍顷电话接通，徐锐说：“阿牛吗？我是徐锐，等会鬼子开始进攻之前，按标定的射击诸元，把他们的出击阵地给我轰成渣渣，听见没有？”

　　“是。”电话里立刻传来牛大壮炸雷般的回应声，“待会鬼子开始进攻前，按标定的射击诸元，把他们的出击阵地轰成渣！”


第550章 毛利联队

　　独立团已经张开了血盘大口，露出了冷森森的獠牙，而对面的日军步兵第10联队对此却仍是懵然不知，步兵第10联队的联队长毛利末广甚至还在电话里大言不惭的向小猪义男保证，下午三点前一定拿下沙桥岗，并且天黑之前一定拿下梅镇。

　　毛利末广是个非典型日本军人，因为他只上过陆军士官学校，没上过陆军大学。

　　小日本的军官队伍有两个阶级，一个是陆军大学毕业的军官，因为陆大的毕业徽章很像是天保年间发行的钱币，所以陆大毕业的军官都自称为天保钱组，而与之相对应的，就是那些没有上过陆大的军官，被称之为无天组。

　　但是毛利末广又不属于无天组，因他上过德国柏林军事学院。

　　所以在日本军中，毛利末广是个异类，再加上这个小鬼子出身贵族，为人狂傲，所以一向不被同僚所喜，但是必须得承认，这小鬼子还是继承了一些家族基因，比较能打，毕竟毛利家族也曾经出现过毛利元就这样的人物。

　　毛利末广之所以敢向小猪义男夸口说，三点之前拿下沙桥岗，不是没有原因的，因为经过之前四个小时的激战，他已经明显感到，对面中国人的抵抗力度已经变弱了许多，最为直观的感受就是火力强度明显减弱了。

　　火力强度明显减弱，以毛利末广的经验，通常只有两种可能，一种是守军的有生力量已经遭到大量杀伤，另一种就是弹药即将耗尽，而无论是哪种可能，对于步兵第10联队来说都是重大的利好，所以毛利末广才敢于夸口。

　　对面的中国守军已经筋疲力尽，而毛利联队却还有步兵第3大队没有上场呢。

　　放下电话筒，毛利末广就让勤务兵把炮兵中队的中队长大桥秀次和步兵第3大队的大队长藤田纪敏夫叫了过来。

　　毛利末广决心毕其功于一役，直接投入步兵第3大队发动总攻。

　　毛利末广首先对大桥秀次说：“大桥桑，待会攻击开始前，师团直属野炮兵第10联队将会对支那军的阵地实施炮火准备，所以你的炮兵中队就没必要参与这次炮火准备了，你们的任务是，在步兵第3大队开始攻击之后，用炮火封锁住这里。”

　　一边说，毛利末广一边用力的拍了拍行军桌上的军用地图。

　　大桥秀次上前一看，只见毛利末广手指的是前后两堵沙桥，大桥秀次的炮兵中队拥有四门九二式步兵炮以及六门82mm口径的轻迫击炮，用来封锁宽度不超过十米的沙桥，那是绰绰有余了，当下重重顿首应道：“哈依。”

　　在大桥秀次看来，独立团在沙桥外设防，那是最大的失策。

　　因为这给予了日军炮击封锁沙桥的机会，沙桥外的守军将陷入孤立无援的绝境中。

　　大桥秀次并不知道，毛利末广也不知道，上下两道沙桥早已经被独立团给挖空了，而且内部用混凝土浇筑起了地下通道，之前独立团分多次从地面通道向前沿阵地投放援兵，只不过是为了欺骗日军而已。

　　真正的援军，2营还有3营的一千多精兵，这时候早就已经通过沙桥内的地道悄悄进入前沿的出击阵地。

　　毛利末广又扭头对步兵第3大队的大队长藤田纪敏夫说道：“藤田桑，之前的战斗一直由步兵第1、第2大队担纲主攻，你的第3大队一直在养精蓄锐，但现在，却终于轮到你们步兵第3大队上阵了，你可千万不要让我失望。”

　　“哈依。”藤田纪敏夫重重顿首，沉声说道，“卑职绝不辱命！”

　　“哟西。”毛利末广欣然点头说，“就这样，你们下去准备吧。”

　　大桥秀次和藤田纪敏夫再次顿首，转身扬长去了。

　　目送两人远去，毛利末广从兜里摸出怀表，只见时针已经堪堪指向下午两点。

　　下一刻，一阵阵的炮弹尖啸就从毛利联队的指挥部上空掠过，向着前方呼啸而去，紧接着就是连续的爆炸，却是小猪师团的野炮兵第10联队开始了炮击，不过，由于昨晚上遭受了独立团要塞炮大队的突然炮击并且损失惨重，所以炮击强度并不大，充其量也就相当于正常情形下一个野炮大队的炮火密度。

　　野炮兵第10联队开始炮火准备，藤园大队的七百多名精锐鬼子，也端着刺刀悄然进入到了前沿的出击阵地，毛利末广这小鬼子是真的决心要毕其功于一役，这次竟然是一次性投入了一整个步兵大队，这是要总攻了。

　　漫天的炮火之中，藤田纪敏夫大步走进了出击阵地。

　　藤田纪敏夫是名标准的日本军人，身材矮壮，罗圈腿，上唇留着一小撮卫生胡，一对小眼睛凶光毕露，这小鬼子一上到阵地，便脱去了身上军装，袒露出满是黑毛的上身，然后又不知道从哪里找出一块额带系在头上。

　　跟在藤田纪敏夫身后的几名勤务兵便也纷纷脱去军装，袒露出上身。

　　藤田纪敏夫再一把拔出家传军刀，扭头看去，便看到了黑压压的人头。

　　毛利联队的出击阵地是一处天然生成的洼地，只不过，现在一下挤进七百多人，就难免显得有些拥挤，按说这是不符合步兵进攻流程的，按照步兵进攻流程，出击阵地必须由一条条互相独立的战壕组成，每条战壕最多放一个排，就是一个步兵小队。

　　这样分散部署兵力，就不容易遭到炮火杀伤，不过现在中国人的炮兵已经被派谴军航空兵团彻底摧毁，一上午甚至都没有发射哪怕一发迫击炮弹，所以藤田纪敏夫也没有把这事放在心上，挤就挤一点吧。

　　挤开人群，藤田纪敏夫带着几个勤务兵来到了阵地前。

　　十分钟后，前方阵地上传来的爆炸声就开始变得稀疏。

　　这意味着，野炮兵第10联队的炮火准备快要结束了，这也意味着，他的步兵第3大队的总攻马上就要开始了，藤田纪敏夫紧了紧手中的军刀，正要下令冲锋，耳畔却忽然听到一阵吱吱的尖啸，这声音，咋那么像是炮弹掠行的尖啸呢？

　　可是野炮兵第10联队的炮火准备不是已经结束了么，怎么还打炮？

　　就这么一懵神之间，这吱吱的尖啸声却是越迫越近，最后几乎是在耳畔叫响。

　　一霎那间，藤田纪敏夫浑身的汗毛全都倒竖了起来，当即歇斯底里大吼起来：“八嘎，中国炮兵炮击，防炮了，防炮了……”

　　遗憾的是，这时候才想起来防炮，却是已经太迟了。

　　话音未落，一发150mm口径的炮弹就已经落在了藤田纪敏夫身边，轰然爆炸，爆炸产生的气浪一下就将藤田纪敏夫给吞噬。

　　藤田纪敏夫的大叫声便戛然而止。

　　第一发炮弹落下来，就直接将藤田纪敏夫炸成了两截，其中上半截还被炸飞到了几十米开外，落地之后，这个老鬼子居然还没有咽气，一边哀嚎一边往前爬，从腰部断开的残躯便在身后留下了一条血路，看着着实的触目惊心。

　　下一霎那，一排排的炮弹就呼啸着落下来，落在藤田大队拥挤的出击阵地之中，紧接着就是连续不断的猛烈爆炸，那巨大的爆炸几乎要将大地都生生的撕裂开，不到片刻，藤田大队的出击阵地便被爆炸产生的硝烟所彻底吞噬。

　　这个时候，毛利末广刚刚走进前沿观察哨，正通过望远镜观察战场。

　　按照计划，再过半分钟藤田大队就该发动集团冲锋了，然而，让毛利末广万万没有想到的是，就在藤田大队发动集团冲锋前，他们的出击阵地却被炮火覆盖了，这突如其来的炮火一下就把藤田大队炸懵了，也把毛利末广彻底的炸成白痴。

　　“不可能，这不可能。”毛利末广掉转望远镜，看着视野中已经被炸成一片火海的藤田大队出击阵地，握望远镜的双手开始不受控制的颤抖起来，说话的声调也变了，“中国人的炮兵不是已经被摧毁了吗，他们哪来的炮，怎么还有重炮？”

　　“航空侦察兵是干什么吃的，航空兵究竟干什么吃的？”好半天之后，毛利末广才终于反应过来，然后就是暴怒，一把将手中的望远镜掼在地上，大声咆哮起来，“不是说已经摧毁掉独立团的重炮群了吗？八嘎，八嘎牙鲁！”

　　然而，无论毛利末广怎么诅咒，怎么谩骂，也都已经改变不了结果了。

　　藤田大队的出击阵地已经被炸成了一片火海，七百多个鬼子兵反应过来之后，顷刻间就像受惊的野牛群，狼奔豕突，毛利联队虽然是编号为10的精锐步兵联队，但是面对大口径重炮的无情打击，一样是菜。

　　150mm口径的重型榴弹炮，可不是说着玩的，一颗炮弹落下来，立刻就是一个直径超过五十米的大坑，在这直径五十米的范围之内，无论人畜基本全得死，而藤田大队的七百多人此刻都挤在狭窄的出击阵地内，你可以想象，会是个什么样的结果？


第551章 新兵野狗

　　地表的炮击，通过大地的颤动原封不动的传导进了地下空间。

　　伴随着地表的每一次剧烈爆炸，地下空间便必定会剧烈颤动，野狗抬起头，惊恐的看着地道的顶部横梁，伴随每次的颤动，便必然会有尘土扑簌簌掉落，野狗就十分担心地道顶上的木梁会垮下来，把他们全部活埋。

　　野狗现在已经是2营的一员了。

　　徐锐原本准备让野狗加入孙长河的警卫营，不过在半路上让万重山给截了，原因是徐锐让野狗去给万重山送信，结果万重山就看上了野狗的一双飞毛腿，向徐锐要人，把野狗留在身边，当了他的通讯员。

　　等会的反攻，连万重山这个营长都要参加，野狗当然跑不了。

　　不过野狗毕竟刚从民兵转过来，从没有参加过大型正面战斗，尤其是从来就没有经历过这种烈度的炮击，所以难免会紧张，老话怎么说来着，新兵怕炮，老兵怕机枪，野狗其实也就是个新兵蛋子，怕炮也是难免的。

　　又一发炮弹落下，地道又是一阵剧烈颤动，更有大量尘土扑簌簌的掉下来。

　　野狗便本能的向着万重山身边靠近了一些，颤声问道：“营长，不会塌了吧？”

　　万重山闻声回头，才发现野狗紧张得连身体都在颤抖，不过身为一名老兵，万重山并没有因此嘲笑野狗，因为他也是从新兵过来的，知道大战之前新兵都难免会紧张，当下轻拍了拍野狗的肩膀，说道：“狗子，深呼吸，深呼吸。”

　　一边说着，万重山一边又做出深呼吸的示范。

　　野狗跟着深呼吸，两下之后就真感觉好多了。

　　万重山便笑问道：“感觉是不是比刚才好多了？”

　　“嗯。”野狗用力点点头，又说道，“可是营长，我还是怕。”

　　作为一名士兵，害怕打仗是一件很丢脸的事情，但是万重山并没有因此苛责野狗，而是温和的笑了笑，说：“不用怕，打仗也就那么回事，等会发起进攻之后，你就跟着我，我往哪去你就往哪，你只管数数就行。”

　　“数数？”野狗闻言有些茫然。

　　“对，数数。”万重山微笑说，“数我干掉了多少个鬼子兵。”

　　说完，万重山就将枪套里的二十响盒子炮起出，将机头张开，然后又将背上斜插着的大片刀拿下来，搁在自己脚边。

　　野狗便也下意识的紧了紧手中的三八大盖。

　　按理说，野狗现在是万重山的通讯员，完全是有资格配驳壳枪的，但是在独立团没有吃白食这一说，野狗你想配驳壳枪得自己去缴获。

　　说话间，地表上的炮声开始变得稀疏起来。

　　很明显，要塞炮大队的炮击就快要结束了。

　　这也意味着，步兵的进攻马上就要开始了。

　　这时候，又一队十几个老兵加入了2营的队列中。

　　野狗注意到，这十几个老兵全都一副酷酷的样子，不仅装束跟他们迥异，手中步枪好像也不是三八大盖，而且还带了瞄准镜，看到这样式与三八大盖有着明显不同的步枪，野狗的眼睛立刻亮起来，甚至都忘记了害怕。

　　“羡慕吧？”万重山注意到了野狗眼神中的喜爱，说，“那是毛瑟98K卡宾枪，无论射击精度还是稳定性，都比三八大盖好很多，我们独立团总共也就三十多枝，是团长花了大代价从上海买回来的，只有狼牙才有资格使。”

　　“狼牙？”野狗的眼睛越发亮起来，“他们是狼牙？”

　　作为一名民兵，野狗当然听说过狼牙的大名，甚至无数次发梦，梦见自己加入狼牙成了一名特种兵，然后荣归故里，风风光光的将队长的妹子娶回自己的破草屋，只可惜，每次都会在洞房花烛的一瞬间醒来，每每让他扼腕不已。

　　“你小子也想加入狼牙？”万重山嘿然说道，“那你可得努力了。”

　　野狗便默默的点了点头，也不知道在心里对自己说了什么，总之，相比起刚才，脸上神情要坚定得多，也从容得多。

　　片刻之后，地表上的爆炸声就彻底的消停了。

　　步兵进攻的时间也到了，万重山便长身而起，举起手中二十响盒子炮往前一撩，埋伏在地道里的2营官兵立刻嗷嗷叫着往前冲，先顺着斜着向上的通道上到地表的战壕内，然后翻身从战壕跃出，开始大踏步的向前冲锋。

　　野狗紧跟在万重山身后，随着人流冲出地道，上到了地表。

　　这个时候，地表上的硝烟仍未散尽，空气里弥漫着刺鼻的硝烟味，万重山人高，步伐也大，只是一步就跨出了战壕，几个起落，人就已经到了好几十米开外，不过野狗一直以来就是以速度见长，这种程度的冲锋对他来说不过是小菜一碟罢了。

　　对面的鬼子阵地上很快就响起了密集的枪声，2营的冲锋队列中开始有人倒下。

　　其中一个老兵就在野狗身边一头栽倒在地上，野狗一边往前飞奔，一边回头看，只见这个老兵的脖子已经被子弹整个撕裂开来，鲜血就跟箭一样往外面飙射，只看这伤势，野狗就知道这老兵已经活不成了，但是这个老兵一时之间还没有咽气，躺在那不停的抽搐，一对眼睛则更是死死的盯着前方。

　　因为角度的缘故，野狗就感觉到那老兵好像在盯着他似的。

　　野狗便立刻感到脑袋嗡的一声炸开，再也听不到任何声音。

　　在这之后，野狗就完全是本能在驱使着他紧紧跟住万重山。

　　恍惚之中，也不知道往前冲了多远，反正就是前面突然冒出了大量的鬼子步兵，一下就跟2营官兵短兵相接，野狗傻愣愣的跟在万重山身后，看着万重山连续开枪，将一个又一个的鬼子兵摞倒，然后一个弹夹很快打完。

　　就在万重山准备更换弹夹时，一个鬼子兵斜刺里冲杀过来。

　　万重山一个闪身躲过，再反手一枪托砸在那鬼子后脖子上，那鬼子便呜咽一声，一头扑倒在地，不过万重山手中那枝九成新的二十响盒子炮也砸坏了，万重山便把枪一扔，反手就从肩上拔下了那把大片刀，四下里乱砍。

　　片刻功夫，万重山就连续砍翻了六七个鬼子。

　　万重山已经杀得性起，再加上天气实在太热，便索性脱掉了身上的军装，露出了八块棱角分明的腹肌，不过他这一脱衣，立刻吸引了一个鬼子的注意，下一个霎那，一个同样袒露着上身的鬼子军官就挺着把军刀，大步迎了上来。

　　那鬼子军官又矮又壮，下盘极稳，刀法也是十分的凌利。

　　万重山虽然人高马大，却仍被那鬼子军官逼得连连后退。

　　万重山知道这次遇到高手了，更清楚仅凭他自己的力量，恐怕是不足以斩杀对手，当下便开始大声求援：“狗子，狗子？！”

　　可是野狗却仍然还处在怔愣之中没恢复过来，对万重山的大声求援竟是充耳不闻，而只是像具行尸走肉，木愣愣的跟在万重山身后，万重山退到哪，他也跟着退到哪，对于近在咫尺、正向万重山痛下杀手的鬼子军刀竟视而不见。

　　几个回合后，万重山终于体力不支被那鬼子军官一脚踹翻在地，手中的大片刀也脱手飞到了十几米开外，不过万重山也躲过了鬼子军官跟着刺下来的一刀，再一脚飞踹将那鬼子军刀手中的军刀也踹飞到好几米远。

　　那鬼子军官便顺势纵身一扑，骑在了万重山的身上，再伸出蒲扇般的大手，一把就死死掐住万重的咽喉，只片刻，万重山就被掐得两眼直翻白，眼看着就要背过气去，不过这时候野狗终于从怔愣之中回过神来了。

　　野狗在清醒过来之后，一眼就看到万重山被一个鬼子骑在身下，想也没想，野狗抡圆了手中的三八大盖，一枪托就照着那鬼子后脑勺猛砸过去，这一枪托，野狗用尽了全力，只听噗的一声，枣木制的枪托就把那鬼子的脑袋整个砸裂开，脑浆子溅了野狗满脸，闻着那浓重的血腥味，野狗便立刻翻身扑地，吐了个翻江倒海。

　　万重山贪婪的连吸了好几口空气，才终于恢复意识。

　　翻身坐起来，便看到2营官兵已经占领了鬼子阵地，并且正向着阵地的纵深突进，在另一个方向，3营也已经突破鬼子的防线，从目前情形看，这一仗独立团已经是赢定了，现在唯一的悬念就是，能否全歼鬼子的前锋。

　　看到这一幕，万重山便彻底放了心。

　　当下万重山喘息着对野狗说：“行啊，狗子，你救了老子一命。”

　　野狗还在那里哇哇吐个不停，闻言只是向着万重山摇了摇右手。

　　“你小子不仅救了老子一命，还立了大功了。”万重山嘿嘿一笑，又说道，“刚才被你干掉的这个小鬼子，肯定不是一般的小鬼子。”

　　被野狗爆头的鬼子还真不是一般鬼子，这老鬼子就是毛利末广。

　　战斗打响前，毛利末广怎么也想不到，就在今天，就在沙桥岗，他这个出身高贵并且曾经留学德国柏林军事学院的贵族，最后居然会战死在中国战场上，并且还死在了一个出身低贱的泥腿子手里。


第552章 全军覆没

　　不过需要说明的是，毛利末广战死时，毛利联队还只是处于崩溃的边缘，并没有真正的崩溃，只要第10师团的主力能够及时驰援，哪怕只派上来一个步兵大队的援兵，毛利联队就完全有机会躲过一劫。

　　然而遗憾的是，毛利联队恐怕很难等来第10师团的援兵了，因为牛大壮的要塞炮大队对毛利联队的身后实施了不要钱的阻断射击。

　　此时此刻，得到消息的小猪义男正在师团部大发雷霆。

　　“八嘎，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁。”小猪义男挥舞着拳头，歇斯底里的咆哮着，第10师团的参谋长堤不夹贵耷拉着脑袋，站在他面前一声都没敢吭。

　　刚刚毛利联队又打来电话，说是联队长毛利末广也已经玉碎，并且整个联队都已经处于崩溃的边缘，还说如果援军不能在十分钟内赶到，那么等待毛利联队的很有可能就将是集体玉碎的结局，听完电话小猪义男人就炸了。

　　小猪义男的涵养其实还是相当不错的，但是面对这样的局面，他却再也无法按住心中奔腾的怒火了，因为毛利联队并非孤军作战，而是跟他的第10师团主力在一起的，大梅山独立团这是要在他的眼皮子底下，吃掉他的最精锐的步兵第10联队！

　　要是步兵第10联队被全歼了，那第10师团还能是第10师团吗？

　　没有了步兵第10联队的第10师团，还有脸自称是第10师团吗？

　　这就是在打他的脸，在往他小猪义男的脸上扇耳光哪，叔可忍婶子不能忍！

　　咆哮了好半天之后，小猪义男又扭头恶狠狠的瞪着堤不夹贵，嘶声怒吼道：“福荣贡平是干什么吃的？步兵第63联队的驻地到毛利联队的营地直线距离不过一千多米，福荣联队的援兵为什么上不去，为什么迟迟上不去？”

　　堤不夹贵黯然道：“福荣联队到毛利联队的直线距离虽然只有区区一千余米，但是中间需要通过青牛坪峡谷，而眼下青牛坪峡谷已经被支那的要塞炮群封锁，援军根本就不具备通行的条件，而如果翻越青牛坪的话，以青牛坪两侧的山高，再加现在的炎热天气，至少需要一个小时，而毛利联队却……”

　　说到这里堤不夹贵就顿住了不再往下说。

　　但是堤不夹贵的意思已经完全表达清楚，等福荣联队的援军赶到前沿阵地上，至少需要一个小时，毛利联队却最多只能坚持十分钟，所以，尽管毛利联队还没全军覆没，但是最终的结局却已经注定了，除非发生奇迹，否则是绝对不可能逆转了。

　　小猪义男完全无法接受这样的结果，把脸伸到堤不夹贵面前，一边大声咆哮，一边将口水喷到堤不夹贵脸上：“炮兵，我们的炮兵呢？我们不是也有野炮兵第10联队吗？告诉谷口春治，立刻对支那炮兵实施炮火反制，给我打掉支那人的炮兵！”

　　堤不夹贵神情黯淡的摇头，颓然说道：“师团长，野炮兵第10联队装备的75mm野战榴弹炮以及105mm野战榴弹炮射程有限，根本够不着支那军的炮兵阵地，何况据前沿观察哨报告，支那军的要塞炮阵地都在悬崖上，都藏身在坚固的掩体内，所以，既便是野炮兵第10联队的炮群能打得到，怕也是无能为力。”

　　“八嘎！”小猪义男怒道，“支那军不是只有一个重炮大队么，而且，这个重炮大队今天早上已经被航空兵给摧毁了，怎么现在还有重炮？”

　　堤不夹贵苦笑摇头，说：“师团长，航空兵只怕是让支那人给欺骗了，被他们摧毁的应该不是真正的重炮阵地，而只是支那人临时构筑，专门用来欺骗皇军的假目标，真正的重炮阵地看来一直就藏身在悬崖峭壁之中。”

　　“八嘎！”小猪义男咬牙切齿的道，“这徐锐，还真是狡猾！”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，说，“这个徐锐大大的狡猾。”

　　小猪义男闷哼一声，又道：“说到航空兵团，就该让航空兵团派出攻击机，帮助我们摧毁支那人的重炮兵阵地！”

　　堤不夹贵再次摇头，说道：“师团长，航空兵团的最后一批攻击机也已经返航了。”

　　“返航？支那军的炮兵阵地根本还没摧毁，他们的任务都还没有完成，返什么航？他们凭什么返航？”小猪义男切齿吼道，“他们不仅是没有完成任务，而且还给我们提供了完全错误的情报，致使我师团蒙受巨大的损失，我要控告他们，我要到大将阁下面前控告德川好敏这个白痴，我要杀了德川好敏这个蠢货！”

　　“小猪桑，请慎言。”见小猪义男越说越激动，越说越过分，一直坐在旁边没有吭声的东久迩捻彦看不下去了，不得不出面制止，因为航空兵团司令德川好敏是日本第一个驾机升空的飞行员，地位尊崇，是航空兵界的标志性人物。

　　小猪义男激动的道：“师团长，你得给我们第10师团说句话。”

　　“该说的我会说的。”东久迩捻彦一挥手，又说，“当务之急，是尽一切可能将毛利联队给接应出来，第10师团绝对不能没有步兵第10联队！”

　　“哈依。”小猪义男重重顿首，扭头对堤不夹贵说，“立刻给步兵第63联队打电话，告诉福荣贡平，让他不惜一切代价，就是把步兵第63联队的士兵都跑死了，累死了，也定要在半小时内翻过青牛坪，再告诉步兵第10联队，让他们无论如何再坚持四十分钟，他们只要再坚持最后四十分钟，援兵就能够赶到了。”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，领命去了。

　　……

　　只可惜，步兵第10联队坚持不了四十分钟了。

　　不要说四十分钟，根本就连十分钟都坚持不了啦。

　　在2营、3营的凌厉攻势之下，毛利联队的外围阵地相继失守。

　　到现在，毛利联队的残部已经龟缩在了方圆不到百米范围内，依托两个小山包企图负隅顽抗，不过，需要特别说明的是，虽然是变起仓促，而且还是仓促间由进攻转入防御，但毛利联队还是在阵地四周构筑了相对完备的防御工事。

　　凭借两个小山包上的工事群，毛利联队暂时挡住了独立团的攻势。

　　但这仅仅只是暂时而已，因为这次独立团的进攻，还有炮兵支援！

　　万重山通过望远镜观察片刻，扭头大吼道：“旗语兵，立刻给要塞炮大队打旗语，请求炮火覆盖G8、H6区域，快。”

　　一个旗语兵便立刻跑到后面，向要塞炮阵地方向打出一连串旗语。

　　不到片刻，一排排的大口径炮弹便呼啸着落在了毛利联队的防御阵地上，毛利联队的防御工事虽然构筑得十分完备，但是再完备也只是土木工事，就连75mm口径的野战榴弹炮也顶不住，何况是150mm口径的重型野战榴弹炮。

　　只是一轮炮击，两个小山包上的鬼子重机枪便歇菜了。

　　“给我冲！”万重山再一撩手中的大片刀，2营、3营的一千多官兵便立刻从各个藏身处跳将起来，一个个端着刺刀，嗷嗷叫着往前冲，不到片刻，2营、3营的官兵就像潮水般涌进了毛利联队最后的防御阵地，遂即爆发了激烈的白刃战。

　　这次野狗表现就凶猛多了，从人群中找到了一个鬼子，野狗便嗷的一声扑了上去，然后照着那鬼子的后背就是一刺刀，那鬼子正跟2营的一个老兵搂在一起扭打，猝不及防，一下就被野狗刺个对穿，不过锋利的刺刀在刺穿了鬼子兵之后，又噗的刺进了老兵的肋下，那老兵便嗷的一声杀猪般惨叫起来。

　　野狗立刻傻了，惶然说道：“哥，我不是故意的，我真不是故意的。”

　　那老兵一脚踹翻鬼子尸体，再看了看自己的右肋，发现只是破了皮，便松了口气，不过转过身还是恶狠狠的训斥野狗：“你个新兵蛋子，以后千万多长点眼睛。”

　　野狗点了点头，又茫然说：“哥，我就一双眼睛，长不出更多的眼睛了。”

　　“我日你个爸。”老兵险些被野狗给噎死，当下气鼓鼓的找鬼子发泄去了。

　　野狗从地上捡起刚才那个鬼子的三八大盖，将两把三八大盖比了比，就把自己那把给扔了，然后端着新缴获的那把三八大盖，又嗷嗷叫着往前冲，在连续捅死两个鬼子之后，野狗一头撞进一个帐篷，然后一眼看到一个鬼子军官正在用力的撕扯着什么。

　　没有任何犹豫，完全是本能驱使，野狗端着刺刀就照那鬼子军官猛刺过去。

　　那鬼子军官闪了一下却没能闪过，被野狗的刺刀一下就捅进了后腰，但那鬼子军官却只是惨叫了一声，竟不反击，只是继续用力的撕扯手中的那块布。

　　“还不死？”野狗便轻咦了一声，收了刀再往前猛然一捅。

　　这次直接捅进了鬼子军官的背心，那鬼子军官终于倒地上不动了。

　　野狗便用刺刀将那鬼子军官手里攥着的那块布给挑了起来，却发现竟然是面军旗，也不知道这小鬼子为什么非要撕了这军旗？


第553章 联队旗

　　野狗不知道这面军旗意味着什么，只是觉得这样一块布好像也没什么用，就随手又丢弃在了地上，然后在帐篷里面四下寻找，结果找到了一部电话机，这玩意野狗在团部见过，而且知道这玩意挺稀罕，要是拿回去肯定能够记一功。

　　当下野狗便把电话机给摘了下来，又把鬼子扔在帐篷角落的备用电话线也给捎上了，才走了两步，便觉得一手拿枪一手抱电话机还要顾及怀里的电线，很是不方便，当下又折回来将刚才扔地上的那面军旗给捡了起来。

　　野狗用那面军旗卷了个包袱，把电话机和电线一股脑装了，往肩上一挎，然后就兴冲冲出了帐篷，结果迎面就遇上了万重山。

　　“你狗日的上去了？”万重山劈面就骂道，“走，赶紧走。”

　　野狗挨了骂也是美滋滋的，说道：“营长，我缴获了一部电话机。”

　　“是吗？够记个三等功了。”万重山说完又骂道，“赶紧走，赶紧。”

　　说完了，万重山又环顾四周骂道：“还有你们，别他妈打扫战场了，小鬼子的炮兵说话就要炮击了，不想死的就赶紧给我撤，快撤！”

　　正在战场上搜集枪支弹药的独立团官兵，便纷纷起身后撤。

　　看在战场上散落得到处都是的枪支弹药，万重山也是眼红，不过没辙，在进攻之前团长曾有过严令，一旦全歼了鬼子，就立刻后撤，不得在鬼子阵地上多逗留哪怕一秒钟，万重山忠实的执行了徐锐的命令，果断带部队后撤，结果躲过了炮击。

　　许德坤在执行命令时却打了折扣，留下了一个连打扫战场，结果留下的这个连，遭到了鬼子野炮兵第10联队的报复性炮击，全连小二百官兵，在之前的进攻中，只阵亡了不到二十个人，但是在鬼子的报复性炮击中，却死了五十多人。

　　结果一回到要塞阵地，许德坤就挨了徐锐一通臭骂。

　　“你耳朵塞驴毛了，没有听到我的命令，还是压根没把我的命令当回事？”徐锐很少会发脾气，但是这次却是大发雷霆，徐锐是真的火了，许德坤的行为看着似乎不严重，但其实很恶劣，因为这属于是战场抗命。

　　借用亮剑的一句台词，战场抗命的毛病是不能惯的。

　　所以哪怕只是一点小小苗头，也必须立刻果断打压！

　　许德坤被徐锐训得灰孙子似的，耷拉着脑袋辩解说：“团长，我就是看到那么多枪支弹药散落在战场上，觉得很是可惜，所以才让7连留下来打扫战场。”

　　“枪支弹药，枪支弹药，你眼里就只有枪支弹药吗？”徐锐冷然说道，“我短你3营枪支了，还是少你3营弹药了？”

　　虽说现在大梅山根据地的兵工厂还没有生产出一发子弹，但是由于库存足够，所以徐锐从未曾短少过部队枪支弹药，尤其是1、2、3这三个主力营，每次打仗都是弹药管够，从来就没有短少枪支弹药的时候。

　　许德坤小声说：“咱们独立团是不缺枪支，也不缺弹药，可是民兵不是挺缺的么？我想着把这些枪支弹药弄回来，咱们自己虽然用不上，但是给县大队还有区小队民兵用，那也是好的，要不然就太可惜了。”

　　“是枪支弹药重要，还是弟兄们的性命重要？”徐锐冷然说，“出击之前，我反复叮嘱过你们两个，一旦小鬼子吃了大亏，就一定会进行报复性的炮击，你就是不听，你狗日的为什么就不听？这五十多个弟兄都是因为你送的命！”

　　许德坤被徐锐说的耷拉着脑袋，再不敢吭一声。

　　徐锐又闷哼了一声，扭头喝道：“雷子，把许德坤拉出去毙了！”

　　雷响一向只听徐锐，当下就答应一声，上前来推着许德坤就往外走。

　　见徐锐要枪毙自己，许德坤一下子就懵了，在场的所有人也都懵了，何光明、万重山等几个营长居然忘了求情。

　　幸好半道上遇到了王沪生，让他给拦住了。

　　“老徐，你这是干什么呀？”王沪生进来劝道，“许营长就算犯错，也不至于枪毙，这又不是叛国投敌啥的，不至于，肯定不至于枪毙啊。”

　　徐锐其实也只是想吓唬一下许德坤，同时也附带着震慑其余的营长，当下顺坡下驴，拉着个脸说道：“你是政委，那你倒说说，怎么处理？”

　　王沪生挠了挠头说道：“要不然降为副营长，代理营长，戴罪立功？”

　　“副营长，便宜的他。”徐锐没好气地说道，“去炊事班当个伙夫吧。”

　　“行行行，那就伙夫，那就伙夫。”王沪生说完一挥手，许德坤便灰头土脸的到团部炊事班报到去了，不过对于这个处罚许德坤并没有太大的意见，不管怎么说，七连的五十多名老兵都因为他的错误而死，他确实应该接收惩罚。

　　更何况，团部炊事班长这个职位，也没有那么不堪。

　　远的不说，就说最近，高楚不就是因为犯了错误被撸了，也到团部炊事班当了半个多月的伙夫？可最后这小子不仅官复原职，而且还升了营长，许德坤有理由相信，这只是团长对他的考验而已，只要他表现好，还是有机会官复原职的。

　　处理了许德坤，徐锐再转向何光明、万重山时，脸上终于有了一丝笑容。

　　“这次的反击，虽说3营犯了点小错误，但是总体上表现还是很不错的，能在第10师团主力的眼皮底下，全歼了第10师团的台柱子步兵第10联队，这很不简单！”王沪生笑吟吟地说道，“为此，军部首长都专门发来了贺电。”

　　何光明讶然道：“军部首长这么快就知道结果了？”

　　“你说呢？”徐锐闷哼了一声，又说道，“这次的反击战，大梅山广播台通过特别节目‘战场聚焦’进行了全程跟进直播，就在全歼鬼子步兵第10联队的第一时间，这一消息就已经通过电波传遍整个华中乃至整个中国了。”

　　王沪生也说道：“这也是党中央和军部首长专门要求的，因为眼下全国的各个抗日战场的形势都有些不妙，尤其是武汉战场的国民军局面十分吃紧，正是急需提振士气的时候，所以我们才专门安排了这次战场直播。”

　　徐锐接着说道：“可惜的是，这次还是没能够缴获步兵第10联队的联队旗，要不然，对小鬼子的士气将是个极大的打击，反过来对武汉战场的国民军主力，则是个极大的鼓舞，真是可惜了。”

　　日本近代陆军，自从按照德国标准组建近卫步兵第1、第2联队，就延续一个传统，那就是每组建一个正式建制的步兵或者骑兵联队，当代天皇都会亲自赐下联队旗，这面联队旗的正式称谓是陆军御国旗。

　　按照日本陆军的规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁。

　　当然，这里所说的丢，不是指遗失啥的，而是专指被缴获。

　　一旦军旗被敌军缴获，则意味着这个联队荣光尽失，就要被正式撤销编制。

　　但是如果是自行焚毁，那么既便这个联队全军覆没，也仍然可以保留编制，仍然还有东山再起的机会，比如在肥城被独立团全歼的鹿儿岛联队，就因为在全军覆没前，自行焚毁了联队旗，最终免于被撤销编制的命运。

　　还有在万家岭被全歼的106师团，所属四个联队的联队旗也全部自行焚毁，所以这四个联队得以重建，第106师团也在重建的四个步兵联队的基础上迅速恢复了建制，并参与了第二次德安会战。

　　听徐锐说到军旗，跟在万重山身后的野狗忽然说道：“团长，我好像捡了面军旗，那样子还挺特别的，也不知道是不是你说的那个啥子联队旗。”

　　徐锐问道：“你捡了面军旗？是一面什么样的军旗？”

　　野狗说道：“这面军旗跟平时常见的膏药旗不一样，除了有膏药图案以外，四周还有一条条红色图纹，就像是，就像是天上的日头。”

　　“旭日旗，这就是联队旗！”徐锐闻言大喜过望道，“旗呢？旗在哪？”

　　“旗在哪？”野狗挠了挠头，茫然说道，“对啊，我把旗扔哪儿去了？”

　　“我草。”徐锐急得忍不住爆了粗口，说，“野狗你快想想，扔哪儿了？”

　　野狗仔细回忆了片刻，突然大叫起来：“我想起来了，那面旗被我当包袱皮，裹着缴获的电话机还有电线交给后勤部了。”

　　“快走！”徐锐当下转身就走。

　　徐锐带着王沪生一行匆匆来到后勤部，翻找了好半天，终于在放置杂物的仓库角落里找到那面旭日旗，徐锐刷的展开那面旭日旗，只见旗的右下角用汉字从右至左绣了“步兵第十联队”一行字，可不就是步兵第10联队的联队旗？

　　确定是步兵第10联队的联队长，王沪生也兴奋起来。

　　“那个谁。”王沪生立刻回头招呼他的警卫员，“快去通知宣传部，让他们马上派记者前来，让他们带上照相机，快去快去！”


第554章 战斗英雄

　　宣传部的人还有一会才能赶到，徐锐和王沪生便把野狗叫到了面前。

　　“行啊，野狗。”徐锐亲热的在野狗后脑勺上扇了一巴掌，笑站说道，“入伍还不到三天时间，头一次参加战斗就缴获了一面联队旗，你可能不知道，这玩意可是个稀罕物件，看来必须得给你记个特等功才行了。”

　　野狗挠了挠被徐锐刚刚扇过的后脑勺，憨憨的笑笑，问道：“团长，特等功奖啥？有奖金不？”

　　徐锐便扭头看向王沪生。

　　其实徐锐是很想把军功跟奖金挂钩的，毕竟现在大梅山根据地也有这个条件，可以给立下战功的战士发放一些奖金，但是这一想法遭到了王沪生的坚决反对，因为共产党的队伍总体来说还很穷，别的部队没有奖金，就你独立团有，这就是搞特殊化。

　　当下王沪生接过话茬说：“奖金是有，不管是特等功、一等功或者说三等功，一律奖励一块大洋，眼下我们根据地条件还很艰苦，无法从物质上给大家提供更多的奖励，但是我想告诉大家的是，我们不是为了金钱而打仗，要说金钱奖励，二狗子那边奖金挺高，但是我们不能够去是吧？去了那我们就成了汉奸了，对不对？”

　　“那不能。”野狗摇头说，“我可不能为了俩糟钱就把自个给卖了。”

　　野狗话是这样话，不过语气还是挺有些遗憾的，毕竟，钱能买他想要的东西。

　　很早以前，野狗就想给巧儿买一面镜子，可因为没钱，这愿望始终没能实现。

　　“就是嘛。”王沪生说道，“我们不是为了金钱而打仗，我们是为了保护亲人，为了国家和民族而战，个人荣辱得失，就别计较那么多了。”

　　“但是也不能让我们的战斗英雄流血又流泪。”徐锐接着说道，“一块大洋实在太少，我看就十块吧，特等功奖十块。”

　　“老徐。”王沪生皱眉说，“你这是搞特殊化。”

　　“特殊化就特殊化，别的根据地我是管不着，但是大梅山根据地，我还能够做主。”徐锐哼声说道。

　　听出徐锐语气不善，王沪生也就不再多说了。

　　其实从王沪生内心，也是愿意给战斗们多发放些奖金的，他甚至愿意给战士们多发放一些津贴补助，但残酷的现实是，八路军、新四军都非常穷，甚至连维持军队作战所需的经费都严重短缺，又哪有多余的钱财给战士们发放津贴奖金呢？

　　不过在共产党的队伍里边，独立团绝对是特殊的存在。

　　因为徐锐在蒲城以及肥城连续敲了两笔竹杠，尤其是在肥城，足足搜刮了400多万现大洋以及价值600多万大洋的珠宝首饰及金银器具，仗着手中有几个钱，徐锐也确实有底气给独立团的战斗英雄发一笔奖金。

　　不过王沪生不知道，徐锐的底气并不是这个。

　　徐锐的底气，是此刻正安静躺在阳澄湖底的那一百万两黄金。

　　眼下风声紧，那一百万两黄金还无法取回来，但是早早晚晚，这批黄金终究是属于大梅山独立团的，有这么大一笔钱，给战斗英雄发几块奖金还不应该？要不是考虑到影响实在太大，徐锐甚至还想把特等功的奖金提高到一百元。

　　听到能得十块大洋的奖金，野狗立刻高兴得不行，因为有了这十块大洋，他终于可以实现他的愿望，终于可以巧儿买一面西洋的镜子了，上次他去县城，在洋行里见过那种最漂亮的西洋镜子，要七块大洋一面。

　　剩下三块大洋还能给巧儿扯一块花布，嘿嘿。

　　过了没一会宣传部的人就到了，还带了相机。

　　“报告首长。”梁一笑、郑雯一走进团部，便向着王沪生和徐锐立正敬礼，同声说，“宣传部干事梁一笑、郑雯前来报到，请指示。”

　　就在青年学生决死总队九纵三团到达大梅山根据地之后不久，吴前、梁一笑也带着另外一批学生回到根据地，郑雯就是其中之一，兄妹俩终于在根据地重逢了。

　　郑雯和梁一笑因为读的是新闻系，在宣传部成立之后，立刻被委以重任。

　　眼下宣传部长是由王沪生兼任的，底下就是梁一笑和郑雯两个宣传干事，再下面就是十几个办事员，很明显，王沪生是将梁一笑和郑雯当成骨干来培养的，等将来，她们两人一个要担任宣传部的部长，另一个要出任即将成立的大梅山报的总编辑。

　　“小梁，小郑，你们俩来得正好。”王沪生说，“快给我们的特级战斗英雄照像。”

　　“特级战斗英雄？”郑雯挎着相机，好奇的问道，“谁啊？谁是特级战斗英雄？”

　　野狗便不自觉的上前两步，还好整以暇的扯了扯身上那身军装，很可惜的是，昨天才刚领的新军装，一仗下来就成了乞丐装了，不仅被硝烟熏得乌漆麻黑，而且豁了口，让小鬼子用刺刀挑的，幸好没有伤着人。

　　徐锐便把那面联队旗递给野狗，说：“野狗，拿着这个，一起照！”

　　野狗便从徐锐手里接过联队旗，在面前展开，摆了个自认为最酷最帅的姿势。

　　郑雯便对着野狗连照了好几张，王沪生觉得宣传效果还不够突出，又从反战同盟找来几个日军俘虏，配合野狗摆拍了几张照片，其中一张是野狗一手端着枪，一手攥着旗，一只脚还踩在一个鬼子的背上，看着确实威风。

　　这张照片虽然是后来摆拍的，但是真实的战斗故事却比照片上展示的更加精彩，只不过是因为无法真实还原了，最后只好摆脱，所以质疑这些照片的真实性，质疑前辈和先烈为国家、为民族所做的贡献，真的毫无必要。

　　虽然还没看到洗出来的照片，但王沪生知道效果绝对差不了。

　　当下王沪生又说道：“小郑，我看大梅山报的开刊号也别等了，就拿这次全歼日军步兵第10联队的战斗当主题，突出报道我们独立团的英雄事迹，当然，野狗同志绝对是这次报道的主角，刚才这张照片，正好当配图！”

　　“行。”郑雯掏出笔记本和钢笔，将王沪生的指示记下。

　　可是片刻之后，郑雯又为难地说道：“可是政委，这个，那个……”

　　看到郑雯欲言又止的样，王沪生说：“小郑，有什么困难你就直说。”

　　“政委，不是什么困难。”郑雯说道，“是这个野狗同志的名字，实在是太那个啥，他原名就叫这个？还是另有大名？”

　　王沪生闻言便愣了一下，之前还真没有在意这个。

　　事实上，在独立团像野狗这样，只有小名而没有大号的战士一大把，既便是在入伍的时候登记造册，记录下的也都是小名。

　　王沪生记得独立团光是狗剩就有十个，铁蛋有六个。

　　当下王沪生回头问野狗：“野狗，你的大号叫什么？”

　　“大号？”野狗闻言也愣了一下，反问道，“啥大号？”

　　王沪生说：“就是你的姓名，你姓什么，名字叫什么？”

　　“我姓徐。”野狗茫然答道，“名字就叫野狗，打小我奶奶就是这么叫我，后来我奶奶没了，村里人也一直都是这么叫我。”

　　“徐野狗？”郑雯为难的看着王沪生，说道，“政委，你看这名字？”

　　王沪生也觉得这名字不雅观，便说道：“要不然这样，去掉一个狗字，就叫徐野？”

　　“这名字好，既雅致又充满了男性的阳刚美。”郑雯赞同说，“完美的符合特级战斗英雄的身份以及形象。”末了还夸了王沪生一句，“政委，你起名字的水平可真不赖。”

　　“你个小丫头片子，还调侃起我来了。”王沪生闻言莞尔，“那就这么定了。”

　　特级战斗英雄徐野的大名就这样定了，郑雯又把新鲜出炉的徐野叫到面前，询问他关于战斗的细节问题，这是创作一个英雄形象所必需的。

　　徐锐却把梁一笑叫到旁边，笑着问道：“小梁，在宣传部还习惯吧？”

　　“挺习惯的。”梁一笑说道，“就是太忙了，我和雯雯都忙得脚不沾地，就连回家洗澡吃饭的时间都没有。”

　　“忙得连洗澡吃饭的时间都没有？”徐锐笑道，“你这是在向我抱怨，没时间跟书呆子约会吧，别以为我就不知道你那点小心思。”

　　“哪有。”梁一笑微微有些脸红，说道，“我才不想理他呢。”

　　“不过，我这个团长确实不够关心下属。”徐锐说道，“为了让你们这些年轻人有更多的时间谈恋爱，我决定在大梅山根据地执行六天半工作制，每周给你们放半天假，让你们有一点私人时间，去处理一下私人的事情。”

　　“真的？”梁一笑闻言大喜，说，“团长你真好。”

　　徐锐摆了摆手，然后往那边说得起劲的郑雯还有王沪生瞄了一眼，小声问：“小梁，我问你一下啊，你的这个同学郑雯，有没有男朋友？”

　　“没呢。”梁一笑摇头说道，“雯雯可是我们新闻系最漂亮的，心气可高着呢，我记得她跟我说起过，不是名校毕业的高材生，她是不会考虑的。”

　　“名校毕业的高材生？”徐锐便有些皱眉头。


第555章 大肆宣传

　　梁一笑好奇地问道：“团长，你问这个干什么？”

　　徐锐便冲着聊得正起劲的王沪生和郑雯呶了呶嘴，说道：“小梁，你觉得老王跟小郑两个人有没有可能？”

　　“你说政委？”梁一笑道。

　　徐锐点头说：“你觉得成吗？”

　　梁一笑说道：“团长，政委的年龄会不会大了一些？”

　　“胡说。”徐锐说道，“老王才刚刚三十出头，还是毛头小伙子呢。”

　　梁一笑闻言便忍不住掩嘴失笑，心忖政委三十出头还是毛头小伙子，那团长你还没到三十呢，岂不就是小屁孩子？

　　“别笑。”徐锐说道，“我是认真的。”

　　梁一笑便忍住笑意，说：“这样吧，我找个时间先探探雯雯的口风。”

　　“那行。”徐锐又说道，“小梁，你得把这事当个事，千万要抓紧啊。”

　　梁一笑便啪的挺身立正，说道：“团长放心，我一定尽可能促成此事。”

　　“嗳，这就对了。”徐锐微微一笑，又往那边瞅了一眼，然后哼着小调扭头走了，“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装，咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘……”

　　……

　　1938年的下半年，对于日本政府和日军来说是难熬的半年，但是对于国民政府和国民军来说，却更加的艰难。

　　无论是山西战场还是武汉战场，国民军都是节节败退，连连丧师失地。

　　就在三天前，中国唯一的出海口广州也被日军刚组建的第21军所攻占，至此国民政府丧失了最后一个出海口，与外界的海上通道被日军彻底截断，从此将只能通过滇越公路以及滇缅公路接收外界物资。

　　而此时的滇缅公路还在勘测中。

　　而滇越公路也因为太靠近海岸，面临着随时被日军切断的危险，根本不足以支撑起中国的抗战，所以，实际上国民政府与外界的联系已经被日军彻底切断，偌大的中国事实上已经成了一座孤岛，一时间，投降论调开始风起云涌。

　　尤其是时任国民政府行政院长的国民党元老汪精卫暗中煽风点火，当全国军民正在前线艰难的抗击侵略者之时，他在武汉召集海通社以及路透社的驻华记者，公开宣称停战之门仍未关闭，并大肆宣扬日本政府提出的投降三条件。

　　日本政府因为深感中日战争扩大之后的吃力，尽管武汉会战还没有结束，但是国家层面的策略已经事实上转向了政治诱降，并向国民政府提出了极具欺骗性的投降三条件：不要中国领土，不要赔款，两年之内撤军！

　　外有日本政府的百般诱降，内有以汪精卫为首的投降派推波助澜，一时间，投降主义在中国开始风起云涌，很是猖獗！这也是再正常不过的事情，一个国家一个民族，绝对不会也不可能就一个声音，更不可能人人都是英雄好汉。

　　若在和平年代，这些败类的声音构不成威胁。

　　比如在徐锐穿越过来前的时空，当时的中国已经事实上崛起成为超级大国，可是国内也一样是汉奸投降主义大行其道，美国国内天天爆发枪击案，欧洲天天遭受巩袭，可有些跪久了的奴才就是不愿意直立做人，总是大声疾呼要西式民主。

　　好在当时的中国国泰民安，投降论调根本成不了气候。

　　但在战争年代，投降论调却会对国家、民族的安全构成严重威胁。

　　所以党中央毛主席在延安的一次会议上指出，要从舆论上跟国内的投降论调进行坚决的斗争，要从舆论上多报道抗日战场上的英雄事迹，给予全国军民更多的信心，全国同胞团结一心，坚持抗战，那些投降论调也就没有了市场。

　　在这样的大背景下，广大敌后根据地都开始大力的挖掘抗战的英雄事迹，并且通过中外各种媒体进行大肆宣传。

　　国民政府对此也是乐见其成。

　　因为国民军在正面战场上打得十分辛苦，既然共产党愿意当这个出头鸟，愿意火力全开去跟投降派干仗，蒋委员长和国民党当然是乐见其成，因为共产党这么做，就会成为小日本的眼中钉肉中刺，就会把小鬼子的注意力给吸引过去。

　　在国共两党的大力推动之下，大量的关于敌后抗战的英雄事迹便通过报纸、广播及通讯等形式传播开来，这其中最广为人知的就是大梅山根据地的抗日英雄徐野，因为他创造了一个传奇，不仅以新兵身份击毙了鬼子的一个联队长，更缴获了一面鬼子联队旗！

　　不过这些都是后话，此时中共的舆论宣传机器，还没有全力开动起来，而只是处于风暴的前夜，但是一向嗅觉灵敏的日军特务机关却已经嗅到了这场风暴的气味，并在第一时间将消息报告给了侵华日军的各级将领。

　　……

　　“纳尼？”畑俊六猛然回过头，难以置信的看着河边正三，嘶声说道，“联队旗？你是说步兵第10联队的联队旗让独立团给缴获了？”

　　这一刻，畑俊六简直怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　这不能怪畑俊六，因为刚才河边正三所说的事情实在是太过匪夷所思。

　　身为侵华日军华中派谴军的司令官，再没人比畑俊六更清楚要想缴获日军步兵或者骑兵联队的联队旗有多难，因为每个步兵或骑兵联队都有一个专门的护旗小队，这个护旗小队几乎不用担负作战任务，他们的唯一使命就是保护军旗安全。

　　不仅如此，当某个步兵或骑兵联队面临覆灭的危险时，按照日军军规，护旗小队是可以提前烧焚掉联队旗的，只要护旗小队提前烧焚掉了联队旗，既便整个步兵或者骑兵联队都战死了，也仍可以重建，编制也不用撤销。

　　所以自从明治维新以来，日本陆军还从未曾出现过联队旗被缴的情形。

　　之前无论在肥城，还是万家岭战场，鹿儿岛儿联队和第106师团的四个步兵联队的联队旗全都被提前焚毁了，所以，畑俊六完全无法想相信步兵第10联队的联队旗被独立团缴获这一残酷事实。

　　难道独立团真这么厉害？

　　难道独立团的攻势真这么猛？进展真这么迅速？

　　难道独立团的攻势真能迅猛到护旗小队都来不及烧掉联队旗？

　　当下畑俊六摇摇头，又说道：“河边桑，会不会步兵第10联队的联队旗已经被护旗小队提前烧掉了，独立团只是伪造了一面军旗？”

　　“哈依，也不能排除这种可能性。”河边正三一顿首，又说，“不过，根据我们潜伏在支那第三战区的内线报告，大梅山独立团已经将这一消息上报给新四军军部以及国民军三战区长官部，想来应该不假，何况……”

　　畑俊六皱着眉头问：“何况什么？”

　　河边正三重重顿首，说道：“何况，徐锐此人虽然一贯的诡计多端，但是他说过的话却似乎还从来没有失信过。”

　　畑俊六闻言便立刻沉默了。

　　因为河边正三说的是事实。

　　徐锐此人虽然诡计多端，虽然狡诈如狐，但是他在公开场合讲过的话，发出的威胁，似乎真的从来没有食言而肥过，想到这，畑俊六就感到后脖颈一阵阵的发冷，因为徐锐也曾公开对他发出人身威胁，扬言要对他实施斩首。

　　河边正三又说道：“大将阁下，这还不是最糟糕的。”

　　“纳尼，还有更糟糕的？”畑俊六道，“什么情况？”

　　河边正三沉声说：“刚刚鸠田打电话说，他们刚刚接到了潜伏在支那政府高层的内线所提供的情报，为打压以汪精卫为首的温和派，蒋某人已经同意利用国民政府的宣传机器帮助共产党大肆宣传各战场的英雄事迹，我担心……”

　　畑俊六脸色一变，沉声说：“你担心支那军会拿步兵第10联队的联队旗大做文章？”

　　“哈依。”河边正三顿首说，“别的事情，哪怕是万家岭战场的惨败，无论中共以及国民党怎么宣传，那都是无关大局，因为皇军在中日战场上所取得的胜利要远远超过失败，但是唯独步兵第10联队的联队旗，却非同小可。”

　　畑俊六微微颔首，沉声说：“你说的对，每一面联队旗都是天皇御赐，不仅代表着日本皇室的至高荣誉，更象征着大日本皇军的无上荣光，支那人如果真拿步兵第10联队的联队长大做文章，不仅会严重损害到皇室的荣誉，更会对大日本皇军的形象造成严重伤害，完全可以想象得到，届时国际上定然会掀起又一轮的针对帝国以及皇军的舆论抹黑。”

　　“哈依，他们一定会的，甚至连德国都有可能落井下石。”河边正三顿首说，“西方的这些白人从来就没有真正的正视过我们东方人，总有一天，我们要在战场上用铁与血告诉这些西方白皮猪，东方人无论智慧、勇气还是能力都不输于他们。”

　　“不说这个。”畑俊六说，“先说联队旗的事情。”


第556章 奇耻大辱

　　“哈依。”河边正三顿首说，“大将阁下，关于联队旗这件事情，卑职以为皇军必须引起足够的重视，否则的话，要是等到中共以及国民党发动手中所有的舆论机器，对其进行大肆宣传，我们就会很被动，影响一旦造成，就再难挽回了。”

　　畑俊六点点头说道：“那么，河边桑，你可有什么好主意？”

　　“哈依。”河边正三微微顿首，说道，“卑职有个不太成熟的办法。”

　　“快说。”畑俊六闻言顿时精神一振，急声说道，“你有什么办法？”

　　河边正三说道：“大将阁下，小鹿原桑的特战大队自从组建成军到现在也已经有三个多月了，是否该让他们展现一下自身价值了？”

　　“你是说……”畑俊六沉吟着说道，“派小鹿原桑的特战大队潜入大梅山，设法夺回或者毁掉步兵第10联队的联队旗？”

　　“哈依。”河边正三顿首说，“从目前情形来看，指望第10师团在短时间内攻占梅镇并夺回步兵第10联队的联队长恐怕是不太可能了，为今之计，也只能将希望寄托在小鹿原桑的特战大队身上了，毕竟他们是特种部队，擅长的就是这种特种作战，不是吗？”

　　“哟西。”畑俊六欣然点头，又道，“有道是，养兵千日，用兵一时，确实也是时候让小鹿原桑的特战大队展现价值了。”

　　河边正三又道：“那么关于小猪义男的处理？”

　　第10师团出师不利，不仅损失了步兵第10联队，而且连联队旗都让人缴了，小猪义男作为第10师团的师团长，肯定负有不可推卸的责任。

　　畑俊六摆摆手，没好气道：“先不管他，回头再跟他算账。”

　　畑俊六的言下之意，小猪义男如果能够将这件事处理好，如果能够挽回影响，那就将功补过，如果最终没能将这件事情给处理好，如果最终没能够挽回影响，那就跟他新账老账一起算，到时就不只是解除他的师团长职务这么简单了。

　　“卑职这就去给第2军司令部发电报。”河边正三说完就转身走了。

　　目送河边正三的身影远去，畑俊六的眉头却渐渐的蹙紧，这次特务机关获取的情报，肯定在第一时间就报告给了国内，想必此时，大本营还有皇室都已经知道了步兵第10联队的联队旗被缴获的消息，他们为什么选择了集体沉默？

　　难道说，天皇陛下对他的不满已经积累到如此程度？

　　甚至于，就连一封训诫电都不愿意给予？早知今日，当初又何必委任他为华中派谴军司令呢？直接委任天皇陛下最为青睐的冈村宁次为华中派谴军司令岂不是更好？想到这，畑俊六胸口便没来由的涌起一阵烦恶。

　　……

　　河边正三的电报发到第2军司令部时，小猪义男正瞪着血红色的双眼，脸色铁青的站在地图前，从下午两点步兵第10联队被全歼的消息传回到现在，时间已经过去十个小时，小猪义男就一直这样站在地图前面，没动过。

　　堤不夹贵几次进来相劝，小猪义男都无动于衷。

　　直到现在，小猪义男都还是无法接受步兵第10联队被全歼这一残酷的事实，一整个满编的精锐联队，第10师团的台柱子联队，就这样在他的师团主力的眼皮子底下，被徐锐的大梅山独立团全歼了，竟然是被全歼了！

　　若不是亲身经历，若是换个时间换个场合，别人跟他说，他的步兵第10联队会在师团主力的眼皮子底下被独立团给全歼，他一定会觉得对方疯了，或者就是对方存心在拿这步兵第10联队开他的玩笑。

　　怎么可能呢？既便拉出来单挑，大梅山独立团也绝无可能在正面交锋中打败他的步兵第10联队，更何况全歼？至于说在第10师团的师团主力的眼皮底下全歼步兵第10联队，那就更是天大笑话，完全就没有可能。

　　然而，现在，被小猪义男认为完全没有可能，完全就是天大笑话的事情，却发生了！

　　第10师团的支柱，步兵第10联队居然真被徐锐的大梅山独立团全歼了，而且，更加令人难以置信的是，步兵第10联队就是在第10师团主力的眼皮底下被全歼的，一想到这，小猪义男就真恨不得，直接切腹算了。

　　丢人，丢人哪，简直丢死个人！

　　耻辱，耻辱哪，简直奇耻大辱！

　　今后让他如何面对军中的同僚？

　　今后让他如何再在军界混下去？

　　这一刻，小猪义男几乎看见了，整个陆军界所有的同僚全都在冲他嘲笑，一个个昔日不如他的陆大同窗全都在尽情的嘲弄、奚落他：看啊，这就是昔日那个自命不凡的小猪桑？这就是昔日那个不可一世的小猪义男？

　　小猪义男凭借过硬的军事技能，以及过人的情商，自从陆军大学毕业后，在陆军界就混得一直很顺，几乎没有遇到过挫折，但是，现在，小猪义男却真真切切的感受到了危机，步兵第10联队被歼，极可能葬送掉他的军事生涯！

　　杂乱的脚步声忽然从身后响起，小猪义男还道是堤不夹贵又带着参谋部的参谋来劝，当时就头也不回的怒吼道：“给我出去，都滚出去！”

　　然而身后的脚步声并没有滚出去，反而一个声音响起。

　　那声音说道：“小猪桑火气还挺大，因为步兵第10联队被全歼么？”

　　“殿下？”小猪义男听出是东久迩捻彦的声音，赶紧回头顿首见礼。

　　东久迩摆了摆手，说道：“小猪桑，如果你是因为步兵第10联队被全歼而茶饭不思，其实大可不必，因为步兵第10联队被独立团全歼，责任其实不在你，你在作战指挥上并没有犯任何错误，真要怪的话，就只能怪我们的对手，实在是太过狡猾！”

　　“殿下，你就不必替卑职开脱了。”小猪义男摇了摇头，苦笑说，“步兵第10联队被大梅山独立团全歼，而且还是在第10师团主力的眼皮子底下被人全歼，卑职负有不可推卸之责任，对于卑职，对于第10师团，这都是耻辱，奇耻大辱！”

　　“奇耻大辱？”东久迩捻彦摇了摇头，说道，“小猪桑，如果你认为步兵第10联队被大梅山独立团全歼就是奇耻大辱，那你可就想错了，而且还是大错特错。”

　　“大错特错？”小猪义男有些茫然了，问道，“殿下，你什么意思？”

　　东久迩捻彦却是没有再理会小猪义男，而是回头看了一眼身后跟着的第2军参谋长町尻量基。

　　町尻量基便上前一步对小猪义男说道：“将军阁下，我很遗憾的是通知您，在今天上午的作战行动之中，步兵第10联队不仅只是集体玉碎这么简单，事实上，就连步兵第10联队的联队旗也已经被独立团所缴获了。”

　　“纳尼？”小猪义男的脸色顷刻之间变得一片煞白。

　　这一刻，小猪义男真是被这巨大的噩耗彻底震懵了。

　　如果说步兵第10联队的全军覆没只是使得小猪义男的军旅生涯蒙上阴影，那么步兵第十联队的联队旗被独立团所缴获，就足以将他送上军事法庭。

　　当然了，如果小猪义男不愿意面对被军事法庭审判的局面，也可以选择以武士的方式保留最后荣誉，也就是切腹自尽，如果他选择了切腹自尽，那么他的个人荣誉、待遇以及家族名声都将得以保全。

　　好半天之后，小猪义男才颤声说：“町尻桑，这是真的吗？”

　　“哈依。”町尻量基重重顿首，说，“这一消息是潜伏在支那三战区长官部的内线传回来的，恐怕是真的。”

　　小猪义男闻言顿时眼前一黑，险些昏死过去。

　　看看时机已经差不多了，东久迩捻彦才说道：“小猪桑，自从明治维新以来，自从帝国按照德国标准组建现代陆军以来，无论日俄战争，还是日德战争，或者日清战争，都从未曾有过联队旗被人缴获的事情，这简直是皇军前所未有之奇耻大辱。”

　　“哈依。”小猪义男重重顿首，神情黯淡的说，“这确是前所未有之奇耻大辱。”

　　东久迩捻彦又接着说道：“如果我们不能够想办法挽回局面，不仅小猪桑你难逃军事法庭审判，便是我，恐怕也只能够黯然的退出军界。”

　　“挽回局面？”小猪义男茫然道，“怎么挽回？”

　　看着小猪义男魂不守舍的窝囊样，东久迩捻彦真有些生气了，沉声说：“小猪桑，难道这么点小小的挫折就把你给打垮了吗？别忘了你可是大日本帝国的一名武士，别忘了你可是大日本皇军的中将师团长，你是将军，你是一名将军！”

　　“哈依。”小猪义男便悚然惊醒，重重顿首说，“殿下，卑职让人失望了。”

　　东久迩捻彦摆了摆手，沉声说道：“谈不上什么失望，不过现在，既然你已经恢复了斗志，那么我们不妨商讨一下接下来应该怎么打好这一仗。”

　　“哈依。”小猪义男重重顿首，情绪已经完全恢复。


第557章 阁僚会议

　　东久迩捻彦当即指示召开阁僚会议。

　　尽管已经是深夜十二点多钟了，但是东久迩捻彦这个第2军司令官以及小猪义男这个第10师团的师团长要召开阁僚会议，第2军还有第10师团所有大佐以上部队长还有高级参谋谁敢不来？你就是已经睡下了也得乖乖的爬起来。

　　很快，所有有资格参加阁僚会议的人员就都聚集了。

　　因为是在野外，椅子都没有，所有与会人员就只能够站着参加会议。

　　东久迩捻彦便索性让町尻量基拿来了一张作战地图，摆在人群中间，然后让所有的与会人员围着地图而站。

　　町尻量基首先对着地图说道：“根据白天的交火，已可以基本确定，大梅山独立团仍然还拥有一个重炮大队，拥有10门左右150mm口径的重型野战榴弹炮，并且炮弹充足，其火力足以封锁住沙桥岗至青牛坪方圆十公里的区域，在没有解决掉对方的重炮威胁之前，我方不要说发动进攻，恐怕就连在对方阵地前集结兵力都办不到。”

　　堤不夹贵说道：“町尻桑，别忘了我方也可以进行炮火反制。”

　　“炮火反制？说的倒容易。”町尻量基冷然说道，“独立团的重炮阵地构筑在沙桥岗两侧的悬崖峭壁上，且炮位表面以坚固的混凝土进行封闭，先不说我方没有与之射程相近、威力相若的榴弹炮，既便有这样的重炮榴弹炮，恐怕也不足以对深藏在坚固的悬崖掩蔽工事中的独立团重炮其进行火力压制……”

　　话还没说完，就被东久迩捻彦给打断了。

　　町尻量基立刻向着东久迩捻彦重重顿首。

　　东久迩捻彦摆摆手，问道：“大梅山独立团的要塞炮工事真的就隐藏在悬崖峭壁上？”

　　町尻量基顿首说道：“哈依，综合前沿观察哨的报告以及航空兵提供的情报，现在已可以基本得出结论，大梅山独立团的重炮阵地确实就修建军在悬崖上面，而之前构筑在沙桥岗外面的重炮阵地，应该是假的，只是用来欺骗我们的。”

　　“八嘎牙鲁。”东久迩捻彦咬牙切齿的道，“徐锐这厮还真是狡猾，居然想到把重炮阵地藏在悬崖峭壁上，不过我感到十分困惑的是，大梅山独立团是怎么做到这一点的？难道事先在悬崖上打好洞，构筑好阵地，然后从崖顶将大炮吊下去？”

　　町尻量基道：“这么做虽然会比较费力，但也不是没有可能。”

　　“除了从悬崖吊装大炮，其实还有另一个办法。”町尻量基话音才刚落，另一个声音忽然从帐篷外面传了进来，众人闻声扭头，便看到小鹿原俊泗撇开双腿，以十分古怪别扭的走路姿势走了进来，再向东久迩捻彦和小猪义男顿首致意。

　　“小鹿原桑，你怎么来了？”东久迩捻彦关切的道，“你身上有伤，应该多休息。”

　　小鹿原俊泗摇摇头，说道：“听闻殿下正在召开阁僚会议，卑职又怎么可以不来。”

　　“既然来了，那就别走了。”东久迩捻彦哈哈一笑，又说，“在场这么多人中间，就只有你曾经亲手跟徐锐交手，要说对徐锐了解，非你莫属，所以索性就由你来主持会议，你刚才说除了从崖顶吊装重炮，还有另一个办法，愿闻其详。”

　　町尻量基的脸色微微一变，主持阁僚会议是个极大的荣誉，不仅可以在第2军以及第10师团的所有大佐以上军官面前露脸，而且还能展现他的能力，这样的机会，他当然不愿意轻易让给别人，但是没办法，东久迩捻彦都发了话，只能服从。

　　“哈依。”小鹿原俊泗却没有跟町尻量基客气的意思，町尻量基需要这样的机会展示他的能力，小鹿原俊泗何尝不需要这机会？当下重重顿首说道，“除了从崖顶吊装，还可以挖穿山体，将大炮从山体背面运至悬崖上，再行构筑重炮阵地。”

　　“纳尼，挖穿山体？”

　　“这工程量未免也太大了吧？”

　　“这可是一座大山，得挖多久才能挖穿。”

　　“除非有天然的穿山洞，否则很难办到。”

　　小鹿原俊泗话音才刚落，作战室里的参谋们便窃窃私语起来。

　　小鹿原俊泗却也不着急，待众人议论了好半天，才接着说道：“半年前，我曾有幸进入过梅镇一次，对于沙桥岗两侧的地形做过初步观测，据我的观测，沙桥岗左右两侧的山势十分陡峭，若从山体背面凿一条贯穿山腹的通道，其直线距离可能不足两百米，对于一支团级建制的部队来说，这点工程量实在是不算什么。”

　　町尻量基道：“可我还是觉得，凿穿山体的可能性不大。”

　　小鹿原俊泗似乎早就预料到别人不会信服，当下又道：“关于独立团的重炮究竟是怎么运送到悬崖上的，我们其实大可不必在这猜测，蒲城驻军对此肯定有所风闻，司令军阁下不妨将狗养桑叫来，一问便知。”

　　日军的军事会议分两种，一种是幕僚会议，就是军事主官召集与战事相关的作战单位的部队长或士官长，商讨对策，这种会议不分军衔高低，只要你有信心，都可以去参加，也可以在会议上发言，比较随意。

　　另一种就是像今天这种，比较正式，叫阁僚会议。

　　阁僚会议就不是随便阿猫阿狗都能参加了，必须得有一定的级别，比如今晚的这次军事会议，就只有大佐以上部队长或者高级参谋才能参加，而蒲城宪兵队长狗养次郎的军衔只是少佐，当然就没有资格参加。

　　但是如果有东久迩捻彦的正式邀请，狗养次郎也就有资格出席了。

　　当下东久迩捻彦便召来一名勤务兵，让他去把狗养次郎给叫过来。

　　不片刻功夫，狗养次郎就气喘吁吁的赶到了第10师团指挥部的作战室。

　　狗养次郎刚要顿首致敬，就让东久迩捻彦给制止了，又直接问道：“狗养桑，你担任蒲城宪兵队长已经有一段时间，可知独立团是怎么将要塞炮给运到悬崖上的？”

　　狗养次郎闻言便抹了把额头的汗水，说道：“殿下，说起这个，卑职就不得不说另外一件事，大约是两个月之前吧，大梅山独立团不分青红皂白突然封锁了沙桥岗入口，不管是什么人，如果没有独立团政治部的许可证，一律不许出入。”

　　“这个我知道。”东久迩捻彦说道，“你早就已经向我说明过了。”

　　狗养次郎说道：“当时卑职只知道这一事实，却猜不出来独立团这么做的原因，但是现在卑职却猜出来了，当时独立团之所以封闭沙桥岗入口，是为了方便在沙桥岗施工，而当时独立团修建的肯定不只是入口处的工事，否则没必要搞如此严格的保密，因为沙桥岗入口处的那三座碉堡工事根本就是一目了然，毫无保密之需要。”

　　早在两个月前，蒲城的鬼子就已经侦察到独立团在沙桥岗入口处修建碉堡工事，狗养次郎也在第一时间向南京司令部报了备，但是蒲城鬼子侦察的仅只是表面，也就是地表上面的工事，对于地下的工事却是一无所知。

　　傍晚时分，狗养次郎听说步兵第10联队全军覆没的消息后，再结合之前情报，便立刻有了个清晰的判断。

　　东久迩捻彦说：“也就是说，独立团在沙桥岗入口修建的三个碉堡，并不简单，其地下很可能有地道连通，而且这条地道更直接通向修建在悬崖上的重炮阵地，被独立团安装在悬崖峭壁上的重炮就是通过这条地道运到悬崖上的。”

　　“不仅仅如此，这条地道应该还延伸到了沙桥岗外面。”小鹿原俊泗接着说道，“这下也就可以解释得通了，为什么步兵第10联队的炮兵中队明明已经封锁住了两座沙桥，可独立团的主力却仍可以神不知鬼不觉的上到前沿阵地。”

　　“哈依。”狗养次郎顿首说，“应该就是这样。”

　　“哟西。”东久迩捻彦说道，“狗养桑，你可以回去了。”

　　“哈依。”狗养次郎一顿首，刚要转身离开，却又让东久迩捻彦给叫住了。

　　“狗养桑，这次你做的很好。”东久迩捻彦叫住狗养次郎，又上前亲热的拍了拍他的肩膀，然后说道，“回去之后务必继续加强对大梅山的特务渗透，要尽可能多的往大梅山安插我们的眼线，尽可能的侦察独立团的动向。”

　　“哈依。”狗养次郎顿首说道，“卑职一定竭尽全力，为天皇陛下尽忠。”

　　“哟西，你可以回去休息了。”东久迩捻彦挥手，狗养次郎便转身去了。

　　这一次东久迩捻彦没有再次叫住犬养次郎，而是任由这个小鬼子离开了。

　　回过头，东久迩捻彦沉声说道：“如果一切果真如此，那么步兵第10联队的集体玉碎也就解释得通，但要说明的是，我召集这次阁僚会议，不是要为步兵第10联队的集体玉碎寻找一个借口或总结一份陈词，而是为了找到解决问题的方法。”


第558章 兵棋推演

　　小鹿原俊泗接着说道：“从目前情形看，大梅山独立团已经在沙桥岗入口处修筑起了完整的防御工事，其中还包含三个碉堡工事，要想击破这样坚固的碉堡工事，没有一个联队以上的兵力是绝无可能的。”

　　“可现在的问题是，由于对方重炮的存在，皇军根本就无法在沙桥岗入口之前完成兵力集结，这就形成了一个死循环。”

　　“要想摧毁对方重炮阵地，就必须首先摧毁沙桥岗入口的碉堡工事，而要想摧毁沙桥岗入口的碉堡工事，就必须首先在沙桥岗外完成兵力及火力集结，而要想在沙桥岗外完成兵力以及火力的集结，就必须首先摧毁对方隐藏在悬崖峭壁上的重炮兵阵地。”

　　听完小鹿原俊泗的解说后，参与会议的所有大佐以上军官就都傻眼了。

　　町尻量基说：“目前情形看，从沙桥岗进攻确实是困难极大，但问题是，皇军为什么非要从沙桥岗进攻，为什么就不能够从别的方向进攻呢？据我所知，从外界进入大梅山的入口并非只有沙桥岗一个，只不过是沙桥岗比较好走罢了。”

　　“对呀，我们为什么非得从沙桥岗进攻。”

　　“哟西，我们完全可以从别的方向进攻。”

　　“我就不信，偌大的大梅山，就只有这一条道路。”

　　听了町尻量基的话，与会的军官们顿时间眼前一亮。

　　小鹿原俊泗却说道：“从外界进入大梅山的道路确实不只一条，据我所知，除了沙桥岗之外，就还有黑风口以及骑风口这两条小路，但问题是，这两条小路崎岖难行，重装备根本就无法通行，而且很容易遭到独立团的伏击。”

　　听到这，会议室里的大佐军官们立刻又偃旗息鼓了。

　　这时候，一直没怎么发言的小猪义男问：“小鹿原桑，这两条小路有多难走？”

　　小鹿原俊泗沉声说：“我记得有一处最险峻的山口叫一线天，仅供一人通行，而小路两侧便是山崖，独立团若在两侧山崖上面设伏，很容易就能给皇军造成重创，而且由于山路太过崎岖难行，骡马驮载量只及平时三分之一，只能勉强携带九二步兵炮及迫击炮，甚至连七五山炮都无法携带进山。”

　　顿了顿，小鹿原俊泗又接着说道：“当然，这还不是最糟糕的。”

　　“这还不是最糟糕的？”东久迩捻彦说道，“还有比这更糟糕的？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首说，“眼下正值八月初，正是一年之中最炎热的季节，这种季节在山中行军，不仅体力的消耗会比平原行军大得多，而且还得忍受蚊蝇叮咬滋扰，所以完全能想象得到，届时必定会出现大量的，非战斗减员！”

　　与会的大佐军官们闻言顿时间脸色微变，因为他们知道小鹿原俊泗并没有危言悚听。

　　事实上，冈村宁次的第11军在江西、湖南就深受炎热天气之毒害，其中最悲惨的是在上高与国民军缠战的第27师团，据说非战斗减员已经超过一万人，而且每天都有数十甚至上百人病死，第27师团已经事实上丧失战斗力。

　　这一下就再没有人提进山这一茬了，因为这确实不是说着玩的。

　　“难道，我们就真拿大梅山独立团没辙了吗？”东久迩捻彦哀叹说，“真要是这样，又怎么完成派谴军司令部交给我们的任务？”

　　“派谴军司令部交给我们的任务？”小鹿原俊泗问道，“什么任务？”

　　东久迩捻彦便叹息一声，又说道：“小鹿原桑，其实派谴军司令部的这个任务，是下达给你们特战大队的，具体任务是这样，派谴军司令部要求你们特战大队，尽一切可能夺回或者摧毁被独立团所缴获的步兵第10联队的联队旗。”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗沉声说道，“步兵第10联队的联队旗被缴了？”

　　“哈依。”东久迩捻彦沉声说道，“虽然很令人难以置信，但这消息应该是真的，步兵第10联队的联队旗应该是让独立团给缴获了。”

　　小鹿原俊泗沉声说：“这样的话，看来必须得冒险一试了。”

　　“冒险一试？”东久迩捻彦闻言顿时精神一振，急声说道，“小鹿原桑，这么说你已经想到解决的办法了？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“殿下，这世界上就没有攻不破的堡垒，既便真有无法从外部攻破的堡垒，但是面对来自内部的攻击，恐怕也是无能为力的。”

　　“内部的攻击？”东久迩捻彦说，“你的意思是说，从堡垒内部攻击？”

　　町尻量基说道：“从内部发起攻击？说的倒是容易，皇军进都进不去，又如何从堡垒内部发动攻击？”

　　小鹿原俊泗说：“大部队无法进入，并不意味着我们特战大队也进不去。”

　　“特战大队？”东久迩捻彦脑子里便立刻回想起那天晚上的那次比武，那真是令他印象深刻，在这之前，他从未想过一支部队能够厉害成这样，不过特战大队再厉害也终究只有两百人，真能夺下独立团重兵把守的沙桥岗要塞？

　　町尻量基说：“小鹿原桑，仅凭你的特战大队就能打败大梅山独立团？你别忘了，徐锐手下也拥有狼牙，其战斗力相比你的特战大队只强不弱。”

　　小鹿原俊泗说：“狼牙的战斗力或许要比我们特战大队强，但是我从来就没说过，仅凭我们特战大队就能够打败大梅山独立团，要打败大梅山独立团，要夺回被缴的联队旗，当然还得依靠第10师团的大部队。”

　　町尻量基说道：“问题是，第10师团的大部队根本进不了沙桥岗要塞，怎么可能给你们特战大队提供帮助？”

　　小鹿原俊泗说：“町尻桑，你的思维太僵化了，第10师团的大部队并非只有进入到沙桥岗要塞，才能够给我们特战大队提供帮助。”

　　“你！”町尻量基闻言大怒，却苦于无法发作。

　　东久迩捻彦丝毫不在意小鹿原俊泗和町尻量基两人之间的斗嘴，说道：“既然你们两个人谁也说服不了谁，那就不妨来一场兵棋推演吧。”

　　小鹿原俊泗说：“这正是卑职所想的。”

　　町尻量基也说：“愿意奉陪。”

　　当下会议室里的人就分成了三拨。

　　小鹿原俊泗一个人站在地图的左边，他将代表特战大队以及第10师团，町尻量基则在地图的另一边，他将代表大梅山独立团，而东久迩捻彦、小猪义男以及其他的大佐以上军官全都站在正面，充当这次兵棋推演的场外裁判。

　　小鹿原俊泗先拿起一块大石头放到地图上，沉声说：“由于正面进攻受阻，我将第10师团主力调往侧面，准备从东侧的黑风口进山！”

　　町尻量基也捡起一块石头针锋相对的摆到了小鹿原俊泗那块大石头的对面。

　　然后町尻量基说道：“我在大梅山高处设有观察哨，甚至还有航空侦察兵，你的一举一动全都在我的监控之下，所以你的行动瞒不过我的眼线，你的部队没到黑风口，我的部队就已经在黑风口等着你了，因为我是内线调兵，比你更快。”

　　充当场外裁判的东久迩捻彦等人下意识点头，内线调兵确实更快，更便捷。

　　“那也无妨。”小鹿原俊泗淡淡一笑，又说道，“大不了不走黑风口，我可以命令士兵伐木开道，从崇山峻岭之中清理出一条通道。”

　　“清理通道？”町尻量基冷然道，“我会派出小部队进行骚扰。”

　　“求之不得。”小鹿原俊泗说，“我会派出特战大队，对你的小部队进行猎杀！”

　　“特战大队？”町尻量基说，“我也会出动狼牙部队，对你的特战大队进行反猎杀，这里毕竟是大梅山，是我的主场，你的特战大队占不了便宜。”

　　“我不需要占便宜。”小鹿原俊泗说道，“我只要特战大队缠住你的狼牙就行，这样，我的第10师团就可以逐步的推进，逐渐深入大梅山，虽然速度上会很慢，但是只要这样稳步的推进，最多半个月，我的第10师团主力就能翻过青风岭。”

　　“恐怕没那么容易。”町尻量基冷然说，“我的大梅山独立团将会倾巢而出，拼尽全力阻击你部的推进，别说半个月，就是两个月，你也未必能翻过青风岭，到那时候，你部将会因为炎热的天气以及蚊蝇叮咬，出现大面积的非战斗减员。”

　　兵棋推演进行到这，就需要场外裁判员对此进行评判了。

　　东久迩捻彦跟小猪义男耳语了几句，说：“裁判组一致认为町尻桑条件有效，若敌我两军在大梅山中纠缠日久，十有八九出会现大面积非战斗减员。”

　　町尻量基得意的说：“到了那个时候，我就会投入独立团全部主力大举反攻，第10师团就算不至于全军覆没，也必定会遭受重创。”

　　小鹿原俊泗却淡淡一笑，说道：“很可惜，不等第10师团出现大面积减员，这次扫荡作战就已经结束了，因为你的沙桥岗要塞已被我特战大队攻破，我第10师团的机动编队将可以长驱直入梅镇，你的老巢已经被我抄截了。”


第559章 掉头向东

　　小鹿原俊泗说完，又从地上捡起一大一小两块石头，放到了地图上。

　　看着小鹿原俊泗放在地图上的那两块石头，町尻量基不禁有些傻眼，东久迩捻彦、小猪义男和在场十几个大佐以上军官也是面面相觑。

　　片刻之后町尻量基终于反应过来，怒吼道：“小鹿原桑，你这是耍赖。”

　　“耍赖？町尻桑言重了。”小鹿原俊泗微微一笑，又说道，“我刚才只是忘记说了，我的特战大队其实并没有全部调往黑风口，而是暗中留了一个战队，而且第10师团主力也并没有全部调往黑风口，而是在蒲城留了一个步兵大队。”

　　“纳尼？”町尻量基闻言恍然道，“你留了后手？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗微微顿首，又说道，“第10师团主力少了一个步兵大队，特战大队少了一个战队，大梅山独立团恐怕是很难察觉的，当然，为了尽可能的实现欺敌、惑敌的目的，第10师团主力及特战大队必须得尽全力进攻。”

　　停顿了一下，小鹿原俊泗又说道：“当大梅山独立团主力以及狼牙，在黑风口与我特战大队及第10师团主力陷入缠斗之时，我特战大队第3战队将趁夜翻过沙桥岗右侧的青风岭余脉，悄然潜入梅镇，一举从内部夺取沙桥岗要塞。”

　　“夺取沙桥岗要塞之后，第3战队将在第一时间摧毁两侧悬崖峭壁上的重炮阵地，然后留在蒲城的这个步兵大队就能轻松进入梅镇，这时候大梅山独立团主力尽出，我军将不费吹灰之力夺取梅镇，步兵第10联队的联队旗也将物归原主。”

　　町尻量基闻言凛然，一时之间竟然想不到该如何反击。

　　看到町尻量基被说得无言以对，东久迩捻彦便欣然说：“哟西，我记得孙子兵法上有一计叫做瞒天过海，小鹿原桑的欺敌、惑敌之计，虽然不是瞒天过海，但是就效果而言，恐怕也是不遑多让了，我看这办法可行。”

　　小猪义男说：“殿下，卑职也以为此计可行。”

　　“哟西，那就这么说定了。”东久迩捻彦断然说道，“小猪桑，就由你率领第10师团主力掉头向东转攻黑风口，以吸引大梅山独立团的注意力，走之前把步兵第39联队所属步兵第1大队给我留下，再把所有车辆都留下。”

　　从蒲城到梅镇虽然只有五十里，但是为了尽可能加快行军速度，将第10师团所有的卡车、装甲车以及边三轮摩托都留下，也是必要的，因为有了这些车辆之后，留在蒲城的这个步兵大队就可以在最短的时间内长驱直入，赶到梅镇。

　　小鹿原俊泗又说道：“殿下，徐锐此人狡猾异常，为了防止他起疑心，留在蒲城的这个步兵大队最好跟狗养桑的宪兵队进行调包，也就是说，将狗养桑的宪兵队暂时调入第10师团的建制，然后步兵第39联队所属步兵第1大队则以蒲城宪兵队的名义，回防蒲城。”

　　“哟西，你的建议很有价值。”东久迩捻彦欣然说，“那么，小鹿原桑，你自己呢？”

　　小鹿原俊泗说道：“我跟徐锐见过面，所以我必须率领特战大队主力前往黑风口，否则恐怕不足以骗过徐锐，所以，卑职恐怕就不能陪在殿下身边了，不过殿下放心，阿部桑的战斗力比卑职只强不弱，有阿部桑在，殿下你不会有什么危险的。”

　　东久迩捻彦再没有多说，只是顿首说：“小鹿原桑，拜托了。”

　　小鹿原俊泗便重重顿首，说道：“为帝国效劳，为天皇陛下尽忠，是卑职的荣幸，卑职一定竭尽全力将徐锐吸引到黑风口！”

　　……

　　第二天一大早，鬼子第10师团便开始了行动。

　　正如町尻量基所说的那样，大梅山独立团确实在沙桥岗入口两侧的青牛岭以及青风岭上设有观察哨，所以，鬼子第10师团的突然后撤很快就被青风岭上的观察哨发现，然后第一时间报告给了徐锐。

　　徐锐带着王沪生还有冷铁锋第一时间上到了青风岭上的观察哨上。

　　从接到报告到上到山上观察哨，只用了不到两个小时，这个时候，鬼子第10师团的师团部刚刚拔营完毕，开始逐次后撤。

　　“不对啊。”冷铁锋举着望远镜观察了片刻，皱眉说道，“鬼子怎么真撤了？”

　　“撤了还不好？”王沪生一把从冷铁锋手里夺过望远镜，哼声说道，“难不成，你还希望小鬼子一直守在咱们根据地外面？”

　　“那当然不是。”冷铁锋摇头说，“可问题是，鬼子撤得蹊跷啊。”

　　“有什么蹊跷？”王沪生摇头说，“鬼子拿我们的沙桥岗要塞没办法，又损失了最精锐的步兵第10联队，再打下去也只是浪费时间以及兵力，换我是小猪义男或东久迩捻彦，我也选择撤兵，再打下去摆明了没什么好处嘛。”

　　冷铁锋摇头说道：“逻辑上讲是没有问题，但是这不符合小鬼子的一贯作风啊，小鬼子一贯是不到山穷水尽，不到实在没有希望，是不会轻易认输的。”

　　王沪生点头说道：“你说的好像也有几分道理，那就是小鬼子在故布疑阵。”

　　“故布疑阵？”冷铁锋蹙眉说，“政委你是说，小鬼子是在引诱我们主动出击？”

　　“多半就是这样。”王沪生说道，“小鬼子看来也不是傻子，知道在沙桥岗外打，要挨我们重炮的轰，所以主动后撤，想把我们独立团主力引到重炮的射程之外再进行决战，打的如意盘是不错，问题是，我们能上他们的当？”

　　冷铁锋皱眉说道：“鬼子不会这么一厢情愿吧？”

　　这时候，一直都没有说话的徐锐说话了：“你们别在那儿瞎猜了，鬼子既不是要撤，也不是要把我们独立团主力引到重炮射程外再行决战，鬼子只不过是调换了主攻方向而已，他们十有八九准备去黑风口了。”

　　“黑风口？”王沪生说，“鬼子要走小路？”

　　冷铁锋也嘿然说：“小鬼子选择在这时候，选择在一年中最炎热的月份从小路进山，恐怕不是好主意，不用我们独立团出手，光是蛇虫走兽以及蚊蝇的叮咬，就够他们头疼的，大半个师团进山，能有半个师团出山就算不错了。”

　　徐锐却说：“老兵你想得太简单了，大梅山虽然是山高林密，却毕竟不是原始丛林，如果不派兵阻击，最多半个月，鬼子就是一路逢山开路、遇水架桥，都能从深山老林之中清理出一条通道来，到那个时候，我们可就被动了。”

　　冷铁锋说：“我刚才就是这么一说，鬼子真要进山，我们独立团当然不能坐视不顾，我们当然得出兵，将小鬼子拖进大梅山的崇山峻岭，彻底拖垮他们。”

　　徐锐说道：“但是沙桥岗这边也绝对不能放松，我们得提防小鬼子突然杀个回马枪，黑风口那边丢了，局面不会一下就恶化，可如果沙桥岗要塞失守了，根据地就会门户洞开，这个主次轻重我们必须分清楚。”

　　王沪生说：“老徐这样吧，你带着团主力留在梅镇，不要轻动，我带着警卫营外加两个预备营去黑风口，反正也不用跟小鬼子硬拼，就是带着鬼子兜圈子，有警卫营外加两个预备营也就差不多了。”

　　“这样不行。”徐锐摇头，说道，“这样一来，沙桥岗这边是安全了，可黑风口那边兵力太薄弱，一旦局面恶化，再从梅镇往黑风口调兵恐怕就来不及了，这样，我先带着1营、警卫营外加两个预备营前往黑风口，团主力从梅镇移防万马渡，这样一来，一旦黑风口局面吃紧，团主力能及时驰援，如果沙桥岗有危险，也能及时回援。”

　　万马渡是从梅河盆地进入大梅山的必经之路，如果独立团首先移防万马渡，再从万马渡翻过青风岭前往黑风口，就能够节约一半的路程，同样道理，团主力从万马渡回援沙桥岗也能节约一半路程，所以，这么部署是最为保险的。

　　王沪生说道：“老徐，打仗还得是你，你这方案可比我刚说的强多了，不过，你还是跟随团主力留在万马渡吧，我去黑风口，这样无论哪边有危险，你都能够及时驰援，否则你要是真去了黑风口，沙桥岗再有个好歹，那就完了。”

　　徐锐点头说：“行，不过老王再把独立营也带上，跟小鬼子遭遇之后，你千万不要理会老何的咋咋呼呼，警卫营长孙长河冲锋陷阵可以胜任，指挥若定也是不行，老王你一定要多听书呆子的意见，这小子鬼点子最多。”

　　王沪生点头，说道：“行，我记下了。”

　　冷铁锋说道：“老徐，那我们狼牙呢？”

　　徐锐沉吟道：“你们狼牙中队暂时先跟团主力呆在一起，我得看看小鹿原的特战大队会去哪边，小鹿原去了哪，你们狼牙就去哪。”


第560章 也许我告别

　　“宝贝，你真要去啊？”看到赛红拂收拾行装，徐锐忍不住劝道，“你的孕期反应这么强烈，我看还是别去了吧？”

　　自从赛红拂怀孕之后，徐锐对她真是宝贝到不行。

　　甚至就连称呼都改了，不再喊赛红拂小白，开始很肉麻的喊她宝贝。

　　小桃红一边帮着赛红拂收拾行装，一边也跟着劝：“姐，姑爷说的对，你现在一吃东西就吐，一吃东西就吐，浑身都没力气，连走道都嫌累，哪儿行得了军打得了仗呀，你就听姑爷的，别去万马渡了。”

　　赛红拂摇头说道：“傻丫头，姐不去哪行呀，得去。”

　　赛红拂自家人知道自家事，她现在可是独立团事实上的团长夫人，不知道有多少双眼睛在盯着她，她要不去，别人背后肯定得搬弄是非。

　　“为什么非得去？”小桃红立刻鼓起腮帮子，说道，“我看谁敢嚼舌根。”

　　“你管天管地还能管住人家的嘴？”赛红拂白了小桃红一眼，没好气道。

　　“我我我……”小桃红立刻急了，气呼呼说，“谁要敢乱说，我让姑爷处分他。”

　　“对，我处分他。”徐锐帮腔说道，“谁他娘的敢跟老子炸刺，老子关他的禁闭。”

　　赛红拂闻言便立刻狠狠的剜了徐锐一眼，徐锐便赶紧扇了自己一嘴巴子，说道：“胎教胎教，我又爆粗口了。”

　　说完，徐锐又凑到赛红拂面前，轻轻摩挲着赛红拂还没有鼓起的小肚子，说道：“小宝贝对不起，爸爸又爆粗口了，掌嘴。”

　　看着徐锐贴着自己肚子在那里扇嘴巴子，赛红拂嘴角不由绽起甜蜜的笑，一边的小桃红见了，包子脸上也露出了满足的笑，这俏丫鬟跟赛红拂情同姐妹，对她来说，赛红拂所拥有的也就是她所拥有的，没什么分别。

　　温馨甜蜜过后，该走还是得走，身为团长夫人，她尤其得以身作则。

　　赛红拂接着收拾行装，其实也没什么好收拾的，就是一副弓，几身换洗的衣裳，再还有一些化妆品什么的，女人就是女人，啥时候都不忘打扮得美美的，不过话又说回来，像赛红拂这样天生丽质的女人，不打扮也一样的美丽动人。

　　几乎是同时，二丫也在默默的给韩锋收拾行装。

　　一边收拾，一边就有泪珠从二丫脸上扑簌簌的掉落下来。

　　韩大娘端着早饭走进来，看到二丫在掉眼泪，便赶紧过来劝：“丫头不哭，乖，你现在可带着身子呢，千万不要哭。”

　　老人家还是有些迷信的，觉得女人怀孕期间要是老是哭，生出来的孩子命就苦，因为是在泪水中泡大的嘛，能够不命苦么？

　　二丫便赶紧擦去脸颊上的泪水，不过却怎也止不住抽泣。

　　看着二丫在那里无声的抽泣，韩锋便难免有些愧疚，自从二丫怀孕以来，他就从来没有好好的陪过她，常听团长在那说，怀孕的女人最是脆弱，最是需要男人陪伴，可他，却实在抽不出时间来陪她，全部加一块，可能三个整天都不到。

　　当下韩锋说道：“二丫，等打完这仗，我一定向队长请假，留在家陪你，直到咱们的小宝贝儿出世，好么？”

　　二丫抽泣着说：“每次你都是这么说，可每次都说话不算。”

　　“这次是真的。”韩锋说道，“这次我一定说话算话，一定。”

　　“真的？”二丫满脸希冀的问道。

　　“真的。”韩锋认真的应道。

　　二丫这才破涕为笑，然后一边替韩锋收拾行装，一边开始憧憬韩锋在家的情景，平心而论，二丫的要求一点都不过分，甚至还十分的卑微，但是对于一名军嫂来说，哪怕就是如此卑微的要求，也无法得到满足。

　　韩锋背上行囊走出小院时，大院的广播里正在播放《血染的风采》。

　　随着大量知识青年的到来，根据地的各项工作都开始迅速开展起来，其中就包括战地文艺宣传工作，上次肥城保卫战，徐锐在战地广播中念过的那首诗作《血染的风采》，已经由宣传部的学生改编成为了歌曲。

　　每次有部队出征，宣传部的干事梁一笑就会在广播里歌唱这首歌曲。

　　梁一笑的嗓音非常的动听，使得这首原本就很感人的歌曲格外感人。

　　听着广播里传出来的歌声，再想到刚才临出家门时老母亲还有娇妻哀怨的目光，韩锋便没来得由的鼻子一酸，掉下两行男儿泪来。

　　当下韩锋便也跟着轻轻的哼唱起来。

　　也许我告别，将不再回来。

　　你是否理解？你是否明白？

　　也许我倒下，再不能起来。

　　你是否还要，永久的期待？

　　如果是这样，你不要悲哀。

　　飘扬的军旗上有，我们血染的风采。

　　也许我的眼睛，再不能睁开。

　　你是否能理解，我沉默的情怀？

　　也许我长眠，再不能醒来。

　　你是否相信，我化作了山脉？

　　如果是这样，你不要悲哀。

　　祖国的土壤里，有我们诚挚的爱。

　　直到消失在道路尽头，韩锋都没有回头看一眼老母亲和爱妻。

　　小院门口，二丫摩挲着鼓鼓的肚子，幽幽说道：“宝宝，等你长大了，也要当兵，当一个像你爸爸一样的好兵，当一个顶天立地的男子汉。”

　　“对，当兵。”韩大娘接着说道，“接着打鬼子。”

　　……

　　徐锐来到独立团驻地时，2营、3营、骑兵营、工兵营以及八个预备营，总共十二个营六千多人，已全部集结完毕。

　　幽暗的夜幕下，只见六千多官兵肃立在操场上，鸦雀无声。

　　尽管夜色幽暗，不过借着营地以及路灯的灯光，徐锐还是可以清楚的看到大操场上那森严的队列，徐锐必须得承认，工兵营以及十个预备营的战斗力或许不怎么样，但是队列却还是操练得相当不错，放眼看，无论纵看横看或斜看，几乎都是一条条的直线。

　　独立团扩编已经将近两个月了，但是之前各营一直都是分散驻扎，分头训练，还从来就没有聚集在一起过，今天晚上十二个营聚集在一起，还是独立团自扩编之后，第一次如此大规模集结，徐锐看了这阵仗之后也不免有些小激动。

　　眼睛一眨，老母鸡变鸭，转眼之间，他麾下的部队也已经扩充到万把人！

　　按照国民革命军的编制，他徐某人现在已是妥妥的师长了，而且还是三旅九团建制的甲种师，跟中央军校教导总队一样一样的，当然了，在名义上他仍旧是个团长，套用军部首长的话，他就是把部队扩充到一百个营，也还是团长。

　　今夜并非是正式的出征，而只是移防而已，所以徐锐并不打算做什么战前动员，只是简单的讲了几句，就宣布开拔，各营便立刻按着事先确定好的秩序，逐次开拔，徐锐和团部的直属队跟狼牙中队最后开拔。

　　直到开拔前的最后一刻，冷铁锋都还在念叼着大卫。

　　“老徐，大卫上次来电说啥时候回来？”冷铁锋问道。

　　徐锐说：“具体日期我已经忘了，不过我记得是七月底。”

　　“完了，这小子多半是不打算回来了。”冷铁锋嘿然说，“我说什么来着，上次你就不该再给他捎去那一百两黄金，这小子一准是带着黄金回美国了。”

　　大卫从五月初去上海，临走之前带走了30两黄金作为采购经费。

　　这一去就是两个多月，就在徐锐都怀疑大卫是不是拿着黄金跑了的时候，大卫终于从上海托运回来一批武器装备，一共30枝毛瑟98K卡宾枪，带有四倍的瞄准镜，这在当时已经算得上是优秀的狙击步枪。

　　这批装备是通过中共的地下交通线运回大梅山区的，因为中间要经过四支队的地盘，结果让高汉亭给克扣了十枝。

　　之后大卫就发来电报，让徐锐再运送一批黄金过去。

　　因为之前徐锐给大卫的30两黄金在采买了30枝毛瑟98K卡宾枪之后已经所剩无几，再想采买加特林机关枪就必须再送钱过去。

　　徐锐便通过中共的地下交通线，一家伙给大卫捎去了300两黄金！

　　按照当时的黄金价格，300两黄金相当于一万美金，属于是巨款了。

　　至于这批黄金的用途，徐锐让大卫除了仍旧采购30挺加特林机关枪之外，还要额外雇用一个懂得炼钢的工程师，只要大卫能够找到懂得炼钢的工程师，那么采购30挺加特机关枪之后所剩余的款项，就全部都是他的酬劳。

　　徐锐这是打算要在大梅山根据地内兴建一家炼钢厂。

　　话说有钱能使鬼推磨，徐锐的这一举措立刻让大卫干劲陡增，这美国佬很快就发回电报说，已经找到了一个懂得炼钢的工程师，是一个美国人，还是麻省理工毕业的高材生，不过开口就要100美金的月薪。

　　100美金的月薪在当时绝对是高薪。

　　不过徐锐却想也没想，一口就答应下来，并且让大卫从那100两黄金里预支3两，算是给那个美国工程师的定金，然后过了没两天，大卫就又发来电报，说那美国人答应了，并且两人已经动身返回大梅山，大约在七月底就能随同装备一起抵达。

　　可现在都已经是八月初了，大卫却还是没见影子。


第561章 凶残的加特林

　　不过，徐锐并不认为大卫会背信弃义。

　　这不是说徐锐对大卫的人品多有信心，徐锐跟大卫又不是很熟，哪知道大卫是个什么样的品性？这也不是徐锐对美国人多有信心，事实上美国人是最没信用的群体，为了利益他们什么都可以出卖，其中就包括自己的灵魂。

　　徐锐仅只是对黄金有信心，仅此而已。

　　大卫如果贪墨了一百两黄金，他的收益也就仅止于此。

　　但是如果大卫选择与他合作，短时间内的收益或许还不如那一百两黄金，但是从长远来看，他的收益却要远远超过百两黄金之数！徐锐相信大卫是一个有眼力的人，他应该会在两者之间做出正确的取舍。

　　有句老话怎么说的，说曹操，曹操到。

　　徐锐和冷铁锋正在念叼大卫时，结果大卫就真的回来了，跟大卫一起回来的还有被四支队借调走的钻山豹。

　　钻山豹在肥城保卫战结束之后，就被高汉亭借走了。

　　经过了将近三个月的艰巨训练，四支队的特战队也已基本成型，钻山豹便吵着要返回独立团了，正好大卫携带着从上海采购到的装备，搭乘美英烟草公司的货船在桐庐附近上岸并进入四支队防区，高汉亭便让钻山豹带一个排顺路护送。

　　高汉亭还是那脾气，雁过拔毛，大卫从上海采购回来的30挺加特林机关枪，又让他克扣了10挺，钻山豹气不过跟他据理力争，高汉亭却大言不惭的说，这是他们四支队派出一个团沿途护送的劳务费。

　　论耍赖，钻山豹哪是高汉亭的对手。

　　就这样，10挺加特林机关枪就没了。

　　一见面，大卫就连连向徐锐道歉说：“米斯徐，骚蕊，瓦利瓦利骚蕊，因为我担心大梅山没有趁手的加工工具，所以就把采购到的30挺加特林机枪在上海进行了加工，按照您的要求，全部改装成了手提式。”

　　说到这，大卫停顿了下，接着说道：“遗憾的是，在半路上让四支队的高司令强行扣下了其中十挺，所以现在，我只能交给你20挺机关枪。”

　　说完了，大卫回头一挥手，便有四支队的士兵牵着一队骡马走了上来。

　　看到骡马背上驮的沉甸甸的木板箱，大兵、大蟒蛇、东北虎的眼睛便立刻亮起来。

　　下一刻，这三条彪形大汉同时发出一声吼，一个赛一个快，风驰电擎般冲到了那一队骡马前，然后径直从骡马背上卸下其中三口箱子，再拔出刺刀一下就撬开了，再然后就从木板箱里拎出了三挺黑漆漆的加特林机关枪。

　　标准的加特林机关枪有百多公斤重，如果加上支架，差不多有130公斤！

　　既便是经过了大卫的精心改装，去除了一些不必要的部分，并且由枪架固定改装成了手提式，但是每挺加特林机关枪的重量也足有九十多公斤，一般人根本拎不动，但是对于大兵他们仨来说，这点重量却根本不算什么。

　　大兵用左手轻松拎起加特林机关枪，再用右手在机枪转轮上轻轻的一拍，由六根枪管组合而成的机枪转轮便立刻哗啦啦转起来，只是听这声响，大兵便感到浑身的汗毛都在顷刻之间倒竖起来，爽，这机枪太他妈的爽了。

　　“我草，草，我草！”大蟒蛇更是乐得一个劲爆粗口。

　　东北虎更是急性子，单手拎着机枪，就扭头大吼起来：“水牛，水牛！”

　　一个身高两米出头，腰身比水桶还粗的彪形大汉跌跌撞撞的冲到东北虎面前，挺身立正敬礼，叫道：“虎子哥，你叫我？”

　　这水牛，还真的是人如其名，腰身比牛还粗。

　　“上弹！”东北虎厉声大吼道，“瘪犊子玩意，快上弹！”

　　水牛哦了一声，反手就从背上的箩筐里取了一只弹夹，刚要往东北虎手上拎的加特林机关枪上面装，下一秒却立刻傻了眼，因为弹夹根本装不上。

　　这时候，大卫从骡马背上卸下另一口木板箱，然后从那口木板箱里取出一条压满了子弹的金属弹链，递给水牛说道：“试试这个。”

　　水牛接过金属弹链，很轻松就装上了。

　　大卫便不无得意的对徐锐说道：“这金属弹链是我专门为这批加特林机枪设计的，比弹钣容易携带，又比弹带耐用，更重要的是，这款弹链经过我的独家改进，装弹更容易，所以使用此弹链，火力持续性要比别的弹链佳。”

　　东北虎再按捺不住，咔咔就拉开枪栓，然后对着前方大吼：“闪开，都给我闪开！”

　　挡在东北虎前面的独立团官兵便呼啦啦的向着两边闪开来，前方便立刻呈扇形空出了一大块，东北虎哈哈一笑，毫不犹豫的扣下了扳机，被他拎在左手上的六管加特林机关枪便立刻开始狂暴的怒吼起来。

　　“突突突突突……”

　　伴随着密集的枪声，滚烫的子弹壳就跟下雨似的落在了东北虎的脚下。

　　前后还不到十秒钟，一条250发的金属弹链就已经打完，按照这速度，每分钟的射速将超过一千发！这射速已经远远超过了小鬼子的九二式重机枪，至于歪把子，每分钟的实际射速甚至于还不到两百发，更是提都不用再提了。

　　东北虎摸了下枪管，居然不怎么烫，那酸爽真没法形容。

　　当下东北虎又哇哇大叫起来：“水牛，再他娘的给老子上弹！”

　　这下徐锐不答应了，上前劈手在东北虎后脑勺上扇了一巴掌，笑骂道：“你个败家玩意儿，试下枪就差不多了，你还打上瘾了？子弹不要钱哪？你就随便浪费哪？”

　　大卫不失时机的说：“米斯徐，请你放心，这款加特林机关枪的子弹是跟马克西姆重机枪通用的，所以你不必担心子弹不够用。”

　　这话，大卫说的却是汉语，只是有些生硬。

　　东北虎便立刻咧着嘴说道：“团长，大卫先生都说了，这款加特林机关枪的子弹是跟马克沁重机枪通用的，不愁没子弹可用，要不然，再让我打一弹链？”

　　大兵和大蟒蛇也凑了上来，说道：“团长，我们也要打一弹链。”

　　“行了，行了。”徐锐闷哼一声说，“就算不愁没子弹，也不能这样浪费，再说山外守着那么多鬼子，你们还愁没机会打过瘾？”

　　东北虎挠挠头，憨憨的说：“这不着急嘛。”

　　“着急？你着的哪门子急？”徐锐哼声说，“谁还会抢走你的机枪不成？”

　　说完了，徐锐又对东北虎、大兵、大蟒蛇三个人说道：“你们火力小队的三个小组，每个小组领走两挺加特林机关枪，每挺机枪再领走十条弹链，剩下的十四挺机枪以及弹药全部入库，雁子，把剩下的枪支弹药领走。”

　　肖雁月应一声，带人把剩下的枪支弹药全部都带走了。

　　直到这个时候，大卫才把人群中的另一个高鼻梁蓝眼睛的外国人领到徐锐面前，说：“米斯徐，这位就是我跟你说的钢铁专家，马克·金。”

　　“马克，你好。”徐锐用流利的英语说道，“我叫徐锐，你叫我徐就行了。”

　　“米斯徐你好。”马克很热情的跟徐锐握手，微笑着说，“我很高兴能来大梅山工作，我相信这一定会成为我生命中一段最美妙的经历。”

　　徐锐闻言莞尔，看在每月100美金的份上，这当然会是一段美妙的经历。

　　不过对于真正有本事的人，徐锐并不介意给他们开高薪，如吴前的老师，那个化学家郑二强，徐锐就给他开出了每月500大洋的薪水，不过人家高风亮节，只是象征性支取了每个月五块大洋的薪水，剩下的全部捐还给了部队。

　　对于马克和大卫，徐锐就不能这样要求了，人家毕竟是美国人。

　　当下徐锐又说道：“大卫，你先带着马克去招待所休息吧，我已经让后勤部的人在招待所里给你们安排好了两间客房。”

　　大梅山根据地的招待所也是刚成立没多久，是专门提供给像大卫、马克以及郑二强这样对根据地有特殊贡献的知识分子或外事人员的，随着大梅山根据地逐渐走上正轨，各种功能机构势必要逐一成立。

　　大卫这才发现独立团似乎要开拔，便问道：“米斯徐，你们这是？”

　　徐锐便笑着说道：“没什么，就是来了一伙鬼子而已，等我把他们打发走了，再回来陪你好好的聊一聊下一阶段的合作。”

　　大卫关切地说道：“需要我帮忙吗？”

　　“不用。”徐锐摆手说，“你只管休息好就是了。”

　　“欧凯。”大卫点头说，“那我就在招待所静候你的佳音了。”

　　徐锐微微一笑，向着大卫比了个OK的手势，然后转身带着独立团各直属队以及狼牙中队踏上了前往万马渡的征途。

　　人群中，大兵、东北虎、大蟒蛇和火力组的另外三个机枪手昂首挺胸，格外带劲，没别的，实在是刚到手的这款加特林机关枪太凶残了，这火力强度真是没话说，他们现在直恨不得鬼子赶紧打过来，让他们好好的过足瘾。


第562章 狙击较量

　　两天之后，鬼子第10师团的前锋，步兵第40联队，就赶到了黑风口，跟着鬼子步兵第40联队一起抵达黑风口的，还有小鹿原特战大队的第1、第2战队。

　　尖兵报告，在黑风口并没有发现大梅山独立团守军，不过步兵第40联队的联队长西大条胖已经接到了小猪义男的明确指示，无论黑风口有无发现独立团的守军，都不得轻易进入山区，所以果断下令驻营。

　　天色很快就黑了下来。

　　仅只半天时间，鬼子步兵第40联队就已经在黑风口外紧挨小溪的一片平地上修筑起了一座临时军营，不仅在营地的四周挖出了一圈将近两米宽、一米深的壕沟，而且还在壕沟的内沿用挖出的泥土，砌起了一堵一米多高的土墙。

　　都说小鬼子的步兵是土拨鼠，还真不是吹的。

　　入夜之后，营地四周的土墙上每隔一段距离，便燃起一堆篝火，每堆篝火旁边必然会有一名哨兵站岗，每相隔几个岗哨，还会设置一个机枪阵地，在营地的入口，甚至还设置了两个重机枪阵地，戒备不可谓不严。

　　不过小鹿原俊泗还是不放心，亲自在营地外面的野地里充当起了暗哨。

　　在距离鬼子营地入口大约八百米外的一颗小松树底下，有一簇灌木丛，小鹿原俊泗和狙击手原田熊吉就藏身在这簇灌木丛。

　　山里的夜晚不像白天那般炎热，偶尔还会有晚风吹过，令人感到凉爽。

　　然而蚊蝇叮咬却足以让人发疯，尤其是那种体型极小的飞蚊，黑压压一大群在你面前不停的飞舞盘旋，搅动得人心烦意乱，而更加让人难熬的是，还不能够动弹，必须咬牙忍受这些飞蚊的叮咬，因为一动也就意味着你的身形已经暴露了。

　　小鹿原俊泗也不确定四周有没有潜伏着狼牙的狙击手。

　　上次在蒲城的交手，令小鹿原俊泗对狼牙的厉害程度，有了新的认识，所以，小鹿原俊泗时不时就会提醒自己，提高警惕。

　　时间，在令人发疯的蚊蝇叮咬中缓慢流逝。

　　皎洁的明月从东边山峦后升起，又沉入了西边山梁后。

　　然后天色就放亮了，虽然太阳还被东边山梁挡在身后，可山中光线已经很亮。

　　天色虽然已经大亮，但时间才只是早上五点多钟而已，小鹿原俊泗熬了一夜，便忍不住打了一个呵欠，原田熊吉便小声说道：“大佐阁下，要不然你就先回营地休息吧，这里有我看着就可以了，反正天也已经大亮了。”

　　“不行，这个时候才是最危险的。”小鹿原俊泗小声说。

　　原田熊吉小声说道：“大佐阁下，也许狼牙根本不会来。”

　　“八嘎。”小鹿原俊泗小声骂道，“我跟你说过多少次了，身为一名特种兵，在任何时候都必须做好最坏的打算，绝对不能有一丝的侥幸心理。”

　　“哈依。”原田熊吉小声说道，“可是大佐阁下，您的身体？”

　　五天前在蒲城，小鹿原俊泗在屁眼上挨了一刀，虽不致命，却因为伤得不是地方，害得他连续数日不能正常饮食，只能依靠流质维持体力，直到现在，小鹿原俊泗的身体都还没有彻底的复原，饮食方面也受到严格限制，只能喝粥。

　　但是对于特种兵而言，稀粥根本就不足以支撑身体的消耗。

　　事实上，小鹿原俊泗现在就感到一阵阵的犯困，只是依靠强大的精神力在支撑着。

　　“没事，我还能坚持。”小鹿原俊泗话说到一半，背上的汗毛忽然间就倒竖起来，这是他的直觉正向他做出预警，有危险正在接近！小鹿原俊泗当即举起望远镜四下里一扫，就发现了危险来自于哪个方向。

　　“十一点钟方向有一簇灌木，正在移动。”小鹿原俊泗小声说道。

　　原田熊吉便立刻掉转了枪口，利用安装在步枪上面的瞄准镜锁定了十一点钟方向，然后很快就发现了那簇移动的灌木丛，下一霎那，原田熊吉的便悄然打开狙击步枪的保险，然后右手食指悄然搭上了步枪的扳机。

　　小鹿原俊泗将事先准备好的一小片棉絮扔向空中，通过棉絮的偏移量估计出风速，然后对原田熊吉说道：“距离900米，风速4米每秒，逆风。”

　　随着小鹿原俊泗的小声播报，原田熊吉便微微抬高枪口。

　　然而，就在原田熊吉准备扣下扳机的一瞬间，小鹿原俊泗却忽然低喝道：“等一下！”

　　原田熊吉搭住步枪扳机的右手食指便停在那，再没有压下去，然后头也不回地问道：“大佐阁下，怎么了？”

　　小鹿原俊泗嘴角绽起一抹冷笑，说道：“那是个假目标。”

　　“纳尼？竟然是假目标。”原田熊吉瞠目结舌地说道，“那真目标在哪里？”

　　“真目标应该就在附近。”小鹿原俊泗狰狞的笑了笑，开始缓慢的转动手中望远镜，在假目标附近仔细的搜索起来。

　　只不过，小鹿原俊泗搜索半天，也没发现真目标在哪。

　　想了想，小鹿原俊泗便放下了望远镜，慢慢拿起摆在面前的三八式步枪，然后对身边不远处的原田熊吉说道：“原田桑，等会我会开始数数，当我数到三的一瞬间，你就向那个假目标开一枪，在开枪的同时实施战术规避。”

　　“哈依。”原田熊吉轻轻的应答了一声。

　　……

　　小鹿原俊泗的判断有误，那不是一个假目标，而是一颗诱饵。

　　昨天晚上，不仅小鹿原俊泗和原田熊吉潜伏了差不多一晚上，由钻山豹和耗子两人组成的狙击小组也潜伏了整整一个晚上。

　　狼牙中队的主力并没有赶过来，就只来了钻山豹的狙击小组。

　　徐锐这也是担心鬼子声东击西，所以才把独立团主力以及狼牙中队摆在万马渡。

　　两拨人的直线距离不足一千米，但是由于各自进入到狙击阵地的方向正好相反，所以并没有提前遭遇，也没能够发现对方。

　　熬了一夜，钻山豹就想出了一个妙招，使诈！

　　耗子用树枝和草绳捆了个假人，又在假人身上插满树枝蒿草，伪装成一个人的样子，然后将这个假人捆在自己背上，紧贴着地面往前爬，耗子这么做的唯一目的，就是把对面隐藏在暗处的鬼子狙击手引出来，骗他先开枪。

　　只要鬼子狙击手先开枪，钻山豹就有九成把握干掉他。

　　狙击高手之间的过招，只要不是像徐锐这样的变态快、变态准，基本是谁先动谁死，很少会出现例外。

　　耗子背着假人往前爬了差不多有十米，对面却毫无动静。

　　耗子便停下来，没有回头，小声说道：“豹子哥，对面咋没动静？”

　　“你急什么急？”不远处，钻山豹的声音从一块半人高的岩石后面传了出来，又道，“接着往前爬，不要停。”

　　耗子便接着往前爬，又说：“没准对面根本就没有鬼子的特种兵。”

　　“放屁。”躲在岩石后面的钻山豹说，“老子都能闻着他们的味儿，怎么没有。”

　　耗子明显不信，小声嘀咕道：“鬼信，对面真要有小鬼子的狙击手，怎不开枪……”

　　然而耗子话音还没落，前方就真的响起叭的一声枪响，紧接着一颗子弹就嗖的一声从他头顶飞过去，耗子吓得赶紧把头一缩趴在地上再不敢动弹，差那么一点，刚才他的脑袋就被鬼子打爆了，狗日的鬼子，打得还挺准。

　　几乎是在对面枪响的同时，钻山豹也猛的从藏身的岩石后跪坐起身，在起身的同时，他手中的毛瑟98K狙击步就已经锁定目标，身为一名狙击手，听声辩位是必备的技能，刚才的那声枪声已经足够锁定鬼子狙击手方位。

　　钻山豹从藏身的岩石后面起身，瞬间锁定鬼子狙击手。

　　然而，就在钻山豹堪堪将要扣下扳机的一瞬间，留在瞄准镜外的左眼却突然间感应到了一抹闪光，尽管这抹闪光非常微弱，并且一闪即逝，但是钻山豹仍是在本能驱使下，猛的往后面一仰，这一仰，却帮他躲过了一劫。

　　只听叭的一声，然后就是鼻尖一麻。

　　“噗嗵。”钻山豹往后倒在草丛中，惊魂未定中，伸手一摸面门，没发现枪眼，再伸手摸了摸鼻尖，然后拿下来一看，满手血。

　　不远处，耗子还道是钻山豹中弹了，立刻大吼道：“豹子哥？”

　　“别动，耗子别动！”钻山豹赶紧大声示警，叫道，“千万别动，对面的鬼子狙击手厉害得紧，老子不是他对手，你更不是对手。”

　　耗子道：“豹子哥，那现在怎么办啊？”

　　枪一响，就意味着方位已经暴露，更糟糕的是，对面军营里的鬼子已经被惊动，至少一个小队的鬼子步兵已经从军营冲出来，正朝着他们藏身的方位过来，如果再不脱身，等到这伙鬼子到位，他们就是想走也是走不掉了。

　　“放火！”钻山豹从怀里摸出根洋火，噗的划燃。

　　不片刻，钻山豹和耗子藏身的灌木丛里便冒起了滚滚浓烟，然后借着浓烟掩护，两人迅速脱离战场。


第563章 全力猛攻

　　万马渡，徐锐正对着地图陷入沉思。

　　不过让人奇怪的是，摆在徐锐面前的并不是大梅山的地图，而是大别山的地图，而地图上标注出的，也不是日军第10师团，而是第15、第16师团，只见这两个师团在地图上画出两个巨大的蓝色箭头，从大别山北麓插向麻城、商城。

　　没错，徐锐这是在替国民政府，替蒋委员长而担心。

　　总的来说，武汉会战的形势要比历史上更加的糟糕，因为在原本的历史上，一直到武汉会战结束，长沙也没失守，可现在，长沙却已经先于武汉失守，而且随着长沙失守，半个湖南及大半个江西也失守了。

　　至此，整个华中的沦陷区几乎扩大了一倍。

　　而且随着湖广的沦陷，完全可以想象得到，国民政府将面临更加严峻的局面，首先粮食供给就会成为严重的问题。

　　不过既便是这样，武汉会战看起来也不会在短时间内结束。

　　在这方面，历史又一次展现出强大的惯性，历史上的武汉会战一直持续到十月底才随着武汉沦陷而宣告结束，在这个时空，武汉会战的过程虽然出现了变化，但是结束的时间却恐怕不会有太大的变化，至少也要持续到十月间。

　　黄守信知道徐锐心中所想，说：“团长，如果我们能够在半个月内，也就是八月底前粉碎第10师团的扫荡，我们就仍有机会赶上武汉会战。”

　　“半个月。”徐锐用手指下意识的敲击着地图，说，“半个月内粉碎第10师团的扫荡又谈何容易，这可是一整个师团。”

　　万重山说：“一个师团又怎样，当初咱们独立团还只有一千多人时，就能够全歼小鬼子一个支队，现在我们有了一万多人，难道打不垮鬼子一个师团？”

　　“那不一样。”徐锐摇摇头，说，“上次能全歼川口支队，实在侥幸，要不是因为川口平次急于与我决战，再加上正好有野马滩这样的合适地形，我们想要取胜，那是做梦，这次面对鬼子第10师团，却不可能再有这样的好事了。”

　　“那可难说。”万重山说道，“大梅山中有的是合适的地形。”

　　徐锐说：“就算有合适的地形，并且真的完成了对第10师团的合围，你真以为，凭借我们独立团的力量，就能把鬼子的第10师团给吞了？”

　　万重山说道：“咱们兵力不足，不是还有四支队么？”

　　“四支队却是顾不上我们喽。”徐锐摇头说道，“鬼子第6师团重新进驻肥城后，就跟四支队扛上了，新上任的师团长本间雅晴据说是个狠角色，老高已经连续吃几次亏了，现在四支队正憋着劲要给本间雅晴个狠的，已经顾不上我们了。”

　　熊本师团自从在肥城保卫战中让独立团给打残之后，基本丧失了战略进攻能力，但是作为守备部队却还是绰绰有余，新任师团长本间雅晴到任之后，强行征集民夫沿着肥芜公路以及肥蚌公路修建了大量碉堡，将整个皖中经营得跟铁桶一般。

　　原本几乎占据整个皖中的四支队立刻成了熊本师团的头号打击目标。

　　经过两个月的扫荡，四支队的根据地已经迅速缩小到方圆不足百里，部队的规模也从最鼎盛时的一万余人减到了七千余人，这就是因为没有坚固根据地的缘故，大梅山独立团就是因为有块坚固的根据地，才得以蒸蒸日上。

　　对着地图长考半天，徐锐最后将铅笔往地图上一扔，说道：“只有在一种情况下，咱们才有机会，一口吃掉小鬼子的第10师团。”

　　身边的十几个营长便同声问道：“什么样的情况之下？”

　　徐锐说：“就是小猪义男蠢到让第10师团分兵，以联队为单位分头进攻。”

　　“这怎么可能？”万重山说道，“第10师团刚刚在沙桥岗那边吃过大亏，让我们一家伙吃掉了步兵第10联队，而且是在小猪师团主力的眼皮底下吃掉的第10联队，小猪义男得有多蠢，才会以联队为单位分头进兵？”

　　“所以。”徐锐没好气道，“这次就不要抱奢望，能逼得第10师团无功而返，对我们独立团来说就是胜利。”

　　说话间，雷响领着一个满头大汗的通讯兵进来。

　　徐锐认得这个通讯兵，是独立营营长何书崖的通讯员，小毛。

　　“团长。”小毛一见徐锐就叫了起来，“我们在黑风口跟鬼子干上了！”

　　徐锐便再次从地图上捡起铅笔，问道：“鬼子第10师团主力都到黑风口了？”

　　“嗯呐。”小毛点头说，“豹子哥已经潜到口外侦察过，第10师团主力都来了，对了，还有一个事，豹子哥在回来的时候，跟小鬼子的特种兵干了一仗，而且还吃了败仗，豹子哥让我转告团长，说什么鹿什么原就在黑风口。”

　　“小鹿原。”徐锐问道，“小鹿原在黑风口？”

　　“对对对。”小毛连连点头说，“是小鹿原，小鹿原就在黑风口。”

　　徐锐点点头，又扭头吩咐雷响：“雷子，你带小毛兄弟去伙房，让许德坤给他下一碗面条吃，要多放卤。”

　　雷响答应一声，领着小毛走了。

　　万重山上前说：“团长，看来狗日的小鬼子确实打算从黑风口进攻我们根据地，要不咱们这就赶往黑风口跟政委他们会合？”

　　“先不急。”徐锐摇头，皱眉说，“我总觉得事情有些蹊跷。”

　　“有蹊跷？”万重山皱着眉头问，“什么蹊跷，哪里有蹊跷？”

　　“我一下也是说不上来。”徐锐摇头说，“总之，感觉上就是不对。”

　　万重山、杨八难、秋风等十几个营长面面相觑，在他们的印象中，徐锐毫无头绪的时候似乎非常少，这一回却似乎是破例了。

　　冷铁锋上前说道：“老徐，团主力可以暂时不动，不过我们狼牙是不是先行过去？要不然我担心政委那边会吃大亏。”

　　冷铁锋的担心是有道理的。

　　特种部队就是特种部队，小鹿原的特战大队既便是要比狼牙稍逊，却也要比独立团的各个战斗部队强出一截，要是没有狼牙对他们进行牵制，到时候让小鹿原特战大队对黑风口的独立团部队来一个斩首作战，可就要坏事。

　　当下徐锐点头说：“行，你们先过去。”

　　……

　　冷铁锋的担心并非多余。

　　当天上午，也就是钻山豹在小鹿原俊泗的枪口下吃瘪之后，小鹿原俊泗就派出了两个侦察小组，对黑风口内的地形，以及独立团的兵力部署进行刺探，并且成功的绘成详图，送到了小猪义男和堤不夹贵面前。

　　“师团长你看。”堤不夹贵指着地图，介绍说，“小鹿原桑的侦察小组在这里，这里还有这里都发现了独立团的部队，从兵力数量看，差不多有四个营，独立团就一个团，真正能打的部队充其量也就两三千人，就不知道在黑风口的这四个营是不是其主力。”

　　小猪义男说道：“据航空侦察兵的报告，万马渡附近也发现了独立团的部队，而且兵力数量多达四五个营，这两支部队，必定有一支是民兵，只有一支是独立团的主力，就不知道独立团主力究竟是在万马渡，还是在黑风口？”

　　小鹿原俊泗忽然插话说：“师团长，独立团主力究是在万马渡还是在黑风口，派部队攻击一下不就知道了？”

　　小猪义男点头，沉吟说：“那就让西大条联队佯攻一下。”

　　小鹿原俊泗却摇手说道：“师团长，佯攻，还不如投入重兵全力猛攻。”

　　“全力猛攻？”堤不夹贵说，“小鹿原桑，你应该知道，我们对黑风口一带的地形并不怎么熟悉，若贸然投入重兵猛攻，万一中了独立团的埋伏，可就大事不妙，毕竟，谁也不愿意步兵第10联队的悲剧再次重演。”

　　小猪义男也道：“是啊，这个不能不防哪。”

　　“师团长放心。”小鹿原俊泗却自信的道，“黑风口不是沙桥岗，在沙桥岗独立团已经营日久，都已经将之修成要塞了，但是在黑风口，根据我特战大队的侦察所知，独立团却并未修建任何工事，更不可能部署炮兵，所以步兵第10联队的悲剧不可能重演。”

　　小猪义男和堤不夹贵闻言，都下意识点头，确实，沙桥岗一役，要不是因为独立团有大口径重炮，步兵第10联队根本不可能被打垮，要不是因为独立团有大口径重炮，师团主力的增援通道更不会被切断，步兵第10联队就是被打垮，也不会被全歼。

　　所以，按照这个逻辑，只要是在沙桥岗以外的区域跟独立团交战，步兵第10联队被全歼的悲剧，就不可能重演。

　　小鹿原俊泗接着说道：“而且，全力猛攻还有一个好处。”

　　“好处？”小猪义男目光一凝，沉声问道，“什么好处？”

　　小鹿原俊泗狞笑着说：“如果黑风口的这三个营都是些民兵，就一鼓歼灭之，再把驻扎在万马渡附近的，真正的独立团主力给吸引过来，而如果对面的就是独立团主力，那就更是再好不过，殿下那边就可以放手施为了。”


第564章 独立营

　　何书崖冒着正午火辣辣的太阳，上到了独立营1连的阵地上。

　　这次王沪生带了四个营的兵力前来黑风口设防，在如何部署防御的问题上，王沪生完全采纳了何书崖的意见，将手中的四个步兵营分成前后了四个梯队，逐次部署在第10师团进大梅山的必经之路上。

　　鬼子若要想进山，要么从独立团的四个步兵营的阵地上一路推过去，要么，就是逢山开路遇水架桥，硬生生从荒山野岭清理出一条通道来，不过鬼子如果选择了后者，工程量可不是一般的大，战事势必会旷日持久。

　　何书崖判断鬼子必定选择前者。

　　所以何书崖主动向王沪生请缨，将他的独立营摆在最前面，在独立营身后，是姚磊的预1营，预1营的身后，是朱晨的预2营，孙长河的警卫营被何书崖摆在了最后，为最后一道防线，同时也是最坚固的一道防线。

　　何书崖这样部署兵力，可谓煞费苦心。

　　因为在四个步兵营中，他的独立营其实是战斗力最强悍的，尽管在肥城保卫战中独立营几乎被打残，但是这之后，补充进独立营的却几乎全都是老兵，因为这个，以何光明为首的十几个营长都在背后埋怨徐锐偏心。

　　徐锐确实偏心眼，他要把独立营打造成独立团的样板部队！

　　独立营不仅优先补充伤愈老兵，而且装备也是全团最好的，别的步兵营装备的全都是九二式重机枪、歪把子轻机枪以及三八大盖，唯独独立营装备的，是马克沁重机枪、仿捷克轻机枪以及毛瑟98K步枪或者中正式。

　　尽管孙长河不愿承认，但何书崖知道，独立营的战斗力绝对是在警卫营之上。

　　所以何书崖把独立营摆在第一道防线，目的就是要给鬼子一下狠狠的下马威，让鬼子本能的以为黑风口的四道防线都是同样水准，因而产生畏战心理，既便鬼子不畏战，也至少可以从心理上对鬼子形成震慑，削弱其士气。

　　何书崖把独立营摆前面，还可以给预1营、预2营更多适应战场气氛的时间。

　　至于把孙长河的警卫营摆在防线最后，却是为了，在必要的时候有一支可靠的反突击力量，这一点，何书崖将徐锐的用兵习惯学了个十足十，无论任何时候，任何场合，徐锐都不会将手中兵力用足，都会留下一支可靠的反突击力量。

　　何书崖把徐锐的用兵习惯学了个十足，所以在独立营的防御阵地的构建上面，何书崖也是煞费苦心。

　　独立营辖三个步兵连，一个重机枪排，外加一个警卫排。

　　三个步兵连，其中的两个连队呈梯次布置，重机枪排被分别配给两个连队，剩下的一个连队加上警卫排，被何书崖牢牢的攥在手心里，充当预备队，留预备队的目的，是为了在必要的时候反突击，夺回可能丢失的阵地。

　　何书崖完全是把这一仗当成标准的阵地战，在进行准备。

　　这一仗能否打好，顶在防线最前的1连可以说至关重要。

　　所以，既便是一天当中气温最高的大中午，何书崖也还是执意上到1连的阵地上，亲自督促防御工事的构建。

　　在平时的训练中，何书崖没少教工事构建。

　　所以，独立营的工事构筑的其实是不错的。

　　但是巡视了一圈，何书崖还是在阵地上找出一处致命纰漏，这让1连的连长张大可感觉到很没面子，张大可也是独立营的老人了，是当初跟着杨八难，从三战区长官部过来的，而且还是从中央军校毕业的军官生。

　　张大可便立刻跟何书崖据理力争起来。

　　两人争执的焦点，是该不该将防线构筑在山体的棱线上面。

　　何书崖给1连选择的防御阵地，是一个顶部平坦的小山头，这个山头的平地，大约有方圆三百多米，何书崖事先叮嘱过了张大可，让他将战壕挖在距山体棱线一百米后，可是张大可却执意将战壕挖在了山体棱线上。

　　“你那样修工事就是不对。”张大可梗着脖子，激动的说，“你把工事修建在距离山体棱线一百米后，由于受山体遮挡，就根本看不清山下鬼子的动向。”

　　何书崖却不着恼，淡然说：“但是鬼子也看不清我们的动向。”

　　张大可又接着说：“把防御工事修在距离山本棱线一百米后，机枪火力的射界也会受到严重的限制，根本就打不到山脚下的鬼子。”

　　何书崖从容说道：“但是这样一来，鬼子的掷弹筒还有迫击炮也就成为了摆设。”

　　张大可被何书崖驳得哑口无言，便梗着脖子强辩说：“总之，你这么做就不对。”

　　何书崖从来就不是个霸道的人，说道：“等到鬼子开始进攻，你就知道这么修建防御工事的好处了。”

　　对于这个山顶防御工事的构筑，何书崖还是非常自信的。

　　因为在青训队的课堂上，徐锐曾经讲过一个经典的战例，防御方凭借山体棱线一百米后的防御工事，以不足五百人的兵力，愣是顶住了敌军超过两万人的连番猛攻，最后还迫使敌军黯然撤兵。

　　徐锐只是没有告诉青训队学员，这场战斗就是真实历史上的关家垴战役，也是亮剑中李家坡之战的故事原型，不过跟电视剧亮剑中不同的是，在真实的历史上，关家墩战役却是八路军打输了，最后并未能全歼日军。

　　张大可硬邦邦说：“到时候阵地守不住，你可不要怨我。”

　　何书崖自信的说：“只要你按我说的做，就一定没问题，除非小鬼子调来航空兵对我们的阵地进行狂轰滥炸，否则鬼子就别想过去。”

　　“行，那就这样。”张大可闷闷的转身走了。

　　何书崖也不闲着，亲自操起一把铁镐，跟着修起工事来。

　　两个多小时之后，山顶平台上面的工事就差不多成型了。

　　看看时间差不多，何书崖就准备返回营部，往后走到山体棱线处时，正好遇到俩士兵往上运石块，看到营长，那两个士兵便赶紧立正，敬礼。

　　何书崖刚要回礼，眼角余光却忽然间发现前方有一抹寒光一闪即逝。

　　何书崖虽然年轻，却已经是军龄超过六年的老兵，都不知道经历过多少次大战恶战，发现这抹寒光的一瞬间，何书崖就本能的往前一个跨步，在倒地的同时也将那两个挺身立正的士兵给带倒在地上。

　　几乎同一时间，刺耳的尖啸几乎是贴着何书崖的头顶掠过。

　　却是一颗子弹，高速旋转的子弹一下将何书崖的帽子打飞，仅仅毫厘之差，何书崖要险些被鬼子的狙击手一枪爆头了。

　　何书崖在倒地之后，又迅速缩回到山顶上。

　　“小鬼子要炮击了，赶紧防炮！”何书崖一声令下，独立营1连的一百多名老兵，便迅速扔下手中的锄头锹镐，抄起枪支，冲进一个个防炮洞。

　　何书崖的预警还是慢了，1连官兵还没有躲进防炮洞，鬼子的炮弹就过来了。

　　值得庆幸的是，鬼子的炮击重点在山体的陵线，只有少量炮弹因为射击误差，落在了山顶平台上，很显然，鬼子也想当然的认为独立营会把防御阵地修建在山体棱线上，而没有想到独立营居然把工事修在了山体棱线后面。

　　何书崖刚撤回到1连的阵地，张大可就灰头土脸过来了。

　　刚才虽然只有少量的炮弹落在阵地上，张大可却还是险些直接被炮弹给砸中。

　　张大可骂骂咧咧说：“1班长是干什么吃的，放个哨都不会，还他妈老兵呢，小鬼子摸到山脚下了都还不知道，回来老子非枪毙他不可。”

　　“他回不来了。”何书崖摇摇头，神情凝重的说，“对面是小鹿原的特战大队，1班长他们未及示警就被干掉了。”

　　“小鹿原大队？”张大可闻言神情凛然。

　　何书崖冷然说：“张连长，现在还你坚持说，应该把工事修在山体棱线上吗？”

　　张大可便立刻不吭声了，尽管他嘴上不肯承认，但是心里却已经服了何书崖，何书崖坚持把防御工事修在棱线后面，看来是对的，要不然，他们连真要是把防御工事修在了山体棱线上，鬼子的炮击就够他们消受的。

　　何况还有小鹿原大队的狙击手。

　　面对小鹿原特战大队的狙击手，他们连的机枪手根本就没机会露头，一露头，就必定会被对方点名，独立团内也时常有对抗演习，狼牙就经常会被安排成演习中的蓝军，把充当红军的各个营连打得落花流水。

　　这时候，布置在山体棱线上的观察哨传回消息：小鬼子开始进攻了。

　　“全体都有，准备战斗！”张大可一声令下，一百多老兵纷纷从防炮洞出来，潮水般涌入防御阵地，再开始整理枪支弹药，步枪的保险被打开，子弹袋上的子弹被取下，被逐一压进桥夹装好，再把桥夹压进枪膛内。

　　终究是老兵，一切都有条不紊，没丝毫慌乱。


第565章 阵地失守

　　独立营的准备相对还算充分，但是有一点何书崖失算了。

　　何书崖原本以为鬼子会采取常规的打法，就是先投入一个小队左右的兵力进行佯攻，一来测试守军的战斗力，二来摸排守军的火力配置及兵力部署，然后再进行精确定点炮击，最后才会投入中队以上规模的兵力，发起强攻。

　　按照这样的打法，何书崖有信心守住阵地至少三到五天。

　　然而，战争就是战争，敌人永远不会按着你的预案来打，更不会围着你的指挥棒转，鬼子这次竟然一反常态，竟然没有采用常规的打法，而是一上来就投入两个中队全力猛攻，独立营1连被打了个措手不及，阵地险些当场失守。

　　唯一值得庆幸的是，1连事先占据了有利地形。

　　这个山顶平台给1连提供了绝佳的掩护，使1连的重机枪火力免于遭到鬼子炮兵以及掷弹筒的定点清除，凭借三挺马克沁重机枪以及六挺仿捷克轻机枪构织成的交叉火力，才终于将鬼子的进攻部队死死压在了山体棱线以下。

　　猛攻了半天，直到傍晚，鬼子始终都无法突破，反而损失了将近一个步兵中队。

　　这样的结果，让日军步兵第40联队所属步兵第1大队的大队长真田勇翔很恼火。

　　看到步兵第3、第4中队的进攻又一次被瓦解，投入进攻的三百多步兵最后只退回来不到两百人，剩下的不是战死，就是被人用担架抬回，真田勇翔就有些恼羞成怒了，当即将身上的短袖军装一脱，就准备亲率大部队决死冲锋了。

　　开始进攻之前，真田勇翔可是在步兵第40联队的联队长西大条胖面前保证过的，天黑之前一定拿下山头，然而现在步兵第1大队已经损失近半，可是对面独立团的阵地却仍然是岿然不动，这让真田勇翔怎么跟西大条胖说？

　　“八嘎牙鲁。”真田勇翔脱去短袖军装，袒露出满是胸毛的上身，又从裤兜里摸出一条额带系在额头上，然后反手抽出军刀，再将军刀高举过顶，不过，就在真田勇翔准备下令决死冲锋前，身后却忽然传来了杂乱的脚步声。

　　回过头一看，便看到西大条胖大步过来。

　　在西大条胖的身后，还跟随着一个身披伪装的特种兵。

　　真田勇翔赶紧收脚，向西大条胖顿首见礼：“联队长！”

　　“八嘎！”西大条胖不由分说，先劈手扇了真田勇翔两记耳光。

　　“哈依！”真田勇翔虽然挨了耳光，心下却是毫无怨言，他自己作战不力，又怎么能怪联队长扇他耳光？

　　挨了俩耳光，真田勇翔又顿首说道：“联队长，卑职这就集中所有兵力，向对面的支那军阵地发起总攻，这次，不是支那军死就是皇军亡，若不能夺取支那军阵地，卑职就不打算活着回来了。”

　　“八嘎。”西大条胖骂道，“攻击计划立刻取消。”

　　“纳尼？”真田勇翔茫然说道，“取消攻击计划？”

　　西大条胖便回头对身后的一个特种兵说道：“小鹿原桑，你来告诉他。”

　　原来跟在西大条胖身后的那个特种兵不是别人，竟然就是小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗说：“真田桑，首先我必须向你说一声抱歉，因为上午我们特战大队的侦察小组渗透进去进行战场侦察时，对面支那军的防御阵地是构筑在山顶平台的棱线上，然后当你们进攻受阻之后，我再派侦察小组渗透侦察时，却发现支那军的防御阵地已经从山体棱线往后收缩了一百米，正是这一百米的误差导致你部攻击受阻，所以我必须向您说声抱歉。”

　　真田勇翔赶紧摇头，说道：“大佐阁下言重了。”

　　小鹿原俊泗又说道：“作为补偿，再接下来我们特战大队将会配合你们步兵第1大队发起进攻，今天晚上，我会派出几个狙击小组先行渗透进去，提前埋伏在守军阵地两侧的高崖上，等你们第1大队开始进攻，我的狙击手就会配合你们，射杀支那军的机枪手，然后你们就可以冲上山头了。”

　　西大条胖问真田勇翔道：“真田桑，听清楚了吗？”

　　“哈依。”真田勇翔顿首说，“为了掩护大佐阁下的狙击手，卑职会派一个小队不停的向支那守军发动袭扰进攻。”

　　“哟西。”西大条胖欣然点了点头，又对小鹿原俊泗说道，“小鹿原桑，拜托了。”

　　“西大条桑客气了。”小鹿原俊泗摆手说道，“这一切都是因我们特战大队而起，理应由我们来解决。”

　　……

　　当天晚上，真田大队连续出动了十几个步兵小组，对独立营1连据守的山头发动了十几次袭扰式进攻，搅得1连官兵一晚上都不得安宁，直到第二天拂晓前，真田大队的袭扰式进攻才终于停止。

　　松了一口气的1连官兵却不知道，就在昨晚，小鹿原大队的十几个狙击小组已经借着真田大队的掩护，悄然进山，潜伏在两侧的山崖上。

　　1连驻守的山头是从黑风口进入大梅山的必经之路，这个山头的左右两侧，各有一个几十米高的山崖，崖上、崖下丛林密布，蛇虫遍地，对于普通人甚至于军队来说，这里也是绝对无法通行的，但是对于特种兵来说，却只是小菜一碟。

　　天亮之后，西大条胖和小鹿原俊泗再次上到真田大队的出击阵地，真田勇翔早已经将步兵第1大队剩下五百多鬼子集结起来。

　　“联队长，步兵第1大队集合完毕，请指导。”真田勇翔重重顿首。

　　“哟西。”西大条胖回过军礼，又把目光转向小鹿原俊泗，“小鹿原桑？”

　　小鹿原俊泗轻轻颔首，然后举起手中望远镜，对准了山口右侧的山崖，片刻之后，山崖上便有一点亮光反射过来，却是埋伏在山崖上的鬼子狙击手在向小鹿原俊泗发出信号，意思是准备好了，小鹿原俊泗便把望远镜的视野转身另一处。

　　片刻后，十几个狙击小组都向小鹿原俊泗发回信号，都已经准备好了。

　　小鹿原俊泗便扭头对西大条胖说：“西大条桑，我的狙击手已经到位了。”

　　“哟西。”西大条胖欣然点头，遂即扭头大吼“命令，炮兵中队开始炮击，让他们把炮弹给我打完，全部都打光！”

　　下一刻，步兵第40联队所属炮兵中队就开始了炮击，一排排的高爆榴弹、硫磺弹向着独立营1连驻守的小山头呼啸而去。

　　……

　　张大可双手掩耳，蹲在防炮洞。

　　防炮洞都是挖在战壕侧壁的一个个独立小洞，小的只能藏下一人，最大的也就勉强能挤进两三个人，好在战壕够长，侧壁上挖出的防炮洞也够多，足以藏下全部官兵，所以鬼子的炮击事实上并没有太大威胁。

　　坑道工事，永远是对抗敌方炮击的不二法门！

　　十分钟后，阵地上的爆炸声便逐渐变得稀疏。

　　这意味着，炮击就快要结束了，鬼子步兵快要进攻了。

　　当下张大可便从防炮洞里钻出，顺手就掏出镜面匣子，张开机头，然后将手中的镜面匣子往前面一撩，长嗥了起来：“小鬼子就要上来了，快进入阵地，快！”

　　话音未落，一道淡淡的子弹轨迹骤然间从张大可的胸部贯穿而过。

　　子弹过后，才是叭的一声枪响，张大可的胸口便立刻绽放出一朵凄艳夺目的血花，然后强壮的身板颤抖了两下，颓然倒下。

　　“连长？！连长？！”1排长冲过来将张大可搀起来，发现张大可心脏部位中弹，已经说不出话了，只是吃力的抬起右手，用手指指向右侧山崖，通讯员便连连点头，说道，“连长我知道的，山上有鬼子的狙击手。”

　　张大可便发出了呃的一声轻叹，抬起的右手颓然落下。

　　“狗日的！”1排长一把将头上的军帽脱下，掼在地上，然后从地上捡起张大可的那把大镜面匣子，对着前方山体棱线后面才刚刚冒头的鬼子就是一个长点射，一边大吼道，“弟兄们给我打，给我狠狠的打，给连长报仇，报仇……”

　　下一刻，又一发6.5mm口径的尖头铜芯弹呼啸而至，准确的射穿了1排长的脑袋。

　　1排长的板寸头上便立刻绽露出一个拳头大的血洞，然后一头某倒在地，气绝身亡。

　　几乎是同时，1连的九个机枪手也遭到了精准的射杀，原本正向鬼子猛烈喷吐火力的机枪霎那间就歇了，趁着这片刻的间隙，已经抵近到山体棱线下的五百多个鬼子兵便立刻像潮水般涌上小山包，端着刺刀向1连的防御阵地发起了总攻。

　　真田勇翔袒露着满脸黑色的胸腹，挺着军刀冲在最前。

　　下一个霎那，1连阵地上的九挺轻重机枪再一次响起，密集的子弹顷刻间向着冲锋的鬼子队列扫射过来，冲在最前面的真田勇翔顷刻间身中数弹，颓然倒地，但是在真田勇翔的身后，更多的鬼子踩着他的尸体，蜂拥而上。


第566章 岌岌可危

　　1连阵地上的三挺马克沁重机枪和六挺仿捷克轻机枪再次打响，往前冲锋的鬼子就像被。人割倒的小麦，一排排的倒伏下来。

　　一时之间，惨叫声交织成一片。

　　遗憾的是，1连的机枪火力仅仅持续了不到三秒钟，埋伏在两侧山崖上面的鬼子狙击手便再一次开火，五六百米的距离，对于这些鬼子狙击手来说根本就是小菜一碟，刚刚还在猛烈喷吐火力的轻重机枪再次歇菜。

　　在这之后，1连的机枪就再没有响起。

　　一个又一个的副射手、强药手前赴后继，却全部惨遭鬼子狙击手逐一射杀。

　　趁着这个间隙，鬼子终于越过百米左右的开阔地带，潮水般涌入1连阵地，1连阵地上剩下的五十多个老兵便在几个班长的率领下，端着刺刀，毫无畏惧的冲出战壕，向着五百多个鬼子发动反突击，展开惨烈至极的白刃战。

　　都说小鬼子拼刺刀有两下子，可那也要看对手是谁。

　　一般的国民军，身体素质大多都很孱弱，又瘦又小，在力量上完全不如鬼子，训练上就更没办法相比，所以拼刺刀很难拼得赢鬼子，但是何书崖的独立营却全都是老兵，而且自从加入到独立团，伙食一直都不错，身体墩实，所以在白刃战中根本就不惧小鬼子。

　　只见刀枪撞击，咒骂、呼喝声不绝于耳，不断有独立营的老兵或者鬼子倒下，但是倒下的鬼子数量明显超过独立营官兵，独立营五十多个老兵，面对五百多个鬼子兵的围攻，短时间内竟然拼了个旗鼓相当，简直让人无法想象。

　　小鹿原俊泗和西大条胖出现在山体棱线上，正好看到了这一幕。

　　小鹿原俊泗沉声说道：“这支部队的战斗力如此强悍，肯定是独立团的主力！”

　　看着战场上横七竖八躺满一地的鬼子尸体，再看到一个接一个的鬼子兵倒在了对面中国兵的刺刀之下，西大条胖的脸肌开始不受控制的抽搐起来，凛然说：“如果独立团的各个连队都有如此战斗力，皇军要想攻破黑风口，恐怕是大不易。”

　　小鹿原俊泗说：“无妨，皇军的真正意图并非是黑风口。”

　　两人说话之间，山顶平台上的战斗局面就已经急转直下，独立营1连战斗力再强悍，也终究只有五十余人，而对面的鬼子却足足有五百多人，既便是一个换三个，在拼掉一百多个鬼子兵之后，1连官兵也就所剩无几了。

　　到最后，阵地上只剩下三个中国兵，结成丁字阵。

　　西大条胖命鬼子迅速占据山顶棱线阵地，阻击独立营即将到来的反扑，然后跟小鹿原俊泗来到了那三个中国兵面前。

　　小鹿原俊泗说：“你们已经展现了勇气，也赢得了皇军的尊敬，所以，只要你们放下武器投降，我们就饶你们不死。”

　　回应小鹿原俊泗的，是三坨带血的浓痰。

　　正对小鹿原俊泗的那个中国兵脑袋后仰，目光下斜，更流露出两颗霸气侧漏的虎牙，语含轻蔑的对小鹿原说道：“有种就跟爷爷单挑。”

　　小鹿原俊泗一贯自诩定力过人，此刻却也被激怒了。

　　没别的，实在是对面这个中国兵太嚣张，太藐视他。

　　当下小鹿原俊泗便反手抽出了御赐军刀，却让西大条胖拦住了。

　　“小鹿原桑，你的伤势？”西大条胖担心小鹿原俊泗胸部伤势。

　　“无妨，收拾区区一个支那残兵，费不了多少手脚。”小鹿原俊泗伸手推开西大条胖，然后挺着军刀走到那个中国兵的面前。

　　那个中国兵突然将目光看向小鹿原俊泗身后，怒道：“说好了单挑，怎么上俩？”

　　小鹿原俊泗还道西大条胖担心他胸部的伤势，所以派人上来帮助他，便立刻回头准备阻止，可是一回头，小鹿原俊泗才发现身后竟空空如也，哪有什么人上前？下一霎那，小鹿原俊泗便立刻意识到上了当了，好个狡猾的中国兵！

　　独立团就是独立团，不仅团长徐锐狡诈如狐，连个小兵都这么狡猾！

　　好个小鹿原，生死关头，猛的塌腰再一拧身，一把滴血的刺刀几乎是贴着他的右肩穿过去，锋利的刀刃瞬间挑破了他的军装，并在他的肩膀上拉开了一道血槽，血光崩溅，小鹿原俊泗立刻发出一声痛哼。

　　不过，小鹿原俊泗的反手一刀也刺进了中国兵腹部。

　　只听噗的一声轻响，那个中国兵的身形顷刻间定格。

　　小鹿原俊泗收刀后退两步，殷红的鲜血顷刻之间顺着胳膊流淌下来，鬼子的医务兵试图上前给小鹿原俊泗包扎，却让小鹿原俊泗制止了。

　　那个中国兵却仍旧保持着，跨步突刺的身姿。

　　“可惜，就他妈差了一点。”中国兵一边说，一边却有大量的鲜血从嘴角溢出来，再顺着他的胸口流淌了下来。

　　小鹿原俊泗铁青着脸，说：“为什么要使诈？你们中国人，不讲信用！”

　　“我呸，你们小日本也配说什么信用？可惜差了那么一点，不然老子就能干掉一个鬼子大佐，就是死也值了，嘿嘿嘿。”中国兵笑了三声，然后直挺挺栽倒在地，就此气绝，不过至死，他的脸都是朝前的。

　　真正应了徐锐那句话，独立团的兵，就算是死，也要死在冲锋的路上！

　　剩下中华民国兵对视一眼，突然间大吼了一声，挺枪就刺，围在四周的两个鬼子兵猝不及防，顷刻间被刺个对穿，不过其他的鬼子兵很快就反应过来，乱刀齐出，一下就将那中华民国兵捅成了带血的刺猬。

　　“驴日的，真想再吃一口油泼面啊，一口就够。”

　　“小鬼子，十八年后爷爷便又是一条好汉，还接着打你们。”

　　各自留下一句最后的遗言，最后剩下的中华民国兵壮烈牺牲。

　　“打几口棺材，厚葬他们，他们都是令人尊敬的勇士。”小鹿原俊泗收刀回鞘，忽然之间脸色一变，旁边的西大条胖立刻关切的问道，“小鹿原桑，你没事吧？”

　　“没事，我没事儿。”小鹿原俊泗摆了摆手，不过再往前走时，西大条胖发现，小鹿原俊泗的走路姿势明显变了，事实上，刚才的交手中小鹿原俊泗不仅是肩膀上受了伤，胸部处的旧伤也再一次被撕裂开。

　　……

　　对于一支部队来说，自信战斗力才会强。

　　对于一个军官来说，自信更是一件好事。

　　但是有时候，过度的自信也会酝成苦果。

　　何书崖就是对1连的防御阵地太过自信，认为鬼子除非出动航空兵，否则就是调来上千人进行轮番猛攻，也不可能攻破1连的阵地。

　　所以，今天早上当鬼子开始再次进攻时，何书崖并未在意。

　　最后还是钻山豹发现情况不对，赶紧派耗子向何书崖报告，却已经来不及了，等何书崖将攥在手里当成预备队的3连派出，准备增援1连阵地时，鬼子的大部队早已经冲上1连的山顶阵地，双方都已经开始白刃战。

　　一看这情形，何书崖就知道1连阵地事实上已经失守。

　　这时候就是命令1连后撤也已经来不及，1连根本就撤不下来了，发动反击就更是愚蠢至极，鬼子占据了1连的防御阵地，仅凭独立营的兵力以及火力强度，根本不能对据险而守的鬼子构成威胁，多少人命都不够往里填的。

　　于是何书崖果断放弃增援，转而命令3连在2连的身后展开兵力，抢修工事。

　　迫于形势，何书崖只能放弃不切实际的幻想，转而寻求节节防御，不过，让何书崖担心的是，对面小鹿原大队的狙击手既然可以对1连的防御构成严重威胁，那么也就同样可以对后面2连以及3连的防御构成威胁。

　　如果狼牙不能够及时赶到，独立营很可能会全营交待在这。

　　何书崖的担心很快就成了事实，鬼子在占领了1连的防御阵地后，并未就此罢手，而是迅速又调集兵力，接着向2连的防御阵地发动了猛烈进攻，与此同时，埋伏在黑风口两侧山崖上的鬼子狙击手也开始前移，将目标对准了2连的阵地。

　　钻山豹和耗子虽拼命阻击，但终究只有两个人，根本不足以阻止。

　　最后钻山豹和耗子被小鹿原大队的狙击手撵得跟真正的耗子似的，满山乱窜，而独立营阵地上的连排长以及机枪手却仍被鬼子的狙击手逐一射杀，两小时后，独立营2连的阵地也终于是宣告失守，庆幸的是2连并没有全军覆没，撤回来了八十余人。

　　激战至中午，独立营3连的防线也已岌岌可危，随时都可能崩溃。

　　不过这时候，冷铁锋的狼牙中队经过两百多里的山路长途急行军，终于赶到。

　　从独立团驻军的万马渡到黑风口，纸面上的距离虽然只有两百里，但其中却有一百多里上山的崎岖山路，而且中途因为一段悬架在高崖上的独木桥腐烂坠崖，迫使狼牙绕道多走了五十多里，所以狼牙中队比预定时间晚到了将近四个小时。

　　赶到战场后，狼牙中队未及休整，便立刻投入到战斗。


第567章 暗影

　　从阵地下来之后，小鹿原俊泗的胸部突然开始出血，而且血量较大，然后就被紧急送往后方第10师团的野战医院。

　　野医医院的军医检查之后，发现伤口再次撕裂，必须紧急手术。

　　半小时后，小鹿原俊泗被人从手术室抬出，小猪义男也赶到了。

　　小猪义男询问伤情，刚才主刀的军医说道：“将军阁下，大佐阁下的伤口是旧伤，目前只是暂时止血，但是由于伤在谷道内，随时有被感染及加重的风险，所以，卑职建议还是尽快送回南京总部医院进行治疗。”

　　“小鹿原桑，你怎么这么不小心？”小猪义男忍不住有些埋怨。

　　在这么个关键时刻，小猪义男确实不想失去小鹿原这么个臂助。

　　“哈依。”小鹿原俊泗在手术中流了不少血，脸色看上去有些苍白，顿首说道，“让将军阁下失望了。”稍稍停顿了下，又问道，“将军阁下，黑风口的战事进展得怎么样了？西大条联队有没有攻破独立团的第三道防线？”

　　“没有。”小猪义男叹了口气，说，“原本一切顺利，眼看就要攻破第三道防线，但就在你手术的时候，独立团的狼牙部队突然赶到，对特战大队造成了极大的牵制，特战大队就再没有更多精力支援步兵第40联队，步兵第40联队的攻势也就受挫了，现在，步兵第40联队已经退回到了第二道防线。”

　　小鹿原俊泗说道：“将军阁下，既然狼牙已出现在黑风口，就说明徐锐已经上当，而且从前天以及昨天的战斗来看，驻守黑风口的部队绝对是独立团的主力，所以，沙桥岗那边的守备必定已经空虚了，殿下那边可以动手了！”

　　小猪义男却还有些犹豫，说道：“但是航空侦察兵报告说，驻守在万马渡的几个营还没有动，说明徐锐仍在观望中，是不是再等等？”

　　“将军阁下，不用等了。”小鹿原俊泗却笃定的说，“可以动手了！”

　　话音才刚落，第10师团的参谋长堤不夹贵走进来，报告说：“师团长，刚刚接到航空侦察兵的最新报告，驻扎在万马渡的独立团部队已经开拔，正向黑风口而来！”

　　“哟西。”小猪义男闻方大喜，又回过头对小鹿原俊泗说，“小鹿原桑，看来还真让你料中了，徐锐果然是上当了，哈哈。”

　　说完了，小猪义男又吩咐堤不夹贵，“堤不夹桑，立刻给蒲城发报，就说独立团已经被我师团彻底调动，他们那边可以行动了。”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，转身走了。

　　小鹿原俊泗又叮当小猪义男说：“将军阁下，为了掩护沙桥岗那边，黑风口这边的攻势还得要加强，绝对不能有一丝放松，必须让徐锐和独立团的所有人相信，皇军真的已经决定要从黑风口打开缺口，扫荡大梅山。”

　　“哈依，我明白。”小猪义男说，“小鹿原桑，你就放心回去养伤吧，剩下的事情交给我们就可以了。”

　　……

　　蒲城宪兵队司令部。

　　东久迩捻彦正跟阿部刚毅对酌。

　　东久迩捻彦坐的比较随意，阿部刚毅却把身板挺得笔直，一丝不苟。

　　“阿部桑，不必如此拘谨。”东久迩捻彦摆摆手，又示意旁边伺候的朝鲜艺妓给阿部刚毅的酒杯倒满，然后端起酒杯说道，“阿部桑，尝尝皇室的月桂冠御酒。”

　　“哈依。”阿部刚毅端起酒杯先闻其香味，再浅浅的呷了一口，闭眼回味片刻之后，由衷的赞叹说，“由其味，我仿佛闻到了八月桂花香味，再回味其感，又仿佛感受到了明月的清辉从天际洒落，真是酒如其名，妙极。”

　　东久迩捻彦大笑说：“没想到阿部桑武道造诣过人，酒道造诣也是不俗。”

　　“哈依。”阿部刚毅放下酒杯，顿首说道，“殿下过誉了，在下不过就是一介武夫。”

　　“阿部桑何必谦虚。”东久迩捻彦摆手说，“你虽是武夫，却不是简单的武夫，你是大日本帝国唯一的柔道十段，可谓誉满扶桑。”

　　顿了顿，东久迩捻彦又说道：“不过，我比较好奇的是，你为何要放弃嘉纳治道场，放弃在神户县的优裕生活，却不远万里漂洋过海跑来中国当兵？阿部桑不要跟我说，你也是为了替天皇陛下效忠，为帝国开拓万里波涛。”

　　说完之后，东久迩捻彦便笑吟吟看着阿部刚毅。

　　东久迩捻彦很清楚，只有那些被军国主义思想彻底洗脑的基层官兵，才会狂热的叫嚣替天皇陛下效忠，为帝国开拓万里波涛，但是那些顶级的贵族却不是那么好忽悠的，而阿部家族显然是顶级贵族之一。

　　阿部刚毅便从怀里摸出一个小包袱，解开，露出一个骑马武士人偶。

　　阿部刚毅将骑马武士人偶放在桌上，说道：“在我只有十岁的时候，我的爷爷就请人雕刻了两个骑马武士人偶，他把其中一个给了我，另一个却给了我的弟弟。”

　　“敏行？”东久迩捻彦立刻说道，“我记得他好像是跟纯子一般大吧？”

　　“哈依。”阿部刚毅重重顿首说道，“敏行确实跟纯子小姐同龄，区别是，纯子小姐仍在人世，而敏行他却已经为帝国捐躯了。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦致歉说道，“阿部桑，对不起。”

　　“没事。”阿部刚毅摆手说道，“敏行身为一名军人，为天皇效忠，为帝国捐躯，乃是他应尽的义务，他本人以此为荣，阿部家也同样以此为荣，不过……”说到这停了下，阿部刚毅又沉声说，“身为他的哥哥，我却必须为他报仇。”

　　东久迩捻彦点点头，问道：“找到杀害敏行的凶手了？”

　　“哈依。”阿部刚毅顿首说，“杀害敏行的凶手，就是大梅山独立团的其中一人。”

　　“索嘎。”东久迩捻彦心中的疑问终于是解开了，点头说道，“原来是这么回事。”

　　这时候，房间门被人移开，然后第2军参谋长町尻量基穿着白袜子走进来，走到榻榻米前面顿首说：“殿下，第10师团急电，独立团主力及狼牙部队已经于今天早上出现在黑风口附近，沙桥岗已经是守备空虚，我们这边可以行动了。”

　　“哟西。”东久迩捻彦一仰脖子将杯中的清酒喝干，然后将酒杯重重顿在桌案上，再低头对阿部刚毅说道，“阿部桑，接下来可就要看你的了。”

　　阿部刚毅便立刻站起身，并拢双腿顿首说：“哈依！”

　　目送阿部刚毅强壮如小山的身影出门而去，东久迩捻彦又回过头对町尻量基说道：“町尻桑，让加藤大队做好准备！”

　　町尻量基说道：“加藤大队早已经准备好了。”

　　“哟西。”东久迩捻彦的两只眼睛忽然眯起，然后看着窗外说道，“这次，我要亲率加藤大队直捣梅山腹地，捣毁大梅山独立团的老巢！”

　　町尻量基说道：“殿下，你就不必亲往了吧？”

　　“不，这次我必须亲往。”东久迩捻彦霍然扬手说，“徐锐加诸我们日本皇室的羞辱，我必须亲手奉还给他！”

　　……

　　入夜，高楚一个人顺着上山小路，出现在了要塞左侧的警戒阵地上。

　　前文说过，沙桥岗要塞由三部分构成，一是入口处的三座大型碉堡，二是入口两侧悬崖上的重炮工事，三就是两侧悬崖上面的警戒工事，悬崖上面的这些工事，就是用来警戒以及防备鬼子特种部队的渗透的。

　　眼下独立团是主力尽出，梅镇就只剩下高楚的要塞守备营。

　　虽说要塞守备营是团一级建制，全营足足拥有一千多官兵，但高楚却仍旧不敢有一丝一毫的掉以轻心，因为干系实在太大，万一要是沙桥岗要塞失守，梅镇立刻就彻底暴露在小鬼子的屠刀之下，到时候设在镇上的县政府、医院、学校及部队大院啥的，就有可能被小鬼子一锅端了，团主力若不能及时回援，大山中的工业区也将不保。

　　所以，高楚必须时刻提高警惕，确保沙桥岗要塞不出意外。

　　走到一颗足有四人合抱的百年老柏下，高楚轻轻咳嗽一声，一颗脑袋便立刻从离地三米多高的树杈处探出来，却是一名潜伏暗哨。

　　潜伏暗哨向高楚立正敬礼道：“营长。”

　　高楚回了记军礼，沉声问道：“没什么异常吧？”

　　“没有。”潜伏暗哨摇头说道，“没发现任何异常。”

　　“那行，继续潜伏。”高楚挥了挥手，那名暗哨便又缩了回去。

　　高楚在大柏树下站了有半分钟，确定四周没有任何异常，才又借着夜幕的掩护，走向另一个潜伏哨，不到片刻，高楚的身影就消失在了远处山道上，原地很快变恢复如常，只有山风阵阵吹过，吹拂得柏树的树梢沙沙作响。

　　一片让人昏昏欲睡的沙沙声中，一道暗影从大柏树下的灌木丛中缓缓蠕动出来，又顺着柏树的树干缓缓爬上去。


第568章 识破

　　万马渡通往黑风口的崎岖山道上，独立团主力正连夜往前急行军。

　　经过一处开阔地时，徐锐下令原地休整十五分钟，不休整不行了，因为全团官兵都已经累得上气不接下气，快要累趴下了，预备营的行军强度终究还是没法跟狼牙比。

　　不过，这中间也不是没有体能强悍的人。

　　比如说野狗，不对，现在应该叫徐野了。

　　比如战斗英雄徐野，不仅丝毫没有累的样子，甚至还跟身边的战友们有说有笑，这体能就是相比狼牙也毫不逊色。

　　徐锐走过来，徐野和坐地休息的士兵便纷纷起身，向徐锐敬礼。

　　“不用，你们坐。”徐锐连忙示意他们不用起身，又笑着问道，“刚才看你们说的这么热闹，在说什么呢？”

　　徐野便笑着说：“我们在说，鬼子要想攻破大梅山根据地，纯粹就是痴心妄想。”

　　“对，不管鬼子来多少人，也都是白搭。”

　　“鬼子来多少，我们就干掉多少，让他们有来无回。”

　　“无论沙桥岗，还是黑风口，小鬼子都休想跨过去。”

　　另外几个新兵蛋子纷纷附和，这些都是同期入伍的新兵蛋子，接受了两个月的军事训练，士气还不错，不过还没什么实战经验，对于鬼子的凶悍还缺乏明确的概念，正所谓初生牛犊不畏虎。

　　徐锐不想打击他们的热情，笑着说道：“士气还挺高。”

　　“那是。”一个新兵蛋子梗着脖子说，“在新兵连时，教官跟我们说了，身为男人，身为军人，输啥也不能输了气势，战场上狭路相逢，哪怕是明知不敌，也要，也要……”

　　后面的竟然是忘记了，接不下去了。

　　这时候，另一个新兵蛋子接着说道：“也要勇于亮剑！”

　　还有一个新兵蛋子也握着拳头说道：“这叫狭路相逢勇者胜。”

　　“狭路相逢勇者胜。”徐锐欣然说，“嗯，说的好，当兵打仗，要的就是这股子气势，亮剑，呵呵。”

　　看到徐锐心情不错，一个新兵蛋子壮起胆子叫苦说：“团长，打仗我们不怕，就是这行军实在太累，能不能稍微走慢些？这可都是上陡，弟兄们跑得气都快上不来了。”

　　另一个新兵附和说：“是啊团长，黑风口以前我打猎时曾去过，那里的地形老险峻了，有独立营、警卫营还有预1、预2营，在那边顶着，加上还有狼牙中队，鬼子不可能那么快就打进来。”

　　第三个新兵纠正说：“是根本就打不进来。”

　　第四个新兵也说道：“就是，黑风口比沙桥岗可是要险峻多了，我们打出去轻松，鬼子打进来就很难。”

　　“哟喝，一个个还挺有见解，不让你们当连长、排长，可惜了。”徐锐笑着调侃，不过话刚说到一半，脸上的神情便立刻一凝。

　　看到徐锐表情突变，徐野和几个新兵还道是说错话了，顿时间噤若寒蝉。

　　何光明解完手回来，发现他的几个通讯员神情有异，而徐锐则脸色铁青的站在面前，不由得有些急了，因为他的这几个通讯员平时脑瓜子都挺灵，平时都喜欢夸夸其谈，何光明还道是因为这个把徐锐得罪了。

　　当下何光明便摘下军帽，往徐野和几个通讯员脑袋上逐一扇过去，一边扇一边骂道：“我让你们多嘴，我让你们多嘴，我让你们多嘴。”

　　挨个扇完，何光明又回过头跟徐锐赔笑脸说：“团长，这几个兔崽子让我给惯坏了，平时跟我就是没大没小的，说话没个把门，你可千万别跟他们一般见识，嘿，嘿嘿嘿。”

　　“你闭嘴！”徐锐却直接喝阻何光明，然后把目光转向其中的一个通讯员，皱眉问道，“你刚才是怎么说的？”

　　“刚才，我，我……”那通讯员一紧张，说话都不利索了。

　　徐锐根本不知道，他一旦严肃起来，那样子真的是吓死人。

　　徐锐这才意识到自己有些失态，便赶紧缓和了下脸上神情，说：“你不要紧张，我就是问，你刚才说了句什么话？”

　　见徐锐不像是兴师问罪的样子，那通讯员才松了口气，小声说：“我刚才并没有说什么呀？”

　　“不对，不对，你刚才说了的。”徐锐却陷入了沉思中，说道，“你刚才说了句很重要的话，你快想想，你刚才说了句什么，你快想想。”

　　何光明见徐锐不像是在开玩笑，便照那通讯员屁股上踹了一脚：“你狗日的倒是快想想，刚才说什么了？”

　　那通讯员一急，还真想起来了，说：“我想起来了，我刚才说，黑风口可是比沙桥岗险峻多了，我们打出去容易，鬼子打进来就难！”

　　“对，就是这句，就是这一句！”徐锐闻言，顷刻间脸色大变，劈胸就揪住何光明的衣襟，咬着后牙槽说道，“老何，我们上当了！”

　　“啊？我们上当了？”何光明满脸茫然的道，“上什么当？”

　　徐锐松开何光明衣襟，黑着脸说道：“我们上了小鬼子的当了！”

　　“啊？”何光明闻言也是脸色大变，急声说，“团长，咋回事？”

　　徐锐说道：“小鬼子的第10师团早就已经到了黑风口，摆出一副要从黑风口打开缺口的架势，老王、老兵也多次劝我将团主力调往黑风口，可我一直没动，你知道为什么吗？”

　　何光明说：“团长你把不准？”

　　“对，把不准！”徐锐说道，“因为这事太蹊跷！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“但是在刚才之前，我还想不出来问题究竟出在哪里，但是刚才，这弟小兄弟无意间的一句话却让我茅舍顿开，我已经知道鬼子打的什么算盘了。”

　　何光明下意识地问道：“鬼子打的什么算盘？”

　　徐锐不答反问道：“老何你说，要想攻破一座坚固的堡垒，最为有效的方法是什么？”

　　“最有效的方法？”何光明说，“从内部攻破？”

　　“对，从内部攻破堡垒！”徐锐沉声说道，“古往今来，几乎所有坚固的堡垒都是从内部攻破的！”

　　何光明一下就反应过来，叫道：“团长，你是说沙桥岗？！”

　　“对，沙桥岗！”徐锐狞声说，“鬼子在黑风口扯开如此大的阵仗，摆出一副要从黑风口打开缺口的架势，目的只不过是为了虚张声势，吸引我们的注意，调动我们的兵力，为他们奇袭沙桥岗创造机会！”

　　何光明急道：“也就是说，在梅镇有小鬼子潜伏的内应？”

　　徐锐摆手说：“梅镇不会有鬼子的内应，但是鬼子有特战大队！”

　　“啊？小鹿原的特战大队？”何光明道，“团长，那我们还等什么，赶紧的回沙桥岗吧，可别出事，可千万不要出事才好。”

　　“恐怕已经来不及了。”徐锐咬牙说道，“如果我没猜错的话，小鹿原的特战大队已经动手了，嘶，不对！”

　　何光明闻言脸色一变，急声问道：“团长，哪又不对了？”

　　“没那么简单，恐怕没那么简单。”徐锐沉吟着说道，“让我想想，鬼子的这招瞒天过海之计，恐怕是没那么简单。”

　　……

　　沙桥岗要塞，又到了换岗的时候。

　　两名哨兵背着枪，一路小声交谈着走到了一处明哨前。

　　守在哨位上的两名哨兵便立刻举起手中的步枪，喝道：“口令！”

　　“全部杀光！”前来换岗的两名哨兵说出口令，又道，“回令！”

　　那两个哨兵却没有马上回令，前来换岗的两名哨兵虽然是新兵，却还是第一时间意识到了不对，正要鸣枪示警时，两道黑影已经鬼魅般从路边的暗影中窜出来，一把就捂住了他们的嘴巴。

　　下一刻，两把明晃晃的刺刀已经从两名哨兵的脊椎间捅了进去，那两名哨兵只是稍稍挣扎了下，便再没有动静了。

　　确定那两名哨兵已经死透，那两道黑影又把哨兵拖进路边阴影。

　　不一会，两名“哨兵”便挎着枪从路边的阴影中走了出来，跟守在哨卡上的两名哨兵对了一个眼神，然后就堂而皇之的走向了要塞大门。

　　沙桥岗要塞严防死守的是来自于外部的攻击，对于内部的警戒，其实谈不上有多么严密，也就是在要塞的入口处设了两个环形街垒，并在街垒后面架了两挺机枪，摆放了一个班的守军。

　　因为天气炎热，这一个班的守军大多都跑到远处纳凉去了，街垒后面就有三个哨兵守着。

　　看到两个“哨兵”挎着枪走过来，街垒后面的那三个哨兵便端着枪站起身来，其中一个问：“口令！”

　　“全部杀光。”两个哨兵大声道，“回令！”

　　“一个不留。”街垒后面的其中一个哨兵又道，“你们是谁？老四和铁蛋上哪儿去了？”

　　其中一个“哨兵”回应说：“老四和铁蛋吃坏东西，正闹肚子呢，我们是县大队的，过来跟你们说一声。”

　　说话之间，双方相距已经很近了。

　　“知道了。”街垒后的哨兵挥手说道，“你们回吧。”

　　然而，那两个哨兵闻言之后非但没有走开，反而加快脚步冲上来，一下就逼近到了环形街垒的前面。


第569章 攻击受挫

　　高楚踏着夜色上了青牛岭，开始了第二次查哨之旅。

　　身为要塞守备营的营长，高楚的警惕性绝对是足够，一个晚上他足足要查三次哨，一次是晚饭之后，一次是在零晨睡觉之前，一次是拂晓之前，夏日白天长，黑夜短，这样高楚每天的睡眠时间就只剩下不到四个小时。

　　任务紧，甚至连跟媳妇儿亲热的时间都没有了。

　　好在楚楚是个善解人意的小媳妇，对此毫无怨言。

　　在沙桥岗要塞大门口的环形街垒遭到袭击的同时，高楚也走到了山顶那颗上百年的老柏树下，然后轻咳了一声。

　　等了片刻，柏树的树杈上却是毫无反应，高楚便重重的咳嗽了一声。

　　离奇的是，这一声重重的咳嗽之后，柏树的树杈上却还是毫无反应。

　　身为一名老兵，高楚便立刻从无边的寂静中嗅出了一丝异样的气息，当下便从腰间的枪套里取出了勃郎宁手枪，然后蹑手蹑脚走到这颗大柏树的背后，在这颗大柏树的背后有一个树洞，足可供一人出入。

　　高楚本打算从树洞进去查看一下。

　　但是到了树洞口，他就发现完全没有必要了。

　　因为高楚才刚刚走到树洞的外面，他的鼻际就闻到了一抹浓重的血腥味，再打着手电往树洞里一照，便立刻看到了一具尸体。

　　这具尸体不是别人，赫然就是之前潜伏在这里的哨兵。

　　高楚的头皮一下就炸开来，敌袭，有鬼子渗透进来了！

　　当下高楚转身冲到山崖的边上，对着要塞的方向就是啪啪啪连开三枪。

　　此时，整个梅镇以及镇外的沙桥岗要塞都沉浸在夏日午夜的静谧之中，高楚的这三声枪响，却一下就惊碎了夜的寂静。

　　一霎那间，沙桥岗要塞的守备营官兵以及驻扎在镇上的县大队都被惊动，两个军营里便立刻翻腾起来。

　　……

　　沙桥岗要塞入口。

　　山上武男才刚刚将三具中国兵的尸体搬到旁边隐蔽起来，正准备让后续跟进的特战队员换上独立团的军装，冒充哨兵时，右侧青牛岭的山崖上却突然间响起三声突兀的枪声。

　　枪声一响，前方要塞里便立刻骚动起来，原本已经熄灯睡觉的三个主碉堡以及附近的营房里就立刻亮起了灯光，不到片刻功夫，原本看上去空无一人的要塞里就已经出现了零零星星的中国士兵。

　　看这架势，要想神不知鬼不觉摸进要塞，根本就不可能了。

　　为今之计，只能强攻了！

　　山上武男当即回头把手一招，身后的阴影中便立刻窜出了二十多个黑影，这些黑影全都手持德国造MP-36冲锋枪，甫一显身便向着前方要塞猛烈开火。

　　第一批从要塞里冲出来的，是原本应该守在环形街垒后面的那个守备班，结果还没有闹明白怎么回事，就被鬼子密集的火力摞倒在地。

　　摞倒那十几个中国兵之后，山上武男便带着第3战队第一小组长驱直入，直扑沙桥岗要塞的那三个主碉堡，这次夜袭行动，他们第一小组的任务就是袭取三个主碉堡，为加藤大队打开进军的大门。

　　小鹿原大队的两百多个鬼子特种兵，都是小鹿原俊泗从华中派谴军所属十几个野战师团中精挑细选的，无论反应、速度、力量、格斗还是枪法，全都是一顶一的好手，再加上他们装备有德国造MP-36冲锋枪，火力方面对要塞守备营拥有压倒性优势，所以刚开始时候，攻势简直就是利刃切豆腐，所向披靡。

　　不到片刻功夫，山上武男的战斗小组就已经连续突破了要塞守备营的几道防御工事，眼看就要突入三个主碉堡。

　　可是这三个主碉堡同时也是军营，里面住着上千的守备营官兵！

　　如果没有惊动守军，让山上武男的战斗小组成功的潜入主碉堡，凭借他们的身手，二十多个鬼子特种兵凭借娴熟的战斗技能，过硬的军事素养，足以给要塞守备营造成重创，全歼要塞守备营也是可能的。

　　但是一旦惊动了要塞守备营，局面立刻就大不相同。

　　不等山上武男的战斗小组冲到近前，三个主碉堡内的守备营官兵就抢先反动了反冲锋，看到守备营官兵反击，二十多个鬼子特种兵便立刻四散开来，各自占据有利位置，迅速构织成严密的交叉火力。

　　在山上小组的密集的交叉火力的覆盖之下，守备营官兵一片片的倒下。

　　要塞守备营的官兵不断的从碉堡里冲出来，又不断的被山上武男的战斗小组给摞倒在地，这根本就不是一个等级的战斗，鬼子的枪法实在是太准了，火力更是凶残，仅只片刻功夫，碉堡外的空地上就已经躺满守备营将士的尸体。

　　不过这时候，要塞守备营的官兵们也已经意识到了双方战斗力上的巨大差距，不再盲目的往外冲，而是凭借坚固的碉堡与山上武男的战斗小组展开激烈的对射。

　　僵持了片刻，山上武男的战斗小组就陷入到了危险之中。

　　因为这是深入敌后的特种作战，他们无法得到后方补给，而随身所能携带的弹药却十分有限，经过刚才五分多钟的猛烈交火，他们所携带的弹药就已经所剩无几了，毕竟他们装备的是MP-36冲锋锋。

　　“组长，我只剩一个弹夹了！”

　　“组长，我也只剩两个弹夹了！”

　　“组长，这样下去我们的弹药储备坚持不了多久。”

　　“八嘎！”山上武男看着前方近在咫尺的主碉堡，脸庞上流露出一抹剧烈的挣扎，一步，就只差一步啊，要不是刚才的那三声枪响，他们现在早已经悄无声息的摸进了主碉堡内，那样的话，接下来的局面就将完全处在他们的掌握之中，可是现在，却是功亏一篑。

　　尽管满心不甘，可是山上武男明白，再强攻下去，非但不可能进入主碉堡内，反而会把他们这二十多人全交待在这。

　　当下山上武男咬牙喝道：“命令，交替掩护，撤出战斗！”

　　山上武男的第一小组在沙桥岗要塞功亏一篑，第二小组在突袭重炮阵地的行动中也不太顺利，他们遭到了牛大壮重炮大队所属步兵连以及重机枪连的顽强阻击，猛攻了五分钟，始终无法突破地道入口处的防御工事。

　　连地道入口处的防御工事都攻不破，就更不用说穿过地道，摧毁山体另一侧的重炮阵地了，眼看随身携带的弹药所剩无几，第二小组的组长谷川幸造也只能黯然命令后撤。

　　这一切，都是拜高楚所赐。

　　要不是高楚及时鸣枪示警，如果让第3战队的第一小组、第二小组成功的渗透进入要塞主碉堡以及重炮阵地的穿山地道，那么这会，沙桥岗要塞主碉堡以及悬崖上的重炮阵地就已经不保了。

　　除了第一小组和第二小组，还有第三小组。

　　神不知鬼不觉的翻过青牛岭之后，小鹿原大队所属第3队便一分为三，山上武男率第一战队突袭要塞阵地，谷川幸造率第二小组突袭重炮阵地，第3战队的队长阿部刚毅则亲自率领第三小组突袭独立团的团部。

　　相比第一小组、第二小组的不顺，阿部刚毅的第三小组却是进展顺利。

　　一是因为此时独立团主力全数外出，团部的防御已经变得十分之空虚，再就是独立团的团部也没什么像样的防御工事。

　　虽然团部的留守警卫排进行了顽强的抵抗，但是这种程度的抵抗，根本不足以粉碎鬼子特种兵的迅猛进攻，不片刻，阿部刚毅的战斗小组就已经控制了几乎整个团部，警卫排剩余人员退守部队大院，做最后抵抗。

　　山上武男、谷川幸造率领第一、第二战队前来与阿部刚毅会合时，阿部刚毅刚刚搜遍独立团整个团部，却没有找到步兵第十联队的联队旗。

　　找到并且带回步兵第十联队的联队旗，是第三战队此行的主要任务之一。

　　得知山上武男、谷川幸造两个战斗小组全都攻击失利，作为第三战队的队长，阿部刚毅顿时气得破口大骂。

　　不过骂完了，阿部刚毅却更加坚定了找回步兵第十联队军旗的信念。

　　不管怎么样，这次出击必须有所斩获，绝对不能空手而归，如若不然，又该怎么向东久迩捻彦殿下交待？

　　当下阿部刚毅便将目光投向了处于团部后方的部队大院。

　　平心而论，阿部刚毅还算是一名正直的武士，对于残杀妇孺、残杀军人家属这样的极端行为，是极为不耻并且不屑于做的，但是现在，他却必须要做一些他平时不愿意做的事情了，因为只有这些军人的家属，才可能知道步兵第十联队的联队旗的下落。

　　“命令。”阿部刚毅把目光转向山上武男，面无表情的下令道，“第一战斗小组，即刻控制后面的家属院，并且将所有人等集中到这里，希望他们能够告诉我想知道的答案。”

　　“哈依。”山上武男重重顿首，带着第一小组去了。

　　不片刻，部队大院里便响起了断断续续的枪声。


第570章 大院家属

　　“娘！”二丫一下扑进韩大娘怀里，身体簌簌发抖。

　　“二丫别怕，一切有娘，有娘在呢，有娘在你们不会有事，不会有事的。”老太太就像保护小鸡的老鸡，张开双臂将二丫紧紧护在怀里，一边用警惕的目光瞅着门外。

　　门外，枪声一声近过一声，这显示着独立团的警卫部队正向着他们小院方向退却。

　　孙长河带着警卫营主力离开之后，独立团的团部就只剩下了一个警卫排，在之前的战斗中，这个警卫排就已经伤亡了一大半，现在更是只剩下不到二十个人，跟团部留守的炊事员、马夫等聚集一块，依托部队大院的各个小院，拼死抵抗。

　　由于变起仓促，所以没有人前来部队大院组织撤离。

　　事实上，也根本来不及撤离，因为阿部刚毅的战斗小组来得太快，几乎是战斗还没打响，他们就已经冲进团部，并且打垮了团部的警卫排，局面就已经急转直下，不可收拾了。

　　外面又响起一声枪声，这次却是近在咫尺，就在韩家小院的门外。

　　二丫的身体便抖得越发厉害，韩大娘便也将二丫搂得越发的紧了，韩大娘一边安慰着二丫，一边却也紧张得不行，要说怕，韩大娘何尝不怕？可是再怕她也得挺着，她得保护儿媳妇还有儿媳妇肚子里的孩子。

　　一声闷哼过后，门外开始陷入沉寂。

　　过了片刻之后，门外忽又响起不疾不徐的脚步声，最终脚步声停在了房门外，然后就又是一阵吓人的沉寂，持续了几十秒钟后，就在韩大娘和二丫以为那人已经走了时，房门却突然间被人一脚踹开，然后一个黑影从门外兜头冲进来。

　　二丫便立刻啊的尖叫一声，把脑袋埋进韩大娘怀里，韩大娘也本能的转了个身，背对着进来的那黑影，却把二丫死死护在怀里。

　　黑暗之中，一道手电忽然亮起，照亮了韩大娘和簌簌发抖的二丫。

　　发现是两个女人，而且一个是老人，一个还是孕妇，进来的那人便稍稍放松了一些，然后大步走过来，拿明晃晃的刺刀架在了韩大娘脖子上，再冲着房门外呶了呶嘴，用生硬的汉语说：“走，出去！”

　　……

　　高楚从青牛岭上飞一般冲下来。

　　这个时候，整个要塞还有整个梅镇都已经乱成了一锅粥。

　　到处都在打枪，要塞在打，重炮阵地那边在打，甚至就连团部也在打枪，根本就不知道摸进来了多少鬼子。

　　下了青牛岭后，高楚便立刻向着要塞飞奔而来。

　　尽管内心十分担心楚楚的安全，楚楚还怀着他的孩子呢，高楚又岂能够不担心？

　　不过再担心他也得忍着，因为相比个人的小家庭，整个根据地的安全显然更重要，因为这关系着千千万万个家庭的安全呢。

　　身为要塞守备营的营长，又岂能舍大家而顾小家？

　　强忍着心中的不舍和担忧，高楚操着勃郎宁手枪，以最快的速度冲到了要塞外。

　　高楚冲过来时，山上武男的战斗小组才刚刚撤走，整个要塞都还处在一片混乱中，有人说要追击，有人认为保护要塞要紧，还有人说分出一半人马去清剿渗透进来的小鬼子，几个连长吵成一团，谁都不让谁。

　　高楚到来之后，几个连长便立刻见了救星般围过来，争吵不休。

　　高楚被几个连长吵得头大，大吼道：“闭嘴，统统都给老子闭嘴！”

　　高楚一发飙，几个连长便不吭声了，高楚闷哼一声，喝道：“听我命令，一连守住要塞主碉堡，没有我的命令，谁也不许擅自靠近，胆敢抗命者格杀勿论，二连立刻前出沙桥岗阵地，不管前来什么人来，一律射杀，天王老子也照杀不误。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两个连长轰然应喏，带着部队走了。

　　高楚咬了咬牙，对最后一个连长说：“你，带上三连跟我走，把渗透进来的鬼子给干掉，他娘的，这些小鬼子还成精了，居然玩阴的，别以为团长不在咱们独立团就好欺负，看老子怎么收拾你们。”

　　高楚一声令下，三百多官兵便立刻从要塞蜂拥而出。

　　三连原本足足有五百多官兵，不过在刚才的一通混战中，三连损失最大，足足死了一百多，现在只剩下三百多号官兵了。

　　高楚带着三连从要塞出来，迎面就遇上了县大队。

　　刚才高楚在崖顶鸣枪示警，驻扎在县政府旁边的县大队立刻就被惊动。

　　县大队比竟是地方的民兵，训练差，反应也就慢，等他们完全集合再赶过来时，要塞这边早打完了。

　　县大队的大队长是由县长刘金标兼任的。

　　“高营长！”一见高楚，刘金标就问道，“要塞那边情况怎么样？”

　　刘金标毕竟也是老革命，知道要塞干系重大，所以集合完队伍之后，第一个增援的目标就是要塞，尽管这时候独立团团部也已经打成一锅粥，可刘金标还是带着县大队直奔要塞而来。

　　“要塞没事，有一伙鬼子偷袭，让我们顶回去了。”高楚大声回应，“刚才重炮大队那边枪声也挺激烈，刘县长你赶紧带着县大队去那边吧，我担心重炮大队那边顶不住，那边要是出了事情，咱们要塞可就麻烦了。”

　　“行。”刘金标点头说，“你带部队去团部，我先带县大队去重炮阵地那边看看，要是没什么事，再带部队去团部支援你们。”

　　只片刻，两人就商量好，然后带着各自部队，分头行事。

　　高楚带着三连直奔团部而来，一路上简直就跟在飞似的，直恨不得插上翅膀飞到部队大院，这个时候要塞已经确定没事，高楚悬着的心就已经落了一半，所以就格外的担心起楚楚的安危来了。

　　……

　　韩大娘搀扶着二丫走出小院，这时候外面街上的灯还亮着。

　　借着灯光，韩大娘一眼就看到自家小院的大门口倒卧着一名战士，看胳膊上的袖标，就知道是团部警卫排的战士，最多也就十八岁，却已经永远闭上了眼睛。

　　“快快滴！”韩大娘和二丫稍有迟疑，身后鬼子便立刻凶狠催促。

　　二丫用手紧紧攥着韩锋送给未出世儿子的骑马武士人偶，一边低低的对韩大娘说道：“娘，我怕。”

　　“不怕，有娘呢。”韩大娘便赶紧安慰，“有娘在这呢。”

　　婆媳俩走出院门，便发现附近各个小院的院门也陆续打开，一个个的军人家属都被鬼子押解出来，在这些家属中，韩大娘看到了高营长刚怀孕不久的媳妇楚楚以及她嫂子。

　　看到韩大娘和二丫，楚楚和她嫂子便紧走几步，凑了上来，尽管仍旧处在鬼子的屠刀下，但是几个女人凑一块，好歹还多点安全感。

　　几个鬼子押着十几个家属往大院外走，后面忽然间响起一声枪声。

　　听到枪声，那几个鬼子凑一块用日语嘀咕几句，便立刻分出两人，向着枪声响起的方向去了，剩下几个鬼子则继续押解着韩大娘、二丫他们往前面的团部去。

　　楚楚看了眼刚才枪声响起的方向，小声说：“好像是肖部长她们家。”

　　楚楚说的肖部长，就是独立团后勤部部长，肖雁月。

　　老兵是狼牙队长，很少在家，家里通常只有肖雁月和豆豆两人，几个女人便立刻开始替肖雁月和豆豆担心起来，肖雁月虽说也是个老兵，可终究是个女人，又岂能是这些凶神恶煞一般的鬼子兵的对手？

　　……

　　等豆豆爬进水罐，肖雁月又将一根芦苇杆递给豆豆。

　　豆豆虽然还年幼，但是在徐锐和冷铁锋的熏陶之下，早已经掌握了不少的特战技能，当下就一声不吭的从肖雁月手里接过芦苇杆，再点了点头。

　　肖雁月爱怜的摸了摸豆豆的小脑袋，说道：“豆豆乖啊，藏好别出声，妈妈去把鬼子引开。”

　　豆豆便乖乖的点头。

　　肖雁月又凑上来在豆豆的小脸上亲了一口，转身就冲出了大门，豆豆对着肖雁月的背影深深的看了一眼，然后咬住芦苇杆一头沉入水中，很快，水罐里的水面就恢复平静，只剩下一截小小的芦苇杆还露在出面。

　　但若是不凑近了仔细看，根本发现不了。

　　肖雁月刚冲出大门，迎面就撞上了一个鬼子。

　　肖雁月举起勃郎宁手枪，对着鬼子连开两枪，却被鬼子躲开了。

　　鬼子从藏身的墙角滑步出来反击，也被肖雁月一个前滚翻躲过，肖雁月接着再往前纵身一跃，便翻过小院篱笆，进了后院。

　　翻过后院就是后山，只要进了后山，肖雁月就有信心脱身。

　　然而，就在这时候，一个黑影突然从墙根下跃起，一记鞭腿就狠狠抽在肖雁月背上，肖雁月立刻闷哼一声从空中一头栽下，不等肖雁月爬起，一只板牛皮鞋便从黑暗中跳出来，一下踩住了肖雁月右手手腕。

　　肖雁月吃疼，握在手心的勃郎宁手枪便松落在地。

　　那个鬼子俯身捡起勃郎宁手枪，再随手卸下弹夹扔到远处。


第571章 放鬼子进来

　　“不对，事情没那么简单。”徐锐摆了摆手，说道。

　　何光明和十几个营长便都用焦急的目光看着徐锐，这个时候，杨八难等十几个营长也都已经赶过来，聚集在徐锐身边，听说老巢可能有危险，这些个营长一个个急得不行，都嚷着让徐锐下令，赶紧杀回梅镇去。

　　然而徐锐却摆了摆手，制止了众人的喧哗。

　　沉思片刻之后，徐锐说道：“明白了，这是虚实之计！”

　　“虚实之计？”三营长黄守信说道，“团长是说，实则虚之，虚则实之？”

　　“不仅如此，虚实还能够随时转换。”徐锐说道，“小鬼子这是双保险啊，如果沙桥岗那边能够得手，固然是最好，既便沙桥岗那边不能得手，也至少可以把我们独立团的主力部队彻调动起来，让我们疲于奔命，然后黑风口的第十师团就能够趁虚打开缺口，一旦第十师团突入根据地，我们的处境就十分危险了。”

　　“什么？”

　　“原来是这样。”

　　“这么说，我们还真不能回援梅镇？”

　　“难道就这样眼睁睁看着梅镇失守？”

　　十几个营长闻言，一下子就全都傻了。

　　徐锐刚才只顾着思考问题，没有留意手下十几个营长的情绪变化，现在问题已经有了答案，再扭头一看，只见十几个营长个个神情凝重，便立刻微笑着说道：“怎么，这么点小困难就把你们给吓倒了？你们还是不是独立团的兵？”

　　黄守信沉声说道：“团长，如果真如你所说的，那眼下的局面可谓是凶险至极，我们若是不回救梅镇，沙桥岗要塞就可能失守，可我们若是回救梅镇，黑风口那边又可能出问题，我们现在是进退维谷，左右为难哪。”

　　“进退维谷，左右为难？”徐锐呵呵一笑，说，“黄小财你想多了。”

　　“我想多了？”黄守信蹙眉说，“团长，难道我刚才分析的不对吗？”

　　“当然不对，因为你只看到了我们的困难，却没有看到我们的机会。”徐锐嘿嘿一笑，紧接着狞声说道，“本来，小鬼子如果坚持从沙桥岗要塞正面强攻，双方顶多也就是个僵持之局，他们奈何不了我们，我们也奈何不了他们，可现在，小鬼子却竟然是班门弄斧，跑到老子跟前来弄险，简直是自投死路！”

　　“什么，班门弄斧，自投死路？”

　　十几个营长面面相觑，明显跟不上徐锐的思维。

　　只有黄守信和梅九龄稍稍有些听懂徐锐的意思，却也不敢确定，因为徐锐勾勒出的景象对于他们来说实在是太震撼，太让人难以置信了，这可是一个量团，一个野战师团啊，团长还真是敢说，他还真敢想哪！

　　“为什么就不敢想？”徐锐却仿佛猜到了黄守信和梅九龄心中所想，狞笑着说道，“小鬼子敢往死路上闯，我们为什么不成全他们？”

　　梅九龄咽了口唾沫，有些艰难的说：“可是……”

　　“没什么可是，别忘了这里可是大梅山，是我们的老巢。”徐锐猛然一摆手，恶狠狠地说道，“小鬼子跑到我们的老巢来行险弄巧，不是自取灭亡是什么？嘿嘿，这次老子就吃了他的第十师团，非把畑俊六那老鬼子气死不可。”

　　这下，剩下的十几个营长也听懂了。

　　“啥，吃了第十师团？”

　　“团长你不会是开玩笑吧。”

　　“这可是鬼子的一个师团。”

　　“驴日的，团长你还真是敢想啊。”

　　十几个营长面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。

　　徐锐却懒得多做解释，回过头就大喝道：“雷子？”

　　警卫员雷响便匆匆跑过来，挺身立正说：“团长，您叫我？”

　　“地图！”徐锐一伸手，雷响便赶紧从挎包里取出地图，徐锐便将地图在地面上刷的难开，雷响便已经拿来一支火把，将地图照得雪亮，徐锐对着地图看了片刻，再掏出铅笔在地图上画了几条线，然后将铅笔往地图上一扔，就重新站起身。

　　看到徐锐起身，十几个营长便赶紧挺身立正。

　　营长们都明白，徐锐这是要下达作战命令了。

　　徐锐首先转向寺响，说道：“让通讯队立刻给黑风口发报，命令狼牙中队立刻撤至猴头岭隐蔽待命，再告诉政委和书呆子，黑风口能守则守，不能守就让开正面，只管往黑风口两侧林子里钻，尽管放鬼子进来。”

　　“啥？”

　　“让开正面？”

　　“放弃黑风口？”

　　十几个营长闻言面面相觑。

　　雷响却轰然应喏，去通知通讯队了。

　　徐锐又把目光转向何光明，沉声说：“老何。”

　　何光明便立刻上前一步，大声应道：“有！”

　　徐锐盯着何光明的眼睛，沉声说道：“立刻率1营赶赴佛跳崖构筑防线，你们营的任务就是给我死死钉在佛跳崖上，哪怕全营拼光，也绝不能放鬼子过去。”

　　“是！”何光明大声重复，“我们营的任务就是死死钉在佛跳崖上，哪怕全营拼光，也绝不能够放鬼子过去！”

　　“去吧。”徐锐一挥手，何光明便转身扬长去了。

　　徐锐又把目光转向雷鹏、丁力，沉声说：“预六营、预九营作为一营的预备队，如果一营伤亡太大，你们两个营随时补充。”

　　“是。”雷鹏、丁力也转身去了。

　　徐锐又把目光转向铁钢、黄守信：“骑兵营和三营，跟我回梅镇！”

　　“是！”铁钢和黄守信大声回应，然后转身匆匆离去，集合部队去了。

　　这时候，雷响已经跟通讯队传达完了命令，又回到了徐锐身边，徐锐冲雷响一摆头转身就走，雷响赶紧跟上。

　　剩下的几个营长便立刻急了，拦住徐锐问：“团长，我们呢？”

　　“你们？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“你们的任务就是原地待命，给我养足了体力，到时候给我漫山遍野的抓鬼子俘虏。”

　　“什么？”

　　“原地待命？”

　　“到时候抓俘虏？”

　　“还漫山遍野，抓猪呢？”

　　剩下的嵇程、李海、黑皮、秋风、杨八难等几个营长面面相觑，就这片刻功夫，徐锐却早已经带着雷响走远了。

　　……

　　无边的黑暗，瘆人的死寂。

　　冷铁锋静静的潜伏在一簇灌木丛中，一动不敢动，他能感沉到对面鬼子的存在，相信鬼子也同样能够感觉到他的存在，这时候，谁先动一下，谁先暴露目标，谁就得先死，这就是特种兵间的较量，生死往往在转瞬之间。

　　这个时候比拼的就是双方的意志力。

　　冷铁锋不停的给自己暗示，你已经死了，你现在已经是一个死人……

　　在不断的心理暗示下，冷铁锋感到自己的身体与意识开始出现分离，蚊蝇仍在不断的飞舞叮咬，可他却已经感觉不到痛楚了，而他的六识却变得空前清晰起来，无论听觉、嗅觉还是触觉，都要比平时变得更加的清晰。

　　在这个让人烦躁到发疯的夏夜里，冷铁锋却忽然找到了徐锐所说的那种玄奇感。

　　事实上，自从狼牙组建的那天起，徐锐就开始传授冷铁锋一套六识的修炼方法，这套方法冷铁锋早就已经学会了，但是无论他怎么练始终毫无反应，冷铁锋曾经一度以为，他根本不适合修炼，可是，现在，冷铁锋却在无意中触摸到了大门。

　　霎那间，冷铁锋的听觉、嗅觉、味觉、视觉、触觉以及第六感便交织在了一起，然后形成了一团无形的雾，向着四下里漫延开去，这团雾所过之处，便立刻会在冷铁锋脑海里幻出一幅幅清晰的画面。

　　在这幅画面里，树木、岩石、草丛中的昆虫，甚至连隐藏在地底下的两条蚯蚓，也是清晰可见，至于对面那个趴在草丛里的鬼子，更是完全的显身，他就趴在距离冷铁锋不到十米远的草丛中，正在咬牙忍受着蚊蝇的叮咬。

　　看清楚这幅景象之后，冷铁锋便再没有犹豫。

　　一伸手，手中的飞爪便已经飞射出去，笃的一声缠住了头顶一根树杈。

　　这一声突如其来的声响立刻吸引了对面鬼子的注意，鬼子立刻抬起枪，对着声音传来方向开了一枪，这一枪自然没能打着冷铁锋，趁着这间隙，冷铁锋用力一拉，整个人便已经借着飞索无声无息的荡起来，一下就荡过十米虚空，出现在鬼子的头顶上空，再然后，冷铁锋就像老鹰扑小鸡扑落下来。

　　那鬼子虽然在最后时刻意识到了危险，也做出了反击。

　　但是这时候冷铁锋早已经欺近到近前，已经来不及了。

　　噗，一声轻响，冷铁锋手中的三八式刺刀就已经从鬼子特种兵的左肩胛刺进去，直接刺穿心脏，与此同时，冷铁锋又腾出在手捂住了鬼子的嘴巴，那鬼子特种兵在冷铁锋的双手控制之下，只是抽搐了两下，便再没有动静。

　　一阵细细碎碎的声音忽然从身后响起。

　　冷铁锋回过头，便“看”到钻山豹弯着腰潜行了过来。

　　冷铁锋学了一声夜鹰啊，钻山豹便立刻潜行到他面前，小声说：“队长，团长刚刚下了命令了，让我们立刻撤往猴头岭隐蔽待命。”


第572章 回援

　　“你说什么？”冷铁锋难以置信的看着钻山豹，“让我们撤往猴头岭隐蔽待命？”

　　钻山豹耸了耸肩，表示他对徐锐的这个命令感到同样的困惑，因为猴头岭距离黑风口足足有一百多里地，让他们狼牙中队这时候撤退到猴头岭隐蔽待命，事实上就是等同于放弃黑风口，敞开门户，放小鬼子进去了。

　　因为没了狼牙中队的狙击掩护，独立营、警卫营外加两个预备营就是全部拼光，也不可能挡得住鬼子的第十师团，更何况，小鬼子的第十师团还有小鹿原的特战大队助阵，双方的战斗力相差就更加的悬殊。

　　冷铁锋说道：“豹子，你没听错吧？”

　　“绝对没错。”钻山豹摇头说，“团长在电报上就是这么说的，除非小鬼子破译了我们的密电码，并且给我们发出假电报。”

　　“那不可能。”冷铁锋立刻摇头说道。

　　独立团的密电码是徐锐亲手编组的，而且编组手段匪夷所思，一般人根本就无法跟上徐锐的思维，更不要说破译他设计的密码，更重要的是，每半个月，徐锐就会更改密电码，所以鬼子就算破译了也没用。

　　钻山豹说道：“那这就是团长的命令。”

　　“我知道了。”冷铁锋皱了皱眉，然后将右手食指、拇指伸进嘴里，再用力一吸气，夜空下便立刻响起一声尖锐高亢的尖啸，这是冷铁锋在给狼牙中队的各个狙击小组发信号，意思是让他们立刻撤出阵地。

　　尽管是满头雾水，但冷铁锋还是决定坚决的执行徐锐的命令，因为冷铁锋坚信，徐锐绝不会无缘无故下达这命令，徐锐既然下达了这样的命令，既然命令他们狼牙撤退到猴头岭下隐蔽待命，那就一定有他的道理。

　　很快，狼牙就逐次撤出阵地。

　　狼牙突然从战场撤离，对面的小鹿原特战大队立刻就发现了。

　　鬼子的特种兵发现这一情况，赶紧将之上报给了前线指挥部。

　　堤不夹贵兴匆匆走进指挥部，对小猪义男说道：“师团长，特战大队报告，对面的狼牙部队已经撤出战场了！”

　　“哦，是吗？”小猪义男闻言顿时间神情一振。

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说道，“一定是殿下和阿部桑那边动手了，独立团主力肯定接到梅镇那边的求援电报，所以徐锐才把狼牙调回去了，如果不出现什么意外的话，刚刚走到半路的独立团主力肯定也被徐锐调回梅镇去了。”

　　顿了顿，堤不夹贵说：“徐锐一定以为这是我们的调虎离山之计。”

　　有时候，思维定势真的害死人，事实上，这个时候梅县县大队以及要塞守备营都已经乱成了一锅粥，无论高楚还是刘金标，都根本没想到发电报向徐锐求援，所以徐锐根本没接到梅镇的求援电报，狼牙，根本就是徐锐主动调走的。

　　小猪义男击节说道：“徐锐以为这是调虎离山计，他以为黑风口只是佯攻，沙桥岗才是我们的真正目标，却是大错特错了，他根本就不知道，我们设计的是虚实之计，他现在根本已经是两头漏风，顾头顾不了腚了。”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说道，“没了狼牙的牵制，拿下黑风口再没有悬念！”

　　“命令！”小猪义男抬起手腕看了看时间，沉声说，“现在时间是凌晨两点，再过两个小时，让野炮兵第十联队对黑风口实施二十分钟炮火准备，炮击结束之后，西大条联队立刻向黑风口发动总攻，天亮之前务必拿下黑风口！”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，转身去了。

　　……

　　几乎是同时，东久迩捻彦亲自率领的加藤大队也借着夜幕的掩护，悄然逼近到了沙桥岗要塞之前，按照事先设计好的行动方案，这时候阿部刚毅的战队就已经拿下要塞并且摧毁了悬崖峭壁上的重炮阵地，加藤大队就能不费吹灰之力轻松进入到梅镇。

　　然而，赶到了沙桥岗外之后，东久迩捻彦才发现阿部刚毅失手了。

　　看到沙桥岗外的防御阵地上灯火通明，一队队守军已经做好防备，只看这情形，就知道阿部刚毅没能得手，东久迩捻彦便不由得大失所望。

　　“八嘎。”东久迩捻彦咒骂道，“看来阿部桑失手了。”

　　第二军参谋长町尻量基说道：“殿下无需担心，既便阿部桑未能得手，却也已经将大梅山独立团的老巢搅成了一团乱麻，相信这个时候徐锐肯定已经得到了消息，也一定已经带着狼牙部队以及独立团主力在往回赶了。”

　　顿了顿，町尻量基接着说道：“这样的话，第十师团在黑风口就能迅速取得突破，然后就可以咬着独立团主力的屁股往前追，等徐锐的独立团主力撤退到梅镇时，第十师团的主力差不多也能进入梅河平原了。”

　　加藤大队的大队长加藤煌太也说：“大佐阁下所言极是，只要第十师团主力进入梅河平原，也就意味着这一仗已经结束，大梅山独立团再骁勇善战，也不可能翻天了，毕竟，皇军无论兵力还是火力，都占据绝对优势。”

　　“你们懂什么？”东久迩捻彦却皱眉说道，“现在的问题，不仅仅只是徐锐和大梅山独立团的问题，还有步兵第十联队的联队旗！如不能夺回或者摧毁步兵第十联队的军旗，这次就算全歼了徐锐的大梅山独立团，那也是失败！”

　　“哈依。”町尻量基和加藤煌太重重顿首，不敢再吱声了。

　　东久迩捻彦侧耳聆听了片刻，发现梅镇的枪声仍没有停息。

　　当下东久迩捻彦便回头喝道：“加藤桑，立刻派一个步兵中队进攻沙桥岗要塞，尽可能的将独立团的守备部队吸引过来，尽可能的减轻阿部桑的压力，这样的话，阿部桑或许还有时机以及机会，找到或销毁步兵第十联队的军旗。”

　　“哈依。”加藤煌太重重顿首，然后回头喝道，“命令，炮兵中队立刻对沙桥岗……”

　　加藤煌太刚要下令炮兵中队对沙桥岗要塞前的守备阵地进行炮火准备，却立刻挨了东久迩捻彦一记耳光。

　　“八嘎！”东久迩捻彦劈手扇了加藤煌太一记耳光，训斥道，“炮击什么炮击？你是唯恐不知道独立团的重炮兵不知道我们的方位么？不许炮击，直接出动步兵进行攻击，而且尽可能的不要打手电，也不要打火把，摸黑进攻！”

　　“哈依。”加藤煌太重重顿首，转身去了。

　　不片刻，一个步兵中队两百多个鬼子兵就端着明晃晃的刺刀，借着夜幕的掩护，向着沙桥岗要塞的外围阵地悄然摸上去，距离沙桥岗要塞前沿阵地还有差不多两百米远时，就被前沿的警戒哨给发现了，伴随着一声枪响，双方开始激烈交火。

　　……

　　崎岖的山道上，徐锐正亲自率领三营以及骑兵营往回赶。

　　徐锐健步如飞，雷响也勉强能跟上徐锐脚步，但是三营官兵就渐渐开始跟不上，骑兵营就更加费劲，因为在崎岖的山道上行军，战马非但不是助力，反而是个极大的累赘，因为你得小心翼翼的牵着战马行军，一个不慎，战马就有可能坠崖。

　　往回走了不到二十里地，高楚的电报终于送到徐锐面前，不过并不是求援电报。

　　高楚在电报里向徐锐说了三个事情，第一个是他们遭到了鬼子特种部队的偷袭，第二个是沙桥岗要塞还有重炮阵地均安然无恙，第三个是部队大院被鬼子攻占，大院里的十几个家属已经被鬼子控制，其中就包括肖雁月、楚楚还有二丫她们。

　　看完电报，徐锐便意识到事态严重，楚楚可是高楚的媳妇，而且楚楚肚子里还怀着高楚的骨肉，更重要的是，高楚对楚楚简直疼爱到骨子里，所以徐锐就不能不担心，高楚会因为楚楚做出一些糊涂事。

　　徐锐不担心高楚会因为楚楚而叛变，但他担心高楚会冲动。

　　当下徐锐把铁钢还有黄守信叫过来，说道：“钢子，守信，我不能跟你们一块走了，家里面出事了，鬼子攻占了部队大院，抓了二丫、韩大娘、雁子还有楚楚她们十几个家属，所以我和雷子必须得尽快赶回去救人。”

　　铁钢便立刻说道：“团长，你和雷子两个人太少了，我跟你们一块回去。”

　　“不行，骑兵营离不开你。”徐锐断然说，“你得给我尽快把骑兵营带回梅镇，回头老子还有大用场。”

　　黄守信说：“团长，那我挑几个腿脚快的战士，跟你一块回去。”

　　“不用了。”徐锐再次摇头，说，“腿脚再快也跟不上我和雷子，反而是累赘，你们就安心的带着部队往回走，不过要尽快。”

　　说完了，徐锐又扭头对雷响说：“雷子，我们走！”

　　雷响嗳的应一声，跟着徐锐身后就往前飞奔而去。

　　不片刻，徐锐和雷响的身影就消失在了夜幕之下。


第573章 拖住他们

　　部队大院前的广场上有一颗大槐树，这颗大槐树就是原来镇口的那颗，后来因为修建沙桥岗要塞的主碉堡，这颗大树必须移除，徐锐就将它移栽到了部队大院前，不过剪去了几乎所有的枝叶，只剩下枝干以及少量树叶。

　　不过既便只剩下少量树叶，也足以提供树阴。

　　阿部刚毅让人搬了把椅子，这会就坐在树下。

　　在广场的四周，则是小鹿原大队第三战队的特种兵，十几个特种兵挎着德国造MP36冲锋枪，拿黑洞洞的枪口对准广场中央的十几个部队家属。

　　山上武男挎着军刀，在十几个部队家属面来回的走。

　　一边走一边用中国话说道：“皇军的耐心是有限度的，我们队长说了，再给你们最后两分钟，如果两分钟内你们还是不肯说出那面联队旗的下落，那么，你们这里所有的人，全都得死啦死啦的！”

　　配合山上武男的怒吼，四周的十几个鬼子兵便立刻拉开枪栓，做好了射击的准备。

　　被围在广场上的十几个部队家属便立刻发出一阵惊叫，互相之间也靠的更加紧了，韩大娘更是将二丫紧紧的护在怀里，楚楚也尽量把脑袋低下来，尽量的跟她嫂子靠在一起，尽量不让鬼子看清楚她的长相。

　　尽管被鬼子抓过来前，楚楚往炉灶里抓了一把炉粉抹在脸上，可是楚楚还是害怕，害怕会引起鬼子注意，上次鬼子来她们小朱庄，她可是亲眼看到村里好几个少妇被糟蹋了，事后那几个少妇不是上吊就是投河，没脸活了。

　　然而，这世界上的事情就是这样，你越是怕什么就越来什么。

　　楚楚已经尽可能垂低脑袋，尽量不跟鬼子的目光对接，可是山上武男这小鬼子的眼睛却毒辣的很，之前因为天还没亮，光线昏暗，所以没看清楚，可现在天色已经大亮，这小鬼子便立刻发现了人群之中的楚楚。

　　别的不说，光是楚楚胸前垂落的那根又粗又黑的大辫子，就显得很惹眼。

　　你的出来，山上武男目露凶光，向人群中的楚楚招招手，楚楚哪敢出来，赶紧将身体拼命往她嫂子的怀里躲，脚下也一个劲往后出溜。

　　但是现场就那么十几个人，楚楚又能躲到哪去？

　　山上武男大步逼过来，一伸手，就将楚楚从人群中揪出。

　　“嫂子，嫂子！”楚楚大急，一边喊着嫂子一边拼命挣扎，但她一个女人家，哪是山上武男这小鬼子对手，根本就挣不脱，楚楚的嫂子见状便立刻冲上来，张嘴就往山上武男的胳膊上咬，试图迫使山上武男松开手。

　　山上武男却只是一掌，就将楚楚嫂子推倒在地。

　　再然后，楚楚就毫无反抗之力的被拖出了人群。

　　山上武男将楚楚拖到人群外面，狞笑着对她说：“你的很漂亮。”

　　一边说，山上武男一边伸手往楚楚的脸上一抹，再收回手一看，只见上面已经沾了黑黑的一层炉灰，便立刻笑道：“聪明的女人，居然想到往脸上抹炉灰，不过遗憾的是，现在你的秘密已经被皇军发现了。”

　　楚楚吓得簌簌发抖，脑子里一片空白。

　　楚楚俏脸上的恐惧，却使得山上武男的快感更加强烈。

　　山上武狞笑着说道：“你应该听说过皇军的故事，大日本皇军的勇士漂洋过海，来到你们中国帮助你们推翻腐败无能的国民政府，非常辛苦，也非常寂寞，所以有些时候，他们就格外的需要女人的慰藉，你的明白？”

　　楚楚低着头，俏脸上已经是一片煞白。

　　山上武男强行抬起楚楚的脑袋，强迫她的目光转身四周虎视眈眈的十几个鬼子，然后嘿嘿淫笑着说：“看见这十几个皇军勇士了吗？他们也很寂寞，也非常需要女人慰藉，尤其需要像你这样的漂亮女人的慰藉，你的明白吗？”

　　为了配合山上武男，那十几个鬼子也跟着嘿嘿淫笑起来，有个鬼子特种兵甚至还很下作的当众掏出短粗的话儿，当着楚楚的面撒尿，看到这一幕，坐在大槐树下的阿部刚毅便立刻皱了下眉头，不过最终却还是没有加以阻止。

　　……

　　这时候，高楚率领的要塞守备营三连已经将整个部队大院围了个水泄不通，刘金标也带着县大队赶了过来，加入到了对部队大院的包围，不过既便如此，高楚也明白，如果对面的鬼子想突围，他们是绝对挡不住的。

　　高楚困惑的是，都到这时候了，鬼子为什么还不突围？

　　难不成这伙鬼子还在等沙桥岗外面的小鬼子？问题是，沙桥岗外面的鬼子，根本就没有半点机会进入梅镇，而眼前的这伙鬼子虽然厉害，却终究只有百十来人，鬼子要想凭借百十来人占领整个梅镇，却是太天真了。

　　高楚想不明白，鬼子为什么还不突围。

　　鬼子没有突围，高楚他们却也不敢强攻，因为鬼子手里面拥有人质。

　　看看楚楚被鬼子单独拉出来，高楚的一颗心便立刻悬了起来，握紧的右手手背上也顷刻间凸起了蚯蚓般的青筋。

　　看到高楚脖子上的血管突突的跳，刘金标便有些担心地说道：“高营长，你别急，急解决不了问题，这个时候我们需要冷静。”

　　高楚却把手中的勃郎宁手枪一放，站起身来。

　　刘金标大急道：“高营长，你这是做什么？趴下，快趴下！”

　　高楚却小声说：“刘县长，部队交给你了，我得去拖住鬼子。”

　　“你胡说什么？”刘金标急道，“拖住鬼子，你拖得住么，你这是送死！”

　　“拖得住！”高楚小声说道，“只要拖住两小时，等团长回来，鬼子就死定了！”

　　说话之间，高楚就已经从掩体后面大步走出来，整个人彻底暴露在鬼子枪口下。

　　看到高楚显身，前面掩体后面的鬼子便立刻把枪口对准高楚，不过看到高楚空着双手并且双手举着，便没开枪，过了两秒钟，确定鬼子不会再对他开枪，高楚才继续往前走，毅然决然的走向了部队大院。

　　……

　　山上武男绕到楚楚身后，贪婪的瞄了一眼楚楚的臀部，这时节是夏季，楚楚身上穿的衣裤本就单薄，所以根本遮不住她丰满的身段，修长的大腿，桃子般的臀形，清晰可见，山上武男原本只是想吓唬一下人，现在却真的是有几分心动了。

　　当下山上武男从身后贴住楚楚，又把脑袋凑到楚楚耳畔，几乎是咬着她的耳垂说：“其实我也很希望得到你的慰藉。”

　　楚楚便赶紧别开脸，往前躲避。

　　可是，楚楚的胳膊被山上武男从身后架住，哪里又躲得开？

　　肖雁月实在是看不下去了，挺身而出说道：“小鬼子，住手！”

　　山上武男将目光转向肖雁月，却没有松手，而是继续拿胡子拉碴的脸往楚楚脸上蹭，一边淫笑说：“想让我住手？可以呀，只要你们乖乖交出步兵第十联队的联队旗，对，就是你们缴获的那面军旗，别说你不知道。”

　　“我知道。”肖雁月很干脆的点头。

　　“哟西。”一直坐在椅子上没发话的阿部刚毅立刻站起身来，说，“只要你们交出步兵第十联队的军旗，我们就放过你们。”

　　“你们先放人。”肖雁月说道，“然后我带你们去取那面军旗。”

　　阿部刚毅挎着军刀，大步走到肖雁月面前，然后低头居高临下看着肖雁月，目光中充满了凶狠之色，肖雁月抬头与之对视，毫无惧色，就是这鬼子足有两米出头身高，肖雁月必须把头仰很高，脖子很累。

　　片刻后，阿部刚毅沉声说道：“这位小姐，我必须得承认，你很勇敢，但是我要告诉你的是，不识时务的勇敢，是愚蠢！我奉劝你还是少耍一些心机，更加不要试图跟皇军讲什么条件，别忘了你们现在只是俘虏，俘虏根本就没有资格讲条件。”

　　肖雁月冷然说：“既然这样，那你们就杀了我们吧，杀了我们，你们也一样活不了，高营长的要塞守备营已经将这里围得水泄不通，我们根本出不去。”

　　“你这是不见棺材不落泪。”阿部刚毅不想再跟肖雁月废话，一扭头便从人群中看到了肚子挺得老高的二丫，当即对山上武男说道，“山上桑，把那个孕妇带过来。”

　　山上武男没奈何，只能松开楚楚，楚楚便逃也似的回到人群，山上武男又走到人群之中试图把二丫给带出来，这次却遭到了韩大娘的激烈抵抗，山上武男一掌将韩大娘给打倒，韩大娘却还是不依不饶，用手死死抱住山上武男不肯撒手。

　　山上武男便立刻拔出军刀，一刀就刺进韩大娘胸口。

　　韩大娘呜咽一声，软软瘫倒在地，二丫顿时哭喊一声扑倒在韩大娘身上。

　　“八嘎！”阿部刚毅便勃然大怒，走过来劈手扇了山上武男一记大耳括子。

　　“哈依。”山上武男重重顿首，又说道，“这个老太婆刚才咬我，所以……”

　　“不要找什么理由！”阿部刚毅用日语怒骂道，“身为一名武士，身为一名军人，你难道连基本的操守都没有了？对老人，双妇孺，吓唬一下她们当然可以，但是真下杀手，就是不该，你的不配称为武士，帝国武士的脸都被丢尽了。”

　　“哈依。”山上武男重重顿首，再也不敢辩解了。


第574章 把她带上

　　训斥完了山上武男，阿部刚毅再把目光转向众人时立刻又是另一副嘴脸。

　　阿部刚毅一把就将二丫拉起来，再把目光转向肖雁月和剩下的军人家属，用汉语凶神恶煞般地说道：“说实话，我想不杀人，我一点都不喜欢杀人，但是如果你们不肯配合，皇军就别无选择，只能将你们一个个杀掉。”

　　说完了，阿部刚毅轻轻一推，将二丫推回到人群，肖雁月便赶紧扶住了。

　　阿部刚毅的目光跟着落在肖雁月身上，沉声说道：“这位小姐，我只给你十秒钟的时间考虑，十秒钟后，或者告诉我们步兵第十联队的联队旗下落，或者，我就把这位孕妇当你面处死，我得说明，她是因为你的见死不救而被处死的。”

　　二丫便立刻将哀伤的目光看向肖雁月，然后倔强的摇摇头。

　　尽管二丫想不明白鬼子为什么非要拿到那面军旗，但是在她朴素的观念里，只要是鬼子想要的东西，就一定是对中国人大大不好的东西，就一定是对独立团大大不利的东西，所以绝对不能够交给小鬼子。

　　因为在独立团有她最爱的爱人，韩锋。

　　为了韩锋二丫可以毫不犹豫牺牲自己。

　　肖雁月便立刻陷入到巨大的挣扎之中。

　　阿部刚毅根本不给肖雁月犹豫的时间，开始计数：“一，二，三……”

　　转眼间，阿部刚毅便已经数到了八，再过两秒钟，十秒钟的时限就到了。

　　看到肖雁月还是不肯说话，阿部刚毅便缓缓抽出军刀架到了二丫脖子上，被冷森森的军刀贴住脖颈，二丫脸上的神情顷刻间变得越发的哀伤，她其实并不畏惧死亡，她只是感到有些遗憾，没能在临死前见韩锋最后一面。

　　更让二丫遗憾的是，没能把肚子里的孩子生下来。

　　肖雁月便再忍不住，当即上前一步就要大声喝阻。

　　但是就在这个时候，另一个声音却突然传了过来：“你不用再逼她们了，她们只是家属而已，根本就不知道军旗下落。”

　　突如其来的声音立刻吸引了所有人的注意。

　　楚楚回过头一看，立刻脸色大变：“高哥？！”

　　突然出现的这人，不是要塞守备营营长高楚又是谁？

　　山上武男的目光一直就没有离开过楚楚，看到楚楚这样，山上武男便立刻意识到面前这个主动站出来的男人跟楚楚关系菲浅。

　　阿部刚毅也跟着转过目光，却没有说话。

　　押解着高楚走过来的谷川幸造上前说道：“队长，他自称是个营长，姓高。”

　　“营长？”阿部刚毅走到高楚面前，说，“怎么说你是一定知道联队旗的下落了？”

　　“当然。”高楚点头说道，“我不仅知道联队旗的下落，而且还可以带你们过去取。”

　　“这个却是不必了。”阿部刚毅摆了摆手，说道，“你只要告诉我们联队旗的下落，我们自己会去取，却是不必麻烦你给我们带路了。”

　　“你以为老子愿意给你们带路？”高楚嘁了一声，说，“但是我要告诉你们的是，要是没有人给你们带路，我就是告诉你们地点，你们也找不到，你们还真以为，像联队旗这么重要的物件我们会随便找个地放置吗？”

　　“八嘎。”山上武男勃然大怒，反手拔出军刀架在高楚脖子上，喝道，“你已经死到临头了，还敢如此嚣张？”

　　高楚身处险境，楚楚便立刻吓得尖叫起来。

　　看到楚楚尖叫，山上武男便越发肯定两人有亲密关系。

　　“楚楚不要怕，一切有我呢。”高楚安慰了楚楚一声，又回过头语含不屑的对山上武男说道，“你们要是想杀人，尽管动手便是，但是我向你们保证，杀了人之后，你们就别想拿到步兵第十联队的联队旗。”

　　“我们不想杀人，杀人一点都不好玩。”阿部刚毅摆摆手，示意山上武男将刀拿开，然后接着说道，“只要你带我们拿到了步兵第十联队的军旗，我们就会放了这里的所有人，也包括你，你们一个人都不用死，我可以以武士的名义立下誓言。”

　　“抱歉，我对你们日本人的诚信表示严重怀疑。”高楚却淡然说，“所以，你们得先放了这里所有人，然后我才会带你去拿联队旗。”

　　阿部刚毅目光一凝，森然说道：“高桑，你这么说就毫无诚意了。”

　　“诚意？”高楚哂然一笑，说，“抱歉，这已经是最大的诚意了。”

　　“八嘎。”山上武男便再次将军刀架到高楚颈上，杀气腾腾的说，“愚蠢的支那人，你还真以为皇军不敢杀你吗？”

　　高楚轻蔑的扫了山上武男一眼，不予理会。

　　山上武男暴跳如雷，咬牙喝道：“告诉我联队旗的下落，我就饶你不死，否则，我现在就杀了你，立刻，马上！”

　　高楚哂然说：“你还是快动手吧。”

　　山上武男见吓不倒高楚，便立刻示意两个特种兵将楚楚给押了过来，然后将军刀架到楚楚雪白的玉颈上，咬牙说道：“立刻说出联队旗下落，否则我就杀了她！”

　　高楚没有理会山上武男，只是微笑着问楚楚道：“楚楚，你害怕吗？”

　　“不怕。”楚楚向高楚报以微微一笑，摇头说道，“只要跟你在一起，我就不怕。”

　　“听到没有？”高楚扭头对山上武男说道，“你们如果想要杀人，就尽管动手吧。”

　　“八嘎牙鲁。”山上武男彻底失去理智，一下就将军刀高高扬起，然后照着楚楚的玉颈就狠狠斩落下来。

　　楚楚便立刻闭紧了大眼睛。

　　高楚的瞳孔也是急剧收缩，一声“住手”几乎就要脱口而出。

　　其实，高楚根本没有表面上那么的镇定，他其实无比的紧张！

　　但是高楚在赌，赌鬼子不敢轻易杀楚楚，因为对于鬼子来说，这时候激怒他这个可能是唯一知道步兵第十联队军旗下落的人，没任何好处！

　　“嗡。”锋利的军刀几乎是贴着楚楚的鼻尖掠过。

　　一根发丝随风轻轻的飘落，而楚楚却是毫发无损。

　　高楚心下便长出了一口气，脸上的表情却是毫无变化。

　　阿部刚毅居高临下俯视着高楚，目光阴冷，似乎想要看穿高楚的内心。

　　高楚昂着头，毫无畏惧的跟阿部刚毅对视，脸上的神情仍是一片坦然。

　　十几秒钟后，阿部刚毅沉声说：“高桑，希望你所说的都是真的，否则，等下次军刀斩落的时候，就不会只是一根头发丝，而是你爱人的首级了，我没有猜错的话，这位美丽的女士一定是你爱人，对吗？”

　　高楚点头说：“没错，她是我的女人。”

　　“哟西。”阿部刚毅点头说道，“高桑，我可以放了这里所有的人，但是，你还有你的爱人必须跟我们走，这个，你不会有意见吧？”

　　“没有意见。”高楚爽快的说，“我们可以跟你们走。”

　　“哟西，皇军最喜欢跟爽快的人合作。”阿部刚毅点头说，“希望接下来，我们的合作还能如此愉快。”

　　说完了，阿部刚毅挥手说道：“放人。”

　　山上武男立刻用日语劝说道：“队长，还是留着这些人质吧。”

　　“难道你觉得这十几个妇孺比高营长和他的爱人更有价值？”阿部刚毅问完，见山上武男无言以对，又说道，“山上桑，你永远不要忘了，我们此行的最大目的是军旗，杀死几个手无寸铁的支那妇孺，并不足以彰现皇军的武勇……”

　　说到这里，阿部刚毅的声音就忽然间就停顿住了。

　　这个时候，四周警戒的十几个鬼子特种兵已经遵从阿部刚毅的命令收枪后退，恢复自由的二丫便立刻抢上前来，将浑身是血的韩大娘扶起来，二丫原本身子就不太方便，这会为了搀扶起韩大娘，攥在手里的骑马武士人偶就掉落在地。

　　正是这骑马武士人偶，牢牢吸引住了阿部刚毅的目光。

　　顺着阿部刚毅的目光，山上武男也看见了那武士人偶，顿时目光一凝。

　　阿部刚毅便立刻一步步走回来，走到二丫身边蹲下来，从地上捡起那个武士人偶。

　　“还给俺，这是俺男人送给俺未出世的孩儿的。”二丫这才注意到她的武士人偶掉落在了地上，当下就夺了回来。

　　阿部刚毅却也没阻止，任由二丫夺回人偶。

　　阿部刚毅定定的看着二丫手里的武士人偶，问道：“这个，是你男人送你的？”

　　二丫似意识到了什么，当下紧紧抿住了嘴，再不肯说话，阿部刚毅便缓缓站起身，然后指着二丫对山上武男说道：“山上桑，把她带上。”

　　高楚急道：“那谁，我们可是事先说好了的！”

　　“那就稍稍做些变动。”阿部刚毅霍然转身，目光狠厉的盯着高楚，然后用手指着二丫一字一句的说，“这个女人，必须带上！”

　　“为什么？”高楚怒道，“为什么非得带上她？”

　　“没有为什么。”阿部刚毅却是毫不退让，杀气腾腾的说，“我说必须带上她，就必须带上她，没别的理由。”


第575章 遭遇

　　有高楚、楚楚还有二丫做人质，要塞守备营的官兵以及县大队的民兵，只能够乖乖的让开一个缺口，让鬼子过去。

　　鬼子押着人质离开后，要塞守备营的几个连长便立刻涌到肖雁月身边。

　　肖雁月虽然是个女的，而且只是后勤部长，并不是一线带兵的部队长，但是她在整个独立团的威望还是非常高的。

　　“肖部长，现在怎么办？”

　　“肖部长，追还是不追？”

　　“肖部长，就这样放小鬼子走？”

　　“不用追。”肖雁月却摇了摇头，沉声说，“老高带着他们往万马渡去了，这个时候团长肯定已经收到我们之前发出的电报，而且一定在往回赶，所以他们一定会在半路撞上，就凭这七八十号小鬼子，根本不是团长他们的对手。”

　　……

　　崇山峻岭之间，徐锐正健步如飞向梅镇而回，徐锐的警卫员雷响勉强还能跟上徐锐的脚步，却也已经累得气喘吁吁了。

　　“团长，前面就是万马渡了。”雷响气喘吁吁地说道。

　　到了万马渡，也意味着他们已经走了差不多一半路，离梅镇也只剩下不到百里了。

　　徐锐一边飞奔，一边回头问雷响：“怎么样，雷子，还能行不？要是不行，你就先在万马渡歇一下，随后再跟上。”

　　“团长，什么叫不行？”雷响闻言立刻振作精神，加快脚步重新跟上徐锐，一边又义正词严地说道，“爷们当然行。”

　　徐锐呵呵一笑，便继续往前飞奔。

　　又跑了半刻钟，徐锐忽然间停下脚步。

　　雷响猝不及防，脚下收势不住险些就一头撞到徐锐身上，当下赶紧往旁边一侧，才收住了脚步，不过还是险些摔了一个趔趄。

　　然后雷响才扭头问道：“团长，咋了？”

　　“嘘。”徐锐却竖指做了个噤声的手势。

　　雷响便赶紧闭上嘴巴，然后悄悄掏出了手枪。

　　徐锐平复了一下呼吸，然后闭上眼睛，将六识释放出去。

　　徐锐的六识感应，师承中非两家之长，再加上他的体质特殊所以远比常人敏锐，将六识释放出去后不到片刻，在他的脑子里便已经形成了一幅画面，只见三个人呈品字形，正沿着崎岖的山道往前疾进。

　　这三个人速度非常快，走位却很老辣。

　　在独立团，除了狼牙，再没人能够做到这样。

　　而现在狼牙在黑风口，所以前面过来的只能是鬼子尖兵。

　　当下徐锐便扭头给雷响打出一组手语，做后又做了一个抹喉的手势，意思是说，两人分开来埋伏，尽量使用短刀。

　　雷响回了一个大拇指，一闪身就隐入了路边的灌木丛中。

　　徐锐蹲下身，从鞋帮里抽出刺刀衔在嘴里，也隐入路边。

　　就在徐锐隐入路边之后不到片刻，三个头戴带有网兜的钢盔，身穿战术背心的小鬼子就出现在了不远处，这仨鬼子也不嫌热，这大热天的穿的这么多，也不怕中暑，不过，从他们满头满脸的汗水，想来也不会太好受。

　　到了刚刚徐锐和雷响所站立之处，三个鬼子也不得不停下来先休息片刻。

　　就在这时候，前方灌木丛里忽然响起一阵低低的吱吱叫声，听着这声音，像是某种动物的惨叫声，随着这惨叫声，隐隐还有挣扎扑打的声音。

　　那三个鬼子闻言便立刻警觉起来，一下就从原地站起身来。

　　侧耳聆听片刻，确定那声音的方位之后，为首的鬼子兵就冲另外两个打出手语，示意他们从两侧迂回过去，最后用刺刀解决。

　　对于特种兵来说，隐蔽性永远是第一位的。

　　在任何时候，如果能用刺刀解决，特种兵永远都不会用枪，这无关乎节省子弹，而是一种已经融入到骨髓的习惯。

　　两个鬼子兵迅速散开，从左右两翼悄悄绕过去。

　　不得不说，小鹿原大队的素养还是相当不错的，从幽深的草丛中走过，这两个鬼子兵竟然几乎没有发出任何声响。

　　等手下两个鬼子兵到位之后，为首的那个鬼子兵才弯着腰，轻轻扒开茂密的草丛，一点点的往深处走，前方的那个声音一直在，随着距离的逐渐接近，他也渐渐的听清楚了，那应该是山猪幼仔发出的声音，这应该是一窝山猪幼仔。

　　不过，既便已经判定这是一窝山猪幼仔，三个鬼子也没有任何的大意。

　　因为在特种兵的世界里，一切皆有可能，山猪幼仔的声音也不是不能摸拟，所以，必须确定这是真的山猪幼仔之后，他们才能放心。

　　很快，中间的鬼子距离那声音已经不足十米远。

　　而且这时候，那鬼子正好经过一颗大树下，大树的躯干以及浓密的枝叶正好遮掩了另外两个鬼子的视野。

　　鬼子刚过去，一个身影就鬼魅般从大树上翻下，倒挂在鬼子身后。

　　正往前悄然潜行的鬼子似乎意识到了什么，脚下的步伐突然一顿。

　　下一刻，鬼子脚下猛然一个垫步，正欲转身时，一只犹如蒲扇的大手却已经闪电般罩上来，一下就捂住了那个鬼子兵的嘴巴，下一个霎那，一把寒光闪闪的三八式刺刀就已经贴住了鬼子咽喉，再向着一侧轻轻的一拉。

　　鬼子的咽喉部位顷刻间出现了一道深深的伤口。

　　紧接着，滚烫的鲜血就跟箭矢一样飙射了出来。

　　这个从树上倒翻下来的身影，当然就是徐锐了。

　　徐锐一刀就剌断了鬼子咽喉，再用手死死捂住鬼子的口鼻，那个鬼子挣扎抽搐了片刻便没有动静了，徐锐却又腾出刺刀，照着那鬼子的肋下再刺两刀，确保那鬼子已经死得不能再死了，才一个翻身轻轻落在地上。

　　再然后，将那个鬼子放落在地上。

　　这中间，没有发出任何声响，也没有惊动另外两个小鬼子。

　　再然后，徐锐便脚下一滑再次隐入茂密的灌木丛中，凭借远超对手的六识，悄然逼向了左侧的鬼子。

　　……

　　山上武男拿着地图找到阿部刚毅，沉声说：“队长，这个支那营长明显没安好心，他是要带我们去万马渡，带着我们往独立团预设的陷阱里钻，因为根据航空侦察兵的报告，在万马渡驻扎着他们好几千人马！”

　　“八嘎。”阿部刚毅便立刻扬起右手，厉声喝道，“停止前进！”

　　正向前行进的特战队便立刻停下脚步，高楚三人也跟着停下来。

　　阿部刚毅大步走到高楚面前，沉声说：“高桑，你的大大的阴险。”

　　高楚冷冷的看着阿部刚毅，说道：“我不明白你在说什么，什么阴险？”

　　阿部刚毅说道：“你是想把我们引往万马渡，借助独立团主力加以消灭，你的辜负了我的信任，我很失望。”

　　高楚便噗的一声笑了起来。

　　山上武男怒道：“你笑什么？”

　　“我笑你们都是白痴。”高楚说道，“万马渡乃是进入大梅山的必经之路，无论去西边的青牛岭，还是东边青风岭，都得经过万马渡，而你们想要的东西，那面军旗，此刻就保存在青牛岭的山寨里边。”

　　阿部刚毅说道：“你说的是青牛寨？”

　　高楚冷然说道：“是在青牛寨，但是具体方位你们肯定不知道。”

　　山上武男走过来对阿部刚毅说：“队长，不要相信他，支那人狡猾狡猾的。”

　　阿部刚毅却用日语说：“就算他说的是假的，现在我们已经离开梅镇，四周都是崇山峻岭，脱身不成问题，所以，不妨先跟着他去青牛岭上看看。”

　　当下阿部刚毅又扭头对高楚说：“高桑，为了你和你爱人的安全，我希望你能够配合皇军，不要妄图耍什么花招，这对你没有好处。”

　　“放心。”高楚冷然道，“老子还没活够呢。”

　　正说间，一个鬼子兵忽然气喘吁吁跑回来，顿首报告说：“队长，尖兵小组没了。”

　　“纳尼，尖兵小组没了？”阿部刚毅闻言顿时脸色一变，一挥手，整个战队的八十多个鬼子便立刻忽啦啦的散开来，然后才问那鬼子，“怎么回事？”

　　那鬼子报告说：“刚刚已经过了尖兵组往回传消息的时间，可是尖兵组却没回来。”

　　“八嘎！”阿部刚毅从牙缝里冒出一句日本国骂，心下也断定出事了，因为尖兵组每隔一段时间向大队报告安全是必须的，除非他们被伏击，集体玉碎了，否则，绝不可能出现过了时间却不回来报告消息这种情况。

　　山上武男走过来，咬着牙说道：“队长，尖兵组一定是遭到狼牙袭击了！”

　　“不可能！”阿部刚毅断然说道，“狼牙已经去了黑风口，他们就是插上翅膀，也不可能这么快飞回来。”说完之后，阿部刚毅也觉得自己说的太武断，又接着说道，“就算前方真有狼牙，最多也就区区几个人，山上桑，你带第一小组上去解决他们。”

　　“哈依。”山上武男回头一招手，带着第一小组二十多个鬼子匆匆去了。

　　阿部刚毅又对剩下的鬼子说道：“第一、第二小组原地休息，看紧人质。”


第576章 想跑？

　　山上武男带着第一战队的二十多个鬼子特种兵前进了不到三公里，便发现了尖兵小组三个成员中的一个，不过这个成员明显已经死了，而且被人倒挂在树上，衣服被剥掉，还被敌人用刺刀在他背上刻下了极具侮蔑辱性的日文。

　　这组日文是：和人猪，这里就是你们的葬身之地！

　　一直以来，日本人就蔑称中国人是支那猪，却鲜少有中国人会反过来蔑称日本人为和人猪，所以现在，骤然间被中国人蔑称为和人猪，山上武男以及第一战队的二十多个鬼子特种兵便立刻怒了，他们格外的受不了这样的侮蔑。

　　山上武男一挥手，便有两个小分队迅速往两侧迂回。

　　确定安全后，山上武男才带着剩下的鬼子特种兵来到倒挂着那具鬼子尸体的树下，沉声道：“放他下来。”

　　“哈依。”三名鬼子特种兵便立刻上前，其中两人扶住尸体，另一个鬼子特种兵纵身攀上那颗大树，然后倒挂下来割断了吊住鬼子尸体脚脖子上的绳索，然而，就在那个鬼子特种割断绳索的一霎那间，那颗大树的树冠里却忽然响起叮的一声响。

　　听到这一声轻响，山上武男的冷汗刷的就下来了，厉声喝道“八嘎，诡雷……”

　　山上武男原本想喊卧倒来着，可是不等他喊出口，藏在大树枝叶中的几颗连环诡雷就轰的一声炸了，这几颗连环诡雷都是凌空爆炸，几乎就不存在死角，上树割绳索的鬼子特种兵及树下接应的两个鬼子首当其冲，炸个正着。

　　不仅这三个鬼子，离得较近的好几个鬼子兵也被破片所波及，就是山上武男也被好几块破片溅射到，好在他们离得较远，破片飞到时已经没什么破坏力，再加上他们身上又穿了加钢板的战术背心，所以并无大碍。

　　但是处在爆炸中心的那三个鬼子却完了。

　　等硝烟散开，山上武男小心翼翼过来看，只见站在树下接尸体的那两个特种兵，身上至少挨了几十弹片，腿上、胳膊上以及面部都是皮肉外翻、深可见骨的伤口，这情形，已经完全丧失了救护的价值了。

　　再看挂在树上的那个鬼子兵，更是直接被炸毙命了。

　　那两个受了重伤的鬼子看着山上武男，低低的哀求：“队长，给我们个痛快吧。”

　　山上武男便咬着牙，从刀鞘拔出刺刀，照着那两个重伤鬼子的肩井穴就刺下去，锋利的刺刀直接就刺穿了心脏，那两个鬼子便立刻头一歪，气绝身亡。

　　亲手结果了两名手下的性命，山上武男胸中的怒火变得更加的浓烈。

　　散开，搜索前进！山上武男打出一组手语，二十多个鬼子特种兵立刻四散开来，开始往前搜索前进。

　　某一刻，前方陡然响起叭的一声枪响。

　　下一刻，正往前搜索前进的一个鬼子特种兵便立刻头部中弹，仰面栽倒。

　　不过这伙鬼子特种兵的反应也是极快，虽然猝不及防遭到了对方的突袭，但仍旧在第一时间发现了对方狙击手的位置。

　　“一点钟方向，有块岩石。”

　　山上武男躲在一颗大树后面，连续向身后的两个突击小组打出战术手语，命令他们从左右两侧迂回过去，同时命令另一个狙击小组原地警戒。

　　狙击小组的两个鬼子狙击手便立刻各自选择了一个狙击位，将步枪架起来。

　　那两个突击小组的六个鬼子突击手，便立刻向着两侧散开，借着树林和灌木的掩护，弯腰往前突进。

　　转眼间，距离中国狙击手藏身的岩石已经只有不到五十米。

　　那两个突击小组便立刻停下来不再往前突进，毕竟对面的这个中国兵也是一个高手，从之前的诡雷，再到刚才的狙击，无一不显示出对方是一个高手，所以迫得太近是危险的，最好还是从五十米外用手雷解决。

　　某一刻，两个鬼子各自取下一颗手雷，向着那块岩石扔出。

　　然而就在这个时候，一道黑影却突然从那块岩石后面窜出，向前方闪电般飞奔而去。

　　百米开外负责警戒的两个鬼子狙击手虽然在第一时间开枪，但是由于射界受到限制，所以并未能命中目标，毕竟这里是丛林环境。

　　看到目标逃窜，那两个突击小组便立刻奋起直追。

　　然而，在往前搜索前进时可以很警惕，连脚下有没有踩到枯枝都会注意，但是在全速追赶的途中，就不可能再注意那么多了，结果往前追了不到十米，冲在最前面的那个鬼子兵便隐隐感觉到脚上好像绊到了什么。

　　鬼子兵继续往前跑了几步才猛然反应过来。

　　“诡雷！”鬼子兵反应过来之后奋力一跃，试图逃离出诡雷的杀伤范围，同时向身后跟进的战友大声示警，但是已经来不及了，鬼子兵的喊声才刚落，隐藏在草丛中的诡雷就已经轰然炸开，示警的那个鬼子兵首当其冲，顷刻被炸成了血人。

　　随后跟进的两个鬼子也被十几块破片射遍全身，受了重伤。

　　不用说，受到诡雷的阻止，之前逃窜的那个中国兵早就已经不见了踪影。

　　片刻后，山上武男就带着剩下的鬼子围了上来，命令两个狙击小组警戒，然后蹲下来察看那俩鬼子的伤势，至于踩到诡雷的那个鬼子尖兵，早就已经咽气了，随后跟进的这两个鬼子情况也极不乐观，伤势极重。

　　兼作军医的特种兵上前来，检查过两人的伤势，然后冲山上武男摇摇头。

　　军医摇头，意思就是说这两个人已经没有带走的价值了，因为就算带上他们，也不可能及时得到救治，等待他们的也只能是失血而死这唯一的结局，看到军医摇头，那两个鬼子便立刻神情惨然，其中一个更是嚎啕大哭起来。

　　无论多难，送士兵上路的任务还得山上武男这个组长来。

　　咬紧牙关，山上武男又亲手结果了手下两个士兵的生命。

　　至此，已经有四个士兵死在了山上武男的手里，加上之前负责探路的尖兵组，他的第一战斗小组已经损失了十名士兵，现在只剩十六人了。

　　山上武男便有些犹豫，是否需要继续追杀对面的中国兵？

　　对面的中国兵显然是个高手，没准就是独立团团长徐锐！

　　现在他们第一小组只剩下一半人手，还能否斗得过徐锐，山上武男真没信心，犹豫片刻之后，山上武男还是决定先撤退。

　　当下山上武男向剩下的十几个鬼子打出手语，撤！

　　相隔不到一百米开外，徐锐透过草丛的缝隙，将鬼子后撤的一幕尽收眼底。

　　想跑？徐锐脸上立刻流露出一抹狰狞的杀机，门都没有，今天老子不把你们这些小鬼子全留在这，老子跟你们姓！

　　算算时间，雷响那边差不多该布置好雷场了。

　　当下徐锐便从藏身的草丛猛的跪坐起身，抬手就是一枪。

　　徐锐的枪法真没谁了，又是百米的距离，又是白天，几乎是在徐锐扣下扳机的同时，对面一个正在做着战术翻滚动作的鬼子便立刻往地上一趴，再没动静，对于普通士兵来说，做出战术翻滚动作就足够了，但是对徐锐来说，这是白搭。

　　一枪击毙了一个鬼子，徐锐便一个纵身，团身翻滚到了数十米开外。

　　几乎是在徐锐团身滚开的同时，密集的弹雨便已经将徐锐刚刚藏身的草丛完全覆盖，同时还有一颗手雷扔过来，凌空炸开，这伙小鬼子的身手其实不错，反应也是挺快的，但遗憾的是这次他们遇上徐锐这样的对手，所以注定要悲剧。

　　连续的翻滚，徐锐再一拉枪栓，伴随着铮的一声，一颗滚烫的铜弹头便从枪膛跳出，徐锐接着再推枪栓，又一发尖头铜芯弹便被推入到枪膛，下一霎那，徐锐再双脚一蹬，整个人便从草丛中跃起，人在空中便摁下步枪扳机。

　　“叭！”抵在肩膀上的枪托微微一震，一颗6.5mm口径的尖头铜芯弹已经呼啸而出，高速旋转着射向前方百米开外的一个鬼子，那鬼子正半转身往后撤退，刚刚准备做出侧滚的战术规避的动作，却是已经来不及了。

　　子弹闪电般从他左太阳穴射入，又从右太阳穴射出。

　　徐锐使用的仍是一杆三八大盖，三八式的穿透力极佳，既便子弹贯穿头部，也只是在右太阳穴上留下了一个鸡蛋大的窟窿，左太阳穴上更是只有一个筷头大小的小孔，但是，鬼子颅腔里的柔软的脑组织，却早已经被搅成了一坨翔。

　　那个鬼子兵瞬间就丧失了意识，一头栽倒在地。

　　转眼之间又让徐锐干掉了两个，山上武男彻底不淡定了。

　　甚至连手语都顾不上打，山上武男直接就用嘴巴吼开了：“快撤，快撤，快快滴！”

　　然而，慌不择路的山上武男并不知道，徐锐正有意识的将他们往预设的雷场里赶，在这片预设的雷场，雷响已经给他们准备好了一个由八颗手榴弹交织成的大雷场，雷响倒是想准备更多手榴弹，可惜他身上就只带了八颗。


第577章 吓唬

　　“来吧，快来吧，快到爷爷这里来，爷爷给你们准备了好吃的。”雷响趴在两块岩石的后面，通过岩石中间的缝隙，目光灼灼的注视着前方正狼奔豕突而来的十几个鬼子，右手则紧紧攥住导火索，随时准备引爆地雷阵。

　　很快，最前面的鬼子已经进入地雷阵。

　　不过，雷响并不急于引爆地雷阵，因为这时候引爆地雷，杀伤效果不是最大的，这毕竟是鬼子的特种兵，既便是仓促间后撤，也不会一窝蜂的逃窜，而是仍旧保持着阵形，有尖兵有断后的，还有交替掩护的狙击小组。

　　终于，当差不多六个鬼子同时进入地雷阵时，雷响轻轻一拉导火索，由八颗手榴弹交织成的地雷阵顷刻间轰然炸开，爆炸产生的巨大气浪以及大量的破片，瞬间就将包括山上武男在内的六个鬼子特种兵吞噬。

　　突如其来的大爆阵顷刻间就将山上小组的阵形炸成了前后两截，也彻底的击溃了山上小组剩下不到十个鬼子的斗志，侥幸躲过地雷阵的两个鬼子尖兵彻底失去章法，放开脚步向着来时方向夺路狂奔，这一刻，只恨爹娘少生了两条腿。

　　然而，早就埋伏在侧的雷响又岂能错地这种机会？

　　那两个鬼子几乎是贴着雷响藏身的岩石飞奔而过，下一个霎那，雷响就已经从藏身的岩石后面猛然直起身。

　　在起身的同时，雷响就轻轻扣下扳机。

　　背对着雷响，正往前飞奔的两个鬼子听到了身后的异响，急欲闪躲时已经来不及了，一声枪响，一个鬼子便立刻头部中弹，脚下在惯性的作用之下，继续往前飞奔了十好几步，然后一头栽倒在茂密的草丛中。

　　另一个鬼子意识到危险，便立刻返身往雷响猛扑了过来。

　　雷响再欲拉动枪栓推弹上膛时，却已经来不及了，当下将手中三八大盖往旁边一扔，张开双臂迎向鬼子，寒光一闪，鬼子手持的三八式刺刀便已经照着雷响的胸口猛刺了下来，雷响不躲不闪，闪电般一探手，便攥住了鬼子持刀手腕。

　　再然后，两个人便四手交缠，在那里开始了角力。

　　片刻后，那鬼子兵发现自己的膂力明显不如对方，再这样僵持下去，他早晚会落败，当下穷急思变，抬起右腿照着雷响的裆部就是一记膝撞，雷响早就防着呢，同样抬起右腿，两人的膝盖便毫无花巧的撞在一起。

　　膝盖处只有薄薄一层皮包在骨骼上，这一下碰撞，两人都疼入骨髓，雷响疼得脸上的肌肉都变了形，那小鬼子更是不堪，啊的一声惨叫起来，趁着这宝贵间隙，雷响猛的发力，将小鬼子持刀的右手腕强行反过来。

　　鬼子手中的刺刀原本对着雷响胸口，这一反过来，锋利的刀尖便立刻对准了他自己，下一刻，雷响继续发力，往前一推，锋利的刺刀便“呲”的一声从鬼子胸口中间刺入三寸，堪堪刺破了鬼子的心脏。

　　心脏被利刃刺破，鬼子便立刻丧失了反抗的能力。

　　雷响顺势将小鬼子压倒在地，再用力将刺刀照着鬼子胸口深深捅入，直到完全捅穿，小鬼子两眼无神的看着雷响，张开双手，作势要掐咽喉，但是还没抬起手，便又颓然落下，然后低咽一声，咽下了最后一口气。

　　解决完了小鬼子，雷响才翻身坐起，使劲揉膝盖。

　　刚才的那记膝撞，到现在都还在疼，是真的疼啊。

　　揉到疼痛感不那么的强烈了，雷响再站起身一看，便看到徐锐端着三八大盖从前边慢腾腾走了过来，只看徐锐这闲庭信步的样，雷响就知道，被地雷阵挡在后面的那几个鬼子都已经让徐锐给收拾掉了。

　　中间被地雷阵炸翻的那几个，也被徐锐补了刀。

　　“团长，我亲手干掉了两个。”雷响邀功地说道。

　　“干掉了俩？不错。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“把这些鬼子身上的手雷收拢起来，我们再给后边的鬼子准备几个连环诡雷。”

　　“好嘞。”雷响答应一声，立刻开始收拢手雷。

　　雷响一边收拢手雷一边说道：“团长，这些鬼子好像也不怎么样嘛？”

　　“你这么想就错了，也不想想你雷响是什么人。”徐锐摇摇头，又说，“我现在却有些担心家里的情形，虽然老高在电报里说镇上没什么事，要塞没有丢，重炮阵地也没失守，但是团部却被小鬼子的特种部队占领了。”

　　雷响闻言立刻脸色一变，说：“糟糕，家属大院可就在团部！”

　　徐锐点点头，说道：“待会小心点，没准鬼子手里会有人质。”

　　……

　　回头再说阿部刚毅他们这边。

　　此时距离派出山上武男的战斗小组，时间已经过去了将近十分钟，可是前方却始终不见有消息传回，只是隐约听到了一阵枪声，还有一声巨大的爆炸，至于究竟发生了什么，阿部刚毅却是不得而知。

　　又等了五分钟，还是不见有人回来。

　　第二小组的组长谷川幸造便上前说：“队长，前面也不知道究竟发生了什么事情，要不然我带着第二小组到前面看看？如果山上桑的第一小组没出事，自然是最好，要是真的出现了意外，我们第二小组也能够及时给予他们支援。”

　　阿部刚毅想了想，摇头说：“这样吧，你派两个尖兵去看看。”

　　阿部刚毅已经敏锐的预感到了危险，这时候继续分兵无疑是十分愚蠢的，所以最稳妥的办法还是派尖兵侦察，如果找到了山上武男他们，那当然是最好，如果山上武男的第一小组真的出了意外，也能及时预警。

　　“哈依。”谷川幸造一顿首，点了两名鬼子兵。

　　那两名鬼子兵向着谷川幸造一顿首，转身去了。

　　片刻之后，前方便又响起一声巨大的爆炸，听到这声爆炸声，阿部刚毅就基本肯定，山上武男的第一小组已经集体玉碎，不仅是第一小组，就连刚才派出去的两名尖兵，只怕也已经让中国人给炸死了。

　　也就是说，他们现在已经处于危险之中。

　　对面潜伏的这支中国小部队，远比阿部刚毅想象中更加强悍。

　　这个时候，最稳妥的做法无疑是立刻处决人质，然后迅速转移，这样的话，这里剩下的四十多个特种兵至少还有一半机会逃出生天，可是，阿部刚毅却不愿意这么做，一是出于所谓的武士尊严，武士的尊严不允许他灰溜溜的逃跑。

　　再者就是，阿部刚毅不愿就此放弃报仇的机会。

　　当阿部刚毅的目光再次触及二丫，脸上的神情便变得越发狰狞。

　　环顾左右，阿部刚毅发现距离山路不远就是河，在那条河边有一大片滩地，这片滩地既没有生长芦苇，也没有蒿草，只有光秃秃的鹅卵石，视野十分开阔，撤到那里，他们就再也不必担心中国人的抵近偷袭。

　　当下阿部刚毅便带着剩下的四十多个鬼子以及高楚、楚楚、二丫撤到河滩，然后迅速在河滩上构筑起一道防御工事。

　　……

　　一千米外，徐锐和雷响就藏身在一簇灌木丛后，只能眼睁睁的看着剩下的鬼子带着人质撤退到河滩上。

　　“狗日的。”雷响一拳捶在地面上，恨恨地说道，“白瞎了老子的连环诡雷。”

　　徐锐举着望远镜，正在观察敌情，一边观察一边说道：“二丫，楚楚，老高，老高这厮果然让我给说中了，果然还是冲动了。”

　　“高营长？”雷响讶然说，“高营长咋成人质了？”

　　“还不是因为楚楚。”徐锐说道，“这小子哪哪都好，就是太宝贝媳妇，为了他媳妇，连自己的小命都可以不要。”

　　雷响嘿嘿一笑，没有接这个话茬。

　　不过在内心里，雷响却不无腹诽的想，还说别人呢，团长你不也这样？你不也对自个媳妇宝贝得不行？别的不说，要是赛大当家的有个好歹，你老人家发起狂来，没准一个人一杆枪就能够把鬼子的第十师团杀个精光。

　　片刻后，雷响问道：“团长，现在怎么办？”

　　“现在有些不好办。”徐锐蹙眉说道，“一个是白天，再一个就是那边是河滩，无遮无掩的，根本没法隐蔽接敌，更不用说救人了。”

　　雷响挠了挠头，说：“难道就这样干等着。”

　　徐锐想了想，说道：“我先干掉一个鬼子，吓唬一下他们。”

　　说完徐锐便在一千米外架起了三八大盖，又侧过头对雷响说：“雷子，测一下风速以及风向，还有距离。”

　　雷响哦一声，竖起大拇指开始进行测距。

　　徐锐这是在有意的培养雷响，片刻之后，雷响便测出了距离：“一千两百五十米！”

　　这结果跟徐锐估算的差不多，然后雷响又从地上抓起一把土抛向空中，泥土中较粗的颗粒很快就落下来，较细的尘土却随着山风向着一个方向飘了开去。

　　雷响观察了片刻之后，说道：“风速三米，风向……东南偏东。”

　　“收到。”徐锐答应了一声，将手中三八大盖的枪口稍稍抬高，再稍稍往西北方向偏移少许，然后以右手食指轻轻搭上了步枪扳机。


第578章 交易

　　“兵戈！”一声轻脆的枪响，一发6.5mm口径的尖头铜芯弹便已经高速旋转着，向着一千米开外的河滩呼啸而去，然而，由于声音传播的速度远不及子弹飞行的速度，所以此时河滩上的鬼子根本就没有听到枪声。

　　两秒多钟的飞行之后，子弹终于飞到河滩。

　　然后“崩”的一声从一个鬼子的钢盔顶上贯入，因为从一千米外开枪，子弹就不再是一条平直的直线，而是一条抛物线，实现了灌顶攻击，那个小鬼子头部中弹，当即头一歪扑倒在地，只片刻，便已经气绝身亡。

　　突如其来的打击立刻惊动了周围剩下的鬼子兵。

　　谷川幸造第一时间藏身到高楚身后，一边扭头对阿部刚毅说：“队长，这片河滩地无遮无掩的，太危险了，我们还是赶紧撤吧？”

　　“撤？你能撤到哪去？”阿部刚毅摇摇头说道，“周围的丛林？梅镇？”

　　谷川幸造便立刻不再吭声了，对面的那伙中国兵厉害到让人无法想象，他们如果撤入周围的丛林，结果恐怕也只能跟山上桑还有他的第一小组一样，被逐一猎杀，直到这时候他们甚至都不知道对面的狼牙有几人。

　　不过有一点可以确定，对面一定是狼牙。

　　至于撤回梅镇，就不用提了，纵有人质也保护不了他们。

　　谷川幸造又说：“可是队长，这样下去终究也不是个事，对面的狼牙可以肆无忌惮的攻击我们，我们却无法攻击他们，最终我们都会被逐一狙杀的。”

　　“他们不敢的，刚才这一枪不过是示威，警告我们不要轻易伤害人质。”阿部刚毅却似乎对自己的安全很有信心，既没有像谷川幸造那样躲到人质背后，更没有趴倒在地，反而站起身来，大步的走向河滩边缘。

　　阿部刚毅如此大大咧咧的走过来，完全是心理层面上的较量。

　　一千米外，雷响沉声说道：“团长，这鬼子太嚣张了，我来干掉他！”

　　“不行！”徐锐断然摇头说，“这小鬼子没准就是这伙鬼子的首领，如果把他干掉了，剩下的鬼子就会丧失理智，老高他们三个就活不成了。”

　　“可恶。”雷响狠狠的捶了捶地面，垂下了枪口。

　　对于雷响他们来说，高楚他们的性命显然更重要。

　　阿部刚毅走到河滩边站定，对着徐锐他们俩的藏身处大声说道：“对面的狼牙听着，我叫阿部刚毅，是大日本帝国一名普通武士，也是这支特战队的长官，我知道，此刻对面一定有好几支步枪正瞄准我的脑袋，但是……”

　　顿了顿，阿部刚毅大声说：“但是，我希望你们能够谨慎行事，你们要是打死了我，我的部下就会因为愤怒杀死人质，你们的人也就活不成，所以为了双方安全计，我希望你们能够考虑清楚，不要轻易的开枪。”

　　等了差不多有五秒，对面始终没有开枪。

　　“哟西。”阿部刚毅点头，“看来你们都是聪明人，我喜欢跟聪明人合作，那么现在，我想要跟你们的长官谈谈，接下来的交易问题。”

　　千米外，雷响问徐锐说：“团长，这小鬼子在说啥？”

　　“这小鬼子想跟我们谈一笔交易，估计是想拿人质买一条活路。”徐锐狞笑着说道，“还真是天真啊，都这个时候了，居然还讲条件。”

　　雷响说：“团长，那现在怎么办，他们手里有人质。”

　　徐锐说：“我去会会他，看能不能把这小鬼子逮住，要能逮住，就有机会把老高他们三个给换回来，再接下来事情就简单了。”

　　雷响说：“团长，这小鬼子的体格可是不比大兵他们三个稍差，你能行吗？”

　　“废话。”徐锐嘿然说，“那是因为你没见过我跟大兵他们仨过招，要不然，你就绝对不会这么说了。”

　　对于自己身手，徐锐有着绝对的信心！

　　说完了，徐锐便从藏身的灌木丛站起身。

　　看到徐锐显身，阿部刚毅的瞳孔便不由得猛然一缩。

　　正所谓，外行看热闹，内行看门道，身为一名高手，阿部刚毅一眼就看出徐锐绝对是跟他一个级别的高手，甚至，可能比他还厉害！

　　身为一名高手，阿部刚毅对于危险有着超乎想象的敏锐直觉，此时此刻，阿部刚毅就感觉到浑身的汗毛都倒竖起来，这种感觉，就跟人类遭到猛兽锁定，在猛兽发起攻击前一刻的那种可怕的感觉，一模一样。

　　在阿部不到十岁的那年，曾经有过一次这样的经历。

　　那年，他的师傅嘉纳治五郎带他进入满洲的黑森林里面练胆，在森林深处，他们师徒俩遇到了一头体长超过三米的西伯利亚虎，当他们进入西伯利亚虎的攻击范围时，阿部浑身的汗毛顷刻间竖起，直到现在，他都还清楚的记得当时的那种感觉。

　　徐锐往前走了不到两步，又随手将手里的三八大盖扔回身后。

　　不要小觑这么一个动作，这个动作其实也是徐锐的心理攻击！

　　高手过招，心理层面上的影响有时候就足以决定决斗的胜负。

　　跟阿部刚毅一样，徐锐也已经感应到了对手的强大，徐锐两世为人，可以说眼前的这个小鬼子在他所遇到过的强敌中也能够排进前十了，因为这小鬼子给予他的危险感应，是极其强烈的，他甚至于感受到了一种刺骨的冰寒！

　　师傅说过，只有遇到极度强大的对手才会出现冰寒刺骨的气机感应！

　　见徐锐随手将手里的三八大盖扔回身后，阿部刚毅的瞳孔再次一缩，然后，阿部刚毅也毫不犹豫的解下肩上挎着的南部式手枪，随手丢到远处，思索片刻之后，阿部刚毅又解下腰间佩戴的军刀，也丢到远处。

　　徐锐嘴角便立刻绽出一抹狰狞的笑，这小鬼子够狂！

　　当下徐锐也将腰间佩戴的刺刀，还有鞋绑里的刺刀全丢掉。

　　片刻之后，阿部刚毅便已经跟徐锐各前进五百米，相对而站。

　　“阁下想必就是徐锐团长了，我没说错吧？”阿部刚毅说道，“先自我介绍一下，鄙人阿部刚毅，阿部家的长男，也是柔道嘉纳治道场场主。”

　　“嘉纳治道场？”徐锐说道，“这么说你是练柔道的？”

　　原来是一个练柔道的，这就难怪了，柔道乃是小日本的国术，在柔道界，小日本还是有几个高手的，不过跟中华武术界的高手一样，小日本柔道界的高手等闲是不会参与到世俗的纷争之中的，这个阿部刚毅之所以来到中国，应该是有着原因的。

　　“哈依。”阿部刚毅重重顿首，又道，“徐桑，我想跟你做个交易。”

　　“交易？”徐锐哂然说道，“现在你们已经被我们狼牙中队包围，覆灭只在旦夕，又有什么资格跟我谈交易？”

　　阿部刚毅沉声说：“徐桑，我必须承认，你的狼牙确实厉害，但是如果我们要走，你们恐怕也是无法留住的。”

　　“是吗？”徐锐说，“那你们不妨试试。”

　　阿部刚毅皱眉说道：“徐桑，如果你是这态度，这交易就没法谈了。”

　　徐锐说：“是你想要谈交易，老子可从未说过，要跟你谈什么交易。”

　　阿部刚毅的眉头越发的蹙紧，沉声说道：“看来，我们不先进行一场比试，这次交易是没办法往下谈了。”

　　“行啊。”徐锐嘿然说道，“那就让我来称称你的斤两。”

　　“徐桑，得罪了。”阿部刚毅深深鞠躬，向徐锐行了个日式武士礼。

　　“好说，放马过来吧。”徐锐却只是大咧咧的勾勾手指，中华是礼仪之帮，这没错，但是行礼如仪，也得看对象，对于侵略者只有拳头而没有礼仪。

　　阿部刚前鞠完躬起身，直接一个跨步再一记直拳，直奔徐锐面门。

　　徐锐有心想要试探阿部刚毅的深浅，当下也是一记直拳，针然相对的砸出，下一刻，两只拳头便在空中猛然相撞，只听崩一声，一股犹如实质的气浪从两人的拳头对接之处猛然往外爆裂开来，两人便同时蹭蹭蹭连续后退。

　　徐锐一直退了五大步，才终于收住脚。

　　阿部刚毅也退了四步，才稳住了身形。

　　徐锐的骨骼强度以及筋脉柔韧性要远远胜过常人，但是面对从六岁开始就以柔术打熬筋骨的阿部刚毅，优势有限，而阿部刚毅的块头及体重，却是实打实的优势，所以这第一回合交手，徐锐破天荒吃了亏。

　　“还不错，再吃老子一记鞭腿！”徐锐嘿然一笑，往前疾奔数步然后整个身躯便猛然间腾空而起，到了空中再接一个转身，一条大长腿便已经像鞭子一样照着阿部刚毅劈头盖脸的抽落下来，阿部刚毅根本不及躲避，只能曲臂护住面门。

　　“嘭！”只听一声巨响，徐锐这记鞭腿便重重抽在了阿部刚毅小臂上，一股无形的气浪顷刻之间从徐锐小腿与阿部小臂对接处猛然爆发开来，阿部刚毅的身形猛的往下一塌，脚下地面竟然出现了蛛网般的细密裂痕。


第579章 秘术

　　徐锐这记势大力沉的鞭腿，将阿部刚毅强壮如山的身躯砸得猛然塌下一截，脚下地面顷刻间出现了蛛网般的细密裂痕。

　　由此足见徐锐这记鞭腿的力量有多大。

　　不过，既便遭受到了这种程度的打击，阿部刚毅竟然还有反击的余力。

　　“喝！”阿部刚毅大喝一声，一记直拳重重砸向徐锐胸口，徐锐此时正是旧力用尽、新力未生的要命时刻，顷刻间就被砸个正着，只听嘭的一声巨响，徐锐的身躯顷刻就像一发出膛的炮弹，猛的往后方倒射而出。

　　徐锐往后倒飞了足足十几米，才重重的撞上一棵松树，超过碗口粗的松树应声折断，巨大的树冠哗啦啦的倒下来，一下埋住徐锐。

　　看到这一景象，雷响简直不敢相信自己的眼睛。

　　对面的河滩上，那四十多鬼子却猛的欢呼起来。

　　高楚也是张大了嘴巴，满脸的难以置信，团长这就完球了？

　　然而，就在鬼子大声欢呼时，倾倒下来的那颗大松树便猛然的弹起，然后徐锐的身影就从浓密的树冠里重新站起，这下，轮到鬼子傻眼了，高楚和雷响却忍不住大声欢呼起来，因为徐锐除了嘴角稍微有一丝血迹，竟是嘛事都没有。

　　“喀喀喀。”徐锐摆了摆脖子，发出一阵瘆人的喀喀声响。

　　阿部刚毅的瞳孔便猛然一缩，徐锐的抗击打能力已经远超他的想象。

　　下一霎那，阿部刚毅和徐锐便同时甩开大步，冲向对方，那种声势，就像是两头完全处于狂暴状态下的公牛，刨动四蹄，发起狂暴对冲！霎那之间，两人身躯便已经再次对接，然后同时挥拳砸向对方。

　　“啪！”徐锐一拳重重砸中阿部刚毅左侧脸颊，阿部刚毅的脑袋便往右侧猛的一歪，脸上的肌肉更被砸得变了形，还有两颗带着血的大牙，从阿部刚毅张开的大嘴里噗的喷出，像子弹般飞出去足有几十米。

　　这还没完，挨了徐锐一拳的阿部就像一个陀螺，急速施转着摔飞出去，一直飞出去十几米才重重落地。

　　不过，徐锐也没好到哪里去。

　　阿部刚毅的两只钵大的铁拳，就像一对大铁锤，在摔飞前就重重砸在徐锐背上。

　　只听轰的一声，徐锐便四肢着地猛的摔趴在地，这一下砸得够狠，雷响和高楚隔着足有五百米远，都能隐隐感觉到自地面传导过来的颤动。

　　这时，无论是鬼子还是高楚、雷响，全都傻了。

　　这种级别的较量，已经超出了他们的想象极限，他们从未想过，两个人类之间的交手竟然可以比公牛还残暴！

　　真的，刚才徐锐与阿部刚毅的碰撞，比公牛还残暴！

　　然而，两人之间的战斗仍没有结束，阿部刚毅才刚从地上爬起，徐锐就已经疾走两步再次向着阿部猛扑过来，人还没到，凌厉的劲风就已经向着阿部刚毅的面部压迫过来，阿部刚毅也被激发起了凶性，暴喝一声，同样也是一拳迎上去。

　　“轰！”一声巨响，两人再次同时往后倒退了十几步。

　　阿部刚毅用舌头舔了舔牙齿刚刚脱落的牙龈，然后噗的吐出一口血痰。

　　徐锐的嘴角又破了一个豁口，用手拭了拭嘴角血迹，徐锐狞笑着说道：“阿部，你也不过如此嘛，比老子还是差了一点。”

　　阿部刚毅沉声说道：“徐桑，我承认我的实力不如你，但是，你若要想胜过我，甚至于将我打倒，却不是短时间内能够办到的，所以，我奉劝你，最好还是不要再徒劳了，我们还是坐下来，谈谈交易吧。”

　　“是吗？”徐锐哂然说，“你真是这么想的？”

　　“怎么？”阿部刚毅说，“难道徐桑刚才手下留情了？”

　　“也是，也不是。”徐锐嘿嘿一笑，原本漆黑的眸子中间，忽然之间出现了两点淡淡的红芒，这两点红芒一开始非常淡，几乎看不见，但是不到片刻，就迅速变得浓烈，就像有两团烈焰在徐锐的眸子里熊熊燃烧。

　　“纳尼，你的眼睛？！”阿部刚毅见状顿时脸色大变。

　　阿部刚毅忽然想起，有一次他的师傅嘉纳治五郎曾经对他说过，中华武术界，拥有一种秘术，可以加速血液的运行速度，瞬间激发出人类的潜能，使得人类的反应速度、力量及身体骨骼强度出现脱胎换骨的提升。

　　这就好比炭火燃烧，在自然状态下，炭火燃烧时间长，产生的温度也是不高，但是如果用风力助燃，炭火就会猛烈燃烧，就能产生极高的超高温，同时持续的时间也短，而中华武术界的这种秘术，就类似于风力的助燃。

　　只不过，风力助燃的是炭火，秘术助燃的是身体潜能。

　　霎那间，徐锐双瞳就变得一片血红，透着妖异的血红。

　　“八嘎，中华秘术！”阿部刚毅发一声喊，转身就想跑。

　　“想跑，门都没有！”徐锐桀桀一笑，只一个跨步便迫近到了阿部刚毅身后，再一伸手就攥住了阿部刚毅肩胛，然后一下就将阿部刚毅强壮如山的身躯高高举过了头顶，激发出身体潜能之后，徐锐无论是速度还是力量，都暴涨了一大截。

　　下一刻，徐锐猛然间发力往下一抡，便将阿部刚毅重重摔在地上。

　　这一下摔得有够狠，阿部刚毅直接就被摔得浑身散架，再爬不起来。

　　徐锐再揪住阿部刚毅双脚往前一扔，阿部刚毅超过两百斤的身躯便纸片般往前飞出，一直飞出几十米远才重重坠落在地上，徐锐又迅速追了上来，再纵身一跃，然后拿自己身体当成人槌，照着阿部刚毅的背上重重砸下。

　　“喀嚓！”

　　“嗷啊！”

　　那一声骨骼碎裂声，隔着几百米都能听到。

　　遭受重创的阿部刚毅更是惨烈的哀嚎起来。

　　不远处旁观的鬼子，还有高楚、雷响他们全都傻了眼，刚刚还能够勉强跟徐锐打个平手的阿部刚毅，突然之间就变得不堪一击，此时的阿部刚毅，在徐锐手底下简直比一个三岁的小孩也是强不到哪里去。

　　“我草！”雷响的下巴都快要掉地上。

　　不远处，装死躲过一劫的山上武男赶紧放下手中步枪。

　　这小鬼子也是命大，之前雷响布置的地雷阵没炸死他，加上徐锐和雷响又急于救人，便也没顾上打扫战场，因而让他躲过一劫。

　　一开始，山上武男还想着偷袭一把。

　　可现在，山上武男却彻底丧失信心，开始了往后出溜。

　　正前方，徐锐再疾探双手攥住阿部刚毅的脑门及下巴，猛然发力一拧，众人便只听得喀巴一声脆响，阿部刚毅的头部便以一个诡异角度反转过来，徐锐再一松手，阿部刚毅的脑袋便立刻软软的耷拉下来。

　　这时候，刚刚还在旁观的四十多个鬼子终于反应过来。

　　因为不知不觉之间，打斗中的两人就迫近到他们近前。

　　“撒丝改改……”谷川幸造只来得及举起手中的军刀，一道模糊的黑影就已经挟带着狂暴的冲量猛烈的撞上来，下一刻，谷川幸造就像是被一头以八十迈速度狂奔的成年非洲野牛狠狠顶了下，身躯猛的飘飞起来。

　　没落地，谷川幸造就已经在空中咽了气。

　　因为刚才徐锐的那一记冲撞，几乎已经将谷川幸造浑身的骨骼都撞碎。

　　“八嘎！”剩下的鬼子便立刻怒吼起来，慌乱间便也顾不上三个人质，纷纷举枪或者端着军刀冲向徐锐，但是，已处于狂暴状态的徐锐又岂是这些鬼子能挡得住？徐锐就像是一头狂暴的非洲野牛，一顿野蛮冲撞。

　　“叭嘎！”一个鬼子暴喝一声，举刀欲砍，然而不等他手中军刀落下，徐锐的身影就已经狂暴的撞上来，只听嘭的一声响，那鬼子便立刻像出膛的炮弹反向射出，一直飞出去二十多米远才最终噗嗵一声摔落小河里，落水之后，那个鬼子便再也没有浮起。

　　“西内！”另一个鬼子抡圆了手中的MP36冲锋枪，照着徐锐面门砸过来。

　　徐锐只是伸手一抓，便把鬼子的MP36P冲锋枪劈手夺过去，再用力一拧，MP36冲锋枪竟然被徐锐拧成了麻花，徐锐接着再一记直拳砸在那鬼子面门，那鬼子的整个脑袋便立刻像西瓜般碎裂，脑浆鲜血还有骨骼碎片霎那间漫天四溅。

　　一个鬼子眼看不妙，便立刻恶向胆边生，举着军刀就刺向身边的二丫。

　　说时迟那时快，徐锐的身影就已经带着淡淡的残影冲过来，霎那之间，那个鬼子便被徐锐撞得倒飞了起来，人没落地，在空中就已经咽了气，因为刚的那记冲撞，徐锐直接就把那个小鬼子的五脏六腑直接撞碎。

　　徐锐就像是一头发了狂的非洲成年野牛，喷着灼热的气息，刨动四蹄，从鬼子的队列中狂暴的冲过，真是又快又凶残，一转眼之间，现场四十多个鬼子就被撞死大半，剩下十几个肝胆俱颤，彻底丧失抵抗意志，转过身就跑。

　　但徐锐又岂会任由他们跑掉？继续开动野蛮冲撞，继续狂暴的冲过去。

　　很快，四散逃跑的十几个鬼子也被徐锐追上，再逐一撞倒，碾压至死。


第580章 步话机

　　看到徐锐以无比狂暴的方式，转眼之间就将包括阿部刚毅在内的第三战队的四十多个特种兵碾压至死，躲在远处观看的山上武男彻底胆寒，发一声喊，转身就跑，这一刻，山上武男只恨爹娘少生了两条腿。

　　“还有一个！”徐锐目光一厉，作势欲追。

　　但是这时候，激发潜能的秘术已经失效，刚刚还充满徐锐全身上下的狂野力量，顷刻间就像潮水般退走，徐锐顷刻间变得极度虚弱，甚至连站都站不住，腿一软，就一跤跌坐在河滩上，而且还是屁股着地。

　　高楚便赶紧抢上前将徐锐扶起。

　　雷响则说道：“团长，我去把那鬼子干掉。”

　　“算了，不过一个小鬼子而已，而且已成了惊弓之鸟，没什么威胁了。”徐锐在高楚的搀扶下坐起，接着说道，“随他去吧。”

　　徐锐其实是担心雷响不是那鬼子对手，刚才阿部刚毅的实力着实让徐锐感到意外，要不是他激发了潜力，胜负还真未可知，万一逃跑的那个鬼子也是跟阿部刚毅一样的高手，雷响追下去就是送死，所以还不如不追。

　　雷响哦一声，过来搀着徐锐说：“团长，你没事吧？”

　　“没事。”徐锐摇头，嘿然说道，“就是刚才发力过猛，脱力了。”

　　说起刚才，雷响便立刻眼前一亮，说：“团长，你刚才可真是太威风了，你那是怎么弄的，刚刚那个大块头鬼子明明跟你差不多，可是转眼之间，就让你给捏死了，甚至连一点反抗能力都没有，团长，你这个是什么本事？”

　　徐锐说道：“这个，其实就是一种秘术。”

　　“秘术？”高楚涎着脸说道：“团长，我想学。”

　　“就你？死了这心吧。”徐锐嘿然说，“你儿子还有机会。”

　　高楚闻言立刻满脸都是沮丧之色，雷响便着急的问：“团长，我呢？”

　　“你？”徐锐上上下下打量雷响几眼，摇头说，“你虽然还保留着童子身，不过年龄偏大，骨骼筋脉已经定型了，也没有机会了。”

　　“我也不行啊？”雷响闻言满脸的失望。

　　徐锐说：“行了，赶紧去弄副担架，抬我回梅镇。”

　　“啊？”雷响便立刻关切的问道，“团长，你都不能走道了？”

　　“废什么话，赶紧的弄副担架去。”高楚把雷响打发走，一转身面对徐锐，脸上便立刻充满讨好的笑容，一边给徐锐捏肩膀一边说，“团长，那咱们可得事先说好了，等我儿子一出生，你就得给他那个啥，哦对，伐毛洗髓。”

　　“伐毛洗髓？”徐锐没好气的道，“你想什么呢。”

　　高楚茫然说：“既要保持童子身，又要打小练功，可不就是伐毛洗髓？”

　　徐锐摇头说：“伐毛洗髓什么的，我反正不知道，你要给你儿子伐毛洗髓，趁早还是找别人，可别让我给耽误了。”

　　高楚赶紧说：“那就不伐毛洗髓，就学你刚才的那本事。”

　　徐锐哼声说：“刚才的这个本事，说白了其实就是一门简单的潜能激发术，潜能你听说过吧？”

　　“这个我知道的。”高楚点头说，“记得小时候我去老地主家的果园偷桃子，结果被他们家的大黑狗追咬，一丈多高的围墙，平时我根本就爬不上去，可当时被追急了，一抬腿竟然就上了一丈高的围墙，真有很邪门。”

　　徐锐点头说：“对，这就是潜能，但是你的潜能是不受控制的，我却可以，刚才我就是通过一种秘术将体内潜能激发了出来，所以战斗力才会突然间变强，所以才能把鬼子的那个大块头给打趴下，要不然今天还真不知道该怎么收场。”

　　高楚便涎着脸说：“团长，那你得教我儿子这秘术。”

　　“那得看你这未出世的儿子有没有这福份。”徐锐摇头说，“这秘术，可不是随便什么人都能够学的，像豆豆就不行。”

　　高楚说：“我儿子一准行。”

　　徐锐瞅了眼楚楚，笑着说：“没准是个女儿。”

　　“呸呸，乌鸦嘴。”高楚说，“一准是个儿子。”

　　这时候，楚楚走过来狠狠的掐了高楚一把，又给徐锐道谢。

　　二丫也费力的走过来给徐锐道歉，道完谢还不肯走，一副欲言又止的样子。

　　徐锐知道二丫心里在想什么，当下就说道：“放心吧，二丫，锋子他好着呢，这会正在猴头岭跟小鬼子作战，没事儿的。”

　　说话间，雷响已经砍了两颗小树回来，又从鬼子的尸体上解了不少绑腿回来，不片刻功夫就做成了一副担架，高楚和雷响合力将徐锐抬到担架上，正要抬起走，徐锐却忽然间示意两人等一下，两人便又放下担架。

　　徐锐似乎听到了什么，说道：“雷子，你去鬼子中间找找看，看有没有电台？”

　　雷响闻言便赶紧去横七竖八的鬼子尸体中间寻找，片刻之后，还真的让雷响找到了一具步话机，这个时代的无线电通讯技术远不如后世先进，所以没什么耳麦或者喉麦，步话机的话筒和听筒还是分离式的，整个步话机更重达几十斤，必须得专人背着。

　　徐锐打开电源，发现步话机完好无损，顿时大喜过望，当下吩咐高楚和雷响到附近去打枪，制造交火氛围，然后才接通了步话机。

　　……

　　青牛坪，加藤大队临时营地。

　　天亮前，为了配合阿部刚毅的第三战队，加藤大队出动了两个步兵中队，向沙桥岗要塞的前沿阵地发动了几次牵制攻击，但是并没能取得太好的效果，在天亮之后，加藤大队便被迫后撤到了青牛坪附近分散隐蔽。

　　不分散隐蔽不行，上次被中国要塞炮炮击的阴影可还在呢。

　　这时候，东久迩捻彦正在加藤大队的指挥部焦急的等待阿部刚毅的消息。

　　对于这次的行动，东久迩捻彦可是寄予了厚望，这次不仅要荡平大梅山，更要夺回步兵第十联队的联队旗，这两个目标，任何一个没完成，就是失败！虽然阿部刚毅战队对沙桥岗要塞的偷袭失败了，但是他们仍有机会夺回第十联队的联队旗。

　　只要阿部刚毅夺回了联队旗，这次行动就仍可能大获全胜。

　　来回走了几步，东久迩捻彦便又一次走进指挥部旁的帐篷，问町尻量基：“町尻桑，第三战队还是没什么消息吗？”

　　一直蹲守在步话机旁的町尻量基站起身，神情凝重的摇头。

　　“八嘎。”东久迩捻彦便咬着牙低声骂，“阿部刚毅这蠢货，他在搞什么？”

　　话音才刚落，那台步话机却忽然发出呲啦呲啦的杂音，守在步话机旁的通讯兵便立刻兴奋的抬头报告道：“殿下，第三战队联络上了！”

　　“给我。”东久迩捻彦再也按捺不住，劈手就夺了话筒还有听筒。

　　以最快的速度将听筒安在耳边，然后东久迩捻彦就对着话筒吼道：“麻西麻西，阿部桑吗？阿部桑，我是东久迩捻彦。”

　　不一会，听筒里便专来了阿部刚毅的声音。

　　因为间隔有些远了，声音不是很清晰，但是东久迩捻彦仍可以听出来，这确实就是阿部刚毅的声音，绝对没错。

　　“殿下？！我是阿部！”

　　东久迩捻彦急声道：“联队旗到手了吗？”

　　在向万马渡出发前，阿部刚毅曾经向东久迩捻彦报告过，他打算拿人质交换步兵第十联队的联队旗，所以东久迩捻彦才会如此着急。

　　“哈依。”对面的声音立刻应道，“殿下，步兵第十联队的联队旗已经到手了！”

　　“纳尼，步兵第十联队的联队长已经到手了？干得漂亮！”东久迩捻彦闻言顿时间精神一振，又说，“阿部桑，现在你们第三战队的任务，是不惜一切代价，将步兵第十联队的联队旗送回来，听见没有，务必不惜一切代价。”

　　“哈依，不惜一切代价。”对面那个声音又说，“不过殿下，我们已经被徐锐的狼牙给追上了，我们已经损失了一半的人手，现在的处境十分不妙，急需增援，殿下，我们第三战队急需要增援，急需增援。”

　　“八嘎，该死的狼牙。”东久迩捻彦咬了咬牙，又说道，“阿部桑，你们现在处在什么位置？马上报告你们的方位。”

　　对面的声音立刻回道：“我已经翻过了青牛岭，正往一线天退却。”

　　“一线天？”东久迩捻彦立刻示意町尻量基拿来地图，又从地图上找到了一线天，町尻量基拿角尺在地图上量了一下，发现从青牛坪到一线天也就一百多里，东久迩捻彦便立刻对着话筒大吼道，“阿部桑，你们继续往一线天退却，我会在那里接应。”

　　“哈依。”对面声音又说道，“殿下，步话机的电池快要耗尽，这很可能是我们之间的最后一次联络，不过殿下请放心，我们第三战队一定会将步兵第十联队的联队旗，完好无损的带到一线天，天皇陛下同万岁，大日本帝国万岁！”

　　“哟西，阿部桑辛苦了。”东久迩捻彦猛一顿首，又回头对町尻量基说，“町尻桑，命令加藤大队立刻集合，往一线天方向开拔！”

　　町尻量基说道：“殿下，这一线天地势无比凶险，您就不必亲往了吧？”


第581章 车轮战

　　町尻量基说：“殿下，你还是回蒲城等候消息吧。”

　　“不行，这个一线天，我必须得去。”东久迩捻彦摇了摇头，说，“既便我不能亲手夺回步兵第十联队的御国旗，也必须亲手把它接回来，如果连这点都做不到，我就不配成为皇室子弟，甚至不配称为一名帝国军人。”

　　“哈依。”町尻量基重重顿首，东久迩捻彦都把话说到了这份上，他也就无话可说了，只能尽量保证东久迩捻彦的安全了。

　　不到片刻功夫，第二军司令部的勤务人员就已经将司令部的十几顶帐篷全部拆卸下来再打包装车，加藤大队一千多官兵也已经全部集结完毕。

　　大队长加藤煌太进来报告说：“殿下，部队已经集合完毕。”

　　“哟西，开路！”东久迩捻彦说完就登上了其中的一辆卡车。

　　片刻后，一支由五十多辆卡车以及十多辆边三轮摩托组成的车队便沿着公路浩浩荡荡的向着肥城方向去了，一线天是在肥城方向，要先往肥城方向的公路行驶五十多里，然后弃车走山路，再走一百多里。

　　……

　　回头再说徐锐。

　　利用口技摸拟出阿部刚毅的声音，再通过步话机骗过东久迩捻彦之后，徐锐便让楚楚扶着二丫往万马渡方向走，去给后续跟进的骑兵营还有一营报信，再让高楚和雷响用担架抬着他抄小路直奔一线天而来。

　　高楚一个营长，现在却成了担架队了。

　　不过这也是没办法，徐锐那套激发身体潜能的秘术虽然厉害，但是使用之后的后遗症也不小，至少在七十二个小时之内，徐锐是绝对没办法再像个正常人一样走路了，而是必须始终躺在担架上，至于战斗，更是不用提了。

　　高楚和雷响抬着徐锐，走了两个多小时的山路，何光明的第一营在接到了楚楚的转告之后，抄近路追了上来，至于铁钢的骑兵营，却是遵照徐锐的命令回梅镇去了，对骑兵营，徐锐却是另有安排。

　　这下高楚终于不用再当担架队了，将担架交给一营的官兵，然后跑过来气喘吁吁的问何光明：“营座，楚楚呢？”

　　作为何光明老部下，高楚一贯称呼何光明为营座。

　　何光明摆摆手说道：“放心吧，我派人送楚楚还有二丫回镇上了。”

　　高楚哦了一声，这才放下心来，徐锐那边又喊道：“老高，你过来。”

　　高楚便又屁颠屁颠跑到徐锐的担架前，涎着脸问：“团长，有事儿？”

　　“你可以回镇上了。”徐锐说，“回到镇上之后，一定要看好要塞，尤其两侧山崖上的警戒，一定要进行加强，绝不能再有下次了，要不然，下回就不是撤职这么简单了，老子非得枪毙了你。”

　　“是！”高楚挺身立正，向徐锐敬礼。

　　然后，高楚就转过身，灰溜溜的去了。

　　何光明目送高楚的身影远处，说道：“团长，这次渗透进来的可是小鹿原的特战队，特战队的本事别人不清楚，你还不清楚吗？一般的警戒措施根本就挡不住，所以这事真不能责怪老高，再说要塞不也没有丢么？”

　　身为老长官，何光明当然得替老部下分辩几句。

　　徐锐冷然说：“要塞是没丢，可是团部却丢了，团部的损失就不说了，要不是我和雷子及时赶了回来，你敢说老高、楚楚还有二丫就不会出事？韩大娘已经走了，要是二丫再有个好歹，锋子回来非得跟老高拼命不可。”

　　何光明便有些讪讪的说不出话来了。

　　确实，非要说高楚一点责任都没有，好像也不太合适。

　　“我这也是给高楚提个醒，让他上点心。”徐锐哼声说。

　　徐锐其实也没有责怪高楚的意思，因为对于小鹿原大队的特种兵来说，任何悬崖峭壁都是坦途，根本就是防不胜防，所以彻底杜绝鬼子特战队的渗透是不可能的，但是加强要塞的防御不让悲剧重演却是可以。

　　何光明当下岔开话题说：“团长，我们这是要去一线天？”

　　“对，去一线天。”徐锐嘿然说，“要是运气好，这次又能逮一条大鱼。”

　　“大鱼？”何光明闻言立刻来了精神，急声说道，“团长，你是说东久迩捻彦这个小鬼子？”

　　能被徐锐称之为大鱼的，恐怕也就小猪义男和东久迩捻彦两个鬼子了。

　　现在小猪义男在黑风口那边，那么就只剩东久迩捻彦这厮了，这回真要是能够逮住或者击毙东久迩捻彦，就是死也值了。

　　因为每次营以上部队长开会，李海和黑皮都会向众人吹嘘，当初他们在包兴镇伏击伏见宫俊彦那一战，每次听李海、黑皮这两个家伙人五人六的样子，何光明就十分不爽，不过不爽归不爽，他也必须承认，亲身参与击毙鬼子亲王的战斗，确实是一份了不得的资历。

　　但是这次，如果他何光明也能亲自参与击毙东久迩捻彦的战斗，那李海和黑皮在他面前就再也无法秀优越感了，而且，要是能够俘获东久迩捻彦，那就该他何光明反过来在两人面前秀优越感了。

　　当下何光明急切地问道：“团长，东久迩捻彦真的会去一线天？”

　　“这我哪知道，我又不是东久迩捻彦肚子里的蛔虫。”徐锐说，“不过无论东久迩捻彦去或不去，我们都必须以最快的速度赶到一线天，抢在鬼子到来之前布置好口袋阵，要不然就白瞎了这个好机会。”

　　“明白。”何光明说完，又扭头大吼道，“弟兄们，加快速度，都给老子把吃奶的劲使出来，加快速快，给我跑！”

　　何光明一声令下，一营官兵便开始小跑起来。

　　尼妹的，上坡路跑着行军，那可真的不是闹着玩的，片刻功夫，全营官兵就已经一个个累得气喘吁吁，汗出如浆，不过既便如此，何光明也丝毫没有下令减速的意思，他急啊，直恨不得插上翅膀飞到一线天去。

　　……

　　几乎是在徐锐亲率第一营向一线天方向急进的同时，小猪义男率领的第十师团主力也已经浩浩荡荡的开进黑风口。

　　不过小猪义男还是足够谨慎，特地在黑风口留了一个步兵大队。

　　小猪义男的指导方针很明确，独立团主力要追杀，但是自身安全也必须保证，至少不能让独立团抄了他们的后路，所以黑风口这个险要隘口，必须留下足够的兵力把守。

　　后路有了保证，第十师团就开始放开脚步，全速往前追击，尤其是作为第十师团前锋的步兵第40联队，更是抛下所有辎重大踏步的前进，几乎是咬着姚磊预一营的屁股，就追到了猴头岭脚下。

　　此前驻守黑风口的四个营，在接到徐锐的命令之后，第一时间就撤出了战斗，其中独立营、警卫营及朱晨的预二营佯装“溃败”，退入了黑风口两侧的深山老林里，剩下的预一营则遵照徐锐的命令一路往猴头岭败退而来，其实就相当于在充当诱饵。

　　独立团政委王沪生没有留在黑风口，因为徐锐有过明令，留在黑风口两侧的部队由何书崖指挥，所以王沪生就跟着预一营回来了。

　　王沪生气喘吁吁赶到猴头岭下之时，冷铁锋早已经等着了。

　　还有从万马渡增援过来的二营、三营、工兵营以及八个预备营也都到了，梅九龄的工兵营甚至都已经在猴头岭上挖出好几道战壕。

　　这个时候，冷铁锋也已经知道了徐锐的“庞大构想”。

　　王沪生却一直还不知道，所以一见了面就问道：“老兵，老徐他究竟是怎么考虑的，为什么要放弃黑风口？”

　　冷铁锋说：“因为老徐想在猴头岭打阻击。”

　　“什么？在猴头岭打阻击，这不瞎胡闹么？”王沪生一听就急了，他虽然不怎么懂军事，却也知道猴头岭在地形上远远无法跟黑风口相比，黑风口地势狭窄，鬼子最多展开一个中队的兵力，兵力再多就是活靶子。

　　猴头岭却要开阔得多，鬼子一次足以展开一个步兵大队！

　　“为什么？”王沪生急道，“为什么要在猴头岭打阻击？老徐他难道不知道，猴头岭地势开阔平缓，远不如黑风口好守？”

　　“老徐当然知道猴头岭不如黑风口好守。”冷铁锋说道，“但是老徐之所以决定退守猴头岭，也是有他的道理的。”

　　王沪生没好气的说：“什么道理？有什么道理？”

　　冷铁锋说道：“猴头岭地势开阔、平缓这不假，但是处于我们这一侧的地势更加开阔、平缓，这也就是说，我们可以比小鬼子更容易调整部署，重新部署兵力。”

　　王沪生说道：“这有什么用？”

　　“用处大了。”冷铁锋说道，“利用猴头岭的地形，我们九个预备营就可以轮番上阵，跟小鬼子展开一轮一轮的阵地战，而且，一旦正面阵地上的防备营顶不住了，两翼的二营、三营就能及时堵住缺口。”

　　这下王沪生也反应过来了，点头说道：“老兵，你是说车轮战？”

　　“对，就是车轮战。”冷铁锋点头说，“老徐说了，这可是小鬼子免费送上门来的练兵机会，我们断然不能错过。”


第582章 口袋阵

　　“唔，这倒确实是个送上门来的练兵机会。”王沪生下意识的点头。

　　练兵，永远是最残酷的，这里所说的练兵不是指日常的军事训练，而是指由新兵变成老兵的这一个过程，一名士兵，无论你的技战术动作练得再好，身体练得再棒，在还没有真正参加过战斗之前，就永远只是一名新兵。

　　一名新兵要想成为一名老兵，那就必须接受实战的锤炼。

　　但是这种实战练兵的机会不会常有，敌人更不可能配合。

　　比如说国民军，在淞沪会战之后，老兵大量损失，新兵大量补充进来。

　　结果，这些新兵才刚补充进来就遇到了大型会战，根本来不及适应战场氛围，根本来不及成长为一名老兵，就大多数战死了，所以在淞沪会战之后的南京保卫战、徐州会战以及武汉会战中，国民军打得都非常的难堪。

　　八路军在进入敌后战场后，也实行了大规模扩编，但是八路军给了这些新补充进来的战士足够时间的适应，以及成长，于是，经过一年多时间的蛰伏，八路军的战斗力就又迅速恢复了过来，当中日战争进入相持阶段，敌后战场的八路军甚至取代国民军，成为了抗日战场上的主力，这真的是历史的莫大讽刺。

　　所以，对于一支军队来说，找个合适的练兵机会，是很要的。

　　首先，地形得合适，你得保证阵地不会马上失守，新兵无论是战斗意志还是自信心，都无法跟老兵相比，一旦阵地失守说不定立刻就会放羊，土崩瓦解，局面一旦演变成溃败，那么这批新兵就算是废了，今后很难再堪大用。

　　其次，对手得合适，如果对手太过强大，像南京保卫战、武汉会战的鬼子常设师团，分分钟就打得你全军覆灭，这根本就不叫练兵，这叫白白送死，但如果对手太过弱小的话，又起不到太好的练兵效果。

　　上次的肥城保卫战，就堪称是一次经典的练兵战。

　　眼前的猴头岭战场，地形是比较合适的，但是第十师团这个对手就有些过于强大了，好在由于受到地形的限制，第十师团一次最多只能投入一个步兵大队，而且由于山路崎岖，第十师团的大口径重炮都留在了蒲城，随军携带的只有少量70mm口径的九二步兵炮以及75mm口径山炮，这就极大的减轻了独立团的压力。

　　所以，总的来说猴头岭确实挺适合练兵。

　　不过，王沪生现在也不是那么好糊弄了。

　　王沪生思忖了片刻，又说：“恐怕不会这么简单吧？”

　　冷铁锋装傻，说道：“政委觉得其中还有别的缘故？”

　　王沪生说道：“如果纯粹只是为了练兵，黑风岭地形更加有利，岂不是更合适的练兵场所？又何必退守猴头岭？”

　　冷铁锋便立刻冲着王沪生竖起了大拇指。

　　王沪生断然说道：“所以，老徐此举一定另有所图。”

　　冷铁锋嘿嘿一笑，将手中地图刷的摊开，然后指着地图对王沪生说：“政委你看看这地图，像个什么？”

　　王沪生低头一看，只见冷铁锋已经用红铅笔在猴头岭以及另一个名叫佛跳崖的隘口位置各画了一个红色叉叉，然后还在两个隘口中间的山道两侧画了大量的红色小箭头，在这些红色小箭头中间，则是一个巨大的蓝色箭头。

　　只看这地图标注，王沪生就懂了，说道：“这是一个口袋阵！”

　　“对头，口袋阵！”冷铁锋将手中铅笔一掷，狞声说道，“黑风口地势更险峻，更适合练兵，老徐一开始时也确实打算在黑风口练兵，拿小鬼子的第十师团做免费的陪练，将新编成的十个预备营全都拉上去好好的练练，但是……”

　　稍稍停顿了一下，冷铁锋又说道：“东久迩捻彦还有小猪义男这两个小鬼子，人心不足蛇吞象，居然敢弄险，居然妄想荡平我们根据地，这却给了老徐将计就计的机会，所以老徐才下令，放弃黑风口，放小鬼子进来，等鬼子到了猴头岭脚下，再把佛跳崖一堵，小猪义男的第十师团两万多人，立刻就成瓮中之鳖了！”

　　鬼子一个常设师团正常情况下有两万五千人，第十师团虽然在沙桥岗要塞被独立团全歼了步兵第十联队，但是现在至少还有两万两千人，既便是扣除留守黑风口的部队，也至少还剩下两万人左右。

　　听冷铁锋说徐锐打算要把第十师团的两万多鬼子堵在青风山道，王沪生的脑子立刻有些发懵，什么意思？难不成老徐还真想一口吞掉小猪义男的第十师团？老天爷呀，这可是一个师团，这可是一个常设师团啊！

　　抗日战争打到现在，也就在德安全歼了鬼子一个师团。

　　而且，在德安被全歼的第106师团还只是一个特设师团。

　　可是，现在，徐锐却居然想着要在青风山道全歼鬼子的第十师团！

　　好半天之后，王沪生才说道：“老兵，老徐真想一口吞掉第十师团？”

　　“为什么不想？”冷铁锋说，“这么好的机会摆在面前，为什么不想？”

　　王沪生干涩的喉结抽动了下，艰难的咽下一口唾沫，说：“可是，这可是鬼子的一个常设师团，整整两万多鬼子精锐啊，我们独立团满打满算也就一万多人，而且其中大多数人还是新兵，别最后鬼子没能够吞下，反把我们自个的肚子给撑破了，有句话怎么说来着，小蛇吞大象，可笑不自量啊。”

　　冷铁锋说道：“政委你说的对，鬼子第十师团确实算得大象，我们独立团跟第十师团相比甚至连小蛇都算不上，换个时间，换个地点，我们绝不会有此妄想，老徐再是狂妄，也绝对不会狂到以为，我们独立团能单挑鬼子一个常设师团，并战而胜之。”

　　王沪生不住的点头，连声说道：“就是这么个理，就是这么个理啊。”

　　“但是……”冷铁锋却话锋一转，接着说道，“但是在这么个地方，这么个时候，全歼鬼子第十师团却绝对不是没有可能的。”

　　“天气？”王沪生神情一动，这天气还真是酷热啊。

　　“对头，天气！”冷铁锋嘿嘿一笑，又说道，“政委，你可能不知道，但是我知道，从猴头岭到佛跳崖只有两条已经干涸了的小溪，再加上泉眼，所有水源地相加也就六七处，我们只要派出狼牙封锁水源，鬼子根本撑不过三天！”

　　王沪生闻言悚然，人不吃东西可以坚持七天，但是不喝水，却最多只能坚持三天，考虑现在正处于酷暑天气，鬼子能坚持的时间就更短，只怕两天就该崩溃了，真要是这样，说不定这次还真能再创造一个天大的奇迹！

　　不过王沪生还是有些不太敢相信。

　　咽了口唾沫，王沪生又接着说道：“可是老兵，佛跳崖的地形并不适合打阻击啊，那里两侧的山崖虽高，但是中间的山谷宽度足有上千米，而且地势较为平坦，非常利于鬼子大部队的展开，对于守军来说就是大不利。”

　　冷铁锋嘿嘿一笑，说：“政委，你是只知其一，不知其二哪。”

　　“什么意思？”王沪生说道，“难不成这个佛跳崖还另有玄虚？”

　　“你说对了，这个佛跳崖可不简单。”冷铁锋说道，“两个月前，我带着狼牙拉练，无意中在佛跳崖下发现了一条暗河，深入其中才发现地底下竟另有洞天，我这么跟你说吧，佛跳崖下的那片山谷，有一段地底下是空的！而且土层极薄！”

　　王沪生凛然说道：“老兵，你是说可以炸开那条暗河？”

　　“对，炸开暗河！”冷铁锋嘿然说道，“只需少量炸药，就能够将那条暗河上方薄薄的土层给炸塌，如此一来，原本坦途一片的山谷转眼间就会被这条暗河分隔成为东西两截，我们只需要少量兵力，就能将鬼子第十师团阻挡在佛跳崖以西！”

　　王沪生又说：“就算这样，鬼子在黑风口还留了一个步兵大队，到时候这个步兵大队一定会前出佛跳崖，前来接应第十师团主力，书呆子手里只有三个营，其中的独立营还只有两个连，只怕是挡不住小鬼子的两面夹击吧？”

　　冷铁锋说道：“这个就让书呆子头疼去吧。”

　　正说话之间，身后方向突然响起隐隐的枪声。

　　很快就有通讯兵过来报告，鬼子追兵快到了！

　　既然鬼子都到了，王沪生也就不想那么多了。

　　王沪生问冷铁锋：“老兵，先让哪个营上？”

　　冷铁锋沉声说道：“先派一个主力营上吧，先挫一挫鬼子的锐气，这样后面的各个预备营顶上去时，就能够轻松些。”

　　王沪生当即喝道：“守信，守信？守信？！”

　　三营代营长黄守信便赶紧跑过来，立正敬礼。

　　王沪生说：“三营立刻进入阵地，阻击鬼子。”

　　“是！”黄守信答应一声，喝道，“三营，跟我走。”

　　正在原地休整的三营官兵便纷纷起身，跟着黄守信上到了猴头岭。


第583章 佛跳崖

　　猴头岭其实就是一个中间高两边低的山坳，山坳宽度超过百米，中间只有稀疏的灌木以及野草，底下则全是砂石，山坳的两侧则是高度超过五十米的山崖，右侧崖上还有一块形似猴头的山石，猴头岭之名，就是因为这块岩石而来。

　　黄守信率第三营官兵上来之前，梅九龄的工兵营早已经在岭上挖了半天的工事。

　　这次反扫荡作战，梅九龄的工兵营就比较苦逼，根本就没什么正经的战斗任务，他们工兵营现在唯一的任务，就是协助几个主力营修工事。

　　徐锐这所以这么安排，却是出于两方面的考虑，一个是为了磨练工兵营的意志，第二就是为了保护工兵营，因为工兵营跟别的步兵营不同，工兵营的四百多官兵全都是一色的青年学生，全部都是知识分子。

　　自从明代以后，中国的知识分子就都有个毛病，四体不勤，五谷不分。

　　到了民国年间，这个毛病也没什么改善的迹象，工兵营的这四百多学生刚招进来时，一个个都是少爷秧子。

　　不过经过几个月的艰苦训练之后，现在的情形已经好多了。

　　尤其是工兵营长梅九龄，原本白皙的皮肤早晒成了古铜色，胳膊还有胸前更锻炼出了鼓鼓的肌肉，这会儿，梅九龄正抄着一把短把的工兵稿，正弯着腰在猛挖战壕，鼓鼓的背肌上全是汗水，被正午阳光一照，反射出一层油油的光彩，透着别样的雄性魅力。

　　可惜的是，这里并没有年轻女性，否则必然是会脸红心跳。

　　黄守信走过来，脚踩着战壕边沿，笑道：“九龄，辛苦了。”

　　梅九龄一见黄守信脸上的那笑容就来气，怒吼道：“滚粗。”

　　黄守信当然不会滚开，继续站在那里奚落梅九龄：“九龄，你看你，又急眼了不是，不让你们工兵营参战，是团长的命令，又不是我下的令，你冲我瞪啥眼睛，有本事你冲团长瞪眼，冲团长撒气去？真是。”

　　梅九龄闷声说：“团长这是为了保护我们。”

　　“呀，这么说你还挺明白的啊，那你还发啥邪火。”

　　梅九龄说：“我就是见不得你这副幸灾乐祸的嘴脸。”

　　“行行行，我不幸灾乐祸，我保证再也不幸灾乐祸了，我感谢你，感谢你们工兵营的弟兄这大热天的替我们修建工事，让我们有足够的时间休息，那啥，你们工兵营的任务已经完成，赶紧回吧，小鬼子可是说话就要到了。”

　　停顿了下，黄守久又回过头厉声喝道：“三营，全都有，向工兵营的弟兄，敬礼！”

　　站在战壕边上的五百多个三营官兵便齐刷刷的立正敬礼，黄守信也挺身立正，向梅九龄敬了一记标准的军礼。

　　“这他娘的还差不多。”梅九龄闷哼一声，抓过放在战壕沿上的短袖衬衣，带着工兵营怏怏不乐的下了阵地。

　　黄守信的三营官兵则迅速进入到防御阵地。

　　别说，工兵营超过三个月的土工作业真不是白练的，挖掘的工事硬是要得，比他们三营自己挖的工事强多了。

　　黄守信不由暗赞：九龄就是个天生的工兵。

　　不过这话要是让梅九龄听到了，估计能够气个半死，他的理想可不是当个优秀工兵，当初他之所以答应徐锐当这工兵营长，完全是冲着工兵营将来的宠伟蓝图，在不久的将来，工兵营可是要改编为战车大队甚至航空兵大队的。

　　将来，他梅九龄可是要指挥装甲集群、航空集群驰骋沙场，到时候，羡慕死黄守信还有何书崖这两个狗日的。

　　……

　　当第十师团的前锋，步兵第四十联队在猴头岭跟黄守信的第三营交上火时，小猪义男的师团部也已经进至佛跳崖下，跟随小猪义男的师团部一起抵达佛跳崖下的，还有工兵第十联队、辎重兵第十联队以及野炮兵第十联队。

　　不过野炮兵第十联队只来了两个大队。

　　上次沙桥岗一战，野炮兵联队损失了三分之一的火炮。

　　再加上山路崎岖，其中一个105mm口径的野炮大队留在了黑风口。

　　第十师团的行军排序是个常规的序列，冈田资的第八旅团在前面，濑谷启的第三十三旅团在后，小猪义男的师团部以及几个直属联队则走在中间，这样的行军序列俗称担子阵或者挑夫阵，就像一个挑夫挡着担子，很形象。

　　只不过，濑谷启的第三十三旅团已经只剩一个步兵第六十三联队，另外一个步兵联队也就是步兵第十联队，已经在沙桥岗让独立团给全歼，而且联队旗也让人给缴了，所以直到现在都还没恢复编制，既便有补充兵也不能恢复编制。

　　正走着，小猪义男忽然停下来，看了看山道右侧的高崖，问身后随行的堤不夹贵：“堤不夹桑，这是到哪里了？”

　　堤不夹贵从身后一个参谋手中接过地图，对着地图看了片刻之后回答说：“师团长，应该是到佛跳崖了。”

　　“佛跳崖？”小猪义男皱了皱眉，说道，“为什么要起这么个地名，难道这里曾经有佛门中人跳崖吗？”

　　“这个嘛。”堤不夹贵摇头说道，“恐怕就得问中国人了。”

　　“中国人？”小猪义男立刻想起他这次还真的带了中国人，当下说，“叫王桑过来，问问他这里为什么叫佛跳崖？”

　　小猪义男口中的王桑，就是王义，王义的伪军蒲城警备旅和狗养次郎的蒲城宪兵队，这次都被临时编入第十师团，一道进了青风山。

　　堤不夹贵当即命一个参谋去叫王义过来，王义很快就到了。

　　“将军阁下。”王义点头哈腰，满脸赔笑说，“你的叫我？”

　　小猪义男听不懂汉语，便立刻把目光转身身边随行的特种兵。

　　小鹿原俊泗的特战大队招兵时，其中一条标准就是会说汉语，这些特种兵原本就会一点汉语，在进入到小鹿原特占大队后，又进行了半年多的强化训练，所以一个个汉语已经说得很好，足以当个临时翻译。

　　听完特种兵转译，小猪义男指着路边高崖问：“这里为什么叫佛跳崖？”

　　“佛跳崖？”王义便有些犯懵，尼妹的，老子哪晓得为什么叫佛跳崖，反正老辈都是这么叫的，但是这话肯定不能说，说了他就死定了。

　　当下急得王义直揪自己的头发，这下可咋办？

　　不过这狗汉奸有急智，一着急，还真让他想出了一套说辞来了。

　　“将军阁下，你看见崖上那个山洞没有？”王义手指着右侧高崖上那个离地足有几十米高的洞窟，说道，“故老相传，佛祖释迦牟尼曾经在这个洞中修炼，证道之后跳崖飞升，所以这里叫佛跳崖。”

　　“索代死奈。”小猪义男点点头，还双掌合什，向着佛跳崖上的洞窟遥遥拜了三拜，日本也是佛教国家，小猪义男本人就是个虔诚的佛教徒，只不过佛教流传到了小日本之后，教义已经被改得乱七八糟，早已经不复佛教的本来面目。

　　经王义这么一打岔，不知不觉就已经过了佛跳崖。

　　加上佛跳崖的地形也确实不算险峻，小猪义男压根没想过要在佛跳崖留一支部队保护身后，小猪义男却不知道，在佛跳崖底下竟隐藏着暗河。

　　大军才刚过佛跳崖，第二军司令部那边就有电报过来了。

　　第十师团的参谋长堤不夹贵知道小猪义男一直在挂念，挂念着阿部刚毅的第三战队能否成功夺回步兵第十联队的联队旗，所以在接到第二军司令部的电报之后，第一时间就追上来报告给小猪义男。

　　“师团长，第二军司令部刚刚发来急电，阿部刚毅的第三战队已经成功夺回了步兵第十联队的联队旗，现在正向着一线天方向退却。”

　　“纳尼？”小猪义男闻言大喜道，“步兵第十联队的联队旗夺回来了？”

　　阿部刚毅的第三战队已经夺回步兵第十联队的联队旗，这对于小猪义男乃至整个第十师团来说无疑是个天大的好消息。

　　因为这意味着步兵第十联队不用裁撤编制，也意味着第十师团不会成为第一个三单位制的常设师团，更意味着他小猪义男不会成为第一个三单位制常设师团的师团长，之前小猪义男的心一直都是悬着的，现在却终于可以松一口气了。

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说，“不过师团长，还有个坏消息，阿部刚毅第三战队虽然夺回了步兵第十联队的军旗，但是却被徐锐的狼牙给缠住了，现在他们正向一线天方向撤退，也不知道最终能否逃出来。”

　　“一线天？”小猪义男问道，“是在我们这个方向吗？”

　　“不是。”堤不夹贵摇头说，“大梅山由两大山系组成，我们这边的叫做青风岭，西边的叫做青牛岭，一线天是青牛岭上的一个隘口，据说地形比黑风口还要险峻。”

　　“是吗？”小猪义男蹙眉说，“这么说起来，阿部战队的处境还真是十分不妙，立刻电告亲王殿下，让他马上给阿部刚毅下一道命令，如果无法将步兵第十联队的军旗带回来，就一定要将它焚毁掉，绝对不能再让军旗落入独立团的手里。”


第584章 猴头岭

　　阿部刚毅战队遭到狼牙追杀的消息，固然让小猪义男担心步兵第十联队的军旗能否顺利夺回，却也进一步从侧面印证了他们之前的判断，大梅山独立团的主力部队以及狼牙部队确实已经被徐锐调回梅镇对付阿部刚毅了。

　　也就是说，现在挡在第十师团面前的并非独立团的主力。

　　于是小猪义男便果断给步兵第四十联队下达了命令，命令他们在天黑之前必须拿下猴头岭。

　　从地图上看，猴头岭可以说是第十师团需要翻越的最后一个隘口，从猴头岭直到梅镇几乎已经无险可守，也就是说，只要拿下猴头岭，独立团的老巢大梅山，就会完全敞开她的怀抱，任何第十师团的勇士们肆意的蹂躏、践踏。

　　步兵第四十联队接到师团部命令后，立刻展开了兵力。

　　担纲主攻的仍然还是之前强攻黑风口的步兵第一大队，当然损失的兵员已经由补充兵团得到了补充，从建制表上日军常设师团只有四个步兵联队，其实不然，因为除了四个建制步兵联队以外，还有一个下辖至少两个步兵联队的补充兵团。

　　当然了，这个补充兵团只有补充兵，没有士官及军官，他们的唯一使命就是在建制联队出现减员后，及时进行补充。

　　这次第十师团出征皖中，也带上了两个联队的补充兵。

　　所以步兵第四十联队的战损能够很快得到补充，甚至连全军覆灭的步兵第十联队，第十师团也完全有能力恢复编制，可碍于军规，小猪义男不能这么做，除非阿部刚毅能够将步兵第十联队的军旗带回来，否则他就不能恢复步兵第十联队的编制。

　　言归正传，就刚才，步兵第四十联队对猴头岭的第一次攻击被瓦解了。

　　小野田久郎便立刻将负责攻击的步兵第四中队的中队长熊田叫到面前，不由分说，甩手就是两个耳光。

　　步兵第四十联队所属步兵第一大队的大队长真田勇翔已经在黑风口被击毙了，现在代理大队长职务的是大队副小野田久郎。

　　小野田久郎身材矮小，戴一副近视眼镜，目光阴狠，在这样酷暑的盛夏仍然给人一种阴森森的即视感，步兵第四中队的中队长熊田大尉就被小野田久郎看得如芒刺在背，直恨不得找一个地洞躲起来。

　　“熊田。”小野田久郎瞪着熊田，阴恻恻地说道，“我听说，在陆军士官学校期间，有一次实弹演习，你在前一天的晚上尿床了？”

　　围在小野田久郎身后的另外几个中队长便立刻大笑了起来。

　　小日本无论是军队还是社会，都是等级森严，下级在上级面前根本毫无尊严可言，像小野田久郎这样当众揭人短，无疑是很伤人自尊的，但是身为下级的熊田，却只能忍着，甚至还不能分辩。

　　熊田能够忍住不分辩，却忍不住心中的羞耻，一张脸立刻羞得通红。

　　“脸红了？感到羞耻？”小野田阴恻恻一笑，接着说道，“被别人这样当众羞辱是不是很丢脸？”顿了顿，小野田突然开始咆哮起来，“那么，被支那军羞辱难道就不丢脸？一个中队两百五十人，居然拿不下支那军一个营驻守的山头，你难道不感到羞耻吗？”

　　“哈依。”熊田重重顿首，说道，“请求大队长再给我们步兵第四中队一个机会吧，这一次我们一定誓死拿下猴头岭。”

　　“哟西。”看到熊田的勇气已经被激发出来，小野男久郎欣然说，“熊田桑，被人当众羞辱，丢掉的只是面子，但是如果猴头岭拿不下来，那时候丢掉的就不仅是面子，还有我们步兵第一大队，甚至整个步兵第四十联队的里子，你的，明白？”

　　“哈依。”熊田重重顿首，“卑职明白，卑职一定不会辜负大队长的期望。”

　　“哟西。”小野田久郎说，“我把大队部剩下的最后两个小队的补充兵全都给你，这次请务必拿下猴头岭，拜托了！”

　　说完了，小野田久郎向着熊田大尉深深鞠躬。

　　看到小野田久郎居然给自己鞠躬，熊田不由得脸色大变。

　　“哈依。”熊田重重顿首，再回头时神情已经变得无比狰狞。

　　当下熊田带着补充完整的步兵第四中队，再一次向着猴头岭气势汹汹的扑了上来。

　　距离守军阵地还有大约一千米时，熊田忽然间停了下来，三两下将身上军装脱了，短袖军装还有短裤都短，就剩下一条丁字兜裆裤，然后挺着军刀继续往上。

　　留在后面的小野田久郎见了，连声哟西，他知道熊田打算拼命了。

　　距离五百米时，就开始进入到危险距离，熊田就开始弯腰往前走，以尽可能的减小被弹面积，跟在熊田身后的两百多鬼子也纷纷弯下腰，同时开始注意脚下的地面，刚才的第一波攻击，就是让守军的地雷阵给瓦解了。

　　值得庆幸的是，这次居然没有踩到地雷。

　　看来守军也是仓促之间由溃退转为防守，虽然在防御阵地前布置了地雷，数量却也十分有限，在刚才的第一波攻击之中已经用完了。

　　熊田的步兵第四中队越过五百米线继续往上。

　　负责火力支援的重机枪中队以及炮兵小队却在五百米外停了上来，四个重机枪小队开始选择制高点架设起九二式重机枪，作为攻方支援火力的重机枪必须架设在制高点上，不然很容易就会误伤到前方的己方步兵。

　　炮兵小队也将四门82mm口径的迫击炮架起来。

　　转眼之间，熊田中队就已经迫近到了两百米内。

　　这个时候，熊田和身后的两百多个鬼子已经是趴在地上往上爬了，这大太阳下，贴着滚烫的地面爬行，滋味真是不咋滴。

　　熊田都在后悔不该脱掉军装。

　　不过跟烫得发焦的身体不同，熊田心下却一片阴冷。

　　已经进入两百米的距离之内，可山头上的守军却仍然没有反应，这只有两种情形，一是山上根本没人，二就是山上的守军全部都是老兵，熊田希望是前者，守军都已经跑了，但是理智却告诉他，后者可能性更大！

　　忍着灼人的砂石，熊田继续往山上爬，转眼间，就进入百米内。

　　然而前方山头却仍是一片死寂，熊田便本能的感觉到一丝恐惧，太寂静了，寂静到让人肝颤，身为一名老兵，熊田非常清楚，战场上的寂静绝非好事，因为越是寂静，就越意味着待会，敌方的打击将超乎想象的凌厉。

　　熊田的脑子里甚至不受控制的萌生出一个念头，赶紧撤吧！

　　熊田真的很想就此转身后退，退回到出击阵地，不过这个念头才刚刚出现，眼前便立刻出现了小野田久郎那阴冷的眼神。

　　后退的想法顷刻间荡然无存，事到如今，只能往前冲了！

　　深吸了口灼热的空气，熊田突然从滚烫的地面跳了起来，然后挺着军刀往前一引，声嘶力竭的咆哮起来：“涛次改，涛次改……”

　　听到熊田大尉的命令，原本贴着地面往上爬行的两百多个鬼子兵便立刻翻身跳起，端着明晃晃的三八大盖往上冲，几乎是同时，后方火力支援阵地上的九二式重机枪也响了，一条条模糊的子弹轨迹从弯腰冲锋的鬼子兵头上咻咻尖啸着飞过，射向猴头岭的守军阵地，猴头岭上顿时被打得尘土四溅。

　　一百米的冲刺，既便全副武装，也就是十几秒钟的时间。

　　转眼间七八秒钟过去，冲在最前面的十几个鬼子甚至已经迫近到了距离山顶不到三十米的距离了，就在这个时候，原本空无一人的山头上突然之间就冒出了黑压压的人头，接着一枝枝步枪、一挺挺机枪被迅速架起。

　　接着，密集的子弹就像雨点般猛泼了下来。

　　强雨所过之处，冲在最前方的十几个鬼子便立刻惨叫着栽倒在地，后面的鬼子兵见状便赶紧趴下，各自寻找掩体。

　　中国人的火力超乎想象的迅猛，迎着这样猛烈的火力冲锋简直就是找死！

　　所以，还是先等支援火力将山上守军的火力压制下去后，再往上冲锋吧。

　　熊田第一时间找了块岩石，整个人完全蜷缩在岩石后面，再从岩石后面探出半个脑袋往上一扫，只见原本空无一人的山岭上已经冒出了数以百计的中国兵，把个正宽将近百米的山岭挤了个满满当当，就是想从两翼迂回也是不行。

　　后方的重机枪中队猛烈开火，将密集的弹雨疯狂的倾泄到山头。

　　不过山头上中国人的火力却是丝毫不见减弱，每次熊田中队的鬼子兵想要起身冲锋，立刻就会遭到机枪火力的无情射击，熊田立刻知道，指望重机枪中队实现全面的火力压制，明显已经不太现实了，第四中队只能自己想办法了。

　　“嗨，你们的，赶紧的过来。”熊田冲身后不远处的掷弹组招了招手。

　　掷弹组的三个鬼子赶紧过来，猫腰躲到了熊田身后，还不忘顿首见礼。

　　熊田隔着岩石指了指山岭上，沉声说：“把上面的这挺重机枪给我干掉！”


第585章 陷阱

　　“哈依。”掷弹手从岩石后面探出半个脑袋，看了眼山岭上正在猛烈喷吐火力的那挺九二式重机枪，然后伸出右手大拇指估算了下距离，再然后缩回来迅速架起了掷弹筒，确定好了射角之后，扭头喝道，“炮弹！”

　　弹药手便立刻将一发掷榴弹装进炮口。

　　掷榴弹在重力的作用下滑入到了炮膛，掷弹手最后又微调了一下射角，然后用力一拉引线，50mm口径的高爆掷榴弹便已经“嗵”的一声飞射出去，先在空中划出一条优美的抛物线，然后落在了山岭上的机枪阵地。

　　下一个霎那，伴随着轰的一声，山岭上的那挺九二式重机枪立刻哑了。

　　“哟西，干的漂亮。”熊田又伸手一指另外一个方向，狞笑说，“那边还有一挺机枪，把这挺也干掉，统统干掉。”

　　“哈依。”掷弹手再次从岩石后面探出头，确定大致方位之后，再伸出右手大拇指进行距离的测算，片刻之后，距离测定，掷弹手便又缩回到了岩石后面，将手中的掷弹筒调了个方向，喝道，“炮弹！”

　　弹药手便以娴熟的动作又装了一发掷榴弹。

　　就这样几次之后，山头上的几挺机枪就基本上都哑了。

　　熊田狞笑了两声，立刻从藏身的岩石后面起身，举着军刀喝道：“涛次改，涛次改，涛次改改……”

　　原本趴在地上的两百多个鬼子兵便立刻跳起身，端着明晃晃的刺刀，再次往上冲锋，一时之间，猴头岭东边的山坡上黑压压的全是鬼子兵，山岭上的守军虽拼命射击，但是没了机枪火力，仅凭步枪已经不足以阻止鬼子兵的冲锋了。

　　……

　　黄守信的三营已经在猴头岭上跟鬼子打成了一锅粥，冷铁锋的狼牙中队却静静的猫在山岭下的树林子里悠闲的纳凉。

　　钻山豹侧耳聆听了片刻，说道：“又一挺歪把子歇了。”

　　霸天虎噗的吐出嘴里咬着的草茎，说：“这已经是第四挺了。”

　　莫子辰说：“三营虽说是主力营，可每个步兵连也就一挺野鸡脖子外加三挺歪把子，现在守山头好像是九连吧？仅有的一挺野鸡脖子外加三挺歪把子全被鬼子的掷弹筒敲掉了，接下来的仗可就不怎么好打了。”

　　铁柱说道：“九连这次估计够呛。”

　　大兵拍了一下搁在脚边的加特林机关枪，加特林机关枪立刻发出哗啦啦的转轮响，然后不无得意的说：“我只想知道，小鹿原的特战大队什么时候出动？老子的加特林机枪，已经等不及要尝尝小鬼子的血肉了！”

　　大蟒蛇也狞声说：“是啊，小鹿原大队怎么还不来？”

　　“他们已经来了。”冷铁锋微眯着的眼睛忽然间睁开，说道，“就在两侧的山崖上，他们正准备抄截三营身后。”

　　自从在黑风口突破之后，冷铁锋的六识也敏锐了许多。

　　对于冷铁锋的惊人判断，狼牙中队的队员们深信不疑。

　　“那我们还坐在这里干什么？”钻山豹说完，便立刻抄着搁脚边的毛瑟98K狙击步枪站起身来，一边又急吼吼的说，“咱们得赶紧上去拦截，要不然，让小鹿原的特战大队从两侧山崖迂回过来，那就麻烦了。”

　　看着钻山豹站起身，狙击小队的二十几个狙击手便也纷纷跟着起身。

　　冷铁锋却坐着没动，甚至还一头往草地上躺下去，然后淡淡地说道：“老徐说了，在佛跳崖的缺口还没有堵上之前，我们狼牙中队不许参加，就算是小鹿原大队迂回过来了，也不许参战，趁现在还有点时间，大伙抓紧时候睡一觉吧。”

　　钻山豹和二十多个狙击手便又郁闷的坐回了地上。

　　……

　　前文说过，猴头岭是一个山坳，朝西的山口要比朝东的山口更宽敞，而且在西山口的左右两侧，各有一道五六米高的土坎，构成天然的阵地，黄守信除了将九连摆在山坳上，剩下两个主力连、重机枪排以及警卫排全都摆在西山口两侧的土坎上。

　　这会儿，黄守信正躲在西山口右侧土坎上的一棵松树下纳凉。

　　警卫员长柱从前面匆匆折回来，向黄守信报告说：“五少爷，鬼子上来了。”

　　长柱是黄府的小家奴，打小跟着黄守信一起长大，前次独立团扩军招兵，黄守信便把长柱给招进来，当他警卫员。

　　“什么五少爷，叫营长！”黄守信怒道。

　　“是是，营长。”长柱点头说，“鬼子上来了。”

　　黄守信点点头，又问道：“鬼子上到哪里了？”

　　长柱说：“已经突进九连的第一道防御阵地了。”

　　“这不是才第一道防御阵地么。”黄守信说道，“急什么急？”

　　猴头岭的山势比较平缓，岭上有一块将近百米见方的平台，此前工兵营在这块平台上挖掘了前后三道战壕，九连进入阵地之后，正好布置成三道防线，每条主战壕各摆一个排，构建成前后三重防线，现在第一重防线就快要失守了。

　　黄守信却似乎一点不急，接着说道：“继续监视。”

　　长柱哦了一声，又颠颠的跑到前边，监视战况去了。

　　过了不到一会，长柱又跑回来报告：“五少爷，第二道防线也失守了。”

　　黄守信脑门上便立刻浮起两条黑线，却也没心气继续纠正长柱的称呼，他都不知道说了多少次了，说得他自己都觉得累了，可长柱却依然是我行我素，要不然还是找个机会让他下部队算了，否则这厮成天喊他少爷，影响不好。

　　当下黄守信说：“行了，去告诉阿义，赶紧撤！”

　　长柱答应一声，拎着三八大盖飞也似的往前去了。

　　接到黄守信的命令之后，九连长洪义当即下令后撤。

　　这时候，熊田的步兵第四中队已经冲进九连的第三道防线，九连一撤，猴头岭上的防线立刻就崩了，熊田和步兵第四中队的鬼子已经杀得性起，如何肯善罢干休，当即就咬着九连溃兵的屁股，埋头追杀下来。

　　黄守信等的就是这个机会。

　　一声令下，埋伏在山口两侧土坎上的七连、八连、警卫排以及重机枪便齐刷刷的从隐蔽工事探出身来，十几挺轻重机枪还有三百多枝三八大盖便齐刷刷的对准了中间的鬼子，下一个霎那，密集的弹雨便从两侧土坎上倾泄而下。

　　从两侧土坎上顷泄而下的弹雨，瞬间交织成一张严密的火网。

　　正咬着九连屁股往下追杀的鬼子便立刻被这张火网罩个正着，霎那间，毫无防备的鬼子就像被割倒的野草，一片片的倒下。

　　“八嘎，好狡猾的中国人！”熊田咒骂一声，扬起军刀大吼道，“撤退……”

　　下一刻，一颗子弹便高速旋转着，呼啸而至，一下就打穿了熊田的头部，熊田便一头重重栽倒在地，步兵第四中队的两百多个鬼子失去了有效指挥，瞬间乱成一团，有的鬼子听到命令开始仓皇后撤，有的鬼子却还在继续往前冲。

　　不过更多的鬼子却乱成一团，在密集的交叉火力网下狼奔豕突。

　　火力急袭两分钟之后，西山口上仍能站着的鬼子已经不足百人，其余的鬼子不是已经被击毙，就是受了伤，正在血泊中哀嚎。

　　“停止射击！”黄守信扬起手中的勃朗宁手枪，又扭头对长柱大吼，“柱子，冲锋号！”

　　长柱便立刻取下腰间挂着的军号，放进嘴里奋力吹起来，下一霎那，嘹亮的军号声便已经响彻整个山坳，听到这嘹亮的军号，原本趴在工事里射击的三营官兵便纷纷上好刺刀，然后跳出隐蔽工事，嗷嗷叫着冲下土坎。

　　听到军号声，原本“仓皇溃败”的九连官兵也立刻掉头，冲杀回来。

　　只片刻功夫，整个山口便已经被三营官兵挤满，同时被他们淹没的，还有熊田中队剩下的七八十个残兵，此时的熊田中队胆气已沮，而三营官兵却是士气如虹，再加上三营官兵在人数上占据绝对的优势，结果也就可想而知。

　　前后还不到五分钟，惨烈的白刃战就已经结束。

　　熊田中队两百五十多鬼子，全部都被毙杀当场！

　　黄守信照着一具鬼子尸体的脑门连开两枪，又抬头大喝道：“七连，立刻接替九连进入防御阵地，其余各连排，加紧打扫战场。”

　　“是！”五百多官兵轰然应喏，其中一百多官兵迅速进入山口阵地。

　　剩下三百多官兵却开始端着刺刀打扫战场，见着鬼子，不是死的还是活的，不由分说先照着背心捅上三刀再说，还真有小鬼子企图装死蒙混过关，但是一看到这阵仗，就知道不可能躲过去，当即翻身跳起就往前跑。

　　立刻就有好几个中国兵端着刺刀追了上来，前面也有好几个中国兵在拦截，很快那个小鬼子就陷入到十几个中国兵的包围之中，然后，那十几个中国兵几乎同时突刺，十几把明晃晃的刺刀，瞬间就在那个小鬼子身上捅出了十几个血窟窿。

　　那小鬼子便惨叫着，倒在了血泊中。


第586章 不许出击

　　第八旅团的旅团长冈田资上到前沿阵地时，正好看到步兵第四十联队的联队长西大条胖在那里破口大骂。

　　冈田资问道：“西大条桑，怎么回事？”

　　“哈依。”西大条胖顿首报告说，“中国人真是太狡猾了，他们在猴头岭的对面设下了埋伏，步兵第一大队的第四中队因为毫无防备，结果中了埋伏，自中队长熊田大尉以下，两百五十四名勇士集体玉碎，竟无一人生还！”

　　“纳尼？”冈田资闻言也是脸色一变。

　　当下冈田资举起望远镜往猴头岭上看，隐隐约约看到岭上有中国兵的身影正在活动，而此前已经追过猴头岭的步兵第四中队却是沓无踪影，就是用脚指头都能够猜得到，这一个中队的两百五十多名勇士，肯定已经玉碎了。

　　“八嘎。”冈田资道，“大梅山独立团，竟如此难以对付？！”

　　“哈依。”西大条胖重重顿首说，“这个大梅山独立团，确实比我们之前所遇到的任何一支中国军队都更难对付，台儿庄之战，我们遇到的西北军虽然勇悍，却完全没有大梅山独立团这么狡猾，这么的诡计多端！”

　　冈田资的第八旅团其实并没有参与台儿庄之战，在台儿庄遭到西北军重创的，其实是由濑谷启的第三十三旅团为基干编组而成的濑谷支队，不过，第八旅团和第三十三旅团毕竟同属第十师团，所以多少也能知道一些台儿庄的事情。

　　台儿庄之战，濑谷支队之所以遭受重创，完全是因为轻敌贸进，陷入了几十万国民军的重围，弹尽援绝，才遭受重创。

　　但是自从他们第十师团来到皖中，与大梅山独立团的几次交手，情形却是截然不同，他们第十师团的几次失利，几乎都是在兵力、火力都占据绝对优势的情形之下发生的，这在以前，简直是不可想象的。

　　尤其是步兵第十联队被歼，简直让人不敢直视。

　　既便西大条胖内心极度蔑视中国人，此刻却也必须承认，大梅山独立团的强大！

　　冈田资放下望远镜，说道：“但是，无论对手有多强悍，多狡猾，我们都必须在天黑前拿下猴头岭，由于阿部战队以及加藤大队对梅镇的突然袭击，狼牙部队还有大梅山独立团的主力虽然暂时被调开了，但是要不了多久徐锐就会反应过来，大梅山独立团的主力随时都有可能会回援，到那时候，我们再想拿下猴头岭就难了，如果，天黑之前拿不下猴头岭，那么这次劳师动众的出征，就极可能无功而返！这不仅对于我们第十师团的声誉是个重挫，对于整个日本陆军的声誉，也将是个沉重打击！西大条桑，并非危言悚听，第十师团乃至于整个帝国的声誉，皆已系于你我肩上了。”

　　“哈依，卑职一定竭尽所能拿下阵地。”西大条重重顿首，又说道，“不过旅团长，能否请求小鹿原桑的特战大队，给予战术指导？黑风口一战已经充分证明，小鹿原桑的特战大队不仅可以遂行特种作战，在常规战斗之中，也是极大的助力。”

　　冈田资说：“你放心，小鹿原特战大队的第一战队已经从猴头岭两侧山崖迂回过去，随时都有可能从侧后给予你们支援，所以，你只管大胆进攻便是，另外，师团长还把野炮兵第十联队的第一、第二大队也调来，全力支援你们步兵第四十联队进攻。”

　　西大条胖闻言顿时精神大振，重重顿首说道：“哈依。”

　　……

　　距离猴头岭不远的一处山谷，狼牙中队正在度日如年。

　　前方猴头岭已经打成一锅粥，鬼子的特战大队也已经从两侧山崖迂回过来，给保护猴头岭两翼阵地的预三营、预四营造成了极大的杀伤，交火短短不到半个小时，预三营、预四营的减员相加就已经超过了两百人。

　　要不是鬼子的特战大队兵力有限，只能够远距离狙杀，而不能够突击，预三营、预四营只怕早就已经崩溃了，但既便是这样，预三营、预四营只怕也坚持不了太长时间了，毕竟这两个营才组建没多久，大多都是新兵。

　　既便隔着一座山，狼牙中队的队员都能够闻着血腥味。

　　赛红拂也不知道是因为连续的急行军动了胎气，还是随风飘来的血腥味让她反胃，已经伏地呕吐了好半天，把刚刚吃的一点干粮都吐了出来，小桃红一边给赛红拂抚胸捶背，一边把水壶递给赛红拂。

　　“姐，你漱漱口吧。”小桃红说着，一对美目里就沁出了盈盈的泪水。

　　看到赛红拂难受成这样，小桃红简直比自己受苦还要难受十倍，百倍。

　　银花婆婆守在旁边，幽幽地说道：“红丫头，不是婆婆说你，你这身子，哪里还能行军打仗呀，就该卧床静养，还有你那男人也真不是个东西，明知道你孕期反应如此强烈，居然还逼着你出来，简直就不拿你当人么。”

　　赛红拂微微摇头说：“婆婆，是我自己要来的，不怪他。”

　　小桃红也忍不住维护徐锐说：“是啊，婆婆，姑爷才舍不得小姐出来呢，是小姐她觉得不能够搞特殊，所以才执意要参与行动的。”

　　银花婆婆便哼了一声，闭上嘴不说话了。

　　冷铁锋从对面走过来，满脸关切地问道：“赛大当家，能行么？”

　　“没事，我没事。”赛红拂话还没有说完，便立刻又感到一阵猛烈的恶心，当下再次伏地干呕起来，不过胃里早就已经吐空了，所以干呕了半天也只呕出来一摊清水，小桃红一边轻拍着赛红拂的肩背，一边心疼得直掉眼泪。

　　冷铁锋皱眉说道：“小桃红，银花婆婆，你们带赛大当家……”

　　然而，冷铁锋话还没有说完，赛红拂身边的那部电台的指示灯忽然间亮起。

　　小桃红便赶紧坐到了电台前，一边戴上耳塞，一边拿起笔记本开始了记录，不片刻，笔记本上便已经记了一整面点划符，然后拿出密码本将点划符转译成了一行文字，那边的冷铁锋早已经等得不耐烦，一下就伸手夺了过去。

　　不知道什么时候，钻山豹几个也已经围上来。

　　冷铁锋看完之后，又将电报抄纸递给钻山豹。

　　钻山豹看了一眼，便立刻兴奋的大叫了起来：“哈哈，何营长那边已经把佛跳崖的口子堵上了，小鬼子的第十师团已经成为瓮中之鳖了！”

　　“是吗？”大兵奋然说，“这么说，我们可以出手了？”

　　“他娘的。”大蟒蛇森然说道，“老子的加特林机枪早就已经等不及了！”

　　听到了大兵和大蟒蛇的议论声，不远处正在休息的狼牙队员也纷纷起身。

　　然而，就在这个时候，小桃红却忽然叫起来：“等等，先等等，还有电报！”

　　大兵、大蟒蛇还有冷铁锋等人的目光便齐刷刷落到小桃红身上，小桃红再次拿起铅笔还有笔记本，一边侧耳聆听，一边又将一连串的点划符记到笔记本上，记完之后，又将一连串的点划符转译成一行文字，最后将电报交给冷铁锋。

　　冷铁锋看完电报之后，却立刻愣在那里，好半天没有回过神来。

　　大兵和大蟒蛇凑过来一看，也立刻愣了，钻山豹被两个大块头挡在了身后，看不到电报上的内容，立刻有些急了，一把就把挡在面前的两个大块头推开了，然后从冷铁锋手中夺过那纸电报，只见上面写着：狼牙中队不许出击，徐锐！

　　“不许出击？！”钻山豹失声惊叫起来，“为什么？！”

　　“是啊，这是为什么？”大兵也满脸困惑地说道，“佛跳崖的口子都已经堵上了，小鬼子的第十师团已经成为瓮中之鳖了，为什么还不准出击？！”

　　“关键是预三营、预四营那边顶得很苦！”大蟒蛇跺脚说道。

　　“吵什么吵什么？”冷铁锋铁青着脸说，“老徐不让出击，自然是有着他的道理，难不成你们还敢违抗老徐的军令？”

　　钻山豹几个立刻就哑巴了。

　　这时候，王沪生也从前沿阵地转了回来，老远就问冷铁锋：“老兵，老徐那边有没有新的指示过来，你们狼牙什么时候才能够出击？”

　　冷铁锋不答，只是示意钻山豹将电报递给王沪生。

　　王沪生看完电报后也傻了：“狼牙中队不许出击？为什么？”

　　冷铁锋对着王沪生摊摊手，意思是说，你问我，我又问谁去？

　　怔忡片刻之后，王沪生说：“老徐肯定不知道我们这边的形势，小桃红，你立刻给老徐那边发电报，把我们这边的情况报告给他，一定要跟他说清楚，小鹿原特战大队对我们的威胁非常之大，如果没有狼牙的牵制，我们的伤亡将会非常的大……”

　　然而没等王沪生说完，小桃红却摘下耳塞说道：“政委，一营那边已经切断讯号，进入无线电静默，不过在进入无线电静默之前，团长留了一道指示，说是到了必要的时候，他会主动联络我们，让我们保持无线电的畅通。”

　　“什么？”王沪生闻言彻底的傻了。


第587章 入榖

　　一线天，除了少数掉队的士兵，何光明的第一营已经基本到位。

　　经过将近八个小时的翻山越岭，到下午两点钟左右时分，第一营终于赶到了一线天，并在一线天两侧的山崖下设下了埋伏。

　　何光明侧了个身，让自己躺的尽量舒服些。

　　老实说，这八个小时的急行军，真够辛苦，如果算上昨天晚上的行军，他们第一营的五百多官兵已经急行军超过十六小时，跑了差不多三百里路了！现在想起来，何光明都有些佩服他的部队，居然这都能坚持下来。

　　没办法，谁让我们是第一营呢？

　　想到这，何光明的心里也不免有些小得意。

　　躺在何光明身边的徐锐似乎猜到了他心中的想法，说道：“你别得意，这点儿行军强度在狼牙中队，根本就不算什么。”

　　何光明闻言一窒，好半天后才闷闷地说道：“狼牙中队里全都是怪物，我们正常人不跟那些怪物比。”

　　顿了顿，何光明忍不住又小声问：“说到狼牙，有个事我想不明白，你为什么不许狼牙中队出击呢？如果我没猜错的话，这会猴头岭的情况肯定不乐观，政委那里肯定特别需要狼牙中队的支持，你为什么不许呢？”

　　徐锐叹道：“我何尝不知道猴头岭那边的困难？但是再困难他们也只能忍着。”

　　“为什么？”何光明小声道，“这我就想不明白了，狼牙中队为什么不能动？”

　　“你是猪脑子么？”徐锐没好气道，“你就不能用你的屁股想想，要是这时候让狼牙中队出击，小猪义男还不得立刻知道狼牙并没有被调走？从狼牙没被调走这一事实，小猪义男很容易就能得出结论，独立团主力多半也没有被调走。”

　　“那又怎样？”何光明说道，“反正佛跳崖的口子都已经堵上了。”

　　徐锐摇头说：“佛跳崖的口子是堵上了，可东久迩捻彦还没入榖。”

　　“东久迩捻彦？”何光明茫然道，“团长，这两者好像没关系吧？”

　　“你又犯傻了不是？”徐锐说道，“之前我以阿部刚毅的名义的向东久迩捻彦报告，他们遭到了狼牙追杀，可现在小猪义男却报告说，狼牙仍然还在猴头岭，如果换成你是东久迩捻彦这个小鬼子，你会不会起疑心？”

　　何光明说道：“好像，应该会吧？”

　　徐锐摇头说：“不是好像应该，而是一定会！”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“所以，在东久迩捻彦这个小鬼子还没有入榖之前，狼牙中队就绝对不能出击！”

　　……

　　距离一线天十多里外，东久迩捻彦正亲率加藤大队往前急行军。

　　毫无征兆的，东久迩捻彦忽然扬起右手，轻声喝道：“停止前进！”

　　紧跟在东久迩捻彦身后的第二军参谋长町尻量基便立刻大声下令：“殿下有令，停止前进，统统的停止前进！”

　　町尻量基的命令很快传达下去，加藤大队的各个中队便纷纷停下。

　　正在前边带队的加藤煌太也匆匆赶回来，向东久迩捻彦顿首说道：“殿下，发生什么事情了吗？为什么停止前进？”

　　东久迩捻彦摆了摆手，扭头问町尻量基：“町尻桑，阿部桑的第三战队还是没有能够联络上吗？”

　　町尻量基神情凝重的摇了摇头。

　　东久迩捻彦皱眉说道：“难道第三战队的步话机真的出故障了。”

　　町尻量基说道：“殿下，也许是第三战队的备用电池遗失了吧。”

　　“也许？”东久迩捻彦眉头紧皱沉思片刻，然后对町尻量基说，“町尻桑，立刻联络第十师团，问问那边，有没有什么意外情况发生？”

　　“哈依。”町尻量基重重顿首，当即命令通讯队给第十师团的师团部发报。

　　还不到五分钟，第十师团那边就有回应了，町尻量基拿着第十师团回复的电报递给东久迩捻彦，一边说道：“殿下，第十师团那边一切顺利，并未出现异常，其前锋部队正在猛攻猴头岭，估计天黑之前能够拿下来。”

　　“哟西，看起来是我想太多了。”东久迩捻彦欣然点头说，“如果狼牙部队和大梅山独立团主力没有被调动，第十师团那边绝对不可能进展如此顺利，由此也足以证明，追杀阿部战队的应该就是狼牙部队无疑，这我也就放心了。”

　　町尻量基说道：“殿下，如果追杀阿部战队的确定是狼牙，你理应该担心，因为待会儿我们就要面对这支部队了，怎么反而放心了呢？”

　　东久迩捻彦微笑着说：“町尻桑，这就好比棋道的对弈，如果追杀阿部的确定是狼牙部队，就说明对方已被我完全调动起来，就说明局面已经完全处在我们掌控之中，徐锐和独立团则处于被动应付的局面，也就是说，我们已经占据了先手。”

　　稍稍停顿了下，东久迩捻彦又道：“既然我们已经占据了先手，又还有什么好担心的呢？町尻桑，你说是不是这个道理？”

　　“哈依，殿下英明。”町尻量基顿首说道，“不过殿下，为了您的安全，卑职建议你还是留在这里，由卑职率加藤大队前往一线天即可。”

　　“不必，既然我们拥有先手优势，又还有什么可担心的？”东久迩捻彦摆了摆手，又微笑着说，“町尻桑，阿部桑的第三战队很快就能赶到一线天了，我们赶紧前去接应吧，要是去晚了，本王设想中的一幕大戏可就没法上演了。”

　　“大戏？”町尻量基茫然道，“殿下，什么大戏？”

　　东久迩捻彦笑笑，狞声说道：“斩首徐锐，伏击狼牙！”

　　“斩首徐锐？伏击狼牙？”町尻量基闻言顿时脸色一变，自从他们到达皖中战场，一直都是徐锐和独立团算计他们，伏击他们，可现在亲王殿下居然说，他们打算伏击狼牙，还要对徐锐实施斩首战，老实说，町尻量基对此真没有什么信心。

　　东久迩捻彦说：“町尻桑，你对此是不是没什么信心哪？”

　　“哈依。”町尻量基顿首说，“殿下，不是卑职长他人志气，灭自家威风，徐锐此人乃是皇军所遇到敌人中最为狡猾的，要想对此人实施斩首战，恐怕是不太容易哪。”

　　“你说的在理。”东久迩捻彦点点头，遂即又话锋一转说道，“不过，徐锐再狡猾也终究是人，不可能未卜先知，知道我们的兵力调动情形，再加上这次他们属于被动应对，所以徐锐绝不可能猜到我们会在一线天设伏，狼牙不来也就罢了，若来，徐锐就必死无疑。”

　　町尻量基皱了皱眉，说道：“殿下，既便狼牙来了，徐锐也未必会和他们一起吧。”

　　“不，町尻桑，你又错了。”东久迩捻彦摆了摆手，接着说道，“关于徐锐，我却相信小鹿原桑的判断，此人生性狡诈，却又是个睚眦必报之人，此次阿部刚毅的第三战队虽未能拿下沙桥岗要塞，却也端掉了独立团的团部，给予对方造成了不小的杀伤，以徐锐睚眦必报之性格，他又岂能不亲来？”

　　“索代斯奈。”町尻量基说，“原来如此。”

　　东久迩捻彦微笑道：“町尻桑，我们得加快了。”

　　“哈依。”町尻量基重重顿首，又回头大喝道，“开路！”

　　当下加藤大队便又开始向前，而且还加快了行军的强度。

　　半个小时后，加藤大队的前锋小队便已经开进了一线天，一线天是一处狭窄的峡谷，两侧高崖夹着中间一条峡谷，峡谷的宽度最多十米，两侧高崖却超过五十米，站在峡谷中抬头看，头顶的天空就只剩下一条线，所以叫一线天。

　　一线天最险处只有百余米长，但前后两端也是两山夹一谷的险峻地形，前后加起来，全部长度至少要超过五千米，所以装下加藤大队一千多人，可谓是绰绰有余，进入峡谷的加藤大队根本就没有意识到，他们正一步步踏入陷阱。

　　片刻后，东久迩捻彦、町尻量基便在十几个高参及亲王卫队的簇拥下，出现在了一线天的入口方向，抬头仰望着一线天两侧的高耸悬崖，东久迩捻彦便有些感慨，中国还真是山川雄奇，河流广阔，比之日本不知道要强出多少倍。

　　东久迩捻彦手指峡谷，说道：“如此雄奇山川，就该属于我们大和民族！”

　　“哈依。”町尻量基顿首说道，“殿下放心，要不了多久，整个中国就都属于帝国了，届时广阔的中原大地就都是我们大和民族的财产，至于那些卑贱的支那人，就让他们世世代代都当我们大和人的奴隶吧，他们也只配做奴隶。”

　　东久迩捻彦哈哈一笑，扭头对加藤煌太说：“加藤桑，你赶紧让你的部队进入峡谷两侧的伏击阵地，准备接应阿部战队吧，阿部战队应该快到了，至于我们，提时就不进谷了，不过请你放心，我们会在谷外静候你们加藤大队的好消息的。”

　　“哈依。”加藤煌太重重顿首说，“请殿下稍候。”


第588章 撕成碎片

　　一线天，伏击阵地。

　　徐野一阵风似的从前沿观察哨跑回来，气喘吁吁的向何光明报告：“营长，小鬼子的前锋部队已经开进一线天，离我们这不远了。”

　　何光明闻言顿时精神一振，嘿然说道：“小鬼子终于还是来了么。”

　　徐锐从担架上欠身坐起来，问徐野说：“小鬼子的前锋部队有多少人？”

　　“得有四五十人。”徐野喘息着回答道，“差不多一个步兵小队的编制。”

　　“前锋部队就有一个步兵小队，后面的小鬼子少说也有一个大队，这么说，沙桥岗外面的鬼子应该是都来了。”徐锐哼一声，吩咐何光明，“老何，立刻让通讯队开机，告诉狼牙中队，现在他们可以放心大胆的出击了。”

　　“好嘞。”何光明点点头，又吩咐徐野，“狗子，去告诉冬梅队长，她们的通讯班不用再保持无线电静默，立刻联络上狼牙中队，告诉他们可以出击了。”

　　“是。”徐野答应一声，背着枪弯着腰，向着后面匆匆去了。

　　等了没多久，何光明探头往山谷中一看，只见一队鬼子已经大步走进来。

　　这些鬼子的警惕性极高，每往前走一段，便会拿机枪往峡谷两侧的山上以及崖上胡乱扫射，这个就是在火力侦察了，没经验的部队，一看到鬼子开枪，没准就沉不住气，就跟着开枪，这样的话鬼子的目的就达成了。

　　可惜，何光明的第一营却是一支久经战火考验的铁打部队，这点小伎俩，当然是不可能骗过他们，不过保险起见，何光明还是让徐野迅速通知各连排，没他的命令，任何人都不许开枪，否则的话军法从事。

　　何光明的命令很快传达下去。

　　于是，无论小鬼子的前锋小队怎么侦察，峡谷两侧都是一片沉寂。

　　鬼子的前锋小队在打了几弹斗的子弹后，便又再次向着前方开进，很快，鬼子的前锋小队就从前方开出了一线天。

　　就在鬼子前锋小队开出一线天后没多久，鬼子的大部队就出现了。

　　何光明举起望远镜在鬼子队伍中搜巡着，忽然，望远镜的视野中就出现了两匹高大的东洋马，在这两匹东洋马的马背上，趾高气扬的跨骑着鬼子的两个军官，何光明仔细的辩别了一下，却还是分辩不出什么军衔。

　　当下何光明对徐锐说：“团长，发现两个骑马的鬼子军官，就不知道是啥军衔。”

　　“骑马的鬼子军官么？”徐锐沉声说，“小日本马政发达，其国内的军马不少，不过按照日军的惯例，只有佐官以上级别的军官才有资格骑马，这也就是说，这两个鬼子军官至少也是少佐级别，那么问题就来了。”

　　何光明问：“团长，什么问题？”

　　徐锐说道：“按照日军的惯例，大队长一般都是少佐，而这次前来一线天的小鬼子只有一个步兵大队，这也就是说，应该只有一个鬼子才有资格骑马，可是现在你却看到了两个骑马的鬼子军官，这说明了啥？”

　　何光明说：“说明这个鬼子大队有两个大队长？一个副的？”

　　徐锐说道：“小鬼子的大队通常都会有大队副，但是军衔通常比大队长低一级，最高也就是大尉级别，按说是没资格骑马的。”

　　何光明说：“那这俩鬼子是咋回事？”

　　徐锐说道：“如果我没有猜错的话，这两个鬼子中间除了一个是鬼子的大队长，另外一个多半就是东久迩捻彦这个小鬼子了吧。”

　　“你说甚。”何光明顿时精神大振，“东久迩捻彦？！”

　　“多半是。”徐锐狞声说道，“老何，这次机会难得，争取抓活的！”

　　“明白。”何光明捋了捋衣袖，狞笑道，“团长放心，一定抓活的！”

　　“不对！”徐锐皱了皱眉头，忽又说道，“不对不对，不是这样的。”

　　何光明愣了一下，回头问道，“团长，什么不对，哪里又不对了？”

　　徐锐说道：“你再看看这两个小鬼子军官的前后，看看跟在他们身边的鬼子跟别的鬼子兵有没有不同，比如装备什么的？东久迩捻彦作为亲王，跟伏见宫俊彦一样，应该有他的卫队才对，鬼子卫队的装备可好了，一色的美国造冲锋枪。”

　　何光明举着望远镜看了半天，皱眉说：“没有啊，都是一样的三八大盖。”

　　“没有吗？”徐锐叹息一声，摇头说，“看来东久迩捻彦这小鬼子没来，另一个骑兵的鬼子多半是鬼子第二军的参谋长。”

　　“没有来？”何光明闻言大失所望道，“不是吧，那我们不白跑一趟了？”

　　徐锐却嘿嘿一笑，狞声说道：“你放心，东久迩捻彦这小鬼子跑不掉的，钢子的骑兵营会在蒲城等着他们。”

　　何光明便重重的捶了下面前的地面，神情懊恼。

　　对于徐锐来说，最后是骑兵营逮住东久迩捻彦，还是第一营击毙鬼子亲王，结果都没什么区别，但是对何光明和一营官兵来说，这个差别就大了，如果到最后是骑兵营逮住了东久迩捻彦，那这份泼天大功就是骑兵营的，跟他们没关系了。

　　想了想，何光明还是有些不太甘心，沉声说道：“不行，我得带警卫排去前面看看，没准东久迩捻彦这小鬼子就躲在前面谷口，只是因为怕死才不敢进谷。”说了又对一营指导员萧叔长说道，“老萧，这里就交给你了。”

　　当下何光明就点起警卫排，从小路直插一线天入口方向。

　　这时候，鬼子的大部队已经完全进入到一线天，代理指挥的一营指导员萧叔长便立刻举起镜面匣子对着峡谷开了一枪，然后下令：“打！”

　　霎那间，埋伏在峡谷两侧的一营官兵便纷纷开火。

　　正从崖下经过的鬼子兵猝不及防，顷刻间就乱成了一团。

　　不过加藤大队终究还是第十师团的精锐，乱了几分钟后，就迅速镇定下来，开始依托峡谷两侧的地形，进行还击，遗憾的是，独立团一营居高临下，占尽了地形优势，在五分钟的火力急袭之后，一营官兵又往下扔了两排手榴弹，或者手雷。

　　超过一千颗的手榴弹或者手雷在狭窄的峡谷中密集爆炸，呼啸溅射的破片，给无处藏身的鬼子造成了惨重的杀伤，霎那之间，鬼子是一片片的倒下，再接着，萧叔长就率一营官兵向谷中的鬼子发动了冲锋。

　　这是一场经典的伏击战。

　　鬼子虽然占据着绝对的兵力优势，加藤大队足足有一千两百余人，而何光明的一营却只有五百余人，甚至不及鬼子一半兵力，但是在第一波的火力急袭之下，加藤大队就被干掉了将近一半人，剩下的鬼子也大多负伤。

　　在发动最后的冲锋之前，一营又扔了两排手榴弹手雷。

　　密集的爆炸过后，剩下的一半鬼子又被炸翻了一多半。

　　所以，当一营官兵端着刺刀冲下山坡，杀进峡谷之时，还能起身迎战的鬼子已经只剩不到三百人，更惨的是，这最后剩下的三百多鬼子胆气已沮，最后他们虽然迎着一营官兵发动了凶悍的反突击，但也仅只是看起来凶悍而已。

　　另一个时空，曾经有个参加过太平洋战争以及朝鲜战争的美国老兵，就日军及中国人民志愿军的战斗力进行过评价，那老兵说道，太平洋战场的日军虽然凶悍，却仅只是无脑式的凶悍，很大程上只是临死之前的歇斯底里，在实际战斗中，美军士兵很容易就能把这些近乎于精神崩溃的日本兵给干掉。

　　但是，中国人民志愿军则不然。

　　中国人民志愿军展现出的凶悍，绝不在日军之下，而且中国人民志愿军相比日军更可怕之处在于，他们不只是凶悍，而且对生命充满了热爱，所以在实战当中，中国人民志愿军战士绝对不会像日军那样绝望的冲锋，他们总是会在凶悍冲锋的同时，尽可能保全自己，这就使得美军士兵很难干掉他们。

　　那个美国老兵曾经哀叹：面对中国人民志愿军的冲锋，有时候，他们把勃郎宁风冷式机枪的枪管打到因为过热报废，也未必能干掉一个目标，那些以为中国人民志愿军只会人海战术，只会依靠以多为胜的说法，简直就是最大的谎言。

　　言归正传，此时在一线天负隅顽抗的鬼子，跟太平洋战场的鬼子基本没什么区别，都已经处于精神崩溃的边缘，尽管他们向着独立团一营官兵发动了凶悍的白刃战，但其实，这种看似凶悍的白刃战仅只是送死而已。

　　短短不到五六分钟，包括在听到枪声之后回援的前锋小队在内，加藤大队一千两百多个鬼子就已经全部倒在了血泊之中，这就是战争。

　　两千多年前的兵圣孙子说过，兵者诡道也，在一个错误的时间，错误的地点，再强大的狮子也会变成绵羊，也会被轻易的撕扯成碎片，在一线天，加藤大队就轻易的被兵力远不及自己的独立团第一营撕成了碎片。


第589章 给我追

　　回头再说东久迩捻彦。

　　在这之前，东久迩捻彦之所以一再坚持要亲来一线天，不过是为了面子上好看，但是真的到了一线天，东久迩捻彦却不免有些犹豫，从骨子里面，东久迩捻彦就不算是一个很有勇气的人，何况这次追杀阿部战队的可是狼牙。

　　狼牙部队，可是比小鹿原大队还要厉害！

　　虽说这次他带了足足一个大队，但是既便有千人之众，保不准让狼牙部队的某个狙击手欺近到了他的一千米之内，就会有性命之虑。

　　所以，当町尻量基又一次提议让他留在一线天之外时，东久迩捻彦就不再坚持，顺水推舟的答应下来。

　　跟伏见宫俊彦一个样，东久迩捻彦刚到中国时也带了两个中队的卫队，不过由于他的骄狂以及轻敌，初到皖中战场就遭到独立团骑兵营的伏击，两个中队的卫队几乎损失殆尽，现在已经只剩不到一个小队，大约五十多个卫兵。

　　这会儿，卫队已经将帐篷搭起来给东久迩捻彦乘凉，而且，卫兵还特意将帐篷的前面两边往上翻起，做成透风状，这样东久迩捻彦人躺在里边，就不会热，不得不说，东久迩捻彦这小鬼子还是挺会享受的，到哪都是这副公子哥的习气。

　　在帐篷里等了没多久，守在左前方山头上的卫兵突然大喝起来：“什么人？”

　　下一刻，前后左右的十几个卫兵便齐刷刷的将手中的德国造MP36冲锋枪指向了两点钟方向的那簇正在微微摇晃的灌木丛，与此同时，几乎所有的卫兵也齐刷刷过来，将东久迩捻彦藏身的帐篷围了个水泄不通，竟是肉盾防护！

　　这些鬼子兵愿意拿自己当肉盾，来保护东久迩捻彦，并不是说他们就有多热爱皇室，或者有多热爱东久迩捻彦这亲王殿下，这完全是因为一旦东久迩捻彦有个什么好歹，他们身为东久迩捻彦的卫兵，一个都别想活。

　　东久迩捻彦皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”

　　卫队长过来禀报说：“殿下，那边好像有东西。”

　　“有东西？”东久迩捻彦说道，“不管什么东西，先击毙再说。”

　　“哈依。”卫队长重重顿首，然后回头大声喝道，“撒丝改改……”

　　卫队长一声令下，十几个卫兵便纷纷开火，十几枝德国造MP36冲锋枪，顷刻间就把那簇灌木丛打成了碎片，足足打完了两个弹夹，卫队长才猛然举手，十几个卫兵才不约而同的停止射击，卫队长又派了两个卫兵上前察看。

　　很快，两名卫兵便从灌木丛后边抬出了一个人来。

　　“队长，是特战大队的人！”其中一个卫兵报告说。

　　“纳尼，竟然是特战大队的勇士？”卫队长赶紧冲上来察看，发现被两名卫兵从灌木丛后边抬出来的果然是特战大队的士兵，因为他身上穿的战术背心很容易辩认，除了小鹿原大队的特种兵，整个日军没人穿这东西。

　　伸手探了探那特种兵的鼻息，发现竟然还在喘气呢。

　　再察看那特种兵身上的伤口，却发现都是些皮外伤，并没有什么致命伤，就是刚才他们的火力急袭，也没有在他身上留下哪怕一处伤品，这家伙还真是命大，不过，由于受伤部位实在是太多，导致了大量的失血，再加过度疲劳，所以昏死过去了。

　　“怎么回事？”这时候，东久迩捻彦也闻讯过来了，卫兵赶紧顿首见礼。

　　东久迩捻彦只看了一眼，就立刻认出来眼前这个家伙是小鹿原俊泗的兵，上次在小鹿原俊泗的军营里面，还见过他，好像是叫山上武男？

　　山上武男好像是第三战队的一个小组长，怎么会在这里？

　　整个第三战队呢？还有阿部刚毅在哪里？难不成出事了？

　　一个个的问号瞬间掠过东久迩捻彦脑海，当下沉声喝道：“快弄醒他！”

　　“哈依。”卫队长重重顿首，又从一名卫兵手中接过水壶，然后身一水壶的清水全都浇在了山上武男的脸上，山上武男便立刻深吸一口气，苏醒过来，看清楚东久迩捻彦之后，便立刻挣扎着要坐起来，顿首见礼。

　　“不要动，躺好。”东久迩捻彦立刻制止了山上，沉声说道，“山上桑，出什么事了？”

　　“殿下，全完了。”山上武男惶然说道，“我们第三战队已经完了，包括我们队长阿部桑在内，所有人都死了，就只有我逃了回来……”

　　“纳尼，全死了？”东久迩捻彦骇然，“阿部桑也死了？”

　　“哈依，阿部队长也死了，被那个家伙干掉了。”山上武男惶然说道，“那家伙根本就不是人，他就是个魔鬼，魔鬼啊！”

　　东久迩捻彦怒道：“你在胡说什么，什么魔鬼？”

　　顿了顿，东久迩捻彦又沉声问道：“阿部桑真被干掉了？是谁干掉的？”

　　“徐锐，是徐锐。”山上武男说道，“他把自己的灵魂献祭给了魔鬼，向魔鬼借来了超乎想象的能力，阿部桑原本是打得过的，不过在徐锐向魔鬼借来力量之后，明显就不是他的对手了，很快就被打倒，被拧断了脖子，死了，死了。”

　　山上武男梦呓似的喃喃的低语着，仿佛沉浸在恶梦中还没有醒过来。

　　东久迩捻彦不免倒吸了一口冷气，因为他知道，阿部刚毅可是整个日本甚至全世界唯一的柔道十段，他的身手有多强，再没人比他更清楚，但就是如此强大的阿部刚毅，却竟然让徐锐干掉了，而且是拧断脖子，那徐锐又该有多强？

　　这样子的徐锐，既便是请来甲贺、伊贺的影忍，也未必是他的对手！

　　就在东久迩捻彦暗自心惊的时候，前方陡然间响起隐隐约约的枪声。

　　听到枪声之后，刚刚还奄奄一息、仿佛随时都会咽气的山上武男便立刻翻身爬起，一溜烟的往前跑，一边跑一边还大声喊叫：“魔鬼，魔鬼追上来了，殿下快跑，快点跑吧，不然就来不及了，殿下，赶紧跑吧。”

　　“八嘎。”东久迩捻彦见状不由勃然大怒，山上武男这厮，哪还有帝国武士风范？简直就是胆小愧，懦夫！不过一转念之间，东久迩捻彦就又想到了山上武男刚才所说的话，还有阿部刚毅被拧断脖子这一事实。

　　下一刻，东久迩捻彦也转身就跑。

　　“八嘎，等等我，不要跑那么快！山上桑，我还有话问你。”东久迩捻彦一边喊，一边却奋起直追，只不过，他拼尽了全力，却居然还是被山上武男越拉越远，真让人怀疑，这厮刚才是不是只是装死？他真受伤了吗？

　　……

　　何光明亲率警卫排从小路绕过来，多花了点时间。

　　结果还没等警卫排赶到，一线天那边就先开打了。

　　一线天那边枪声才刚响，已经得到山上武男示警的东久迩捻彦便立刻开溜，等何光明的警卫赶到时，勉强还能够咬住东久迩捻彦卫队的尾巴。

　　一看到前方这队鬼子手中操着一色的冲锋枪，何光明顿时精神大振：“就是他们，就是他们，他们是东久迩捻彦卫队，东久迩捻彦这小鬼子一定在这，给我追，快追上他们，今天绝不能让东久迩这小鬼子跑了。”

　　几乎是同时，东久迩捻彦的卫队也发现了身后的追兵。

　　当即便有十几个鬼子分出来，迅速抢占山道两侧的制高点，向身后追兵猛烈开火。

　　不得不说，东久迩捻彦的卫队真的是花架子，一个个虽然装备精良，但是说到战斗经验却甚至连地方守备队都远远不如，枪法虽然不错，却根本不懂节约子弹，或许在他们的观念里根本就没有节约二字吧，因为身为皇室的卫队，子弹从来都是管够的。

　　遗憾的是，那是训练，在真正的战场，子弹永远都不可能无限供应！

　　交火不到五分钟，留下断后的十几个鬼子卫兵就打光了全部五个弹夹，没了子弹，德国造MP36冲锋枪比烧火棍都不如，当下十几个鬼子卫兵将冲锋枪一扔，都亮出了军刀，可惜的是，何光明根本不给他们拼刺刀的机会。

　　一阵短促的火力急袭之后，十几个鬼子卫兵就全部倒在了血泊中。

　　“我呸，鬼子亲王的卫队就这水准？”何光明往勃郎宁手枪的枪口吹了一口，吹散了枪口处的硝烟，脸上满满都是不屑之色，刚才的短暂交火中，他一个人就毙了三个，这些小鬼子简直比猪都蠢，傻瓜才会跟他们拼刺刀。

　　换了个弹夹，何光明往一个还在挣扎的鬼子脑门上补了一枪，确保那个鬼子死透，然后再将勃郎宁手枪一摆，大声说：“给我追，东久迩捻彦这小鬼子跑不远，一班长，你带一班抄小路迂回过去，就算跑死了，也要抢到鬼子前边去！”

　　“是！”一班长点起十几名战士，从一侧抄小路走了。

　　何光明亲率剩下的三十多名战士，顺着山道往前疾追而来。

　　这时候，独立团长时间在山区训练的体能优势就显现出来，往前追了没多远，何光明他们就又咬住了东久迩捻彦卫队的尾巴。


第590章 好大胃口

　　不得已，东久迩捻彦又留下一个班的卫队断后。

　　不过这样一来，东久迩捻彦身边也就只剩下十几个卫兵了，万一留下断后的十几个卫兵又被人干掉，然后追兵又再次追上来，东久迩捻彦也就完蛋了，想到这东久迩捻彦心下就不免有些后悔，早知道这样危险，就不应该来一线天。

　　当初要是听町尻量基的劝，回蒲城等消息多好？

　　想到町尻量基，东久迩捻彦心下就越发的担忧，也不知道町尻量基还有加藤大队现在怎么样了？不过，不出意外的话，町尻量基还有加藤大队应该是遭遇不测了，既然阿部刚毅早就已经被干掉，那就说明之前跟他通话的那个阿部，是个假的！

　　想到这里，东久迩捻彦浑身的汗毛都竖了起来，如果一线天是个陷阱，那么黑风口那边会不会也是个陷阱？可惜的是，就算黑风口那边真的是个陷阱，他现在也是无计可施，因为电台早已经遗失了，刚才走得太急了，电台都没来得及带出来。

　　不过下一霎那，东久迩捻彦就把这些抛到脑后，现在他连自己的性命都快不保了，又哪里还顾得上其他呢？

　　“山上桑？！”东久迩捻彦奋力追上山上武男，喘息着说，“你快想个办法，要怎么样才能摆脱身后的追兵？”

　　山上武男扬起水壶猛灌了一大口，喘息着说道：“殿下，现在只有一个办法。”

　　“什么办法。”东久迩捻彦大口大口的喘息着，问道，“你快说，什么办法？”

　　“快换衣服。”山上武男将喝空了的水壶随手就扔掉，然后说道，“挑选一个速度快的卫兵穿上你的军装，把追兵引开，只要把追兵引开，只要捱到天黑之后，我就能够带着你逃出去，逃回南京去，我向你保证。”

　　“哟西。”东久迩捻彦便立刻停下来，然后把一个卫兵叫到了跟前，说道，“你的，快把衣服脱下来，快快的。”

　　那卫兵哈依一声，将身上的军装迅速脱下来。

　　东久迩捻彦也迅速的脱下身上的军装，又快速穿上那个卫兵的军装，那个卫兵也快速穿上东久迩捻彦的军装，再然后，换上东久迩捻彦军装的那个卫兵便带着最后剩下的十几个卫兵顺着山道夺路狂奔，很快就看不见人影。

　　山上武男却带着东久迩捻彦在道旁的灌木丛里潜伏下来，潜伏之前，山上武男还小心的扫除了两人留在草丛中的痕迹，不管怎样，山上武男都是特战大队的一名精英，潜伏这样的事情对于他来说只是小菜一碟。

　　两人在灌木丛中躲了还不到五六分钟，一线天方向就响起了杂乱的脚步声，接着，三十多个中国兵从山道上显出身来，端着步枪，火急火燎往前追，东久迩捻彦吓得连大气都不敢喘一下，眼睁睁的看着中国兵往前面去了。

　　中国兵追过去之后好半天，东久迩捻彦才抹了把额头的冷汗，小声问山上武男说：“山上桑，现在怎么办？”

　　山上武男说道：“等，等天黑了再说。”

　　东久迩捻彦便只能黑着脸耐心的等待。

　　……

　　回头再说猴头岭。

　　这个时候，狼牙中队已经接到了徐锐的命令，准许出击！

　　早就已经憋了半天的狼牙中队接到命令之后，立刻出击，向小鹿原大队第二战队发起了反击，狼牙中队这一加入，小鹿原大队所属第二战队便立刻顾不上狙杀猴头岭两侧的预一营以及预二营，转而开始跟狼牙展开绞杀与反绞杀。

　　没了小鹿原大队助战，小野田大队的进攻再次遭到瓦解。

　　这时候，小猪义男的师团部也已经挺进到了距离猴头岭不足二十里处。

　　小猪义男本来是想趁着天色还没有黑，直接把他的师团部前出到猴头岭再安营扎寨，可现在步兵第四十联队迟迟未能拿下猴头岭，小猪义男就只能临时改变决定，在距离猴头岭二十里外一个叫牛头岭的山谷暂且先行落脚。

　　师团部这边才刚刚安顿好，四十联队的两百多个伤员就被转运了回来，这还只是其中的一部份伤员，更多的伤员因为伤势并不重，在医务兵简单包扎之后就又投入到了战斗中，这些被转运到回来的都是重伤员。

　　看着躺在担架上哀嚎呻吟的伤员，小猪义男的心情无疑是极其糟糕的。

　　老实说，猴头岭打成这样，有些出乎小猪义男的预料，真的有些意外。

　　因为按照小猪义男的判断，大梅山独立团主力还有狼牙都已经被调走了，那么独立团在青风岭这边就没剩多少兵力了，所以猴头岭的守军顶多三五百人，就算加上从黑风口下来的残兵，有个一千人也就顶天了，而且这一千人还刚刚吃了个败仗，士气低落。

　　按理说，在这样的情形下，步兵第四十联队只需要一个突击，就能拿下！

　　但是事实却是，步兵第四十联队猛攻了将近一下午，猴头岭都岿然不动！

　　甚至在小鹿原大队的第二战队投入战斗之后，也未能够改变这一结果，这让小猪义男深感震惊，难道大梅山独立团的战斗力真有这么强？随便拉出一个新编营来，都能够皇军精锐师团的精锐步兵联队打阵地战，并且还稳占上风？

　　目光阴沉的凝望着地图，小猪义男无论如何也不敢相信这样的判断。

　　就在小猪义男百思不得其解之时，第十师团参谋长堤不夹贵走进来，顿首报告：“师团长，步兵第四十联队的进攻又失败了，而且这次，连步兵第四十联队所属步兵第一大队的大队长小野田少佐，也玉碎了。”

　　小猪义男的脸色又难堪了好几分，沉声问道：“长谷川的第二战队呢？”

　　“长谷川桑的第二战队也参战了，只是可惜……”堤不夹贵摇了摇头，阴声说道，“他们遭到了中国特种兵的牵制，不仅未能给予步兵第四十联队任何有效帮助，反而损失了十几名优秀的狙击手，可谓损失惨重。”

　　“纳尼？中国特种兵？”小猪义男失声叫道，“狼牙不是已经被阿部刚毅的第三战队调去梅镇了吗？猴头岭怎么还会有中国特种兵？难道除了狼牙部队，大梅山独立团还有第二支特战队不成？堤不夹桑，你不会弄错吧？”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说道，“这也正是卑职困惑之处。”

　　小猪义男沉思片刻，悚然说道：“堤不夹桑，你说，有没有可能我们上当了？”

　　“我们上当了？”堤不夹贵满脸困惑地说道，“师团长，我不明白你在说什么。”

　　小猪义男吸了口气，沉声说道：“我是说，会不会有这样一种可能，当阿部桑的第三战队在梅镇动手之时，徐锐就已经猜到这是虚实之计，他非但没有上当，反而将计就计，在青风山道上设下陷阱，等着我们往里钻？”

　　“不能吧？”堤不夹贵茫然说道，“阿部桑在梅镇动手之时，加藤大队也同时向沙桥岗要塞发动了进攻，可谓是攻敌所必救，而且那个时候徐锐不知道奇袭梅镇的有多少人，再加上变起仓促，他不可能不回师自救吧？”

　　“是啊，按说是这个理。”小猪义男皱眉说道，“除非徐锐早就知道了我们的计划，并且知道小鹿原的特战大队没有全去，而是只去了阿部刚毅一个战队，否则的话，他就不可能对此无动于衷，他是一定会带着独立团主力及狼牙部队回援梅镇的。”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说道，“从逻辑上讲，应该就是这样。”

　　“那么，留在猴头岭的中国特种兵又是怎么回事？”小猪义男皱眉说道，“他们既然能够挫败长谷川桑的第二战队，那就不可能只有几个人，可是据我所知，整个狼牙部队总共也就七八十人，这又是怎么回事呢？”

　　两人正百思不得其解时，一个通讯参谋忽然走进来。

　　“师团长，步兵第六十三联队急电！”通讯参谋说完，将手中电报递过来。

　　小猪义男看完电报之后，脸色立刻变了，再将手中的电报递给了堤不夹贵。

　　堤不夹贵看了电报之后更失声惊呼起来：“纳尼，步兵第六十三联队报告说，独立团在佛跳崖炸开了一条地下暗河，这条地下暗河化为峡谷，截断了整条山道？而且，还有至少三个营的中国军队正在峡谷东侧抢修防御工事？”

　　“看来我们还是小觑了徐锐，他果然早已经识破了我们的虚实之计。”小猪义男阴阴一笑，又满脸狰狞地说道，“不过，只凭他区区一个团，就想吞掉我们第十师团，胃口却未免也太大了一些，嘿嘿嘿，我倒要看看他们能否吞得下！”

　　之前不知道究竟怎么回事时，小猪义男还隐隐有些不安，可是现在，已经知道徐锐的算计，小猪义男反而不怎么担心了，这就好比两个大高手过招，一方没出招之前，他的招式才是最为可怕的，一旦亮出了招数，也就没啥好担心了，无非是见招拆招。

　　徐锐还真是好大胃口，居然妄想一口吞掉他的第十师团！


第591章 有得苦头吃

　　畑俊六最近的心情比较煎熬，皇室对他的不满已经是毫不掩饰，天皇陛下已经几次在公开场合表达对华中派谴军的失望，失望什么？既失望华中派谴军迟迟未能结束武汉会战，更加失望华中派谴军在大梅山战场的拙劣表现。

　　想到大梅山战场，畑俊六就一肚子的火。

　　本来，若按照畑俊六的计划，此时就不宜对大梅山独立团采取攻势，而应该集中兵力守好肥芜公路以及肥蚌公路，确保第二军的后勤补给线就是胜利，再然后，等武汉会战结束后再回头对付大梅山独立团，到那时候，华中派谴军就能投入至少三个师团的兵力用于对大梅山的扫荡，这样的话，徐锐纵然有通天彻地之能，也必败无疑。

　　可惜，东久迩捻彦这个不学无术的皇室蠢货，却非要将原本用于武汉战场的第十师团带去大梅山，非要凭借一个师团之力去跟徐锐叫板，徐锐是那么好对付的？当初徐锐仅仅只有一千多人，就能全歼川口支队近万人，现在大梅山独立团据说已经扩编到了近万人，第十师团既便是个常设师团，也是难言必胜。

　　想到烦闷处，畑俊六便又弯腰剧烈咳嗽起来。

　　河边正三正好有事前来报告，便推门进来说：“大将阁下，你还是去休息一会吧？”

　　自从虐疾在江西、湖南战场上大肆漫延之后，冈村宁次第十一军的非战斗减员便开始急剧的增加，最开始时，每天患病人数只在几十人，但是到现在，每天患病人数已经剧增到近千人之众，短短不到半个月时间，第十一军就已经减员近万人！

　　第十一军的随军军医已经拼尽全力，还是没能够缓解局面。

　　以致于一向争强好胜的冈村宁次来电哀叹说，在天气转凉之前，第十一军已经没有余力从长江以南的战场上向国民军发动进攻，到现在，长江以南的战场已经彻底陷入僵持，至少在九月前，是不可能有所突破了。

　　于是，畑俊六只能将破局的希望寄托在第二军身上。

　　第二军的兵力相比第十一军，兵力原本就比较薄弱，当初考虑，大别山北麓颇不利于大军的机动，仅只是负责侧翼牵制，所以只配了三个师团，现在最精锐的第十师团让东久迩捻彦带到了大梅山战场，投入大别山北麓战场的兵力就只剩两个师团。

　　而且，这两个师团还是新编成的特设师团，战斗力相比十七个常设师团有所差距，结果也是这样，第十五、第十六师团投入战斗之后，除了最开始推进还算顺利，三天之后，推进速度就开始变缓慢，到现在已经是寸步难行了。

　　为了江北战场，畑俊六已经三天没有合眼。

　　三天煎熬下来，畑俊六已经是满脸的疲惫，眼睛里面更是布满了血丝，更糟的是，连肺病也有变重的趋势。

　　河边正三就十分的担心，劝道：“大将阁下，你还是休息一下吧？”

　　“我没什么事。”畑俊六摆了摆手，又说道，“霍山，商城方向还是没什么进展？”

　　第十五师团自到达肥城后，仅只休整了半天便立刻挥师西向，向六安发动了进攻，当天傍晚便攻占了六安，国民军向霍山、金寨方向败退，第十五师团立刻分兵两路，分别向霍山以及金寨方向追击，结果却在金寨、霍山遭到了顽强抵抗。

　　第十六师团到达战场后，遂即投入到金寨方向，金寨方向的国民军力战不支，遂即退守商城县，但是当第十六师团继续向商城发起进攻时，却遭到了国民军的顽强抵抗，两军在商城县血战数日，均死伤惨重，日军始终是不得寸进。

　　面对畑俊六的询问，河边正三摇了摇头，说道：“孙连仲的第三兵团十分英勇，第十五师团以及第十六量团在霍山、商城均无进展，以目前看来，要想破局怕是十分困难，所以卑职建议，将在蚌埠一带休整的第九、第十三师团投入进攻。”

　　“嗯，第九、第十三师团在淮南、蚌埠休整也已经有一段时间了，也是时候重新投入战斗了。”畑俊六点点头，又接着说道，“不过，河边桑，你认为这两个师团是继续投入商城战场好呢，还是索性往更深远处迂回？”

　　“更深远处迂回？”河边正三道，“大将阁下的意思是？”

　　畑俊六拿起木竿，在地图上画了条大弧线，沉声说：“从霍邱、固始直插信阳，切断武汉与关中的通道，如此一来，留守武汉以及正在前线作战的国民军必然会军心动摇，南北两个战场的皇军也就可以破局。”

　　河边正三说：“大将阁下深谋远虑，卑职佩服。”

　　畑俊六摆了摆手，又说：“不过第九、第十三师团开拔之后，整个皖中的警备力量就只剩一个第六师团，会不会太过薄弱了些？”

　　河边正三说：“眼下皖中的国民军已全线溃败，仅只剩下共产党新四军的四支队以及大梅山独立团还留在皖中活动，眼下徐锐的大梅山独立团正面临第十师团的扫荡，自顾尚且不暇呢，根本无力出来搞破坏，所以，第六师团只需要面对新四军四支队的骚扰，还是可以应付的。”

　　畑俊六皱眉说道：“说到第十师团，他们那边打得怎么样了？”

　　“具体不是很清楚，亲王殿下也不怎么向派谴军司令部报告他们的动向。”河边正三苦笑笑，又接着说，“不过，两天前町尻量基曾经发回来一封电报，说是亲王殿下设计了一个代号‘虚实’的作战计划，目前应该已经付诸实施。”

　　“虚实？”畑俊六闻言冷冷一笑，东久迩捻彦这皇室浪荡子，是要自比三国时期的著名兵家曹操么？当下又问道，“河边桑，这是什么样的一个作战计划？”

　　河边正三捡重要的说了，又说道：“总之，这是一个双保险的计划，独立团如果退守梅镇以及要塞，黑风口方向的第十师团就能趁虚而入，独立团如果死守黑风口，亲王殿下这边就极有可能趁虚拿下沙桥岗，梅镇也就不保了。”

　　“双保险？”畑俊六道，“就怕两头都落空。”

　　“两头都落空？”河边正三说道，“大将阁下，这不能够吧？”

　　“怎么不能够？”畑俊六冷然说，“他们未免太小觑徐锐了，徐锐要这么容易对付，当初川口支队又怎么可能集体玉碎？徐锐要这么容易对付，当初第六师团怎会打不下肥城，反而遭到独立团重创？徐锐要这么容易对付，华中派谴军又岂会三易其主帅？杉杉元更是落得个切腹自尽的下场？”

　　河边正三闻言凛然。

　　畑俊六又接着说道：“不是我非要长他人志气，灭自家威风，徐锐之狡猾，之凶悍，帝国将官中，几无一人能及！殿下在他面前行险取巧却是班门弄斧，你且瞧着吧，这次殿下有得苦头吃！说不定第十师团都会面临危险！”

　　畑俊六话音还没落，一个通讯参谋就走了进来。

　　“大将阁下。”通讯参谋将夹着电报的文件夹递过来，说道，“第二军司令部蒲城留守处紧急电报！”

　　河边正三接过文件夹，又挥手示意通讯参谋退下。

　　通讯参谋顿首退出去，河边正三则打开文件夹取出了电报。

　　然而只看了一眼，河边正三便立刻脸色大变，说：“大将阁下，出事了！”

　　“出事了？”畑俊六心头猛的跳了下，急声问道，“河边桑，出什么事了？”

　　河边正三深吸了口气，竭力平息了一下心情，说：“第二军设在蒲城的留守处说，亲王殿下于昨日亲率步兵第三十九联队所属步兵第一大队，前往一线天接应阿部刚毅战队，然后在今天下午二时失去联络，并且到现在都未能联络上。”

　　“我说什么来着？我刚说什么来着？”畑俊六立刻大叫道，“我话都还没说完呢，那边果然就出事了，而且一来就是大事！”

　　河边正三心里却还存了一丝侥幸，说：“大将阁下，亲王殿下也许是为了保密，所以才故意搞无线电静默。”

　　“无线电静默？”畑俊六冷然道，“大梅山独立团又没有无线电信号侦测仪，他犯得着搞无线无静默？河边桑，不必再心存侥幸了，赶紧找找，附近还有哪支部队可以及时驰援一线天，尽快将亲王殿下完好无损的接应出来。”

　　尽管内心对东久迩捻彦非常不满，可畑俊六却不能够见死不救。

　　真要是让东久迩捻彦步他兄长伏见宫俊彦后尘，死在徐锐手里，天皇陛下非得恨他入骨不可，他这个派谴军总司令只怕也当到头了，就算不至于像杉杉元那样，要用武士的方式来保全自己荣誉，但是像松井石根那样，黯然退役，却是毫无疑问的。

　　河边正三说道：“大将阁下，一线天深藏大梅山中，从别的方向派谴援兵，怕是远水解不了近渴，为什么不让第十师团派兵接应呢？”

　　“第十师团？”畑俊六冷然说道，“第十师团现在只怕是已经自顾不暇了，哪里还有能力派兵救援殿下？”


第592章 水源之战

　　正如畑俊六所说那样，第十师团现在确实已经自顾不暇了。

　　一开始得知独立团在佛跳崖炸开地下暗河，截断第十师团退路时，小猪义男并没怎么放在心上，第十师团可不是川口支队，川口支队不过是一个支队，第十师团却是一个师团，而且还是最精锐的常设师团！

　　大梅山独立团要想一口吞掉他的第十师团，纯属痴心妄想。

　　所以，小猪义男显得十分镇定，甚至都没有向第二军司令部以及华中派谴军司令部报告此事，因为在他看来，不需要多久，第十师团就能打通猴头岭，然后长驱直入攻占梅镇，既便猴头岭实在打不下，退回黑风口是绝对不会有问题的。

　　然而，战局的演变却完全出乎小猪义男的意料之外。

　　步兵第四十联队在猴头岭连续猛攻了两天，都未能够拿下，反而伤亡了一千多官兵，猴头岭的东面几乎都被日军将士的鲜血给染红了。

　　与此同时，步兵第六十三联队也在佛跳崖遭到了惨重失利。

　　之前在黑风口被第十师团击溃的独立团溃兵居然重新聚集，并在佛跳崖被炸开的那条地下暗河的东岸，据险而守，步兵第六十三联队猛攻三十六小时，根本就跨不过地下暗河，暗河东岸拿不下，工兵联队也就无法架桥，这也就意味着，第十师团不但不能够打通前路，甚至就连退路也没能够打通。

　　到这时候，小猪义男才终于意识到了问题的严重性。

　　这是因为，除了猴头岭、佛跳崖两处拿不下来之外，另一个更严峻、更致命的问题，已经凸现了出来，那就是水源！

　　第十师团正面临着严峻的水源危机！

　　堤不夹贵阴沉着脸走进帐篷，说道：“师团长，各联队所储存的水源即将耗尽，如不能尽快找到水源，则四十八小时后，各步兵联队就会基本丧失战斗力，七十二小时后，整个第十师团就将面临集体玉碎之危险！”

　　“没有水，那就去找啊！”小猪义男铁青着脸，说，“快去找啊！”

　　进山之前，小猪义男从来就没想过，守着大梅山这么一座大山，居然还要担心他的大军会没有水喝，这又不是沙漠，怎么可能会找不到水源？然而残酷的现实却给了小猪义男极其沉重的一击，第十师团现在真的没水喝了。

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说，“我们找了。”

　　“找了？”小猪义男阴声问道，“没找到？从猴头岭到佛跳崖，延绵一百多里山路，那么多的山谷，那么多山溪还有河谷，就连一处水源都没找到？我就不信了，偌大一座山，居然连区区一处水源都找不到。”

　　堤不夹贵说：“倒是找到了几处水源，不过……”

　　“不过怎样？”小猪义男黑着脸问道，“水量太少？”

　　“不是。”堤不夹贵说，“这几处水源，水量都不少，省着点喝，足以维持第十师团基本作战的需求，不过遗憾的是，这几处水源，都有狼牙守着，我们派去取水的士兵全都遭到了狼牙的狙杀，所以既便有水，也取不回来。”

　　“狼牙？”小猪义男闻言神情一凛，不吭声了。

　　老实说，这次前来大梅山战场之前，小猪义男是不怎么看重特种作战的，在他看来，区区百十来个特种兵能有何用？说到打仗，还得是大兵团的正面作战才是正经，百十来个特种兵就再厉害，还能把国民政府的上百万军队给吃掉？

　　但是在经历了黑风口以及猴头岭这两次战斗后，小猪义男却彻底改观了，不得不说，在特定的时候，特种部队展现的破坏力是极其惊人的，譬如现在，由于有狼牙部队的存在，搞得第十师团连水都喝不上了。

　　好半天之后，小猪义男才说道：“那就派更多的人去取水！一个小队不行，就派一个中队，一个中队还是不行，就派一个大队，无论如何，我们都必须把水给取回来，大日本皇军的勇士可以战死，但是绝对不能被渴死！”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首，转身走了。

　　……

　　黑龙潭，深藏在黑龙谷内。

　　故老相传，八百年前曾有一条黑龙在大梅山一带兴风作浪，因为作孽太甚，天庭派了二郎神下来降妖，黑龙与二郎神大战了八百回合，最终惨遭斩杀，不过精魂不灭，遂被二郎神搬来大山镇压，黑龙的精魂就化为了一口清泉，终年奔流不绝，既便干旱年间，也从不曾断过流，倒成了樵夫猎户的福祉。

　　黑龙潭距离青风山道大约七八里，有一条羊肠小道相连通。

　　正是一天当中最热的时候，两百多个鬼子却各背负着两只硕大的铁皮水壶，出现在了这条羊肠鸟道上，这两百多个鬼子以小队为单位，分成前后三股，互相之间拉开一定距离，在羊肠鸟道之上警惕的搜索前进。

　　天气酷暑，山谷中又没风，只是走上几步，就会热得不行。

　　这两百多个鬼子明显已经走了不短的山路，个个又热又渴，有不少鬼子兵甚至已经渴得嘴唇开裂，两眼无神。

　　然而，转过一处山坳，当黑龙潭出现在他们的视野当中时，走在最前面的七十多个小鬼子便立刻大声欢呼了起来，然后便不约而同的加快脚步，兴匆匆的冲向那口面积不过一百多个平方的水潭，靠近水潭，便有水汽扑面而来，令人精神一振。

　　看到七十多个鬼子几乎完全丧失了警惕性，带队的小队长顿时就急了，厉声大吼道：“八嘎，注意警戒，保持警惕，不要急……”

　　然而，已经渴得不行的鬼子兵却根本就听不进去了。

　　七十多个鬼子几乎是一窝蜂似的冲向前面那口水潭。

　　片刻之后，冲在最前面的那个鬼子就已经“噗嗵”一声扎进了水潭中，然后将脑袋整个埋在水面以下，咕咚咕咚痛饮起来，一边痛饮一边想着，这水可真甘甜啊，活了这么久，他还从来没有喝过如此甘甜的泉水呢。

　　然而，冰冷的杀机，却在这个时候突然间到来。

　　“叭！”一声清脆的枪声突然间惊碎山谷的寂静。

　　下一霎那，刚刚还扑在水中痛饮泉水的鬼子便立刻跳了一下，然后手脚在水中慢慢的张开，与此同时，一片殷红的颜色也在水面慢慢洇开，就像是在一汪清泉上绣了团凄艳夺目的血色云采，看上去显得格外的夺目。

　　后面十几个鬼子堪堪冲到潭边，纷纷收住脚步。

　　小鬼子的小队长最先反应过来，迅速藏身一块岩石后面，大吼道：“有中国狙击手，快隐蔽起来，隐蔽！”

　　还没冲到水潭边的四十多个鬼子都隐蔽了起来。

　　然而，已经冲到水潭这的那十几个鬼子却没有服从命令隐蔽起来，仍然站在水潭边，望着那清冽的泉水不停咽唾沫，下一霎那，十几个鬼子便同时发一声喊，争先恐后的扑进了水潭，开怀痛饮，竟然直接无视隐藏在暗中的狙击手。

　　隐藏在暗中的中国狙击手当然不会错过这机会。

　　“叭叭叭……”连续的枪声响过，扑进水潭边的十几个鬼子便纷纷中弹，不到片刻，整个水潭的水面便已经被血水完全染红，刚刚还活蹦乱跳的十几个鬼子，也全部成了黑龙潭中的一具具浮尸，只有黑水潭中的泉水，仍在不停的往外流淌，不过由于干旱，顺着小溪往下流出没有多远，水流便已经没了踪影。

　　枪声歇止，整个山谷便再次恢复了之前的寂静，而有所不同的是，黑龙潭的水面上却多了十多具尸体，还有黑水潭的潭水也被鲜血给染红。

　　鬼子小队长藏身在一块岩石后面，感到嗓子一阵阵发干。

　　下午一点，正是一天中最热的时候，天空就像下火似的，热到让人发疯，炎热的天气还有长久的干渴，已经使得鬼子小队长的视觉、听觉都出了严重的下降，所以，既便已经有十几名士兵被中国狙击手击毙，他也找不到对方狙击手的方位。

　　仿佛只有嗅觉变得比之前更加灵敏，隔着几十米都能清晰的嗅到前方水潭中传过来的清冽的水汽味道，鬼子小队长必须咬紧后牙槽，才能忍受住这强烈的想要扑向水潭的冲动，忍不住也得忍啊，因为只要出去，就是个死啊！

　　鬼子小队长能够忍受得了，有人却忍受不了啦。

　　八嘎牙鲁，一名鬼子二等兵突然间咒骂了一声，然后从藏身的岩石后面窜起来，以最快的速度冲向前方的水潭，然而，他刚往前跑了两步，寂静的山谷中便再次响起枪声，下一个霎那，那个小鬼子便已经中弹，摔倒在了溪滩之上。

　　殷红的血水从鬼子兵左胸汩汩而下，很快就染红了身下的砂石。

　　那小鬼子一边啊啊惨叫着，一边却拼尽全力往前爬行，奋力爬行前方那处水潭，他的眸子里，流露出的尽是渴求之色，水，他只想要喝水！只要能喝口水，就是死也值了！爬行了片刻，那个鬼子终于爬到了水潭边，却终究没能够喝上水。

　　因为就在爬到水潭边的那一刻，他咽下了最后一口气。


第593章 黑龙潭

　　下午四点，炙烤了日军一整天的烈日终于坠入山梁后。

　　又过了两个多小时，到傍晚七点左右时，山中的温度终于开始降下来，终于不再那么的炎热了，傍晚的凉风中，小猪义男带着堤不夹贵和师团部的十几个高参来到了工兵第十联队的驻地，慰问正在拼命挖掘水井的工兵。

　　挖井，这是堤不夹贵想出来的主意。

　　既然仅有的几处露天水源地被狼牙控制住了，那就挖井！

　　根据地理学，只要挖到含水层，井中就会有地下水冒出，第十联队的水源危机也就该迎刃而解了，然而，课本知识与实践是存在差距的，根据理论，随便选一个地方往下挖，最终就一定能够挖到含水层，就一定会有地下水冒出。

　　但是在实际操作中，却完全不是那么一回事。

　　从中午到傍晚时分，工兵第十联队已经在驻地附近的山坳之中挖了不下二十口井，其中最浅的井都有五米多深，最深的一口甚至超过了十米，然而，既便十多米深的这口井，也没有挖出哪怕一滴地下水。

　　非但没挖出地下水，反而白白消耗了不少宝贵的水资源。

　　因为工兵联队这么高强度的挖掘，没有水喝是撑不住的。

　　小猪义男一口井一口井的看过去，脸上的神情也变得越来越难堪。

　　不过跟脸上的表情难堪相比起来，嗓子的干涩才是最让人难忍的。

　　小猪义男虽然身为第十师团的师团长，现在却也只能定量供应饮水了，整个下午，他就没有喝过一口水，他把自己的水都省下来，送到野战医院给伤员喝了，毕竟是师团长，以身作则的道理他还是懂的，不然军心就乱了。

　　但既便这样，第十师团的军心也已经开始不稳了。

　　“小野桑，怎么会这样？”堤不夹贵紧皱着眉头，询问走在他身边的工兵第十联队的联队长小野行末。

　　小野行末五短身材，五官几乎挤成一团，那长相要多丑就有多丑。

　　不过这小鬼子的地理学还是学得不错的，拿着地图对堤不夹贵说：“堤不夹桑，根据地质学原理，含水层通常指土壤通气层以下的饱和层，其介质孔隙完全充满水分，含水层种类有许多种，比如含水层上下为不透水地层直接覆盖，地下水充满两层不透水层，简称为受拘限含水层……”

　　堤不夹贵哪有心思向小野行末请教地质学知识，当下不耐烦的说：“说简单些。”

　　“哈依。”小野行末重重顿首，又接着说，“简单一点来说，整个大梅山区的地下含水层都是联通的，而我们所处位置的海拔超过了五百米，属于高位，根据联通器的原理，整个含水层的地下水都会向着低点渗透，所以我们这里就没地下水了。”

　　“没有地下水？”堤不夹贵沉声说，“那黑龙潭还有另外几处水源是怎么回事？”

　　小野行末解释说：“另外几处水源，大多只是地表植被所吸附水分的蓄集效应，唯一例外的是黑龙潭水源地，我估计，这应该是一处受拘限含水层的涌泉效应，也就是说，黑龙潭泉眼应该跟地下深处的受拘限水层连通，所以泉水才终年不涸。”

　　小猪义男沉声说：“也就是说，除了从黑龙潭取水，我们别无选择了？”

　　“哈依。”小野行末顿首说道，“总之挖井取水是没指望了，由于长时间的干旱，另外几处水源很快也将干涸，只有黑龙潭的泉眼还会持续出水，皇军如不想陷入水源危机，就必须尽一切可能夺取黑龙潭这处水源地。”

　　堤不夹贵忽然说：“对了，佛跳崖不还有条暗河么。”

　　小野行末摇头说：“那条地下暗河早就已经干涸了。”

　　“纳尼，干涸了？”堤不夹贵懊恼的咒骂一声，扭头对小猪义男说，“师团长，看来没有别的办法，只能全力争夺黑龙潭了！”

　　小猪义男皱眉说：“可是黑龙潭所在的黑龙谷地势狭窄，大部队根本施展不开，皇军最多只能投入一个中队！”

　　堤不夹贵沉声说：“事到如今，也只能派特战大队上了。”

　　“特战大队？”小猪义男说道，“好吧，也只能这样了。”

　　……

　　钻山豹带着一个狙击小组在黑龙谷两侧的山崖上守着，其实也挺辛苦。

　　这里毕竟是深山老林，山中的蛇虫走兽可不分你是中国人还是日本人，更不会因为你是中国人就对你格外的优待，尤其是到了傍晚时分，那一簇簇的体型微小的，俗称瞎眼蚊子的小蚊子在你眼前上下飞舞，时不时就的叮你一口。

　　这玩意儿赶吧赶不走，拍吧拍不死，当真能让人疯掉。

　　只不过这瞎眼蚊子也就从精神上折磨你一下，并不会构成致命的威胁。

　　真正的威胁，却是入夜之后从四面八方蜂拥而至的山蚊子，尤其是一种带有白色花纹的山蚊子，那不是一般的毒，被它叮一口，立刻就是一个大疙瘩，不挠吧痒死，可是挠吧，越挠越痒，而且肿包还会向四周持续扩散！

　　对付这种山蚊子最有效的办法还是点艾草熏。

　　拿艾草熏，也是山民在夏季驱赶蚊子的良策。

　　只是可惜，狼牙却没有办法通过点燃艾草来驱赶蚊子，因为他们遂行的是潜伏任务，绝不能暴露目标，你要是点燃艾草，那不是等于告诉小鬼子，他们的具体方位？真要那样，小鬼子只需要一发掷榴弹，就能把他们轻松给干掉。

　　不能点燃艾草，可要是被山蚊子叮上一晚上，就算是不死也得脱层皮。

　　最后实在没辙，就只能拿帆布将全身都捂得严严实实，头部也不例外，就只留下口鼻在外，可是这样一来，人又闷得不行，气都喘不上，所以说，这夏季的潜伏，真不是人干的事儿，若是意志力不坚强到一定程度，你根本就坚持不下来。

　　狼牙的队员虽然足够顽强，却也必须得轮换，否则真吃不消。

　　钻山豹的狙击小组已经在黑龙潭坚持了一天，接下来就该是小桃红的小组了。

　　傍晚时分，小桃红就带着第二狙击组的十几名狙击手上来了，不过让钻山豹感到有些意外的是，上来的不止小桃红的第二狙击组，居然还有大兵的第一火力小组，看着大兵手上提着的那挺加特林机关枪，钻山豹也是眼热。

　　“豹子，辛苦了啊。”大兵对着从灌木丛中起身的钻山豹挥了挥手，笑着说道，“任务完成得挺不错，现在你们可以先回去休息了。”

　　钻山豹便嘁了一声，说道：“说的你好像是副队长似的。”

　　冷铁锋想要提拔一名组长担任狼牙的副队长，这在整个狼牙已经是公开的秘密，所以几个老资格的组长像大兵、钻山豹还有东北虎他们，明里暗里都开始较劲，大兵这厮，更是时时不忘要压钻山豹一头。

　　大兵便嘿嘿一笑说：“这不早晚的事。”

　　钻山豹便轻哼一声，扭过头再不理会。

　　小桃红便打圆场说：“豹子哥，今天你干掉了几个鬼子？”

　　说到自己的战绩，钻山豹便立刻来了精神，抱着枪说道：“不多，也就二十来个吧，都搁下边水潭里躺着呢。”

　　小桃红从山崖上探出脑袋往下一看，果然看到黑龙潭里漂着几十具鬼子尸体，不过，流动的泉水已经将鬼子身上流下的鲜血给冲走了，所以水潭已经恢复了之前的清冽，已经看不到一丝的血色了。

　　小桃红问道：“豹子哥，要不要把这些鬼子的尸体给移走？不然这水潭就臭了。”

　　“可不能把这些鬼子的尸体给移走。”钻山豹连忙说，“就是要这水潭臭了才好，水臭了鬼子就没法喝了，就只剩渴死一条路走。”

　　小桃红乖巧的哦一声，转身就要往前面去，却让银花婆婆给拉住了。

　　“乖孙女，你就不用去前面了，就在这里安心守着吧。”银花婆婆拉住小桃红，笑着说道，“有奶奶在，哪用得着你来放哨。”

　　小桃红说道：“奶奶，我是组长，我得去。”

　　“听话，乖啊。”银花婆婆说完，就拎着毛瑟98K狙击步枪往前去了，遇到了一人多高的山崖挡路，直接一个纵身就翻过去，那身手、那敏捷，根本看不出来她已经是一个年近六旬的老人家，相比小伙子也不遑多让。

　　只片刻，银花婆婆就上到黑龙谷口的一座孤峰上面，从这座孤峰居高临下往下看，可以很好的观察整个黑龙谷的情形，尤其是黑龙潭整个范围都处在这座孤峰的射击范围内，可谓一个绝佳的狙击观察哨，之前钻山豹的观察哨也在这里。

　　钻山豹跟小桃红交接过后，就带着自己的人手走了。

　　很快，最后一丝晚霞也从西边天际收走，天色开始暗下来。

　　天色一暗，原本隐匿无踪的山蚊子便开始蜂拥而出，开始肆意攻击人类，小桃红将披在肩上的厚厚的帆布翻下，将整个人裹得近乎于一个粽子，脑袋也紧紧的裹住，只留下眼睛以及口鼻在外面，然后开始了枯寂无聊的潜伏。


第594章 逃亡

　　第十师团为了水源而战时，山上武男和东久迩捻彦也在为了活命而逃。

　　白天容易暴露，山上武男没敢轻举妄动，所以选择了一个隐秘处潜伏。

　　枯等也是闲着，山上武男索性在附近设置几处陷阱，逮住了一只野兔。

　　山上武男也不贪心，逮住了一只野兔之后，便立刻销毁了所有的陷阱，并且仔细的扫除了所有的痕迹，在加入特战大队之前，山上武男就深谙保命术，如若不然，也不会几次三番从独立团手下逃得性命。

　　加入特战大队之后，山上武男更从小鹿原俊泗那里学到了不少的本事，无论追踪，还是逃命，都更上了一层楼。

　　在销毁陷阱并且扫除了痕迹之后，山上武男才带着野兔返回到藏身地，先将野兔剥皮去内脏，再将剥下来的皮毛及内脏掩埋，最后掏出刺刀将清理完成的兔肉切割成了小块，将其中一块递给东久迩捻彦。

　　“纳尼，就这样吃？”东久迩捻彦睁大眼睛，满脸的震惊。

　　这兔肉，生的不说，而且根本没有清理干净，还带着血呢！

　　身为一名皇室子弹，东久迩捻彦从小娇生惯养，茹毛饮血对他来说简直无法想象，可是今天，他却必须体验一下这样的生活。

　　“殿下，如果不吃点东西，就根本没有足够的体力支撑你逃出大梅山。”山上武男也知道让东久迩捻彦吃生肉可能有些突兀，当下将那块带血的野兔肉塞进嘴里，然后用大牙使劲嚼碎，然后和血咽进了肚子里。

　　山上武男一边示范吃生肉一边说：“殿下，这生肉不易消化，所以必须得嚼碎了，要不然吃下去也是消化不了，等于没有吃。”说完，山上武男又用刺刀切了一小片野兔肉，塞进嘴里咯吱咯吱的嚼碎了，再咽进肚里。

　　看着山上武男在那里生嚼野兔肉，东久迩捻彦只感觉到一阵阵的反胃。

　　不过，空空如也的肚子还有一阵阵袭来的疲惫感，却在不断的提示着东久迩捻彦，他必须进食了，要不然就真的没有体力了。

　　于是，东久迩捻彦一咬牙一闭眼，抓起一小块野兔肉就塞进自己嘴里，兔肉入嘴，东久迩捻彦立刻就闻到一股浓重的血腥味，还有一种说不上来的感觉，那感觉，真是要多糟糕就有多糟糕，东久迩捻彦已经在使劲忍，却还是没忍住，转身猛的呕吐起来。

　　看着东久迩捻彦在那里哇哇干呕，山上武男却是无动于衷，继续大口嚼着野兔肉，仿佛吃的不是带血的生肉，而是美味佳肴。

　　还不到片刻功夫，半只野兔就已经进了山上武男肚子里。

　　山上武男停下来不再吃，只是静静的注视着东久迩捻彦。

　　被山上武男这样注视着，东久迩捻彦便感觉自己作为男人的尊严受到了冒范，当下再次鼓起勇气，又切了一块兔肉送进嘴里，这一次，东久迩捻彦终于没有再次吐出来，而是将兔肉嚼碎了，和着血水顽强的咽了下去。

　　任何事情，最难的永远是第一步，当第一步跨出去之后，后面的事就简单了。

　　咽下了第一块生肉之后，东久迩捻彦迅速适应了这气味，然后速度越来越快，很快就将剩下的半只野兔吃了个干净。

　　半只野兔肉进了肚子里，东久迩捻彦终于感觉到有了一些力气。

　　拿匕首剔着嵌进牙缝里的兔肉丝，东久迩捻彦一边问山上武男：“山上桑，接下来咱们是不是应该往南走了？”

　　这两天，山上武男一直带着东久迩捻彦在青风岭中打转，东久迩捻彦嘴上没有说，心里却早就已经不耐烦了，这样转来转去，得转到什么时候？为什么不索性就一直往南走，径直前去蒲城呢，干吗要在山里东躲西藏？

　　“往南？”山上武男摇摇头，说，“不，不能往南，还得往北走。”

　　“还往北走？”东久迩捻彦茫然说道，“山上桑，你该不会打算翻过整座大梅山，去蚌埠找第九师团吧？”

　　山上武男皱了皱眉头，没有吭声，心里却腹诽道，如果只是我一个人，随便往哪，都至少有九成机会逃出大梅山，可现在带着你这么个累赘，无论往哪个方向走，最后逃出生天的机会恐怕都不会超过三成。

　　想到这，山上武男的脑子里就立刻跳出一个声音：干脆干掉这厮得了，然后一个人毫无负担的逃命，反正在这深山老林里，也不会有人知道，心里这样想着，山上武男脸上的表情就逐渐变得狰狞。

　　东久迩捻彦剔完牙齿再一抬头，便正好对上山上武男凶狠的目光，便立刻吃了一惊，人也下意识的往后退了两步，急声说：“山上桑，你要干吗？”

　　山上武男皱了皱眉头，脸上的杀机忽然之间潮水般褪去。

　　山上武男终究还是没有敢下手，不管怎样，东久迩捻彦都是亲王。

　　对于日本人来说，尊崇王室几乎已经融入了他们的血脉，山上武男也不例外。

　　“殿下，你还是少说几句留点体力吧。”山上武男低下头，闷声说道，“等天黑之后，我们还有很长的路要走，这次我们得尽可能远离一线天，有多远就走多远，因为从时间看，独立团的援兵也该到了，接下来他们就要地毯式搜索了。”

　　……

　　山上武男真不愧是逃跑专家，所料真是一点不差。

　　天黑之前，徐锐从梅镇紧急调来的县大队就到了。

　　有了县大队的两千多号民兵，何光明终于可以对一线天附近区域进行地毯式搜索了。

　　此时此刻，何光明正站在一块大石上，对聚集在下面的两千多民兵进行训话：“都他娘的给老子听好，东久迩捻彦这小鬼子大概五十岁年纪，不过看上去要年轻些，五短身材，比老子要矮一头，嘴唇上面留了一撮一字胡……”

　　说到这里，何光明心下便有些莫名的懊恼。

　　他吃亏就吃亏在没有事先问清楚东久迩捻彦这小鬼子的长相，只知道这小鬼子是鬼子第二军的司令官，中将军衔，然后，当何光明在山道之上追上并且击毙了一个身穿中将制服的鬼子将官之后，便想当然的以为是东久迩捻彦。

　　结果，当何光明兴匆匆的提溜着“东久迩捻彦”的尸体去见徐锐时，却被徐锐告知，东久迩捻彦至少也已经有五十岁了，可被他击毙的这个鬼子却最多二十岁，何光明一听这话立刻就傻了，他竟然中了鬼子的掉包计？

　　感觉受到羞辱的何光明又杀回来，顺着山道继续往前追。

　　结果自然是毫无收获，一直追出青牛岭都没发现东久迩捻彦的影子，何光明根本就不知道，东久迩捻彦就像一只狡猾的兔子，根本没有直着往前跑，而是趁人不备拐了一个弯，就躲藏在山路边的灌木丛中。

　　最后还是徐锐想到了其中的诀窍，告诉何光明，东久迩捻彦一定还在附近没有走远。

　　何光明便立刻将一营的五百多官兵以排为单位，分成了十支小部队，分别把守住一线天通往外界的各个要隘路口，然后紧急派人从梅镇调来县大队，准备对一线天及其附近区域进行地毯式搜索，总之无论如何也要抓住东久迩捻彦。

　　“总而言之就一句话。”何光明最后大吼道，“在这附近，只要遇到了形迹可疑之人，不管他是山里边的猎户也好，还是周围樵夫也罢，哪怕是四支队的友军，统统都不要放过，都给老子绑到青牛寨去，听清楚了没有？”

　　“听清楚了。”两千多民兵轰然应喏。

　　“开始行动。”何光明猛的一挥手，两千多民兵便立刻四散而去。

　　过了没多久，天色就完全黑下来，山道上便立刻亮起了一枝枝的火把，远远的看去，就像是一条火龙在山道上游走。

　　目送县大队的民兵四散而去，何光明回到徐锐的担架边，问道：“团长，东久迩捻彦这小鬼子真的还在山里？”

　　徐锐点头说：“老何你放心，这小鬼子肯定还在山里猫着。”

　　何光明说道：“可我总觉得，东久迩这小鬼子不会这么傻。”

　　“傻？”徐锐哂然道，“这时候慌里慌张的往山外跑才是真傻，找个不容易被找到的地方猫起来，那才是真聪明。”

　　“为啥？”何光明道，“为啥猫起来才是真聪明？”

　　徐锐说：“那我来问你，你觉得鬼子走山路能有我们快吗？”

　　“那不能够。”何光明摇头如拨浪鼓，“我们这半年多的野外拉练可不是白练的，要说走水路，鬼子不可能强过我们。”

　　“你这不是挺明白的么？”徐锐说道，“山路行军，鬼子的速度明显不如我们，所以直愣愣从山路逃跑，根本就跑不掉，最后只能是死路一条！但是如果找个地方躲起来，等你逮住假的那个亲王，放松警惕之后，才是逃跑的最好机会。”

　　何光明说道：“那不还是已经跑了么，你怎么说他还在山里。”

　　徐锐嘿嘿一笑，沉声说：“我说他还在山里，他就一定还在。”


第595章 凶残

　　独立团第一营已经守住了一线天方圆五十里内所有的要隘山口，县大队的民兵则分成了十几个小队，对五十里范围的区域实施地毯式搜索，不过既便这样，搜捕东久迩捻彦也是个漫长的过程，绝非短时间内就能找到的。

　　说到底，这样的搜索跟大海捞针没有什么区别。

　　这时候，黑龙潭那边的水源之战却迅速进入到了白热化的阶段。

　　潜伏是枯燥而又寂寮的，对特战队员的意志力以及体力都是个巨大的考验，事实上，在严酷的寒冬或者酷热的夏季，对体力的考验甚至还要超过意志力的考验，潜伏，听起来似乎挺容易的，不就是趴在那里？其实却不然。

　　比如说小桃红，只潜伏了不到半小时，全身就已经被汗水完全湿透，大夏夜的用厚厚的帆布把全身裹起来，能不热？可是不裹又不行，要不然，山蚊子的叮咬真的能够要人命，这个可不是说着玩的，古时候，甚至于还有蚊刑。

　　到了后半夜时，小桃红身上湿了又干，干了又湿都不知道有几回了。

　　迷迷糊糊之中，小桃红忽然间注意到，原本懒洋洋趴在她身边的二皇突然间抬起头，并把两只肥肥的耳朵竖了起来，似乎听到了什么。

　　二皇跟小桃红特别投缘，这次就跟了过来。

　　看到二皇突然间坐起来，小桃红便也立刻警惕过来。

　　因为姑爷说过，狗狗的听觉是人类的十六倍，可以轻松的分辩出一千米范围内的最细微的声响，而狗狗的嗅觉更是人类的几万倍，它不仅可以轻松的分辩出各种动物存留在空气中的气味，甚至还可以判断出那是几天前的。

　　二皇身为狗王，听觉、嗅觉较之一般狗类更加强大！

　　根据姑爷估计，等到二皇成年之后，它的听觉将是普通狗类的十倍，也就是人类的一百六十倍，而二皇的嗅觉就更是没法说了，既便现在二皇还远远没有成年，但是它的听觉以及嗅觉就已经十分之厉害了。

　　二皇竖起耳朵，就像是两只雷达在夜空下微微转动。

　　某一刻，二皇两只毛茸茸的耳朵忽然间停下不转了，然后上嘴唇开始向上翻起，露出了两排冷森森的乳牙，喉咙深处也开始发出低沉的呜呜声，一看到这情形，小桃红就知道二皇肯定是发现什么了，不是山中的猛兽就是鬼子！

　　大梅山中虽然也有老虎这样的猛兽，但毕竟是不多。

　　所以，小桃红估计二皇应该是发现鬼子了，有鬼子！

　　果然，过了五分钟后，前方谷口方向忽然响起“镝”的一声尖啸。

　　这却是潜伏在谷口孤峰上面的银花婆婆发现了鬼子，射出“鸣镝”在进行示警，听到这尖锐的鸣镝声，潜伏在黑龙潭四周的狼牙队员们便立刻从昏眼中惊醒，搓了一把脸，迅速握紧了搁在面前的毛瑟98K狙击步枪，或者加特林机关枪！

　　再说二皇，喉咙深处低吼几声，然后从地上站起来。

　　小桃红唯恐二皇冲动，便赶紧伸手轻轻抚摸着二皇的狗头。

　　二皇虽然是极罕见的狗王异种，但它现在毕竟还没有成年，如果贸然投入战斗，很容易会被鬼子伤害，所以徐锐有过严令，绝对不允许二皇参加战斗。

　　换成别人，二皇根本叼都不叼，不过小桃红伸手轻轻一摸，二皇便立刻乖乖的趴回到了小桃红的身边，末了还轻昵的拿狗头蹭了蹭小桃红的脸，可惜，小桃红脸上裹着厚厚的防蚊帆布，二皇这马屁却拍到马腿上了。

　　安抚好二皇，小桃红再抬起头往前看，只见月色下，山谷之中一片模糊的阴影，不要说山谷之中的情形，就连十米开外也只能看清隐约的人影，所以，根本无法看清楚下面谷中的鬼子，但是可以确定的是，确实有鬼子悄悄的摸进来了。

　　看不见鬼子，也就没办法射击，不过这难不到如今的狼牙。

　　因为临行前，冷铁锋早就想到了鬼子可能会趁夜前来取水，所以专门给小桃红的狙击小组准备好了三十发照明弹，照明弹，对于中国的别的部队来说可能是个稀罕物，可是对于独立团来说却不是，独立团的仓库里多的是。

　　悄然回过头，小桃红向身后不远处的小花手出手语。

　　小花接到命令后竖了竖大拇指，然后往后缩回到一块岩石后面，以免等会发射照明弹的时候成为对面鬼子狙击手的目标，再然后从挎包里掏出一具掷弹筒，将一发照明弹塞进了掷弹筒的炮膛，再轻轻的一拉引线。

　　先是嗵的一声，接着就是“咻”的一阵尖啸。

　　一发照明弹便已经呼啸升空，到了天际之后顷刻间绽放出耀眼的强光，将整个黑龙谷照得亮如白昼，整个黑龙谷宽度不过区区一百多米，而照明弹的照明范围却接近千米，所以只需一发照明弹就足以将整个黑龙谷照得亮如白昼。

　　下一刻，整个山谷中的情形便立刻暴露无遗。

　　强光下，只见一百多个鬼子，个个手里拎着两只铁皮水箱，正蹑手蹑脚的往山谷深处的黑龙潭摸进，这突如其来的照明弹明显出乎了鬼子的意料之外，一时之间，这百十来个小鬼子都有些懵，居然都忘记了要躲。

　　鬼子忘了要躲，狼牙可没有忘记开枪。

　　下一刻，原本寂静的山谷中便立刻响起了惊雷一般的枪声。

　　却是火力小组的组长大兵开火了，只见这家伙左右手各拎着一挺加特林机关枪，对准了山谷中的小鬼子就是一个长点射，两挺加特林机关枪，以每分钟超过一千发的射速，向着小鬼子喷吐火力，怎一个凶残了得？

　　那子弹壳就跟下雨似的落在大兵脚边，丁丁当当。

　　骆驼和小毛站在大兵的左右，托着弹链负责供弹，只片刻功夫，两条备弹三百发的弹链就已经打完了。

　　再看山谷，那一百多个鬼子几乎已经没有站着的，基本都躺了。

　　不过就在这个时候，大兵的眼角余光隐隐看到有一道闪光掠过，出于本能，大兵便猛的摆了一下脑袋，下一刻，一股灼热的气流便贴着他的脸颊滑了过去，毫厘之差，大兵就险些被小鬼子的狙击手一枪给爆头了。

　　“我草！”大兵便立刻翻身卧倒，大叫道，“有鬼子狙击手！”

　　不用大兵提醒，小桃红还有狙击小组的狙击手都已经发现了。

　　小花发射完照明弹已经回到了小桃红身边，举起望远镜观察了片刻，说道：“姐，十点钟方向，有块石头，就藏在那边大石头的底下。”

　　小桃红立刻掉转瞄准镜，对准十点钟方向的那块黑色的岩石。

　　不过那小鬼子十分狡猾，那块黑色岩石几乎完全遮挡了射角。

　　不过这个难不倒小桃红，现如今的小桃红，早已经不是当初那个俏丫鬟了，而是一个经验丰富的特战英雌！

　　片刻之后，照明弹熄灭。

　　整个山谷再次恢复黑暗。

　　而且，由于刚从光明转入黑暗的缘故，眼睛一下子适应不了，所以就显得尤其黑暗，之前还要更黑暗。

　　小桃红给小花使个眼色，小花便立刻会意。

　　小花倒着往后爬行几步，缩到一块岩石后，然后再将手中的狙击步枪举过岩石顶上，大约模向着十点方向开了一枪。

　　对面的鬼子狙击手见状，果然上当。

　　几乎是小花开枪的同时，对面不到百米外，黑暗中也猛的绽起一团耀眼的红光，却是躲在那块岩石下的那个鬼子狙击手开枪了，要说，这鬼子狙击手的枪法还真的是不赖，几乎是他枪响的同一时间，小花就闷哼了一声。

　　小桃红却没顾得上小花，她等的就是这个。

　　几乎是在对面那团枪口焰绽放的一霎那间，小桃红就迅速锁定目标并扣下扳机，然后抵在肩膀上的毛瑟98K狙击步枪便猛的震了一下，一枪打出，小桃红就接着一个翻滚，离开了之前藏身的狙击位，躲到小花藏身的岩石后。

　　小桃红才不会一厢情愿的认为，小鬼子只来了一个狙击手。

　　所以，开完枪还继续趴在原地，这么做纯粹是找死的节奏。

　　几乎是在小桃红躲开的同时，一道耀眼的弹道便呼啸而至，几乎是擦着小桃红的耳朵边呼啸而过，狼牙队员的枪法不错，小鹿原大队的枪法也是不赖，狼牙既便占有优势，这个优势也是微乎其微的，所以谁死都在情理之中。

　　躲进岩石后面，小桃红问道：“小花，你没事吧？”

　　“姐，我没事。”小花回答说，“就是让子弹在胳膊上蹭了一下。”

　　“行，你回吧。”小桃红说道，“剩下的事情，你就不用再管了。”

　　“姐，我不走。”小花嘟嘴说，“我先处理下，还能够坚持战斗。”

　　“这是命令！”小桃红沉声说，“再告诉队长，小鬼子的特战队也来了，让队长赶紧带人前来增援，我担心，就凭我们两个小组会挡不住。”

　　小花哦了一声，这才往后慢慢的缩了回去。


第596章 老兵逞威

　　半个小时之后，冷铁锋率先赶到了黑龙谷。

　　不过这个时候，小桃红、大兵他们已经失去了对黑龙潭的控制，小鹿原大队的鬼子特种兵却也不是吃素的，更何况，小桃红、大兵两个小组只有二十几人，而对面小鹿原大队的特种兵却来了一百多，实力差距太悬殊。

　　借着山体掩护，冷铁锋潜行到了大兵的身边，小声问道：“大兵，情况怎么样？”

　　“队长，我们火力一组情况还好，只有五六个弟兄挂彩。”大兵喘息着回答说，“不过小桃红的狙击一组情况不太好，牺牲了两个弟兄了。”

　　“狗日的小鬼子。”冷铁锋自责道，“是我大意了，我早该想到的。”

　　牺牲了两个狙击手，这让冷铁锋心疼到不行，这可是两名狙击手啊！

　　相比火力支援手以及突击手，狙击手更难以训练，因为这对枪感的要求太高。

　　所以冷铁锋很自责，因为他确实判断失误了，他原以为鬼子会依然将小鹿原大队停留在猴头岭攻坚，所以冷铁锋一直亲自坐镇在猴头岭，却没想到，小猪义男这个老鬼子居然把小鹿原大队调来了黑龙潭，这下打了冷铁锋一个冷不防。

　　不过这也更加证明，小鬼子确实已到了穷途末路，甚至就连小鹿原的特战大队都被派出来抢水来了，再接下来，只要挫败了小鹿原特战大队，小鬼子也就再无计可施了，一旦储备的饮水耗尽，小鬼子的第十师团也就在劫难逃了。

　　大兵深吸了一口气，又问道：“队长，现在怎么办？”

　　“怎么办？”冷铁锋狞笑道，“还能怎么办，干死狗日的！”

　　大兵脑海里便立刻浮现起那天晚上，冷铁锋在黑风口的疯狂表演，这家伙，现在已经直追团长了，简直不是人。

　　当下大兵精神一振，狞声说：“老规矩？”

　　冷铁锋点点头，对大兵和小桃红说道：“还是老规矩。”

　　这个时候，后续跟进的韩锋、大蟒蛇、东北虎、霸天虎几个小组也纷纷赶到了。

　　狼牙中队总共也就三个小队九个小组，现在已经有六个在黑龙谷，只有赛红拂的突击一组、莫子辰的突击三组和钻山豹的狙击二级留在猴头岭。

　　冷铁锋狞声道：“火力二组、火力三组，狙击三组，突击二组从两侧迂回过去，堵住黑龙谷出口，我要前来取水的鬼子进得出不得！”

　　韩锋、大蟒蛇、东北虎还有霸天虎答应一声，分头去了。

　　然后，大兵便拎起加特林机关枪对着夜空就是一个短点。

　　密集的枪声中，冷铁锋抄起搁在脚边的劲弩，一个滑步就消失在前方的夜幕下，上次在黑风口突破极限后，冷铁锋就更换了夜间的兵器，之前他所使用的是一杆三八大盖，可是现在，他却不再用枪，改用劲弩了。

　　当然白天时候，他还是用枪。

　　夜间突击用弩，是为了隐蔽。

　　这个时候，天上的明月已经坠入西边山梁后面，整个山谷比之前更加黑暗。

　　不过对于冷铁锋来说，黑暗的环境反而成了他一展身手的最好舞台，因为，自从在黑风口意外突破后，冷铁锋的视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉及第六感有了脱胎换骨的提升，虽然感知范围还没徐锐那么夸张，但是五十米范围内，已经在他的六识覆盖之下。

　　借着大兵对天鸣枪的机会，冷铁锋连续的滑步，往前突进了十几米，当枪声骤停时，冷铁锋便也跟着停下了脚步，然后他整个人就进入了一种极其玄妙的状态，六识就像是潮水般释放出去，很快，他就发现了第一个小鬼子。

　　那个鬼子就藏身在离他不到三十米远处，趴在一棵松树下。

　　尽管那个鬼子将呼吸调到了最轻微状态，但是冷铁锋却仍旧听到了。

　　不过，三十米的距离还是稍微有些远了，冷铁锋虽然可以听到他的呼吸声，却没有办法根据呼吸声对他进行定位，不能够进行定位，也就没办法狙杀，所以还得靠近，只要进入到二十米内，冷铁锋就有信心从黑暗中找到他！

　　“哒哒哒……”这时，大兵又对着天空打了个短点射。

　　借着枪声的掩护，冷铁锋迅即一个箭步，又往前突进十米。

　　这个时候，冷铁锋距离那个鬼子就已经只有不到二十米了，不过那个鬼子似乎也已经感觉到有人靠近，整个人便霎那间警觉了起来，只是可惜，他的视力在黑暗中几乎为零，根本看不到二十米外的冷铁锋。

　　冷铁锋却根据过人的视力，看了个真切。

　　无声无息的，冷铁锋举起了手中的劲弩，瞄准了那个小鬼子的颈侧，下一个霎那，冷铁锋轻轻扣下扳机，由铁木打造的箭矢瞬间就无声无息的穿越二十米虚空，呲的一声就钉入了那个鬼子的颈侧，钢铁打造的三棱箭簇一下就洞穿了那个小鬼子的脖子。

　　那小鬼子猛的举起了双手，试图拔掉钉入脖颈的箭矢，但是双手才举起一半，便又颓然垂落，然后整个人抽搐了几下，就瘫软在地，再没有声息。

　　冷铁锋却还是悄然欺上前，拔出刺刀照着那小鬼子的心窝刺了两刀。

　　转眼之间，冷铁锋就已经干掉一个鬼子，接着又找到了第二个鬼子。

　　第二个小鬼子就在离他不到二十米远处，躲在两块岩石的缝隙中间，尽管刚才冷铁锋弄出的动静很轻，但是那小鬼子却还是听到了，更重要的是，他跟被冷铁锋干掉的那个鬼子似乎是一个组的，这会正小声喊：“佐藤桑？佐藤桑？”

　　黑暗之中，冷铁锋再次举起了劲弩，然后又一枝箭矢射出，这一次，冷铁锋没有射那个小鬼子的咽喉，而且故意射了他的面门，锋利的三棱箭簇瞬间就从鬼子面门穿入，又从他的左后脑穿出来，那小鬼子一下还没咽气，顿时开始歇斯底里的惨叫起来。

　　几乎是在那个鬼子发出惨叫的同时，一发照明弹已经嗵的一声升起。

　　这发照明弹却不是狼牙中队发射的，是小鹿原大队发射的，很显然，小鹿原大队的鬼子也已经意识到了危险，他们在黑风口时已经吃过冷铁锋的大亏，所以这次便果断的向着天上发射了照明弹，准备在有光照的前提下跟冷铁锋决斗。

　　几乎是在照明弹升空的一霎那之间，十几个鬼子狙击手便同时发现了冷铁锋，不过没等他们锁定目标，冷铁锋就一个滑步从他们的视野中消失了，是真的消失了，冷铁锋快得仿佛就是一道轻烟，一眨眼就消散不见了。

　　十几个鬼子狙击手跟着掉转枪口，试图重新锁定目标。

　　遗憾的是，冷铁锋的速度太快了，根本就没办法锁定。

　　几次之后，就有鬼子狙击手沉不住气，仓促扣下扳机，结果自然没有能够命中目标，却给自己带来了杀身之祸，小桃红的狙击一组可一直等着呢，这几个鬼子狙击手开枪之后，方位也就暴露了，便立刻遭到了狼牙的狙杀。

　　几声枪响，几个暴露方位的鬼子狙击手便当场被击毙。

　　冷铁锋却依然像一道轻烟，在黑龙谷的植被以及岩石中间飞快的穿梭，一分多钟后，天际的照明弹骤然间熄灭，整个山谷便再次陷入到黑暗之中，骤然间由强光环境转入黑暗，所有人的视力都接受不了，陷入暂时性失明。

　　冷铁锋也是不例外，视觉暂时性丧失。

　　不过，冷铁锋还有敏锐的听觉及嗅觉。

　　凭借着敏锐的听觉，冷铁锋迅速锁定一个鬼子，然后猱身猛扑了过去。

　　那鬼子正茫然四顾，直到冷铁锋欺近到三米内，他才意识到危险临近，再欲反击时，却已经晚了，只听喀一声，冷铁锋手中那具劲弩就已经重重砸在鬼子面门上，铁木制的弩把手一下就将鬼子面门砸了个粉碎。

　　“嗷！”那鬼子发出一声撕心裂肺的惨叫，瘫倒在地。

　　冷铁锋一击得手，脚下更不停留，猱身扑向第二个鬼子。

　　当第二发照明弹带着尖啸声升空，在这短短不过十几秒钟的时间间隙，冷铁锋就已经格杀了三个鬼子特种兵，第二发照明弹升空之后，局面并没有出现一丝改观，潜伏的鬼子狙击手依然无法锁定目标，开枪之后依然会遭到狼牙的反狙击。

　　前后不过五分钟，分散在黑龙谷深处的二十多个鬼子兵就基本被干掉，大兵的火力一组和小桃红的狙击一组也终于重新欺近到了黑龙潭两百米内，远远的看过去，只见一队队的鬼子兵正忙着从黑龙潭取水运水。

　　大兵便立刻找了一个两边都是岩石的缝隙，再让骆驼和小毛搬来一块大石头压在那两岩石的上方，形成一个简易掩体，再往下面一坐，就拎着两挺加特林机关枪猛烈开火，密集的子弹顷刻间就跟雨点般泼过去。

　　弹幕所覆盖之处，正在取水运水的鬼子便如割倒的野草般倒伏了下来，只片刻，黑龙潭以及四周的砂石滩上就已经躺满了鬼子的尸体，对付这样的步兵密集队形，加特林机关枪的杀伤力真是太凶残了。


第597章 影忍者

　　东北虎扛着百多斤重的加特林机关枪，在几乎不能称之为道路的山道上飞奔，那庞大的身躯竟有着与之极不相称的敏捷，看上去，就像是一头正在疯狂追逐猎物的狗熊，火力二组的另外八名队员根本就无法追上。

　　当水牛扛着另一挺加特林机关枪赶到黑龙谷口时，只见东北虎正用右手单手拎着加特林机关枪，左手摊开三百发的弹链，对准前方猛烈扫射，不时会有曳光弹猛然绽放，借着曳光弹的强光可以清楚的看到，黑龙谷口的山道上已经躺满了鬼子的尸体。

　　在这些鬼子兵的身边，则扔满了一地的铁皮水壶，不少铁皮水壶已经被打穿，正有清水从铁皮水壶内汩汩流出来，有个鬼子虽然中弹却没死，居然把头凑到铁皮水壶边，张大嘴巴对着缺口处，大口大口的喝着溢出的清水。

　　“水牛！”东北虎随身携带的两条弹链已经快要打完，便立刻头也不回的大吼起来，“子弹，上子弹，快上子弹……”

　　水牛便赶紧冲上来，二话不说就从肩上卸下一条压满子弹的弹链，扣到了东北虎左手托着的弹链上，然后从东北虎的手中接过了弹链，负责供弹，东北虎腾出左手，又从水牛手中接过另一挺加特林机枪，另一个副射手便赶紧上前来供弹。

　　下一刻，东北虎便左右手各持一挺加特林，对准前方黑龙谷口猛烈开火。

　　这一下，正试图从谷内往外突围的小鬼子便立刻遭到了全面压制，然后，大蟒蛇的火力三组也从另一侧绕过来，堵住了黑龙谷的东侧，两个火力组四挺加特林机枪，外加六挺仿捷克式轻机枪，顷刻间构织成了严密的交叉火力。

　　这一下，运水的鬼子连突围的勇气都没了。

　　谷底方向正遭到冷铁锋和火力一组的挤压，谷口却又被狼牙的火力二组、火力三组给堵住，被困在黑龙谷内的鬼子兵立刻乱成了一团，负责运水的辎重大队的大队长宽甸一郎怒冲冲找到小鹿原大队第一战队的战队长五十岚翠。

　　宽甸一郎铁青着脸，怒吼道：“五十岚桑，你们特战大队是干什么吃的？一百多人还顶不住狼牙区区十几个人，现在狼牙的机枪火力已经重新覆盖了黑龙潭，我们辎重大队还怎么取水，现在还怎么取水？”

　　五十岚翠神情阴沉，没吭声。

　　自从加入特战大队，在接受了小鹿原俊泗的全新的特种训练之后，五十岚翠一度以为他们的特战大队独步天下，是当今世界第一强兵，甚至对德国的勃兰登堡特种部队也不怎么放眼里，可是，在跟狼牙交手之后，他的自信心却遭受到了严重的挫败。

　　五十岚翠必须承认，他们小鹿原特战大队，的确不是狼牙的对手！

　　尤其是对方的那个狼牙队长，简直不是人，他简直就是一个魔鬼！

　　“队长！”这时候，一个特种兵匆匆跑过来，神情惶然的大叫道，“影忍者，对面狼牙有一个影忍者，太可怕了，他们中间有一个影忍者！”

　　影忍者，属于忍者中的王者，在日本却是一个广为流传的传说。

　　传说中，影忍者可以将他的躯体与黑暗融为一体，从人类的视野中消失无踪，然后在你想象不到的地方突然出现，给予目标致命的一击！

　　“八嘎！”五十岚翠勃然大怒，喝道，“这世上根本没有影忍者！”

　　“不不，真有影忍者，对面就有一个影忍者！”然而那个鬼子特种兵的精神却似乎已经完全崩溃了，喃喃低语说，“队长，他们有影忍者，他们有……呃啊。”

　　鬼子特种兵还没说完，便突然发出一声惨叫，却是五十岚翠忍无可忍，拔出短刀一下就捅进了那鬼子特种兵小腹，再然后用力绞了一下，那鬼子特种兵便躬着身，满脸痛苦的倒在了五十岚翠的脚下。

　　“动摇军心者，死！”五十岚翠拿短刀在衣袖上擦了擦，又回过头冷森森的瞪了辎重大队长宽甸一郎一眼，宽甸一郎便激泠泠打个冷颤，再也不敢多说什么，再要多说，他担心五十岚翠也会像杀鸡一样把他杀了，尽管他是少佐。

　　五十岚翠回头，咬着牙喝道：“第二战队，跟我上！”

　　下一刻，五十岚翠便带着第二战队五十多个鬼子隐入了黑暗之中。

　　小鹿原大队下辖三个特战队，每个特战队原本有八十多个特种兵，但是在黑风口、猴头岭以及黑龙谷与狼牙几次交手后，第一、第二战队便只剩下五十多人，至于第三战队，则更是已经在万马渡附近全军覆灭了。

　　五十岚翠率领第二战队迅速进入黑龙潭，与那里的第一战队汇合。

　　这时候，第一战队早已经让狼牙杀得溃不成军了，不仅队长玉碎，整个战队也已经只剩十几个人，而且一个个神情恍惚，意志消沉。

　　“影忍者，对面有个影忍者，太可怕了。”

　　“影忍者，这个该死的影忍，八嘎牙鲁。”

　　“对面有影忍者，我们一点机会都没有！”

　　第一战队剩下的十几个特种兵神情恍惚，嘴里却不停的冒出同一个名词：影忍者。

　　五十岚翠勃然大怒，正欲教训这些家伙，其中一个特种兵突然大叫起来：“他来了，这个该死的影忍者又来了，又来了！”

　　话音未落，前方黑暗中便响起啊的一声惨叫。

　　八格牙鲁！五十岚翠咒骂一声，回头大吼道：“照明弹！”

　　当即便有特种兵架起了掷弹筒，对着天空打出一发照明弹。

　　照明弹尖啸着升空，剧烈燃烧之下发出耀眼的强光，将黑龙潭方圆几百米范围都照得亮如白昼，借着耀眼强光，五十岚翠隐隐看到了一道黑影，一道模糊的黑影，正以惊人的速度在怪石、树木之间跳跃、转辗腾挪。

　　而且这道黑影的转辗腾挪并不是无意义的瞎跳乱跳，而是每一次跳跃，便必然会有一个日军特种兵死在他手里，第二战队残存的狙击手以及第一战队的狙击手纷纷开火，却无一例外都宣告落空，而且把方位暴露给了对面的狼牙狙击手。

　　不到片刻，便又有好几个狙击手死在了狼牙枪口下。

　　八格牙鲁，五十岚翠怒骂一声，拔出短刀迎向那道正快速移动的黑影。

　　五十岚翠的出现立刻引起了对面狼牙狙击手的注意，两颗子弹高速旋转着激射过来，仅仅两百多米的距离可以说转瞬即至，不过五十岚翠还是抢先一步躲了开去，下一个霎那，对面那道黑影也发现了五十岚翠，立刻就掉头猛扑了过来。

　　来得正好！五十岚翠狞笑一声，反握短刀鱼跃而起。

　　在整个特战大队，五十岚翠的格斗仅次于阿部刚毅，甚至连大队长小鹿原俊泗也不是他的对手，因为他师承北辰一刀流流主小千叶五郎，拥有着剑道八段的造诣，这在日本国，已经是绝无仅有的高手。

　　而且，五十岚翠只是承认格斗不如阿部刚毅。

　　如果是生死相博，五十岚翠认为他跟阿部刚毅的机会应该是五五之数。

　　五十岚翠毫不犹豫的迎向了那道黑影，一转眼之间，两道黑影便已经在水潭边相遇，五十岚翠手中的短刀带起了一道炫目的寒茫，以一个极其诡异的角度抹向那道黑影的咽喉，那道黑影也是不甘示弱，一点寒星向着五十岚翠的腹部疾刺而至。

　　两人竟不闪不避，都是一副以命博命的打法，或者，都对自己的身手有着强大信心。

　　电光石火间，两人的身影便已经相接，五十岚翠志在必得的一抹却居然抹了一个空，刚刚还在他刀下的黑影，居然诡异的一拧身，从他腋下滑了过去，不过，五十岚翠也同样在生死关头猛的缩了下腹，险之又险的避过了这一刺！

　　那道黑影在躲过五十岚翠的一刺之后，并没有回头，而且顺势向前，迅速迫近到了另一个日军特种兵的身边，下一刻，寒光一闪，那个日军特种兵便已经捂着咽喉倒在血泊中，面对那个黑影，一般的特种兵根本就没有还手之力。

　　“八嘎，不要跑！”五十岚翠怒吼一声，转身疾追。

　　就在这节骨眼上，天上持续燃烧的照明弹却熄灭了。

　　原本光亮一片的山谷再次陷入到了无边的黑暗之中。

　　五十岚翠的眼睛一下适应不了这样剧烈的光暗转换，便本能的收住了脚步，再接着，又悄然向旁边滑了两步，因为在照明弹熄灭前他隐约看到，那道黑影在杀了那特种兵之后，又再次转身向他扑过来，霎那间，五十岚翠浑身的汗毛都倒竖起来。

　　五十岚翠立刻闭紧了眼睛，仅凭听觉去感知周边的黑暗环境。

　　下一刻，一丝隐隐的破空声陡然欺近，五十岚翠当即暴喝一声反手一刀刺出。

　　对面黑暗之中便立刻响起了一声闷哼，同时，五十岚翠也感到左肩猛的一麻，他知道自己已经中刀，而且还是重伤，当下再没任何犹豫，五十岚翠猛的转身，向着黑龙谷口夺路狂奔，这一仗，他们已经败了，所以，还是逃命吧！


第598章 拼命

　　堤不夹贵从通讯处的帐篷里走出来时，只见小猪义男正不远处仰望星空，当下便也走到小猪义男身后站定，同样抬起头仰望星空。

　　一边仰望星空，堤不夹贵一边黯然说：“师团长，看来明天又是个大晴天。”

　　就在半小时前，黑龙谷那边传来噩耗，派去取水的一个辎重大队全军覆没，却连哪怕一壶水都没能取回来，而尤其让小猪义男和堤不夹贵感到震惊的是，小鹿原大队也在黑龙谷遭到狼牙重创，最后居然只逃回来十几个人。

　　第一战队的战队长，骄横不可一世的五十岚翠也是身受重伤。

　　这一下，小猪义男和堤不夹贵只能绝了从黑龙潭取水的念想。

　　连特战大队都败了，再派小部队取水纯属送死，派大部队吧，黑龙谷地形狭窄，根本无法施展开来，其实还是小部队作战。

　　没奈何，两人只能够放弃取水。

　　“是啊，月晕则风，日晕则雨，明天既便有云，也会被大风刮得干干净净。”小猪义男抬头看着西方天际那轮模糊的明月，愁眉不展的说，“要是明天能下场雨就好了，哪怕仅只是一场小雨，也够缓解我们的燃眉之急了。”

　　堤不夹贵便重重的叹息了一声，明天哪来的雨？

　　尽管知道小猪义男此时的心情很不好，不过该报告的还是要报告。

　　堤不夹贵将手里的电报递过来，说道：“师团长，这是派谴军司令部刚发来的急电，亲王殿下那边出事了。”

　　“纳尼？”小猪义男脸色顷刻间大变，“亲王殿下出事了？”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，又说道，“这已经是两天前的事情了。”

　　“纳尼，两天前？”小猪义男闻言一下就皱紧了眉头，之前他一直忙于破解第十师团所面临的困境，居然没有意识到他跟东久迩捻彦已经超过四十八个小时没有进行过联络了，这时候经堤不夹贵提起，这才猛然间反应过来。

　　堤不夹贵又说道：“两天前，阿部战队夺回步兵第十联队军旗一事，师团长你也是知道的，正因为这一消息，亲王殿下才决定亲率加藤大队前往一线天去接应，可是谁能知道，这居然会是一个陷阱呢？”

　　“陷阱？”小猪义男失声道，“这居然是个陷阱？”

　　“哈依，这确实是一个陷阱。”堤不夹贵顿首说，“事情应该是这样，阿部刚毅的特战队应该早就集体玉碎了，通过步话机向亲王殿下报告说，阿部战队已经夺回步兵第十联队军旗并正向一线天撤退的，就是徐锐！”

　　必须承认，堤不夹贵的逻辑推理能力还是挺强的。

　　“八嘎。”小猪义男对堤不夹贵的推断深信不疑，咬牙说，“徐锐，狡猾狡猾的。”

　　停顿了下，小猪义男又问堤不夹贵道：“堤不夹桑，亲王殿下是不是已经玉碎了？”

　　摇了摇头，堤不夹贵回答说：“目前只是失踪，不过据航空兵报告，独立团已经封锁了一线天附近区域，正展开地毯式搜索。”

　　小猪义男说：“也就是说，独立团还没找到殿下？”

　　“应该没有。”堤不夹贵顿首说道，“否则的话，以徐锐的一贯作风，早就已经拿此事在大梅山广播台进行大肆宣扬了。”

　　小猪义男说：“派谴军司令部对我们师团有什么要求？”

　　“没有要求。”堤不夹贵摇了摇头，说，“派谴军司令部只要求我们，安全撤离。”

　　一霎那之间，小猪义男的一张脸便涨在了猪肝色，既便是隔着几百公里的时空，小猪义男都能够想象出，当畑俊六向河边正三口述电文时的表情，那表情肯定是十分失望，畑俊六肯定对第十师团失望到了极点。

　　堂堂一个精锐的常设师团，却只是要求他们安全撤离！

　　畑俊六虽然没骂小猪义男，但这比骂人还要让人难受！

　　小猪义男宁可被畑俊六臭骂一顿，也不要这样的要求。

　　好半晌之后，小猪义男才咬牙说：“堤不夹桑，看来大将阁下对你我失望透顶了。”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说，“师团长，大将阁下时隔两日才将亲王殿下出事的消息通报你我，确实不妥，不过我们也必须得承认，在对大梅山的扫荡作战中，我们第十师团的表现确实是不太理想，这个恐怕是无法否认的。”

　　小猪义男说：“堤不夹桑，你不必给我留面子，这哪是不太理想，而是很不理想，在对大梅山的扫荡作战中，我们第十师团的表现可谓低劣到了极点，尤其是我本人的表现，就像是一个刚踏上战场的见习少尉。”

　　堤不夹贵低着头，没敢接小猪义男的这个话茬。

　　然而，平心而论，这次第十师团的失利其实跟小猪义男关系不大，最主要的原因，恐怕还是因为亲王殿下的指挥不力，尤其他的虚实之计，非但没什么效果，反而让第十师团陷入到险境中，不过这话却根本不可能说出来。

　　小猪义男又说道：“堤不夹桑，有道是，知耻而后勇，有人如果想看我小猪义男，想看我们第十师团的笑话，可就想错了，我小猪义男不会那么容易就认输，我们第十师团更不会这么容易就被人打垮，我就不信了，小小猴头岭能挡住我们第十师团！”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，奋然说，“师团长能这么想，卑职十分欣慰。”

　　“命令。”小猪义男咬着牙关，狞声说，“野炮兵第十联队对猴头岭实施炮火强袭，告诉谷口那蠢货，让他把所有的炮弹全部打光，再命令步兵第四十联队在拂晓前发起总攻，如果天亮前拿不下猴头岭，他西大条胖就准备切腹以谢天皇吧！”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，转身去了。

　　……

　　“五少爷，你喝口水吧。”长柱说着，将水壶递了过来。

　　黄守信接过水壶喝了口，一边将水壶递还给长柱，一边又骂：“跟你说多少次了，不要叫我少爷，叫营长，叫营长！”

　　“是，营长。”长柱接回水壶，一边没心没肺的笑。

　　黄守信便只能苦笑摇头，看来要这二货改口是难了。

　　就在这时候，一声吱吱的炮弹尖啸忽然间掠空而至，一听这炮弹的声响，黄守信的脸色立刻变了，当即就起身吼道：“鬼子炮击，防炮了，防炮！”

　　话音还没落，这发炮弹就已经落在距离黄守信不到五十米远处轰然爆炸，所幸，炮弹的落点是一片空地，并没有对三营的官兵造成杀伤，只有爆炸掀起的滚烫砂粒，烫得附近十几个士兵呲牙咧嘴，黄守信脖子上也落了不少砂粒。

　　但是黄守信知道，这一炮弹不过是前奏而已。

　　“防炮了，防炮，快进防炮洞，快进防炮洞！”

　　黄守信凄厉的怒吼声顷刻间传遍整个猴头岭，下一刻，守在猴头岭上的三营官兵便纷纷弯腰躲进了一个个防炮洞。

　　黄守信和长柱也躲进了其中一个防炮洞。

　　几乎是黄守信和长柱躲进防炮洞的瞬间，一片片短促的炮弹尖啸声呼啸而至，接着，一排排的炮弹便攒落在了猴头岭的防御阵地上，旋即轰然爆炸，连续不断的大爆炸，几乎将整个夜空都映得通红，十几里开外都清晰可见。

　　黄守信和长柱所在方位属于第三道防线，属于后备阵地，还不是炮击的重点，所以，完全可以想象得出来，在猴头岭上的第一道防线是个什么局面，黄守信的脸色变得很难堪，这种强度的持续炮击，他真不知道岭上的工事能不能承受得住。

　　长柱人虽然有些缺心眼，却不傻，也看出来这次鬼子的炮击不同于以往几次。

　　当下长柱说道：“五少爷，小鬼子这次的炮击不比以往哪，看样子是急眼了。”

　　黄守信哼一声，懒得再次纠正长柱的称呼，反正说了这二货也就改口一次，等下次，立刻又会叫回五少爷。

　　然而，长柱平时迷糊的脸上却流露出罕见的关切，说道：“五少爷，小鬼子这次的炮击不比以往，步兵进攻肯定也是要拼命了，待会反击时，你可一定不要离我太远，要不然，我就保证不了你安全，要听话，啊。”

　　黄守信听了直翻白眼，你还是保护好你自己个吧。

　　小鬼子这次的炮击确实不同于以往，足足持续了四十分钟。

　　四十分钟之后，鬼子的炮终于歇了，紧接着，猴头岭上便响起激烈的枪声，听枪声，黄守信就知道守在岭上的第七连已经是火力全开了，伴随着枪声，还是连续不断的爆炸声，这个却应该是鬼子掷榴弹的爆炸声。

　　对于独立团官兵而言，鬼子的掷弹筒才是真正致命的威胁！

　　很快，七连长便派人来报告，鬼子已经突入到了他们阵地，他们马上就要顶不住了！

　　“警卫排，跟我上！”黄守信一声大吼，拔出手枪当先冲向了山岭上的阵地，长柱也赶紧的跟了上去。


第599章 赴死

　　看到好不容易攻上山头的步兵第三大队又一次被赶了下来，西大条胖脸都绿了，因为师团长小猪义男已经下了必杀令，如果步兵第四十联队不能够在拂晓之前夺下猴头岭，那么作为联队长，他西大条胖就必须切腹以谢天皇了。

　　步兵第三大队的溃兵像潮水般溃退了下来。

　　大队长渡边敬三神情凄惶的来到西大条胖面前，顿首报告：“联队长，山头上的支那军太顽强了，反击更是凌厉至极，我们就算是攻上去，也根本就站不住脚哪，联队长，不能再这样打了，皇军的伤亡太大了……”

　　“八嘎！”西大条胖恶狠狠的打断了渡边敬三，厉声喝道，“渡边敬三，不要为你的无能找什么借口，身为一名武士，身为一名帝国军人，任何时候都不允许为失败找借口，失败就是失败，无能就是无能，你的明白？”

　　“哈依。”渡边敬三重重顿闭，闭上了嘴巴。

　　西大条胖再把目光转向渡边敬三身后，只见出击前才刚刚补充过的四个中队，又只剩下不到两百了，而且这剩下的不到两百人中，几乎人人都带着伤，就没有不挂彩的，渡边敬三这个大队长，也在脸颊上留下了一道血槽。

　　看着神情凄惶的第三大队官兵，西大条胖也是心头在滴血。

　　跟别的老鬼子不同，西大条胖虽然也是个狂热的军国主义分子，却还算体恤部下。

　　不过，军令如山倒，西大条胖再是体恤自己部下，也必须得执行小猪义男的命令。

　　咬了咬牙，西大条胖沉声说道：“渡边桑，我把联队本部最后两个中队的补充兵，统统都补充你大队，这也是我给你的最后一次机会，如果这次，你大队还是拿不下猴头岭，你就准备切腹向天皇陛下谢罪吧。”

　　“哈依。”渡边敬三重重顿首，神情惨然。

　　不过很快，渡边敬三的神情就由惨然转为狰狞，显然，在必杀令的逼迫下，渡边敬三已经起了困兽犹斗之心，前进是死，后退也是死，左右都死，那还不如索性死在战场上，这样至少还能够为渡边家博一个哀荣！

　　两个中队的补充兵很快就补充进了步兵第三大队。

　　刚刚还显得人员廖落的步兵第三大队便再次拥有了七百多人，虽然还没办法跟建制齐整时相比，却也至少有了一战之力。

　　渡边敬三深深地嗅吸了一口灼热的空气，脱掉了身上的军装。

　　接着，渡边敬三又脱掉了头上戴的军帽以及下身穿着的裤子，身上便只剩下了一条白色的兜裆裤，又从解下的武装带上取回了军刀，拔出刀，再拿一方汗巾细细的擦拭刀刃，擦的是那样的仔细，又是那样的缓慢。

　　西大条胖冷眼旁边，却也没有催促渡边。

　　因为西大条胖知道，这很可能是渡边留在人世间的最后时光，所以实在不忍催促。

　　列队的七百多官兵，也静静的在那旁边，脸上神情都是惨然，从大队长这番动作，他们也大略可以想象得到接下来会是个什么情形。

　　足足过了五分多钟，渡边才终于擦完刀，然后，霍然抬起头。

　　“步兵第三大队的勇士们。”渡边狰狞的目光从队列的七百多官兵脸上逐一扫过，旋即声嘶力竭的咆哮了起来，“涛次改……”

　　……

　　同一时刻，黄守信也将九连和警卫排剩下的官兵都集中起来。

　　开战之初，王沪生和冷铁锋是打算拿猴头岭阵地当成练兵场，拿第十师团的鬼子当成免费的陪练对象，通过轮战来加速九个预备营的成长，但是，残酷的现实击碎了王沪生和冷铁锋的如意算盘，由于鬼子的攻势太过凌厉，预备根本就抵挡不住。

　　就在前天，当黄守信的三营按计划撤出猴头岭，当朱晨的预备二营进入阵地接防，结果鬼子一次突击，就连续突破岭上三道防线，要不是冷铁锋反应快，及时投入万重山的第二营发动决死反击，猴头岭阵地就已经失守了。

　　猴头岭一旦失守，从这直到梅镇就再无险可守。

　　而更加糟糕的是，第十师团一旦突破了猴头岭，所面临的缺水困境也将迎刃而解。

　　到那时候，面对第十师团的强力碾压，独立团除了放弃梅镇，退入山中打游击外，再也没有别的选择。

　　庆幸的是，万重山的第二营及时的堵住了缺口。

　　但是经此一吓后，王沪生就再也不敢搞轮战了。

　　从训练上，十个预备营或许已经很像那么回事，可是一旦投入实战，这十个从未经历过实战的新兵营，跟老兵营之间的差距就显现出来了，新兵就是新兵，平时训练得再好，可是一旦投入实战，平时训练的东西立刻就会全部忘光。

　　有些新兵，一紧张甚至普连怎么放枪都会忘记。

　　实在没辙，王沪生只能拿手里的九个预备营当成补充营。

　　也就是说，猴头岭阵地由万重山的二营和黄守信的三营轮流守，剩下九个预备营，则不断的进行补充，通过这种方式，使九个预备营的新兵蛋子接受战火锤炼，这样的方式，在练兵效果上当然不如进行车轮战，但是胜在安全。

　　鬼子即将开始又一轮进攻，黄守信将九连和警卫排的官兵召集到了面前。

　　到现在，才短短两天时间，九连和警卫排就已经进行了多达三轮的补充，在战场上，新兵的伤亡率是惊人的，一波新兵补充进来，很快就阵亡或者负伤，然后换新的一波新兵，然后又是负伤或者阵亡，然后再换一波新兵。

　　经过之前的反击，九连和警卫排又只剩下不足百人。

　　就刚才，在猴头岭阵地上，至少百名官兵献出了他们的生命！

　　杂乱的脚步声从身后响起，回头看时，只见王沪生带着又一个连的新兵匆匆赶过来。

　　不用黄守信多说，这一个连的新兵蛋子就自发的加入到了九连还有警卫排的队列中。

　　简单的报数过后，九连的数字停留在一百八十五人，警卫排的数字停留在四十六人。

　　看着面前一张张凝重的脸，黄守信的心情十分沉重，等一会，他将带着他们接受又一次的生死考验，这一次反击之后，刚补充进来的百余人中，至少有一半会永远的留在岭上，从此再也无法回到亲人们的身边。

　　“我不想骗大家，猴头岭上的战斗非常残酷。”黄守信冷峻的目光从队列的官兵脸上逐一扫过，语气低沉而又冷酷无情，“残酷到超乎你们想象，鬼子意识到他们正面临全军覆灭的危险，所以对猴头岭的攻击非常的疯狂。”

　　“面对鬼子的疯狂的进攻，七连绝无可能守住阵地。”

　　“所以再过一会，我还得带着你们向鬼子发动反击。”

　　“这次的反突击，将会比之前的更加惨烈，现在你们还能活生生的站在这里，但是，再过十几分钟，你们很可能就已经战死在了岭上，从此你们的父母亲，你们的妻儿，将只能对着你们牌位默默落泪。”

　　听了黄守信的话，队列中立刻响起一片吸气声。

　　面对生死的抉择，没有人能够真正的做到淡定。

　　站在旁边的王沪生便立刻蹙紧了眉头，他觉得，黄守信不该说这样的吓人话，这不是在大战当前自乱军心么？不过王沪生终究没有说什么，他再是不信任黄守信，难道还信不过徐锐？徐锐对黄守信如此器重，终归还是有他的理由。

　　“我也不想跟你们讲国家民族大道理。”黄守信冷酷的声音再一次响起，“我只想要告诉你们一个简单的事实，如果，我是说如果，如果猴头岭守不住，梅镇就完了，梅镇完了，你们的父母妻儿一个都别想活！”

　　“你们都知道的，我家就在镇上。”

　　“我爹就在镇上，尽管他不太待见我这个儿子，但他终归是我爹。”

　　“作为一个儿子，作为一个男人，我绝不会眼睁睁看着我爹被鬼子祸害。”

　　“鬼子要想进镇，要想祸害我爹，只有一条路，那就是……从我的尸体上踏过去！”稍稍停顿了下，黄守信陡然加重了语气，厉声大吼道，“只要我黄守信还有一口气在，小鬼子就别想从猴头岭过去，别想！”

　　“吼！”列队的官兵便立刻跟着怒吼起来。

　　这些新兵蛋子没啥文化，跟他们讲国家、民族，他们或许毫无概念，但是跟他们讲父母妻儿，他们立刻就都明白了，一句话，人或者怕死，但是为了父母妻儿，就是再懦弱的懦夫也会变得无比的坚强，也会变得勇敢！

　　这时候，猴头岭上再次响起枪声，爆炸声。

　　黄守信转过头去，对着猴头岭上冷冷一笑，再回头时，脸上神情已经变得一片肃杀，紧接着大吼道：“弟兄们，多余的话我就不说了，为了父母，为了妻儿，为了梅镇的父老，就让我们一起赴死，一起跟鬼子玩命吧！”

　　“吼！”两百多官兵再次大声回应。


第600章 岿然不动

　　猴头岭上，白刃战已经进入白热化。

　　“西内！”渡边敬三暴喝一声，一个跨步再接着一记突刺，锋利的军刀便已经呲的刺入了一个中国兵的胸口，那个中国兵便立刻啊的一声惨叫了起来，然后奋尽全力，抡转了手中的三八大盖，照着渡边敬三光秃秃的脑门猛砸过来。

　　只可惜，渡边敬三只是一个滑步便轻松躲开了，又一脚将中国兵踹倒在地。

　　那个中国兵发出一声失望的叹息，再欲起身时，却发现所有的力量已经潮水般从他的体内流失，双臂撑地坐起刚到一半便又颓然躺回地上，脑袋也无力的耷拉了下来，再然后，就再也没有任何声息了。

　　“桀桀。”渡边敬三发出一声狞笑，猛然一回头，却发现一个中国兵正骑在一个日本兵的身上，同时伸出蒲扇般的大手死死掐住日本兵咽喉，那个日本兵已经被掐得两眼翻白，眼看就不行了。

　　“八嘎！”渡边敬三怒骂一声，两个跨步便到了那个中国兵身后，再然后手起一刀，锋利的军刀便已经照着那中国兵的背心要害猛刺了进去，那个中国兵发出一声哀哀的惨叫，原本充满力量的身躯顷刻间瘫软下来，之前被骑在身下的那个日本兵趁机一个翻身，便反过来将那个中国兵骑在了身下，然后抡起钢盔就一阵猛砸。

　　只片刻，那个中国兵的面门就被砸得是血肉模糊，眼见得不活了。

　　“桀桀。”渡边敬三再度发出两声狞笑，再环顾四周时，却发现阵地上仍在抵抗的中国兵已经只剩下不到十个人，剩下的不是战死，就是身受重伤，躺在地上无法动弹，看到这一幕，渡边敬三便立刻陷入到狂喜中。

　　苦战了两天都没能拿下的阵地，终于要拿下了吗？

　　然而，就在这个时候，渡边敬三耳畔却突然响起一阵嘹亮的军号：嘀嘀哒哒……

　　嗯呐？渡边敬三猛然扭头看时，隐约的火光之中，只见无数的中国士兵已经端着明晃晃的刺刀从猴头岭的西边冲杀了上来，猴头岭是个中间高两侧底的山坡，日军所在的东坡坡度较大，而中国人所在的西坡较平缓。

　　所以，中国人就跟在平地之上冲锋一般，只片刻，就冲上了阵地。

　　看着漫山遍野杀过来的中国兵，刚刚以为胜券在握的鬼子立刻就傻了。

　　接着，无边无际的无力感便在所有鬼子兵的胸中漫延了开来，两天了，他们不下二十次攻上山头，可是每次都是这样，就在胜利望在望之时，中国人却发动了凌厉反击，然后又把他们赶下了山头，整整两天来，一直都是这样。

　　“八嘎牙鲁！”渡边敬三的瞳孔霎那之间急剧收缩，然后挺着军刀咆哮了起来，“步兵第三大队的勇士们，涛次改，涛次改，涛次改……”

　　在渡边敬三的激励下，剩下的两百多鬼子便纷纷像受伤的野兽，大声咆哮起来。

　　下一个霎那，渡边敬三将手中的军刀往前一引，两百多鬼子兵便纷纷端着刺刀，凶狠的迎向了前方席卷而来的中国兵。

　　片刻之后，两股人潮便狠狠的迎头相撞。

　　“西内！”渡边敬三挺刀一记斜斩，对面的中国兵慌忙举起三八大盖试图格挡，却只听噗的一声轻响，锋利的军刀竟然将三八大盖生生切断了，军刀余势未竭，又呲的一声从中国兵左肩至右腰，拉开了一道深深的血槽。

　　“啊……”中国兵凄厉的惨叫着，倒在了血泊之中。

　　见渡边敬三如此凶猛，立刻就有中华民国兵左右靠过来，试图夹击。

　　渡边敬三却夷然不惧，脚下一个跨步，便来到了其中一个中国兵的身而，中华民国兵便从左右夹击成了前后排队，然后渡边敬三一个跨步突刺，挡在前面的中国兵猛的一闪，闪开了，跟在后面的中国兵却躲闪不及，立刻被刺了个对穿。

　　不得不说，渡边敬三这小鬼子还真是凶悍，转眼间，便又杀了中华民国兵。

　　剩下的那个中国兵明知道不敌，却是毫无畏敌之意，大吼了一声，端着刺刀照着渡边敬三猛刺了过来。

　　渡边敬三举刀猛的一格，中国兵这一刀便刺了个空。

　　一刀落空，中国兵竟收势不住，径直往渡边撞过来。

　　渡边再猛的翻了下手腕，原本竖起的军刀斜转过来，再顺势往前轻轻一拉，锋利的刀刃便在中国兵的右颈侧拉出一道豁口，殷红的血液顷刻间就像利箭一般，从中国兵颈侧绽裂的伤口溅射出来，溅了渡边满头满脸。

　　渡边抹了把脸上的血渍，像魔鬼一般桀桀怪笑起来。

　　“中国人！”渡边狞笑着，说道，“我要把你们杀光，统统的杀光！”

　　喘息片刻，渡边再三挺刀前进时，却发现一个年轻的中国兵大步迎了上来。

　　渡边并不知道迎上来的便是独立团三营的代理营长黄守信，因为独立团官兵的军装上并没有军衔标识，军官和士兵的装束都是一样的，从日本人角度，根本就没办法分辩哪个是军官哪个是士兵，渡边本能的以为黄守信是一个新兵蛋子。

　　黄守信也是刚刚发现这个只穿着兜裆裤的老鬼子了，这老鬼子明显是个硬茬，手中一把军刀舞得跟花似的，转眼间就有好几个士兵倒在他刀下，身为营长，黄守信当然不能任由这个老鬼子嚣张下去，当下就毫不犹豫冲了上来。

　　还没冲到近前，黄守信就举起了手中手枪。

　　看到黄守信举枪，渡边便立刻骂了声八嘎，然后猛然一个侧身。

　　只听叭的一声响，渡边的左胳膊上便绽开一朵血花，毫厘之差，没能打中渡边这个老鬼子的要害，黄守信再欲开枪时却已经没机会了，因为渡边已经欺近到黄守信面前，手起一刀就照着黄守信斩下来。

　　黄守信左手猛然拔出刺刀，举手奋力一挡。

　　只听得当的一声，渡边势如雷霆的一刀便劈了个空，不过，渡边接踵而至的一记侧踹却也踹飞了黄守信右手持的手枪。

　　黄守信便将刺刀交到右手，反手一刀抹向渡边咽喉。

　　这一下却出乎渡边的预料，渡边便只能本能的后退。

　　黄守信的格斗，也是徐锐还有冷铁锋一手教出来的，出手又快又凶狠，渡边失了先机竟然被逼得连连后退，嘴里嗷嗷乱叫却毫无办法，一直退了十步，渡边才终于找到机会，一记凶狠的反手撩刀式，将黄守信斜着逼退了两步。

　　渡边却不知道，黄守信其实是故意后退的。

　　不知道啥时候，长柱已经悄悄的绕到了渡边的侧面。

　　黄守信这一退，渡边便也跟着转了个方向，变成背对长柱。

　　战场博杀可不是比武切磋，黄守信根本不会在乎以多打少，只要能够干掉小鬼子，哪管手段是否光明磊落？待长柱准备好了，黄守信便立刻大喝一声，再次向渡边发起猛攻，渡边经过了长时间格斗，体力已严重透支，当下又被逼得连续后退。

　　不知不觉之间，渡边便已经退到了长柱的面前，长柱再将手中刺刀往前轻轻一送，只听噗的一声，锋利的刺刀便将渡边的左胸刺了个对穿，渡边便立刻发出了嗷的一声惨叫，奋力想要转身，却怎么也无法转过身来了。

　　挣扎片刻之后，渡边的脑袋便无力的耷拉下来。

　　抬头环顾四周，只见阵地上的鬼子已经被斩杀殆尽。

　　黄守信噗的吐出一口带血的浓痰，回头对长柱说道：“柱子，立刻报告政委，就说小鬼子的进攻被打退了，猴头岭阵地，岿然不动！”

　　“是！”长柱轰然应喏，转过身飞奔去了。

　　……

　　二十里外，第十师团指挥部。

　　小猪义男一夜未睡，正在帐篷外面焦躁的来回踱步。

　　悠忽之间，参谋长堤不夹贵铁青着脸从通讯处的帐篷里走出来，走到小猪义男面前，重重顿首报告说：“师团长，步兵第四十联队的攻击又被独立团瓦解了，所属步兵第三大队集体玉碎，大队长渡边敬三也当场战死。”

　　“八嘎牙鲁。”小猪义男闻言，脸上的肌肉立刻剧烈的抽搐起来。

　　好半晌之后，小猪义男才咬牙切齿的道：“西大条胖这个蠢货呢？”

　　堤不夹贵叹息一声，黯然说：“西大条桑已经用武士的方式结束了自己的生命。”

　　小猪义男闷哼一声，将下面一句侮辱西大条胖的语言硬生生的咽回到了肚子里。

　　堤不夹贵再叹一声，黯然说：“师团长，尽管很难以启齿，但是我们不得不承认，在短时间内，猴头岭阵地恐怕是不可能拿下了，然而凭我们的储备水源，以及仅有的几处微薄的水源地，怕是不足以支撑我们长时间作战。”

　　堤不夹贵虽没明说，但是言下之意却已经很清楚了。

　　仗打到现在这份上，第十师团基本上已经取胜无望，现在，不能够再意气用事了，是时候为第十师团的安全早做打算了。


第601章 鬼子要跑

　　小猪义男一声不吭的回了帐篷。

　　堤不夹贵跟着走进帐篷时，只见小猪义男已经将大梅山的地形图在帆布桌上摊开，正拿着铅笔还有角尺进行图上作业。

　　一边图上作业，小猪义男一边问道：“堤不夹桑，现在还剩多少饮用水？”

　　“师团长，已经所剩无几了。”堤不夹贵一边观看小猪义男的图上作业，一边说，“辎重联队储备的饮用水大约还剩十吨，几处水源地每天能够收集的饮用水差不多有一吨半，这么点储备饮用水，实在是杯水车薪。”

　　十吨水看上去似乎不少，其实不然。

　　因为第十师团足足有两万人，虽然在猴头岭上跟独立团打了快三天时间，但真正战死的其实不是很多，受伤的却是不少，但是这些受伤的伤员，比正常人更需要水，所以饮用水的消耗量比之前，反而增加了许多。

　　除此之外，还有一千多马匹。

　　既便不考虑马匹，只保证人员消耗，也是个庞大的数字，按照最低标准，每人每天最少需要消耗一公升水，考虑到现在是炎炎夏季，这个数字只能多不能少，否则，士兵就会因为缺水出现各种症状，体能就会出现急剧下降。

　　一人一公升水，两万人那就是两万公升，整整二十吨水！

　　这还只是一天，第十师团现在只剩下十吨饮用水，确实已经十分危险了。

　　虽说在日军控制范围内还有几处水源地，但这几处水源地都不是地下水，都属于地表水的蓄集水，由于最近连日的干旱，这样的蓄集水正快速干涸，现在每天还能勉强收集到一吨左右的水，过几天，很可能连半吨都没有了。

　　小猪义男手中的铅笔顿住了，沉声说道：“所有马匹的饮水全部停掉，非战斗人员每天的饮用水，定量两百毫升，保证不渴死就行，剩下的饮用水，优先保证战斗部队，战斗部队的饮用水定量，不应少于一公升。”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首。

　　如果这样，饮用水的储备量，差不多可以保证一个步兵联队三天所需。

　　也就是说，在三天之内，第十师团仍然有一个满编联队用于突围作战。

　　片刻之后，小猪义男图上作业完毕，然后招呼堤不夹贵走到地图之前。

　　“堤不夹桑，你看。”小猪义男用铅笔指着地图说道，“这是我标定的三条突围路线，第一条是原路返回，经黑风口撤出大梅山，这条路线最近最好走，遗憾的是，独立团居然在佛跳崖下炸开了一条暗河，生生成了天堑。”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说，“根据侦察兵反馈回来的消息，佛跳崖的这条地下暗河宽度超过五十米，深度超过三十米，工兵联队架桥的难度非常之大，更何况，由于水源短缺，工兵联队根本无法实施架桥作业，所以这条路线恐怕是走不通了。”

　　“不，堤不夹桑，你错了。”小猪义男摆手说道，“这条路线还是要尝试的，我们绝不能放弃任何一丝的可能。”停顿了一下，小猪义男又说，“工兵虽然无法架桥作业，但如果能够消灭掉对面的支那军，只借助溜索，师团主力也可以跨过暗河。”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首，说道，“卑职考虑不周，让师团长见笑了。”

　　小猪义男摆摆手，又说道：“不过，我们也不能把所有的希望都寄托在这条线路上，猴头岭这一战，使我充分认识到，大梅山独立团绝对是个顽强的战斗部队，仅凭留守黑风口的那一个大队，未必就能打垮佛跳崖的独立团守备部队！”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说，“那么，另外两条线路呢？”

　　小猪义男以铅笔指着地图，沉声说：“另外两条路线，却根本不能称之为路，就只是两个山谷而已，我已经考虑过了，既然是山谷，就会有溪流，眼下因为连日的干旱，这些溪流都已经断流，河床都裸露出来，却正好可以作为行军路线。”

　　“以溪流的河床作为行军路线？”堤不夹贵皱眉说道，“师团长，这样一来，随军携带的辎重势必会受到极大的限制，别的先不说，野炮兵第十联队的火炮，恐怕是只能全部遗弃在大梅山了，还有多余的给养，也必须丢弃。”

　　小猪义男咬了咬牙，说道：“所有重装备及多余的给养，全部销毁，全军只保留三日作战所需的口粮以及弹药，哪怕一颗子弹，一粒大米也不允许留给独立团。”说完，小猪义男又把铅笔一扔，沉声道：“现在，我命令。”

　　堤不夹贵赶紧挺身立正，再微微顿首。

　　小猪义男沉声说道：“此次突围，分三路，师团部、野战医院及步兵第六十三联队从佛跳崖、黑风口方向突围；步兵第八旅团部、工兵联队以及步兵第三十九联队，从青风山道北侧的山谷突围；步兵第三十三旅团部、野炮兵联队、辎重联队及步兵第四十联队残部，从青风山道南侧之山谷突围，突围之后，各部不必停留，可径直前往蒲城待命。”

　　停顿了下，小猪义男又咬牙说道：“我倒要看看，独立团怎么留下我们第十师团！”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，又说道，“师团长，为了保险起见，是否需要将突围的计划上报给派谴军司令部，同时请求派谴军司令部从其余战线调兵接应？”

　　“从其余战线调兵前来接应？”小猪义男摇摇头，说道，“驻蚌埠、淮南之第九、第十三师团已投入武汉战场，现在离大梅山最近的就只剩驻肥城的第六师团，第六师团在三个多月前在肥城被打残之后，至今还没有恢复，我听人说，在第六师团有士兵听到徐锐的名字都会半夜惊醒，指望他们，还是算了吧。”

　　“哈依。”堤不夹贵顿首说道，“不过卑职仍以为，应该向派谴军司令部报备一下。”

　　“好吧。”小猪义男无可无不可的说，“堤不夹桑，你是参谋长，这是你该做的事。”

　　“哈依。”堤不夹贵再次顿首，然后转身扬长去了。

　　目送堤不夹贵的身影消失在帐篷外面，小猪义男又收回目光，遥望着西方天际喃喃自语道：“徐锐，这次较量是你赢了，不过别以为这样就结束了，我小猪义男还会回来的，我们第十师团还会回来的，等着罢！”

　　……

　　黑龙谷，黑龙潭。

　　大兵从水潭内捧了把凉水扑在自己脸上，只觉清凉透骨，就是还带着一些血腥味，让人不怎么服舒，说到底，小鬼子在这黑龙潭死了有不少两百人，这么多鬼子流下的血水，不是那么容易就被冲淡的。

　　惬意的叹息一声，大兵又对冷铁锋说道：“队长，这都一上午没动静了，看样子，小鬼子已经让我们打怕了，不敢来黑龙潭取水了。”

　　冷铁锋摇了摇头，说道：“不可掉以轻心。”

　　然而话音才刚落，钻山豹就从前方山谷飞也似的跑回来。

　　看到钻山豹回来，正或坐或躺在黑龙潭四周休息的狼牙队员便纷纷起身，同时将搁在脚边的武器都抄在手里。

　　东北虎兴奋的道：“小鬼子又来了？这些狗日的挺可以啊。”

　　“鬼子？”钻山豹闻言愣了一下，喘息道，“鬼子没来啊。”

　　“鬼子没来？”东北虎也愣了下，笑骂道，“瘪犊子玩意，那你跑个球？”

　　“小鬼子是没来，可是有大动作！”钻山豹说完，又扭头对冷铁锋说道，“队长，我刚刚在山口外可是看清了，小鬼子正在收拾行装呢，还把所有的重装备及给养拢到一块，又是往上面浇汽油，又是放炸药，也不知道想要干啥。”

　　“什么？”冷铁锋说，“鬼子把所有的重装备和给养都拢到一块，还往上浇汽油？”

　　钻山豹点了点头，说：“我也觉得挺纳闷的，小鬼子这是要干吗，不过日子了么？”

　　“你个夯货，鬼子这是要跑路了！”冷铁锋闷哼一声，扭头喝道，“各个狙击小组。”

　　小桃红、钻山豹还有韩锋三个狙击小组二十多名队员便赶紧立正，冷浚的目光齐刷刷的投向冷铁锋。

　　冷铁锋沉声说道：“以小组为单位分头行动，给我盯紧了小鬼子，一旦有什么发现就立刻向我报告。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　二十多名队员答应一声，分头去了。

　　只片刻，二十多名身披伪装的狼牙队员便消失在了崇山峻岭之间。

　　紧接着，东北虎、大蟒蛇还有大兵便都围到了冷铁锋面前，问道：“队长，我们呢？”

　　冷铁锋的目光从三个火力组长及赛红拂、莫子辰、霸天虎等三个突击组长脸上扫过，杀气腾腾的说：“火力组还有突击组，抓紧时间养蓄体力，等到天黑之后，就该是你们大显身后的时候了，这一次，就让小鬼子好好的领教一下我们狼牙中队的厉害！”

　　“是！”五个组长轰然应喏，神情振奋，只有赛红拂陡然间感到一阵烦恶，翻身蹲到水潭边剧烈的干呕起来。


第602章 行险

　　南京，芳华园。

　　畑俊六实在熬不住，到休息室里小睡了一会，结果一觉醒来，就接到了第十师团刚刚从大梅山发来的电报。

　　看完电报，畑俊六却只是冷冷一笑。

　　河边正三问道：“司令官阁下为何发笑？”

　　畑俊六冷笑说：“我笑小猪义男，这时候了居然还不死心，居然还是心存侥幸。”

　　河边正三不解，茫然问畑俊六道：“大将阁下为何这么说，难道有什么问题么？”

　　畑俊六冷然说：“河边桑，你可能对小猪义男不怎么了解，但是我对此人性格，却比任何人都更加的清楚。”

　　河边正三恍然，说道：“卑职倒是忘了，小猪阁下跟大将阁下您是陆大的同学。”

　　畑俊六和小猪义男确实是日本陆军大学第二十三期的同学，畑俊六是首席军刀，小猪义男则是第五名，也受到了日本天皇的接见，并得到了御赐军刀，不过很少有人知道，小猪义男对畑俊六这个首席军刀，其实并不怎么心服口服。

　　在陆大的毕业典礼上，小猪义男甚至还公然嘲弄过畑俊六，认为畑俊六完全是因为在日俄战争中负伤，所以才博得了考核教官们的同情分，如若不然，以畑俊六的表现根本就不可能获得第一名，这被畑俊六视为奇耻大辱。

　　所以畑俊六跟小猪义男的私交并不好。

　　不过畑俊六对小猪义男的评判却并不是因为两人私下交恶。

　　畑俊六冷然说：“我这位陆大同学为人争强好胜，生平最是见不得别人比他强，徐锐在几次战斗中的表现，想必已经激起了我这位陆大同学的好胜心，如果我没猜错的话，第十师团的后撤仅只是虚晃一枪，他的真正目标还是猴头岭！”

　　“纳尼？”河边正三瞠目结舌地说道，“大将阁下，你是说，小猪阁下其实并不打算从大梅山撤退，他之所以摆出一副撤退架势，只是为了迷惑独立团？他的真正的意图，却还是拿下猴头岭，再直取梅镇？”

　　畑俊六冷然说：“定是如此。”

　　河边正三说道：“既然如此，小猪阁下为什么连我们都要欺骗？”

　　畑俊六嘿嘿一笑，接着说道：“我这陆大同学是在跟我较劲呢，他想要看看，我能否识破他的用心，只可惜，我这同学聪明有余，却唯独缺几分自知之明，他跟徐锐这种级别的对手斗智斗勇，结果只能自取其辱，瞧着罢，第十师团要有大麻烦了。”

　　河边正三凛然说：“大将阁下，要不然，我们发个电报提醒一下？”

　　畑俊六摆了摆手，说：“不行，一提醒，只会更加激起我这同学的行险之心，只会迫使他在行险的道路上一条道走到黑，话说回来，我们也不能什么都不做，第十师团乃是大日本皇军十七个常设师团之一，不比在万家岭被全歼的第一零六师团，所以无论如何，也不能让独立团给全歼在大梅山区，否则帝国还有大日本皇军的脸都丢尽。”

　　“哈依。”河边正三顿首说，“大将阁下，那么我们该怎么做？”

　　畑俊六皱眉沉吟片刻，问道：“河边桑，第十八师团整训得怎么样了？”

　　徐州会战时，第十八师团担负皖南、浙西的安保任务，结果当第九、第十三师团北上之后，被徐锐独立团趁虚占了肥城，时任华中方面军司令官杉杉元便将当时驻扎在芜湖的第十八师团主力紧急编成为菊地支队，并令其北上解肥城之围。

　　结果就不用再多说了，菊地支队跟第六师团围攻肥城，却反而让独立团打了个半残。

　　最后徐锐行诈死之计，肥城失而复占，菊地支队和第六师团的残部便被困在了淮南，再接着蒋委员长就下令炸开花园口，黄河水泛滥而下淹没了整个黄淮流域，菊地支队和第六师团可谓吃尽苦头，等到洪水退去，全军官兵可谓疲惫至极。

　　这之后，第六师团便留在了淮南整补，菊地支队却回到南京归还了第十八师团建制，然后一直留在南京进行整训。

　　只不过，由于在肥城之战中基层军官以及骨干老兵损失太大，再加上被洪水在淮南困了将近半个月，导致第十八师团的战斗力出现了断崖式下降，并且士气也低落到了极点，所以非得经过长时间的整训，才有可能恢复。

　　当下河边正三说道：“回禀大将阁下，第十八师团的整训效果还是不理想，除非从别的师团抽调大量骨干老兵，否则其战斗力恐怕是很难以恢复。”

　　“从别的师团抽人？现在各个战场都在伸手要人，我上哪去给他们调人去？”畑俊六闷哼了一声，又接着说道，“不管那么多了，反正这次也不用第十八师团打硬仗，只是去大梅山接应下第十师团而已，就是十八师团了。”

　　“哈依。”河边正三顿首说，“既如此，卑职这就与海军接洽，请求他们调集舰船前来下关码头帮忙，不过眼下海军江防舰队正在马当附近与国民军激战，恐怕是抽调不出太多的舰船前来助战，所以第十八师团要想渡江至少也得两天。”

　　畑俊六点点头，说：“还是让江防舰队尽快吧。”

　　“哈依。”河边正三再顿首，转身去了。

　　……

　　七十二小时后，徐锐终于恢复行动能力。

　　当然了，徐锐也仅仅只是恢复行动能力，要想恢复战斗力却需要更长时间。

　　激发身体潜能，是一把双刃剑，短时间内能够大幅度的增强徐锐的战斗力，但是副作用也是很大的，除了七十二小时的半死不活期，还有至少半个月的虚弱期，在这半个月内，徐锐在各个方面的能力都会出现断崖式的下降。

　　所以说，这世界上就没十全十美的好事。

　　恢复行动能力之后，徐锐第一时间就带着何光明、雷响来到了当初何光明他们击毙假冒的东久迩捻彦的山谷中。

　　徐锐的六识虽然大幅度的下降，但是他的追踪能力却没有完全丧失。

　　“老何雷子你们看，到了这里，所有的痕迹都消失了。”徐锐指着山道说道，“这也就是说，小鬼子跑到这里后，就没跑了，所有的鬼子都已经在这里被干掉了。”

　　“所有的鬼子？”何光明讶然，又问道，“包括东久迩捻彦这小鬼子？”

　　“你想什么呢，我是说跑到这里的所有鬼子，可没说中间溜走的鬼子。”徐锐翻了翻白眼，又说道，“显然，东久迩捻彦这个小鬼子在中间某个地方偷偷藏起来了，然后趁你们击毙假的亲王，放松警惕之时，再悄悄的开溜。”

　　何光明闻言急道：“可是我们后来又往前追了，一直追到山外都没追上，当时我找的可是腿脚最快的几个人，我就不信了，东久迩捻彦这么个养尊处优的皇室子弟，还能跑得过我们营的那几个飞毛腿！”

　　徐锐没好气的道：“你能不能让我先把话说完？”

　　何光明呃了一声，有些讪讪的挠挠头，不吭声了。

　　徐锐又接着说道：“你刚才说的，正是东久迩捻彦这个小鬼子狡猾之处，他知道顺着山道往外面跑，一定会被你们给追上，所以压根就没有继续顺着这条路往外跑，我倒是没有想到，这么个皇室子弟，居然还是个反跟踪的高手，嘿。”

　　何光明这次学乖了，再没有说话，反倒是雷响问：“那这小鬼子去哪了？这两天我们把一线天方圆五十里范围全都搜了个遍，结果也没找着。”

　　徐锐说：“要想知道东久迩捻彦去哪了，就得先找着他是从哪里溜走的。”

　　说完了，徐锐便带着雷响、何光明还有一营警卫排的十几个老兵往回走。

　　一路走，一路找，结果往回找了大约有五里多路，徐锐便找到了可疑处。

　　“这里。”徐锐指着一簇已经枯萎的植物说道，“这里有明显的遮掩痕迹，要不是时间过去整整三天，用来遮掩的植物已经枯死了，甚至于连我都发现不了这处痕迹，嘿嘿，看来我必须重新评估东久迩捻彦的反跟踪水准了。”

　　雷响和何光明带着警卫排的老兵，顺着痕迹继续往前找，结果找到了更多的痕迹。

　　往前搜索了大约十几里的山路后，他们又在一处极其隐蔽的岩缝发现了一处松土，翻开松土，结果发现下面埋了野兔的内脏还有毛发，显然，东久迩捻彦曾经在这短暂落脚，并且还猎杀了一只野兔用来充饥。

　　追到这里，徐锐的脸色就彻底阴沉了下来。

　　“明白了，原来东久迩捻彦并不是一个人。”徐锐沉声说道，“他身边还有一个人，而且此人是个老辣的反跟踪高手，若不出意外的话，此时东久迩捻彦已经逃出了大梅山了，所以没必要再追了。”

　　“给跑了？”何光明闻言，顿时大失所望。

　　“跑了就跑了吧，这次就算这小鬼子命大。”徐锐嘿然一笑，又道，“不过，东久迩捻彦这小鬼子虽然是跑了，但是第十师团要想逃走，却没那么容易了。”


第603章 回马枪

　　说曹操，曹操到。

　　徐锐刚说到第十师团，关于第十师团的电报就到了。

　　一个通讯员气喘吁吁的从茂密的树林之中追了过来，看到徐锐他们一行后，便远远的招手高喊起来：“团长，电报，紧急电报！”

　　片刻后，通讯员便到了徐锐的面前，打开挎包将电报递过来。

　　看完电报，徐锐嘴角立刻绽起一抹冷笑，如此伎俩，居然也拿来丢人现眼？

　　何光明从徐锐手中接过电报，看完之后，立刻乐了，大叫道：“团长，好事，小鬼子的第十师团撑不住了，这是要跑了？”

　　“跑？”徐锐冷笑道，“你想得太简单了。”

　　“啥意思？”何光明弹了下手中的电报，茫然说道，“这电报上不说的清清楚楚，明明白白，小鬼子都将所有的重装备还有多余的给养都归拢，并且还浇了汽油，这摆明了就是要销毁所有重装备以及多余的给养，然后就要准备跑路了。”

　　徐锐冷然说道：“小猪义男这老鬼子得有多蠢，才会这么着急销毁物资？”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“还有，你就不觉得奇怪么？如果第十师团真要撤，为什么不趁晚上悄悄撤，为什么非要在大白天大张旗鼓的撤？如果你是小猪义男，你会这么大张旗鼓的销毁重装备以及多余给养？”

　　何光明茫然道：“团长，你是说老鬼子在演戏？”

　　“对，小猪义男这是在演戏，这老鬼子唯恐我们不知道第十师团要撤退，所以才大张旗鼓的将所有重装备以及多余的给养归拢到一块，然后浇上汽油。”徐锐顿了顿，又说道，“这老鬼子却没有听说过一句话，聪明反被聪明误！”

　　何光明茫然道：“那这老鬼子究竟想要干吗？”

　　徐锐冷笑着说：“如果我没有猜错的话，小猪义男这老鬼子，分明是想趁我独立团放松警惕之时，以迅雷不及掩耳之势杀个回马枪，一举夺取猴头岭，然后长驱直入攻占梅镇，必须得承认，这老鬼子的算盘还是打得挺精的。”

　　何光明恍然道：“原来是想杀个回马枪啊。”

　　徐锐对雷响说：“雷子，你腿快，这就回青牛寨，让通讯队立刻给政委发报，让他们抓紧时间在猴头领下多埋地雷，给鬼子准备一个超大的地雷阵，嘿嘿，既然小猪义男这老鬼子想要弄险，那我们就请他吃一顿大餐。”

　　……

　　为了骗过独立团的眼线，小猪义男这次也是下了血本了。

　　野炮兵第十联队的二十多门75mm口径野战榴弹炮，都被归拢到了一块，每门火炮的炮座底下都安放了足够的炸药，还有辎重联队携带的多余给养，也被归拢一起，并且浇上了几百加仑的汽油，小猪义男是真打算销毁这些重装备以及给养。

　　必须承认，小猪义男这老鬼子还是很有些决断及魄力的。

　　因为日本是个资源匮乏的岛国，所有的装备都是宝贵的，所以一次性销毁二十多门火炮以及多达几百吨的给养物资，对于任何一个师团长来说都是一个艰难的决定，一旦战事的结果不尽如人意，小猪义男是要为此背负责任的。

　　“师团长。”堤不夹贵将火把递给小猪义男，沉声说道，“时间差不多了。”

　　小猪义男接过火把，深深看着眼面前堆积如山的物资，眸子深处掠过一抹痛惜之色，不过很快，他的神情就变得无比坚定，然后抖手将火把扔出，火把落在堆积如山的物资上，浇了汽油的物资便立刻腾的燃烧起来。

　　与此同时，放在二十多门火炮基座下的炸药也被引爆。

　　霎那之间，巨大的连环爆炸声便将整个山谷都充满了，爆炸产生的耀眼红光，更是将方圆几公里范围，全都照得亮如白昼，一片火光中，小猪义男的神情变得无比狰狞，然后头也不回的对坡不夹贵说道：“堤不夹桑，准备出发吧。”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，然后抽出军刀往前一引，“开路！”

　　已经准备停当的将近两万鬼子兵便立刻分成三股洪流，分别向着三个方向滚滚而去，小猪义男和堤不夹贵也汇入其中一股，由于所有马匹都已经因为干渴而被宰杀，所以既便是小猪义男这个师团长，也只能步行了。

　　往前走没多远，小猪义男忽然对堤不夹贵说：“堤不夹桑，火把都灭掉吧。”

　　堤不夹贵还道是小猪义男担心火把太多会招来狼牙的狙击，当下命令部队熄灭所有的火把，所有部队都借着月光往前行进，好在今晚的月色还算明亮，就算不打火把，也能轻松的沿着山道行军，而且无比侥幸的是，居然没有遭到狼牙的袭击。

　　不过另两路人马就没那么好运，分开没多久，左右两侧的山谷中便传来隐隐的枪声，显然，已经有狼牙对他们展开袭击了。

　　让堤不夹贵感到有些困惑的是，小猪义男把速度压得很慢。

　　整整三个小时，月亮快要坠入到西方的山梁后面，师团部、野战医院及步兵第六十三联队也只往前走了不到十里路，堤不夹贵几次提议加速，却都让小猪义男给否决掉了，堤不夹贵只能安慰自己说，师团长或许只是为了保留将士们的体力吧。

　　又过了半小时，孤悬天际的明月终于坠入西边的山梁后面。

　　月亮下山之后，整个山谷立刻就昏暗上来，山道行军就不那么轻松了，时不时就有将士一脚踩空摔倒在地，轻则摔个鼻青脸肿，重则，甚至摔成重伤。

　　不过就在这时，小猪义男却忽然扬起右手，说道：“停止前进！”

　　堤不夹贵讶然，扭头问小猪义男道：“师团长，出什么事了吗？”

　　小猪义男摆了摆手，吩咐勤务兵道：“去把福荣贡平给我叫过来。”

　　勤务兵哈依一声领命去了，不片刻，步兵第六十三联队的联队长福荣贡平就急匆匆的跑步过来，然后顿首见礼：“师团长。”

　　小猪义男沉声问道：“福荣桑，师团部给你的饮用水发下去了吗？”

　　“哈依。”福荣贡平顿首说道，“在开拔之前，卑职就已经遵照师团部之命令，将所有的饮用水都分下下去，其中步兵第一大队每人两升，联队本部直属队以及另外的两个步兵大队则是每人两百毫升。”

　　“哟西。”小猪义男欣然点头，又道，“步兵第一大队的这两升水不是白喝的，现在该是他们为帝国、为天皇陛下尽忠的时候了，命令。”

　　听到命令俩字，福荣贡平便本能的挺起胸膛。

　　小猪义男喝道：“步兵第六十三联队所属步兵第一大队，立刻原路返回，以最快的速度奔袭猴头岭！”

　　“哈依！”福荣贡平重重顿首，转身扬长去了。

　　堤不夹贵瞠目结舌了好半天，这时候才终于反应过来了。

　　“师团长！”堤不夹贵的神情中有些莫名羞恼，身为第十师团的参谋长，居然不能参与作战计划的制定，这对于他而言简直就是奇耻大辱，要不是因为级别差两级，堤不夹贵几乎就要对小猪义男大声的咆哮开了。

　　小猪义男却向着堤不夹贵很诚恳的鞠了一个躬，肃然说：“堤不夹桑，我为之前的隐瞒向你致歉，不过，我不是有意的，仅只是为了保密。”

　　堤不夹贵竭力压下胸中羞恼，沉声说：“师团长，你是要杀个回马枪？”

　　“是的。”小猪义男狞声说道，“白天我们炸毁火炮、销毁物资的一幕，肯定已经通过狼牙的侦察兵，传回独立团的指挥部，想必此时独立团已经知道我们要撤退，所以，不出意外的话，猴头岭的守备难免出现松懈，此时我师团若掉头杀回，必然可以一鼓而下！”

　　堤不夹贵听了暗自心惊，心忖师团长此举实在太过冒险，这几乎是在拿整个第十师团在冒险，因为，万一偷袭不成，步兵第六十三联队就连突围的力量都没有了，届时就极有可能会被独立团围歼在佛跳崖下！

　　步兵第六十三联队一旦被全歼，那么随同步兵第六十三联队一起行动的师团部及野战医院也必然无法幸免，甚至于，步兵第六十三联队的玉碎还会危及另外两部，因为全歼了步兵第六十三联队之后，独立团就可以调集更多兵力追杀另外两路突围的部队。

　　所以这简直就是赌上自己性命，去博对方的人头，不是敌死就是我亡！

　　当下堤不夹贵说道：“师团长，这么做会不会太过冒险了？卑职建议，还是按照原定计划从佛跳崖方向突围吧，只要这次能成功的突围而出，将来我们仍然还有机会收拾徐锐和他的大梅山独立团，可是……”

　　后半句话堤不夹贵没有说出来，但言下之意却已经很明显了，有道是，留得青山在，不怕没柴烧，只要第十师团主力犹在，将来有的是报仇雪恨的机会，可万一第十师团在青风山道上全军覆灭了，此后恐怕就再也没有报仇的机会了。

　　小猪义男说：“我意已决，你就不必多说了。”

　　“哈依。”堤不夹贵只能服从命令。


第604章 人间炼狱

　　三十多里路，急行军也就不到两个小时的时间。

　　既便是夜间，速度有所降低，日军步兵第六十三联队所属步兵第一大队也仅仅只用了两个半小时的时间，就悄然抵达猴头岭下！

　　今夜这一战，事关重大，所以联队长福荣贡平亲自带队督战。

　　步兵第一大队的大队长，日下部悠辅，气喘吁吁跑到福荣贡平面前。

　　日下部悠辅气喘吁吁道：“联队长，前面不远就是猴头岭了，这就命令炮兵对岭上的守军进行炮火准备？”

　　步兵进攻前先进行炮击，是标准的日军进攻流程。

　　野炮联队的75mm口径野炮被炸毁了，但是还有九二步兵炮。

　　然而日下部悠辅的这一提议，却招来了福荣贡平的一通臭骂。

　　“八嘎，难道你是猪么？”福荣贡平骂道，“你这边一开炮，山上的支那军不就知道皇军又回来了？那还怎么偷袭？”

　　“哈依。”日下部悠辅被训得满脸通红，却一句都不敢反驳。

　　“命令！”福荣贡平冷森森的说，“所有士兵全都脱掉靴子，再把刺刀衔在嘴里，所有人等一律不许发出任何的声响，悄悄的摸上去，趁支那守军不备，杀他们个措手不及！这次无论如何也要拿下猴头岭阵地！”

　　“哈依！”日下部悠辅重重顿首，转身去了。

　　不片刻，步兵第一大队的一千多鬼子兵便都脱掉板牛皮鞋，一个个只穿着布袜，端着刺刀，弯着腰，趁天黑，悄悄向猴头岭摸了上来，日下部悠辅身为大队长，原本是没必要亲自参与进攻的，但是有福荣贡平这个联队长督阵，他就必须上阵。

　　……

　　这时候，正是黎明之前最黑暗的时候。

　　猴头岭上一阵沉寂，仿佛已经没人了。

　　但这仅仅只是表象，事实上，猴头岭上不仅有人，而且足有上千人，不到五百米的阵地正宽，却部署了上千人，这样的兵力密度，在正常情况下根本就是找死，鬼子只要一发炮弹下来，立刻就是好几十人的伤亡。

　　但现在，终究不是正常情形，而是特殊情形。

　　所有人都横戈待旦，早就等着鬼子的到来了！

　　某一刻，两眼微眯的冷铁锋忽然间睁开眼睛，小声说：“鬼子来了！”

　　趴在冷铁锋身边的王沪生立刻精神一振，转过身拍了拍身边的二营长万重山，然后小声下令：“传下去，鬼子来了，准备战斗！”

　　“传下去，准备战斗。”

　　“传下去，准备战斗。”

　　“传下去，准备战斗。”

　　王沪生的命令口口传达下去，很快就传遍了整个阵地。

　　万重山掏出镜面匣子，将机头张开，相比勃朗宁手枪，万重山更喜欢驳壳枪，因为驳壳枪不仅火力猛，而且还可以接驳上枪托，可以射击百米外的目标，而勃郎宁手枪，却只能射击五十米以内的目标，五十米外，就是让徐锐来也没鸟用。

　　王沪生不太放心，小声问梅九龄道：“九龄，地雷阵不会有问题吧？”

　　“政委，你放心。”梅九龄自信满满地说道，“我都反复检查三遍了，而且这次布的还是双线，绝对没有问题，这次你就瞧好吧。”

　　“行行。”王沪生嘿然说道，“那就看你的表演了。”

　　梅九龄嘿嘿一笑，右手却轻轻搭上了旁边的起爆器。

　　冷铁锋一直在侧耳聆听鬼子的动静，一边小声的报出小鬼子的距离。

　　“百米……八十米……五十米……三十米……”报到三十米的时候，阵地前方还是鸦雀无声，王沪生甚至怀疑，冷铁锋是不是在瞎说？只不过，过了不到片刻，王沪生就知道，冷铁锋绝对不是在瞎说了，因为他听到了小鬼子的喘息声！

　　连小鬼子的喘息声都能够听到，说明距离已经极近！

　　下一刻，冷铁锋立刻大吼起来：“十米，地雷阵起爆！”

　　听到冷铁锋的命令，梅九龄便毫不犹豫的摁下了起爆器。

　　下一刻，猴头岭的东边坡上便同时绽放起数百团耀眼的红光，借着猛烈翻卷的红光，阵地上的独立团官兵们清楚的看见了，只见原本应该空无一人的东边坡上，居然挤满了黑压压的鬼子人潮，少说也有上千人之众！

　　紧接着，才是连续不断的轰隆轰隆声响。

　　那巨大的声浪，形成了无形的冲击波，向着四下里呼啸激射，百米开外碗口粗的松树都被这股巨大的气浪给生生折断！猴头岭的东边坡更是顷刻之间被炸成了人间地狱，数百颗地雷连续不断的爆炸，形成了一片毫无死角的巨大屠宰场！

　　处在爆炸范围中的鬼子兵，顷刻间被炸得尸横遍野。

　　爆炸过后，不等硝烟散尽，王沪生便紧接着下令道：“给我打！”

　　一声令下，架在岭上的几十挺轻重机枪便同时猛烈开火，各种规格的子弹，顷刻间就像是密集的暴雨，向着猴头岭的东坡倾泄而下，侥幸未被刚才大爆炸炸死的鬼子，立刻被这密集的交叉火力覆盖了一个正着，一片片倒下。

　　火力急袭大约五分钟之后，王沪生便从战壕里跃起，举枪吼道：“跟我冲！”

　　喊了一声，王沪生便举着勃郎宁手枪率先冲下山坡，今天，王沪生可是狠狠的过了一把带兵打仗的瘾，直到几十年后，王沪生都还能清楚的回忆起今天晚上的这一幕，身为一名政工干部，能有今天这样的一回，也是值当了。

　　王沪生是爽了，可是福荣贡平却傻眼了。

　　看着眼前被炸成一片火海的猴头岭东坡，福荣贡平的眼珠子都快要掉地上。

　　说好的松懈呢？说好的毫无防备呢？你们大梅山独立团能不能别这么凶残？还能不能愉快的打仗了？

　　八嘎牙鲁，这哪里是松懈？独立团哪里是毫无防备？独立团分明早就料到他们第十师团会杀个回马枪，所以早早的在猴头岭东坡布下了地雷阵，独立团早就等着他们，早就张开了口袋等着他们，可笑他们还傻兮兮的往里钻！

　　“联队长？联队长！”勤务兵的连声叫唤，终于将福荣贡平拉回到现实中。

　　再定睛看，只见猴头岭东坡的大爆炸已经平息，岭上的独立团又开始了火力急袭，在凶残的火力之下，侥幸未被地雷阵炸死的皇军将士又一片片倒下来，前后不到片刻功夫，原本密集壮观的步兵队列就显得稀稀落落，就跟秃子头上的毛发一般。

　　再过片刻，猴头岭上就响起震耳欲袭的喊杀声，却是独立团开始反突击了。

　　“联队长，我们赶紧撤吧！”勤务兵惶然大叫道，然后声音还没落，他们身后方向也陡然间响起了震耳欲聋的杀伐声，急回头看，但只见身后方向的山道两侧，突然间就亮起了数以百计的火把，漫天的火光中，无数中国兵正端着明晃晃的刺刀冲过来。

　　八嘎牙鲁！福荣贡平从喉咙深处发出一声低低的咆哮，反手就拔出了军刀。

　　看到福荣贡平拔刀，身边的副官、勤务兵以及最后剩下的一个军旗小队也纷纷拔出军刀或者上好刺刀，不过在发起反击之前，军旗小队首先将步兵第六十三联队的联队旗烧了，军旗小队准备有引火之物，天皇御赐的军旗很快化为了灰烬。

　　迎着漫山遍野冲杀过来的中国兵，福荣贡平扬起军刀，大声的咆哮：“涛次改，涛次改改，涛次改改……”

　　下一霎那，福荣贡平就挺着军刀冲了上去。

　　福荣贡平身后，最后剩下的五十多个鬼子，也纷纷端着刺刀，沉默的迎了上去，不到片刻，福荣贡平和最后剩下的五十多个鬼子便跟猴头岭上冲杀下来的上千独立团官兵，迎面相撞，展开了残酷而又激烈的白刃格斗。

　　福荣贡平的剑道造诣还是不错的，只片刻，就连续斩杀了好几个独立团的官兵。

　　然而，猛虎也架不住群狼，何况福荣贡平根本就算不上猛虎，很快，福荣贡平身边的卫兵就死伤殆尽，他本人也陷入到了十几个独立团官兵的包围之中，一个独立团官兵佯装往前跨步突刺，成功吸引了福荣贡平注意。

　　接着，福荣贡平背后的两个老兵挺枪突刺。

　　两把刺刀便呲的一声从背后刺入福荣贡平的背心，老鬼子身披两刀却犹未咽气，一边发出野兽般的嗷嗷惨叫，一边奋力挥舞手中军刀，但这已经属于困兽临死之前的挣扎，再也不可能改变它的命运了。

　　两个老兵猛的一搅手中的步枪，福荣贡平胸腔里的肺叶、心脏便被生生搅碎，终于很不甘心的咽下了此生中的最后一口气。

　　这个时候，天色已经大亮，王沪生在万重山、冷铁锋的簇拥下大步走下山坡。

　　放眼望去，只见猴头岭的东边坡上横七竖八躺满了尸体，其中不少尸体都残缺不全，不是少了条胳膊，就是缺了条腿，甚至还有只剩下一截躯干的，真是要多惨有多惨，王沪生也算是个老兵了，此刻见了也是忍不住一阵阵反胃。

　　人间炼狱，这简直就是人间炼狱！

　　不过对小鬼子，就该这样！


第605章 陷入绝境

　　太阳渐渐升起，山里的气温开始急剧升高。

　　小猪义男拒绝了堤不夹贵的请求，拒不肯躲进路边的树荫底下，而是坚持要留在太阳下等待步兵第六十三联队的消息。

　　堤不夹贵没辙，只能跟着小猪一起晒太阳。

　　没过多久，两个人便已经被晒得汗流浃背。

　　然而，小猪义男却仿佛感觉不到炎热似的，继续在山道上快速的来回踱步。

　　堤不夹贵不是第十师团的师团长，所以也就无法体会小猪义男此时的心情。

　　此时的小猪义男，就好比是一个输红了眼，然后又押上了全部身家的赌徒，正等着骰盅揭盖的那一刻，若赢，就赢一个满堂彩，若输，就输一个倾家荡产、妻离子散，小猪义男忽然间有些紧张，忽然间有些害怕那一刻的到来。

　　然而，世事却不以人的意志为转移，该来的终究还是要来。

　　悠忽之间，一个通讯兵从前方山道上气喘吁吁的飞奔过来。

　　“师团长！”已经等得有些不耐烦的堤不夹贵顿时精神一振，“有消息了！”

　　小猪义男停住脚，缓缓的转过身来，表面上依然保持着镇定，但只有离他最近的堤不夹贵才能够发现，小猪义男的双手已经用力握紧，且开始不受控制的颤抖起来，显然，此时此刻小猪义男的内心深处也是无比的紧张。

　　是输是赢，是死是活，结果马上要揭晓了！

　　几分钟后，那名通讯兵便气喘吁吁的跑到了小猪义男的面前。

　　“师团长！”然而，接下来通讯兵所说的话，却让小猪义男和堤不夹贵大吃一惊，“步兵第六十三联队所属步兵第一大队，自大队长日下部悠辅以下千余人，已经集体玉碎了，联队长福荣阁下也在猴头岭下为帝国捐躯了。”

　　“纳尼？！”

　　“这不可能！”

　　堤不夹贵两眼圆睁，满脸的难以置信。

　　小猪义男却感觉到，顷刻间掉入冰窟，只觉得一阵阵透骨冰寒！

　　竟然失手了？这次犹如神来之笔的回马枪，让人防不胜防的反戈一击，居然失手了？一时之间，小猪义男整个人都不好了，而更让小猪义男失魂落魄的是，不仅反戈一击失手，而且投入战斗的日下部大队还集体玉碎了！这下，再想突围都困难了。

　　现在好了，第十师团是真正陷入到绝境了，这下可是麻烦大了！

　　半晌之后，堤不夹贵才反应过来，问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“哈依。”通讯兵重重顿首，惨然报告说，“支那军显然早就料到我们会有这次反击，所以事先在猴头岭的东边山坡上布设了大量地雷，日下部大队的进攻，一下就遭到了瓦解，支那军还在猴头岭以东数里外埋了伏兵，爆炸后，伏兵杀出，结果福荣阁下还有随行的联队本部外加军旗小队也集体玉碎了。”

　　“纳尼。”堤不夹贵说道，“你是说支那人在猴头岭东边山坡上埋了大量地雷？”

　　“哈依。”通讯兵顿首说，“至少有上千颗地雷，同时被引爆，猛烈的爆炸后，日下部大队一下子就被炸懵了，参谋长，支那人实在太狡猾。”

　　“师团长。”堤不夹贵霍然回头，看向小猪义男。

　　“不要慌。”小猪义男深吸口气，竭力使自己保持镇定。

　　然而这还没有完，话音才刚落，又有两个通讯兵前后脚到了，却是左右两路突围部队传来消息，左路的冈田资和右路的漱谷启同时派通讯兵回来报告说，他们在突围途中遭到了狼牙狙击，因为受到地形的限制，他们苦于无法展开兵力进行反击，所以被压制在了山谷中无法动弹，是强行突围还是原路退回，特地派人前来请示小猪义男。

　　这个时候，小猪义男就已经感到眼前阵阵发黑，摇摇欲倒了。

　　就这还是没有完，接到冈田旅团和濑谷旅团消息不到半分钟，就又有通讯兵拿着一分电报过来，顿首报告说：“师团长，驻守黑风口之犬养大队奉命驰援佛跳崖，结果在距离佛跳崖不到两公里的山谷遭到伏击，损失大半兵力，残部退守黑风口。”

　　“纳尼？”听到这个消息，堤不夹贵再无法淡定，这下可真是完蛋了。

　　小猪义男闻言身体便晃了两晃，他分明感觉到，有什么东西正在倒下。

　　是小猪义男的精神支柱倒塌了，连续的打击使得他信心全无，对于第十师团的命运，也不再抱有希望，然后，小猪义男就感到两眼一黑昏死过去。

　　“师团长？！”堤不夹贵和几名参谋赶紧抢上来搀住小猪义男。

　　堤不夹贵又从勤务兵那里要来了自己的水壶，给小猪义男灌了几口水。

　　几口清水灌下去，小猪义男便又幽幽的醒转，眼珠动弹了两下，有气无力的对着堤不夹贵说道：“堤不夹桑，两件要紧事，第一件，立刻命令冈田旅团以及濑谷旅团原路撤回，跟师团本部抱团而守，步兵第六十三联队偷袭失利，我师团就已经丧失了主动突围之能力，为今之计，只能抱团，固守待援了！”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，表示已经知道。

　　眼下局面都已经是明摆着了，冈田旅团和濑谷旅团限于地形，不得寸进，而唯一有可能给予第十师团主力以帮助的犬养大队，又在佛跳崖附近遭到伏击，所以现在，第十师团已经彻底丧失突围可能，除了抱团死守外，再没有别的选择了。

　　小猪义男又道：“第二件事情，立刻向派谴军司令部请求增援，畑俊六跟我不对付，但是不管怎样，第十师团都是大日本皇军十七个常设师团之一，他绝对不可能见死不救的，毕竟第十师团要是被全歼，他畑俊六脸上也不好看。”

　　“哈依。”堤不夹贵重重顿首，“卑职明白了。”

　　……

　　南京，芳华园。

　　河边正三拿着一个文件夹走进畑俊六办公室，顿首报告说：“畑俊六，刚收到第六师团从肥城发来的电报，亲王殿下已经回到肥城！”

　　“是吗？”畑俊六闻听此言顿时间精神一振。

　　虽然内心对东久迩捻彦很不待见，对皇室和大本营安排东久迩捻彦担任第二军司令官更是极度不满，但是不管怎样，东久迩捻彦能够在遇险之后安然归来，终归是件好事，这样他在天皇陛下，在大本营的同僚面前也可以交差了。

　　河边正三将电报递过来，畑俊六却摆了摆手，表示不想看电报。

　　河边正三便收回电报夹，将东久迩捻彦脱险的过程大概讲了下。

　　畑俊六听完之后颔首说：“这么说，亲王殿下这次得以安全脱险，全赖山上桑？”

　　“哈依，要不是山上桑，亲王殿下绝无可能逃过独立团的追捕。”河边正三说，“只是可惜，整个第三战队就只逃回来一个山上，其余的八十余名帝国勇士，包括第三战队的战队长阿部刚毅在内，全都为帝国捐躯了。”

　　畑俊六说：“我记得阿部刚毅是阿部前辈的长男吧？”

　　畑俊六所说的阿部前辈，就是前陆军大将阿部信行。

　　“哈依。”河边正三顿首说道，“阿部刚毅正是阿部阁下之长男，不仅如此，阿部阁下之次男，阿部刚毅之弟弟也已经在半年前玉碎在大梅山中，真不知道，阿部阁下听闻此一噩耗之后，又将会是怎样的伤心？”

　　“这也是没有办法的事。”畑俊六摆摆手说，“打仗嘛，总会有伤亡。”

　　停顿了下，畑俊六又接着问道：“对了，小鹿原桑的伤势恢复得怎样了？”

　　“恢复得还算不错，卑职昨天刚去探视过。”河边正三顿首说道，“据医生说，再过几天就可以出院了，不过小鹿原桑却想要即刻出院，不过被卑职给劝阻了。”

　　“你做的对。”畑俊六点头说，“既然住院，就索性将伤势全养好。”

　　就在这时候，忽然响起敲门声，畑俊六一声请进，房门便被人移开。

　　旋即一个少佐参谋大步走进来，顿首报告：“大将阁下，第十师团急电！”

　　河边正三接过电报，先示意少佐参谋出去，然后又将电报递给了给畑俊六。

　　“我说什么来着？”看完电报，畑俊六立刻弯腰剧烈的咳嗽起来，好半天之后才终于止住咳嗽，有气无力的对河边正三说，“我这个同学哪，真是太过聪明，以致于最后聪明反被聪明误，他死不足惜，只是连累了第十师团两万将士！”

　　河边正三没有吭声，这样的话，畑俊六可以说，他却绝对不能说。

　　畑俊六拿手巾抹了抹嘴，问道：“河边桑，海军的江防舰队还没到位？”

　　“哈依。”河边正三顿首说道，“江防舰队已经接到命令，正星夜兼程赶来下关。”

　　“让他们抓紧时间。”畑俊六轻哼了一声，又接着说道，“另外，再让德川桑的航空兵团出动所有的运输机队，对第十师团空投饮水，虽然这也是杯水车薪，但是总比什么都不做要强一些吧，我们所能够做的，也只有这些了。”

　　“哈依。”河边正三一顿首，转身扬长去了。


第606章 给他当军长

　　华中日军的异常调动，很快就引起了国共情报机关的密切注意。

　　接着，日军第十师团在大梅山被独立团包围的消息就不胫而走。

　　这一消息甚至于惊动了蒋委员长，不过此时的蒋委员长心情并不好。

　　三路日军正从三个方向日益逼近，武汉三镇的气氛正变得空前紧张，往日人山人海、熙熙攘攘的汉口码头，此时也冷清许多，只有几艘拥有高大烟囱、庞大身躯的英国军舰仍旧还静静停泊在码头上，浑然不把即将要打到武汉的日军当一回事。

　　蒋委员长在行营听了一天的汇报，浑身疲惫的回到了江汉路的官邸。

　　最近这段时间，充啻在蒋委员长案头的都不是什么好消息，一件件、一桩桩，全都是让人心烦意乱的消息。

　　河南省夏粮绝收，已经饿死了十几万灾民，急需要拨粮赈灾；余汉谋第十二集团军连战连败，广州彻底失守，中国丧失了最后一个与外界相联络的港口；汪精卫屡屡在公开场合发表投降言论，严重动摇了全面军民的抗战决心。

　　被蒋委员长寄予厚望的国联再次发表公告，对日本的侵华之举表示遗憾，然后就再没有然后了，然而既便如此，蒋委员长也仍然对美、英、法等西方列强痴心不改，仍然还在苦苦等着西方列强出面调停，为此，蒋委员长甚至于极其屈辱的放弃了对日宣战。

　　迟迟没有对日宣战，其中之委屈，之屈辱，恐怕只有蒋委员长自己知道。

　　只不过，跟武汉会战的战局相比，这些烦心事立刻又显得不那么重要了。

　　对于武汉会战，蒋委员长是寄予了厚望的，因为在武汉会战还没打之前，蒋委员长以承认外蒙独立为代价，换取了苏联的巨额的军援，光是战斗机就援助了千余架，地勤人员就派了五千余人，这便是苏联援华航空队。

　　除了飞机之外，苏联还向中国援助了近百辆坦克，一千余门火炮，五万余挺机枪外加一千余辆汽车，当然，这些援助并不是无偿援助，而是由苏联提供贷款，然后利用这笔贷款从苏联购买武器装备，最后还是要还的。

　　说到这，还得顺便说一点题外话。

　　从满清被推翻，到一九四九年新中国成立，这三十八年间，中华大地陷入持续的军阀混战，为了维持战争，各系军阀争相向西方举债，直系、皖系、奉系甚至西北军，都向西方各国借了大量的外债，蒋委员长的中央军也是毫不例外。

　　而西方列强为了从中牟利，也是浑然不顾中国人民死活，只顾大发战争财。

　　国民政府形式上统一之后，蒋委员长对北洋军阀借下的外债是予以承认的，这笔外债总额约合国币七亿元，这是银元，不是后来贬得一塌糊涂的法币，按民国的岁入，当时全中国四亿人民需要不吃不喝十年才能还清。

　　再后来中日战争全面爆发，再然后国共三年内战，国民政府又从苏联以及西方各国借了大量外债，到一九四九年败退台湾岛，国民政府的外债总额已经累积到三十亿，这三十亿元不是银元，更非法币，是美元，约合大洋一百二十亿！

　　这个就更完蛋了，全国人民不吃不喝十辈子都偿还不清了。

　　然后，新中国成立，美国人表示可以协助中国形式上统一，但前提条件是，新中国得承认国民政府的所有外债，再然后的事，就是毛主席写了篇文章，别了司徒雷登，司徒雷登灰溜溜走了，新中国不予承认西方列强强加给中国人民的一切不平等条约及外债，中国人民一下卸掉了十辈子都还不清的巨额外债！

　　言归正传，凭借苏联援助的飞机、大炮外加坦克，国民军不仅重建了空军，整编了十几个精锐集团军，甚至还编成了国民军自成军以来的首个坦克团，有了这些家底，蒋委员长才又有了底气跟小日本打一场大型会战。

　　只是可惜，理想很丰满，现实却很骨感。

　　由于在万家岭大捷后的一系列错误决策，导致了原本的大好局面急转直下，薛岳在重新走马上任之后，也终究没能扭转颓势，而只是没让战局变得更加糜烂，说实话，薛岳现在干的活就是个修补匠，哪里有漏洞就往哪里堵。

　　整个战局如此，既便是最乐观的战略家，也看不出武汉会战有获胜的可能，现在国民军唯一能够做的事情，就是尽可能的将武汉会战的时间拖得更加久一些，同时尽可能的让日军的损失更加大一些，现实如此，你说，蒋委员长的心情能好得起来么？

　　回到自己书房，在摇椅上躺下没过多久，身后就响起了轻轻的脚步声。

　　一听这脚步声，蒋委员长就知道是他的侍卫长也是奉化老乡王世和进来了。

　　“世和，又有什么坏消息？”蒋委员长揉了揉生疼的太阳穴，以浓重的宁波地方口音对王世和说道，“当真是一刻都不让消停。”

　　王世和走进来，轻声说道：“委座，这次却是好消息。”

　　“是吗？”蒋委员长讶然，“这次太阳打西边出来了？”

　　停了下，蒋委员长才兴致盎然的问：“什么好消息哪？”

　　王世和笑着说：“委座可还记得徐锐？勃兰登堡特种部队训练营的教官。”

　　“徐锐？我怎么不记得。”蒋委员撇了撇嘴，不似高兴也不似生气的说，“不就是上次拿一百多门重炮从我这里交换走金陵兵工厂全部设备以及技术工人的那个家伙？对了，还生生从青年学生决死总队骗走了一个团的青年学生。”

　　对于徐锐，蒋委员长的心情无疑是很复杂的。

　　在现阶段，由于正值国共二次合作的蜜月期，多几个像徐锐这样的悍将，对于整个中国的抗战局面无疑是重大利好，但是，从长远来看，国共党和共产党终有一战，那么像徐锐这样的共产党悍将越多，对党国来说，危害就越大。

　　王世和点头说道：“刚刚复兴社截获了一份绝密情报，据说华中日军的第十师团已经在大梅山中让独立团给包围了，为了解救第十师团，华中派谴军司令畑俊六将原定派往湖南战场的第十八师团调到皖中战场去了。”

　　“是吗，这倒的确是个好消息。”蒋委员长说，“薛岳那边可以松口气了。”

　　停了下，蒋委员长才反应过来，霍然回头问王世和道：“你刚才说什么？日军的第十师团在大梅山中被徐锐的独立团围了？”

　　“是的，日军的第十师团让独立团给围了。”

　　“怎么可能？”蒋委员长感觉自己脑子有些不好使了，语气急促地说道，“徐锐的独立团总共才多少人？就算经过了扩军，了不起也就五六千人，可是日军的一个常设师团却足足有两万余人，五六千人怎么可能围住两万多人？”

　　王世和说道：“这事确实是有些不可思议，但这一消息是复兴社技术科从日军的往来电文中截获的，所以其可靠性还是没什么问题的。”

　　蒋委员长霍然站起身，连着骂了三个娘希匹。

　　换别人，多半不知道蒋委员长此举什么意思，以为不过是普通的情绪发泄，但是跟随蒋委员长多年的王世和却是听出了其中的弦外之音。

　　蒋委员长骂的第一个娘希匹，是在感叹徐锐这仗怎么打的？第二个娘希匹则是说，这样的悍将，怎么就跟了共产党？第三个娘希匹则是在替将来担忧，等将来赶跑了小日本，国共内战时，又该怎么对付徐锐？

　　王世和猜到了蒋委员长心思，当下小声说道：“委座，共产党的威胁是将来的事，眼下国民政府的头号敌人却是小日本，别的不说，徐锐的独立团在大梅山围住了第十师团，就替湖南战场减轻了一个师团的压力。”

　　蒋委员长摆了摆手，皱眉说：“你说的道理我都知道，不过这个徐锐实在是能打，如果不早做打算，等将来事到临头了，再来临时抱佛脚恐怕就晚了。”停了下，又接着说，“你马上去把戴笠给我叫过来，我有事情跟他商量。”

　　王世和答应了一声，躬身退出了蒋委员长的书房。

　　又过了没多长时间，复兴社情报处处长戴笠就走进了蒋委员长书房。

　　“委座。”戴笠毕恭毕敬的站到蒋委员长的面前，小心翼翼的问，“您找我？”

　　蒋委员长点了点头，皱眉说：“上次我让你去查徐锐的身份来历，查了没有？”

　　“查了。”戴笠小声说，“根据德国方面反馈回来的信息，徐锐确实是德藉华人，勃兰登堡特种部队训练营也确实曾有一位华裔教官，不过这位华裔教官已经失踪半年多了，想来这位华裔教官应该就是徐锐无疑了。”

　　“这就难怪了，难怪这个徐锐这么能打。”蒋委员长说，“自从在无锡横空出世，这家伙打了多少个胜仗了？光是栽在他手里的日军将官就有一长串了吧？立下这么多战功，共产党却只给他当个团长，你能不能派人过去跟他接触一下，就说只要他肯信奉三民主义，我立马可以让他当师长，哦不，给他当军长！”


第607章 三三制战术

　　把目光转回到大梅山。

　　一转眼，第十师团被困在青风山道已经超过两天，这两天来，第十师团所面临的处境变得越发困难，之前还勉强控制了几处水源地，收集的水虽然不多，但是每天也有一吨多，现在却连这几处可怜的水源地都被独立团占了。

　　到现在，第十师团只能依靠航空兵团空投饮水了。

　　可既便是这样，空投的饮水还要遭到狼牙的破坏。

　　天一亮，钻山豹就带着耗子还有胡子从黑龙谷出来，大摇大摆的上了路边一座孤峰，这座孤峰是昨天钻山豹看好的狙击阵地，从这座孤峰之上，居高临下可以控制一大片区域，前方鬼子辟出来的空投场地，正好处在他的打击范围之内。

　　三人才刚刚走出山谷，迎面就传来断断续续的枪声。

　　耗子伸长脖子往前张望片刻，说：“这是预二营还是预三营？”

　　“鬼才知道。”胡子没好气地说道，“这几天，九个预备营是走马灯似的向鬼子进攻，有时候一天就能轮换好几回，都打乱套了，谁能知道现在是哪个营？不过，肯定不是二营、三营，也不太可能是工兵营。”

　　有句老话怎么说来着，有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　徐锐和王沪生原本打算在猴头岭车轮战，让九个预备营通过跟鬼子的阵地战来练兵，可是事与愿违，鬼子对猴头岭的攻势太过凌厉，预备营根本顶不住，不得已只能改变初衷，依靠两个主力营跟鬼子死扛，预备营作补充兵。

　　结果这一耗，两个主力营损失超过一半，九个预备营也补充了两轮。

　　战后一统计，九个预备营平均只剩不到三百人，两个主力营更打得只剩两百多老兵，由此可见小鬼子对猴头岭的进攻有多么的凌厉！当然，真正阵亡的并不多，大约三百余人，其余两千余人只是负伤，现在已经送回医院了。

　　这就是掌握战场控制权的好处，伤亡数字的多数只会是负伤。

　　不过，徐锐和王沪生想要在猴头岭练兵的算盘是彻底落空了。

　　然而，事情却在两天前迎来了转机，两天前，第十师团由于偷袭猴头岭宣告失利，被迫放弃突围，退而蜷身自保，这却意外的给了各个预备营练兵机会，徐锐得悉消息之后，当即命令九个预备营轮番出击，没日没夜的发动进攻。

　　徐锐不求一下就全歼鬼子第十师团，只求九个预备营积累实战的经验，不过徐锐同时也下了严令，梅九龄的工兵营绝对不允许参与进攻。

　　耗子不相信，反驳说：“为啥不能是工兵营？工兵营难道不需要练兵？”

　　胡子嘿然说：“难道你没有听说过么？工兵营的那些个学生崽，个个都是咱们团长的宝贝疙瘩，团长才舍不得他们跟小鬼子拼命。”

　　耗子哂然说：“就工兵营那些书呆子，还宝贝疙瘩？”

　　两人说话间，已经走上了那座孤峰的半山腰，站在山腰居高临下看去，已经可以隐约看到山谷外的战场，只见大约半个排的独立团官兵，正向对面鬼子驻守的一个山头进攻，山头上的鬼子大约有一个小队，有两挺机枪。

　　由于距离远，钻山豹他们无法支援，便索性坐下来，吃瓜看戏。

　　是真的吃瓜，昨晚上，刘县长带着县大队运来了一批西瓜，现在就镇在黑龙潭里，钻山豹他们出来之前，就顺手带了两颗西瓜，这会儿口渴了，就切了一个解渴，一边吃瓜，一边观看前方不知道哪个预备营的友军跟小鬼子厮杀。

　　远远看过去，只见大约半个排的独立团官兵，分成了九个小组，每个小组三人，三人之间以三角形站位，每个战斗小组之间拉得非常开，正以极其娴熟的战术动作，此起彼伏的向山头上的小鬼子发动进攻。

　　耗子一边惬意的吃着西瓜，一边很惊讶的说：“可以呀，预备营的这些新兵蛋子，这两天的长进不小嘛，三三制战术已经玩得挺溜的了？”

　　三三制战术，是中国人民解放军的看家战术，起源于抗日战争，成熟于国共内战，不过真正让这一战术名噪天下的，却是抗美援朝战争，在朝鲜战场之上，以美军为首的十五国联军吃尽了三三制战术的苦头。

　　所谓三三制战术，就是以班为单位分成三个突击小组，每个突击小组三人，小组中的三人分工明确，一人负责进攻，具体就是抵近扔手榴弹，以干掉敌军的机枪火力，一人负责掩护，吸引敌军的火力，一人留在后面，提供火力支援。

　　这样的三个小组组成一个战斗班，三个战斗班组成一个战斗群。

　　战斗班的三个小组呈三角形编排，战斗群的三个战斗班则大多会一字摆开，一个由二十七个人组成的战斗班，甚至可以覆盖八百米长的战线。

　　所以在朝鲜战场上，美军机枪手将枪管打到报废，也未必能够干掉哪怕一个志愿军，那些说志愿军依靠人海战术取胜的，纯粹就是胡说八道，人再多，还能有子弹多？志愿军要是真的只会依靠人海战术，伤亡数字又岂会只有五十万？

　　事实上，既便是美军也承认，朝鲜战场的中国人民志愿军，是世界史上步兵突击战术最凌厉、最老辣的军队，没有之一！

　　而志愿军步兵突击战术的秘诀，就是三三制战术！

　　这样的一个神器，徐锐当然要提前带到抗日战场。

　　新编的十个预备营也没少练三三制步兵突击战术，现在，除了姚磊的预二营跟着何书崖守在佛跳崖，剩下的九个预营都在拿小鬼子演练三三制战术，两天实战训练下来，这几个预备营的进攻就已经挺像那么回事了。

　　胡子也切了块西瓜，一边啃一边说道：“不过，好奇怪啊，鬼子怎么不反击？那边进攻的新兵蛋子也就半个排，二十来人，小鬼子可是足有一个小队，整整五十多人呢，鬼子要是反击，这二十来个新兵蛋子是抵挡不住的。”

　　耗子吃完了一片瓜，随手将瓜皮扔掉，然后抹抹嘴巴说道：“你当鬼子都是沙漠里的臭虫哪，不用喝水就能跑？鬼子倒是想反击，可是现在他们一个个都渴得半死不活，还拿什么反击？一个个爬着反击？”

　　胡子挠了挠头说道：“说的好像也对哦。”

　　耗子说：“什么叫好像也对，本来就是。”

　　两人说话之间，前边战场上，友军的一个战斗小组已经突进到了鬼子阵地前，突前的那个单兵抖手往上甩出一颗手榴弹，伴随着轰的一声爆炸，刚刚还在猛烈开火的那挺鬼子机枪立刻就哑了，几乎同时，另外一挺机枪也被另一个小组给干掉了。

　　两挺机枪一旦竭菜，鬼子的火力立刻遭到全面压制，三个战斗班九个突击小组便立刻加快突击速度，不到片刻，就已经冲上了山头的鬼子阵地，短暂的拼刺之后，守在山头上的五十多个鬼子就全被摞倒。

　　五十多个鬼子，居然被二十多个新兵给干翻了。

　　因为严重脱水，鬼子兵一个个都已经极度虚弱，平时凶狠的白刃格斗，此时却变得不堪一击，三两下就败给了精神饱满斗志昂扬的独立团新兵，哦不对，这时候，九个预备营的新兵已经不能再称为新兵，一个个全都已经成长为老兵了。

　　胡子嘁了一声，说：“没劲，还以为有热闹好看，结果这么快就完球了。”

　　“你什么心态？”耗子要不跟胡子拌几句嘴似乎浑身不舒服，胡子话音才落，耗子便立刻反驳说，“你是不是巴不得预备营的友军多吃点苦头？”

　　胡子连忙否认：“耗子你别瞎说，我可不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”耗子说，“我看你就是这个意思。”

　　钻山豹被两人吵得头大，不得不出面叫停：“行了，别吵了，到地头了。”

　　耗子和胡子互相哼一声，然后开始做伪装，不片刻，三人便与山顶的岩石、灌木以及草丛融为了一体，若是不走近了仔细看，根本发现不了三人的存在，又过了片刻，东南方向的天空便响起了“嗡嗡嗡”的飞机引擎的轰鸣声。

　　紧接着，十几架巨大的运输机便从云层中穿了出来。

　　飞过青风山道之后，从这十几架运输机的尾部，便飘下来一只只的降落伞，在每一只降落伞的底下，都吊着一只大铁皮水箱，这便是华中派谴军司令部通过航空兵团，给被困在青风山道的第十师团空投的饮用水补给。

　　打这样的空投目标，对于狙击手来说最是惬意不过。

　　钻山豹往枪膛里压了一枚曳光弹，大致瞄了一下然后就果断的扣下了扳机。

　　枪响过，曳光弹便在空中拉出一道淡淡的弹道轨迹，虽然没能够命中目标，却还是给钻山豹提供了修正的参数，稍稍的修正了一下步枪的射角，钻山豹再次扣下扳机，又是一声枪声响过，吊在其中一只降落伞下面的铁皮水箱便被打穿，清澈的饮用水便立刻从枪眼处喷涌了出来，在空中形成子两股细细水柱。

　　“打中了！”耗子立刻欢呼起来。


第608章 总攻

　　徐锐总算假公济私了一回，将赛红拂留在了团部。

　　不过说真的，赛红拂也实在是没办法再参加战斗，她的早孕反应实在是太强烈，徐锐两世为人，都没听说有她这样的。

　　“都怪你。”又是一阵剧烈的干呕之后，赛红拂一边流泪，一边掐住徐锐的腰，语气恨恨的说，“都是你害的，你赔我。”

　　赛红拂变成这样，还真是徐锐害的。

　　要不是徐锐在她体内播种，她也不会落到现在的这步田地。

　　“怪我，都怪我，全怪我。”徐锐自然不会在这个时候让赛红拂不开心，小白可是在为他孕育后代，他心疼都来不及，又岂会凶她。

　　徐锐态度良好，赛红拂便似乎感到不那么难受了。

　　又过了一会儿，赛红拂便又心疼起徐锐，柔声说：“刚才我掐疼你了吧？”

　　一边说，赛红拂一边就翻起了徐锐军装，发现徐锐腰间多了一排青紫色的淤痕，这却都是赛红拂掐出来的，看着这整整一排的淤痕，赛红拂又是心疼，又是自责，美目里便不禁又涌出了泪水，自从怀孕了之后，这母老虎似乎也变多愁善感了。

　　“不疼，不疼，一点不疼。”徐锐矢口否认，“我皮厚着呢。”

　　赛红拂便又白了徐锐一眼，幽幽说道：“我听说这次为了救人，你使用了激发潜能的秘术？那玩意对身体的伤害大不？不会留下啥后遗症吧？”

　　“不会。”徐锐微笑着说道，“保准不会留下后遗症。”

　　“真的？”赛红拂将信将疑的道，“你不是在骗我？”

　　“真的，我绝对没有骗你。”徐锐道，“再说，我哪儿敢骗你，是吧？”

　　赛红拂哼了一声，娇嗔道：“谅你也不敢骗我。”停顿了一下，又说，“这么说，韩大娘真的没有了？”

　　徐锐嗯了一声，神情变得凝重。

　　赛红拂叹息道：“锋子知道了不定干出什么事来，他可是有名的孝子。”

　　“所以现在必须瞒着锋子。”徐锐说，“要不然，这小子一准会干傻事。”

　　两人闲聊了会，赛红拂感觉好受多了，便推着徐锐说：“我已经没事了，你赶紧忙你的正事去吧，你可是团长，那边不能没有你。”

　　徐锐也挂念着战局，一边走一边说道：“那我可真走了？”

　　“走吧。”赛红拂娇嗔道，“说的好像离了你，老娘就活不下去似的。”

　　正好小桃红抱着一颗用黑龙潭水镇过的西瓜过来，徐锐便吩咐小桃红照顾好赛红拂，然后加快脚步，来到了指挥部。

　　独立团的团部已经前移到了猴头岭下。

　　看到徐锐走进帐篷，正在研究地图的王沪生、冷铁锋还有何光明、万重山、黄守信、梅九龄等十几个营长便纷纷回头，向他看过来，从何光明他们的眼神中，徐锐感受到了丝毫不掩饰的狂热，是的，何光明他们心中充满了狂热。

　　老实说，直到三天之前，他们都没有想过能够打败日军第十师团，更没有想过，有可能全歼日军第十师团！可现在，鬼子的第十师团却确确实实被他们困在了青风山道上，随时都有可能被他们独立团给全歼！

　　“老徐，好消息！”王沪生最先说道，“对昨天晚上各个预备营的战果加以分析，可以明确得出结论，鬼子的抵抗力度已经极大的削弱了，这也意味着，第十师团的鬼子兵，身体状况更加恶化，已经没什么战斗力可言了。”

　　徐锐说：“这也是意料之中的事情，人不吃饭，饿个七天还能行，可要不喝水，最多也就坚持三天！小鬼子被我们困在青风山道上却已经超过七天了，就算有空投饮用水，也仅只是杯水车薪，顶不了什么事。”

　　“团长！”何光明闻言立刻精神一振，大声说，“这么说来，今天就可以总攻了？”

　　“嗯呐！”徐锐重重点头，沉声说道，“不用等也不能等了，因为浦口传来消息，小鬼子的第十八师团已经到了浦口，浦口离黑风口也就不到两百里路，急行军两天就到了，所以必须抢在第十八师团赶到之前，吃掉鬼子的第十师团！”

　　停了下，徐锐又挺身立正，大声说道：“现在我命令。”

　　何光明等十几个营长还有冷铁锋便齐刷刷的挺身立正。

　　徐锐指着地图，大声说道：“第一营、预一营、预三营、预四营，负责黑龙谷跟羊角坳之间的鬼子；二营、预五营、预六营负责羊角坳至野马坪之间的鬼子；三营、预七营、预八营负责野马坪跟黑松林之间的鬼子；狼牙中队、预九营、预十营为总预备队；这次总攻我只有一个要求，在杀伤小鬼子的同时，尽可能的保全自己！”

　　“是！”冷铁锋还有何光明等十几个营长便轰然应喏。

　　“对表，现在时间早上七点零四分。”徐锐看了看表，接着说道，“再过二十六分，七点半钟准时发动总攻。”

　　“是！”十几个营长再次轰然应诺。

　　徐锐再一挥手，十几个营长便分头离去了。

　　帐篷里便只剩下了王沪生、徐锐还有冷铁锋三个人。

　　目送十几个营长先后离去，王沪生却仍旧沉浸在兴奋之中，对徐锐说道：“老徐，这次我们真的能够全歼了第十师团？”

　　“那可不？”徐锐嘿然说，“小猪义男这老鬼子如此之配合，我要是不吃了他的第十师团，岂不就是对不起他的盛情？”

　　“老徐你？”王沪生笑道，“小猪义男要是听到你的这番话，估计得气死。”

　　冷铁锋说：“老徐说的可不就是事实？要不是东久迩捻彦和小猪义男配合，就凭我们独立团这么点兵力，又怎么可能吃得掉第十师团？”

　　王沪生又道：“可我这心里怎么就是不托底？”

　　“这也难怪。”徐锐说，“毕竟对于我们独立团来说，歼灭鬼子一个师团，还是大姑娘上花轿，头一遭嘛，不过政委你放心，等到下次，你就不会像今天这么紧张了。”

　　“等到下次？”王沪生瞠目结舌道，“老徐，这样的好事，你还想有下次？”

　　徐锐嘿然说：“这样的好事当然不会有下次，但是师团以上规模的歼灭战，政委，不是我跟你在这吹牛，这绝不会是最后一次！现在咱们独立团兵微将寡，必须逮着好机会，才有可能歼灭鬼子一个整师团，但是等将来……”

　　冷铁锋接过话茬说道：“等将来咱们独立团有了足够兵力，有了打运动战的底子，寻机歼灭日军一两个师团就不再是什么奢望。”

　　王沪生摇头表示不信，说：“你们就吹牛吧，还一两个师团。”

　　徐锐跟冷铁锋相视一笑，也不多说，不过两人是真的有信心。

　　徐锐是本来就很有信心，因为他是从未来世界穿越来的，系统的研究过解放军的运动战理论，运动战的精髓就是通过牵牛战术将敌人充分调动起来，在调动敌人的过程当中，敌人就一定会露出破绽，这时候，只要胆大心细下手狠，寻机吃掉敌人的一部是有可能的，这其中最经经典的战役，就要数栗总指挥的孟良崮战役。

　　冷铁锋本来没什么信心，但是经过这次战斗后，也产生了信心，因为这次的战斗，很好的验证了徐锐的运动战理论，在这之前，冷铁锋对徐锐的运动战是有些颇不以为然的，但是经过了这次战斗后，冷铁锋对运动战有了新的认识。

　　眼下独立团兵力还单薄，等将来扩充到一个师，拥有大约上万老兵的时候，凭借大梅山的有利地形，就可以跟鬼子三到四个师团玩一玩了，然后抓住机会重创其中一个师团，完全是有可能的，红军的四次反围剿就是这么打出来的。

　　“你们先聊着，我得去睡会。”王沪生已经好几天没有合眼了，实在是困得不行，赶紧回去睡觉了。

　　送走了王沪生，徐锐又对冷铁锋说道：“老兵，我听说你在感知力上有突破了？”

　　冷铁锋嗯一声，说道：“不过跟你还是没法比，我的感知范围充其量也就五十米。”

　　“已经不错了。”徐锐拍了拍冷铁锋肩膀，说，“比我预计的时间早了将近半年，我原本以为你怎么也要修炼个一年才能有突破，却没想到半年就突破了，接下来就简单了，只要你早晚勤加练习，感知范围会慢慢扩大的。”

　　冷铁锋点点头，说道：“老徐，我是真没想到，人类的六识居然可以直追兽类。”

　　“你这话说的。”徐锐笑着说，“我们人类原本就是高级动物，也就是兽类之一，根据西方的科学研究，我们人类的祖先，古猿，其实在力量、反应以及体魄上非常之强悍，这个只要看看古猿的近亲大猩猩你就能知道了。”

　　冷铁锋说：“也就是说，你的这门修炼法门仅只是唤醒了我们体内沉睡的本能？”

　　“可以这么说。”徐锐点点头，又道，“不过由于在长时间的进化中丢失了太多的基因片段，许多人类已经永远无法唤醒从古猿类身上继承的本能，据说，每十万人中间仅只有一个人有可能唤醒本能，你属于十万分之一。”


第609章 冈部直三郎

　　冷铁锋又说道：“老徐，你在万马渡使用的秘术又是怎么回事，怎么那么厉害？我听说你一开始只能跟那个名叫阿部刚毅的鬼子打平手，可使用秘术之后，却直接就对那个阿部刚毅形成了实力上的碾压，最后还拧断了他的脖子？”

　　徐锐苦笑了笑，说：“这个叫做潜能激发术，跟你修炼的法门其实差不太多，效果也是提升人类的各方面的能力，比如力量、速度、反应速度还有六识等，只不过你修炼的法门见效慢，而且是永久性增强，潜能激发术属于瞬间激发，效果非常猛，但这只是临时加成，有时间限制，副作用也很大。”

　　冷铁锋讶然说：“这个还有副作用？”

　　徐锐点头说道：“潜能激发术的副作用相当严重，首先使用秘术之后七十二小时之内形同废人，之后半个月再不能使用武力，就这还不是最严重的，最严重的是，这种秘术每激发过一次，就会对人体造成不可逆转的伤害，说白了吧，就是减损你的寿命，保守估计，每激发一次，至少减寿五年！”

　　“减寿五年？！”冷铁锋的脑门上立刻浮起三道黑线，说，“不可逆转？”

　　“不可逆转，这个怎么补都是被不回来的。”徐锐摇摇头，又特意叮嘱，“对了，这事你千万不要跟人说，我怕小白她会担心。”

　　“我知道的。”冷铁锋沉声说道，“老徐，我替老高、锋子他们谢谢你。”

　　“这有什么。”徐锐摇摇头说道，“我可是大梅山独立团的团长，救我手下的兵，还有他们的妻儿，这是我的本职工作。”

　　冷铁锋又说：“老徐，我能学这潜能激发术么？”

　　“还真不能。”徐锐摇头说，“练这个得是童身。”

　　“你骗我的吧？”冷铁锋不相信，说道，“又不是少林童子功，还需要什么童身。”

　　“我真没骗你。”徐锐摇头，说道，“而且潜能激发术又不是好东西，不学也罢，你在秘术修炼上已经有了突破，应付特战队的鬼子已经绰绰有余，像阿部刚毅这样的鬼子，全日本恐怕也就一个，这次被我干掉了，就再不会第二个阿部了。”

　　“好吧。”冷铁锋点点头，又不无遗憾的是说，“可惜，要不是老徐你激发潜能之后进入了极度虚弱，东久迩捻彦这小鬼子根本就跑不了，要是能够逮住东久迩捻彦，然后再全歼了小鬼子的第十师团，那这一仗才算得上功德圆满。”

　　“老兵，做人别太贪心。”徐锐摆摆手，又说，“不过，说到东久迩捻彦，这小鬼子也就是多活几天，你瞧着吧，他早早晚晚是我们的俘虏。”

　　……

　　肥城，第六师团司令部。

　　大热天裹着羊毛毯的东久迩捻彦忽然间连打了好几个冷颤，整个人也缩成了一团，开始簌簌发抖，山上武男和第六师团的新任师团长冈部直三郎则满脸忧色的站在榻榻米前，看着军医给东久迩捻彦检查身体。

　　东久迩捻彦这倒霉催的，虽然在山上武男的帮助下，成功的从大梅山中逃了出来，但是在逃亡的过程中，受了惊吓，再加上风餐露宿也没吃好，结果刚一回到肥城就病倒了，而且很快就发起高烧，到现在都还没有退烧。

　　冈部直三郎皱着眉头问山上武男道：“山上桑，殿下怎么病得如此厉害？在山里面究竟发生了什么事情？”

　　山上武男说：“也没发生特别的事情，不过是多翻了几座山，多走了百多里山路，然后多吃了一些蛇虫野兔之类的野味，哦对了，是生的。”

　　“八嘎。”冈部直三郎怒道，“怎么可以给殿下吃生肉？”

　　“哈依。”山上武男顿首说，“我也不想给殿下吃生肉，可当时的情况是，整个大梅山几乎都布满了大梅山独立团的眼线，如果生火烤肉吃，立刻就会把独立团的追兵引过来，所以为了殿下的安全，只能够吃生肉。”

　　“八嘎，殿下一定是食物中毒了。”冈部直三郎闷哼一声，再没有责备山上武男，因为这事确实不能怪山上武男。

　　果然，军医仔细检查过东久迩捻彦的身体，最后说道：“将军阁下不用担心，殿下应该是染上虐疾了，吃点奎宁，再好好的睡一觉就可以康复了。”

　　话音刚落，之前一直昏迷不醒的东久迩捻彦忽然就醒了。

　　“山上桑。”东久迩捻彦挣扎着想要坐起来，“我们这是到哪了？出大梅山了吗？”

　　山上武男赶紧上前说：“殿下，我们已经成功的走出大梅山了，现在您正躺在第六师团的野战医院里，您已经安全了。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦讶然，“野战医院。”

　　“哈依。”冈部直三郎上前一步，顿首说，“殿下，这是里在肥城，我们第六师团的野战医院里，安全绝对没有问题，您可以放心休息。”

　　“冈部桑？”东久迩捻彦这才长长的松了一口气。

　　不过很快，东久迩捻彦又问道：“对了，冈部桑，第十师团那边怎么样了？现在是不是已经打下梅镇，端了独立团的老巢？”

　　“这个嘛……”冈部直三郎便不知道该怎么回答。

　　打下梅镇，端掉独立团的老巢？还是别开玩笑了，都快让独立团给全歼了。

　　“怎么了？”东久迩捻彦从冈部直三郎的神情之中看出了异常，皱眉问道，“第十师团有什么问题吗？难道一直到现在都还没有打下猴头岭？”

　　冈部直三郎只能岔开话题，说：“殿下，您还是安心休息吧。”

　　“不行，你马上将第十师团的最新动向报告给我，无论如何我都是第二军的司令官，我必须对第十师团的两万余名皇军勇士负责。”东久迩捻彦总算还记得他是第二军司令官，还知道自己要对第十师团的战绩负责。

　　冈部直三郎便叹息了一声，说：“殿下，事实上，第十师团现在已经陷入到绝境中，如果第十八师团不能及时赶到黑风口，恐怕……”

　　说到这，冈部直三郎便收住口不再往下说。

　　东久迩捻彦便立刻就急了，说：“恐怕怎样？”

　　冈部直三郎又叹息了一声，说：“如果第十八师团不能在二十四小时内赶到黑风口，第十师团，恐怕就要集体玉碎了。”

　　“纳尼？集体玉碎？！”东久迩捻彦一惊之下，居然坐了起来。

　　只不过，才刚坐起来便立刻感到一阵天旋地转，然后又重重摔回床上，然后再次陷入到了昏迷之中，冈部直三郎摇了摇头，吩咐军医照料好东久迩捻彦，然后带着山上武男回到了他的办公室，他有许多问题，迫切的要问山上武男。

　　冈部直三郎在调任第六师团师团长前，是华北方面军参谋长。

　　其实在大本营的计划中，冈部直三郎原本是要调任第一师团，然而就在冈部直三郎即将调任第一师团的师团长之前，第六师团却在肥城遭到独立团重创，甚至就连师团长稻叶四郎都成了战俘，结果冈部直三郎就被调来了第六师团。

　　冈部直三郎在士官学校、陆军大学时成绩优秀，并以军事研究生的身份出国留学，可以算得上日军中少有的学院派，军事理论基础很扎实，但是实战经验也算得上相当丰富，曾经在关东军担任作战参谋，并且参与了对抗联的围剿。

　　日军大本营将冈部直三郎调来第六师团也是经过慎重考虑的。

　　熊本师团虽然在肥城之战遭受了独立团的重创，但不管怎样，熊本师团都是日本陆军十七个常设师团中最能打仗的两个师团之一，仙台师团要镇守东北，轻易不能南下华中，所以熊本师团就成为了华中战场决定性的力量。

　　日军大本营调冈部直三郎前来熊本师团担任师团长，也是希望冈部直三郎能够在短时间内扭转熊本师团的颓势，使这一日本陆军的王牌师团重新涣发出强大的斗志，并在后续的对大梅山独立团的扫荡作战中一雪前耻。

　　冈部直三郎很清楚大本营的苦心，也迅速进入了角色。

　　现在，冈部直三郎满脑子所想的，都是大梅山独立团。

　　所以，冈部直三郎迫切的想从山上武男这里了解到关于独立团的第一手资料，比如说独立团的单兵战斗力，其中老兵的比例，还有装备水平等等，这些资料，将有助于冈部直三郎对大梅山独立团的战力做出准确评判。

　　进了办公室后，冈部直三郎问道：“山上桑，我想要知道关于徐锐以及他的大梅山独立团的情报，把你所知道的全都告诉我。”

　　“哈依。”山上武男顿首说道，“关于大梅山独立团的情报，我所知也是不多，但是对于徐锐，我却可以向将军阁下提供一些有用的情报，徐锐此人不仅狡猾得超乎想象，个人战斗力也是强悍得超乎想像。”

　　冈部直三郎沉声说：“怎么个强悍法？”

　　“这个，还得从那天晚上说起……”山上武男眼前立刻浮现出了那晚的情形，整个人也陷入到了可怕的回忆中。


第610章 崩溃

　　“大老赵，掩护！”

　　徐野大吼了一声，作势要往上冲。

　　这个时候，名叫大老赵的老兵却抢先一步从藏身的洼地跃起，一边端着刺刀往上冲，一边厉声大吼道：“排长，我去！”

　　“小老三，火力掩护！”徐野见状便立刻大吼一声，然后跳起身一边对着山头上的鬼子阵地连续开火，一边向着另一个方向闪转腾挪，山上的鬼子果断上当，仅有的一挺歪把子以及十几枝三八大盖便立刻被吸引过来。

　　这个时候，另一个名叫小老三的老兵也在徐野跟大老赵的身后连续开火，给徐野还有大老赵两人提供火力支援，这是一个经典的三三制战术配合，经过两天的实战，此前长达三个月的训练成果就开始体现出来。

　　借着鬼子火力被引开的短暂瞬间，大老赵迅速突进到了距离山顶不到五十米处，不过这时候，山顶的鬼子终于意识到了危险，仅有的那挺歪把子还有十几枝三八大盖便同时掉转了方向，向着大老赵猛烈的开火。

　　大老赵当即一个鱼跃，扑到一块岩石后面。

　　下一霎那，密集的子弹顷刻间将大老赵藏身的岩石打得火星四溅，大老赵躲在岩石后面翻了个身，然后从腰间武装带解下两颗手榴弹，旋开盖再一拉导火索，手榴弹的长柄便开始噗噗直冒青烟，大老赵却没有急着往山顶上扔。

　　徐锐用了一百多门重炮从蒋委员长那里交换来的金陵兵工厂已经建成投产，并且产出了第一批手榴弹，大老赵手中的两颗手榴便是金陵兵工厂所产，哦不对，应该说，是大梅山兵工厂所产，质量还是相当不错的。

　　延时三秒，大老赵再将手榴弹往上奋力一甩。

　　结果手榴弹刚刚扔到山头的鬼子阵地上空就凌空爆炸了，爆炸产生的破片顷刻间就形成一团毫无死角的破片弹幕，将山头阵地上的十几个鬼子全都笼罩在内，其中两个鬼子直接就被手榴弹炸死，剩下十几个鬼子也都是受了重伤。

　　趁着山头鬼子被炸得有些懵，大老赵便立刻端着刺刀往山头上冲。

　　另一侧负责掩护的徐野也从另外一个方向同时向山头发起冲锋，只有拖在后面负责火力支援的小老三继续端着机枪连续开火。

　　不片刻，徐野和大老赵便同时冲上了山头。

　　一个鬼子军曹才刚刚挣扎着坐起，徐野就迎面给了他一记突刺，锋利的刺刀一下就捅进了那鬼子军曹的心窝，鬼子军曹低低呜咽一声，双手立刻垂了下来，徐野一脚将那鬼子军曹的尸体踹倒，又将手中刺刀对准了第二个鬼子。

　　只片刻，山头上的十几个鬼子兵就让徐野和大老赵杀了个精光。

　　换平时，鬼子绝不会如此不济，徐野和大老赵能够对付三个鬼子就顶天了，跟十几个鬼子兵拼刺刀，绝对是十死无生，然而庆幸的是，第十师团的鬼子由于断水太久，一个个早已经精疲力竭，哪有体力拼刺刀？

　　片刻后，小老三也抱着机枪冲到了山顶上。

　　这时候，大老赵和徐野已经给鬼子补完刀。

　　大老赵给最后一个鬼子曹长补完刀，一抬头却看到前方山谷中密布着许多方顶帐篷，便立刻回头对徐野大叫起来：“排长，你快过来看！”

　　徐野由于连续立功，被何光明提拔为警卫排的排长，这小子也创造了独立团新兵入伍后的晋升记录，半个月内由列兵晋升排长，简直堪称奇迹！不过，既便是警卫排里的老兵，对于徐野这个新排长也是心服口服。

　　谁要是不服，也干掉一个联队长先！

　　谁要是不服，也缴获一面联队旗先！

　　徐野跑过来一看，立刻瞠目结舌了：“我的乖，这么多大帐篷？还有天线？底下就算不是小猪义男的师团部，至少也是旅团部！”

　　“师团部？”大老赵和小老三两眼放光，发大财了！

　　这个时候，底下山谷中的帐篷里忽然跑出许多鬼子，虽然个个脚步踉跄，却分明是要四散逃跑的样子，徐野一看就急了，厉声喝道：“大老赵，小老三，跟我冲！”

　　“啊？”大老赵和小老三面面相觑的道，“可是排长，我们才三个人？”

　　“管不了那么多了，要不然让这些鬼子溜进了山里，抓起来可就费劲了。”徐野说完就端着三八大盖冲下山坡，大老赵和小老三互相看了一眼，一咬牙，也抄起武器，嗷嗷叫着跟着徐野冲下山，不片刻，三人就一前两后冲杀进了山谷。

　　有不少鬼子兵原本正向着徐野他们这个方向冲过来，骤然间看到徐锐他们三个气势汹汹从山上冲下来，当即就发一声喊，扭头就跑，天可怜见，往这个方向冲的鬼子足足有五六十个啊，而徐野他们却只有三个人。

　　这五六十个鬼子的转身溃逃，波及到了其余的鬼子。

　　于是山谷中就出现了很诡异的一副景象，三个中国兵大兵端着刺刀，一边嗷嗷叫一边往前冲，几百个鬼子却如丧家之犬，仓皇逃跑，不时有鬼子因为力竭掉队，可三个中国兵却甚至来不及给他们补刀，只是一脚将他们踹倒，然后就继续追其余鬼子了。

　　这个时候，徐锐正好在冷铁锋、何光明的陪伴下出现在另一个山头上。

　　低头一看，徐锐几人正好看到谷中一幕，三个中国兵追着几百个鬼子在跑。

　　“我了个去，这是谁的兵？”徐锐笑道，“三个人追得几百个鬼子仓皇逃窜。”

　　何光明挠挠头，脸上露出一丝得意，说：“团长，这三人一个是我的警卫排长徐野，还有他手下的两个兵。”

　　“徐野？”徐锐点头说道，“我想起来了，野狗，上次缴获小鬼子步兵第十联队联队旗的那个野狗，是吧？”

　　徐野嘿嘿笑道：“就是他。”

　　“不错，不错。”徐锐说，“这样吧，这仗打完，你让他来团部报到。”

　　“去团部报到？”何光明有些犯懵，茫然问道，“团长，你找他有事？有事你跟我说一声就行了，我替你转达。”

　　“什么呀。”徐锐说，“什么找他有事，他被上调团部了。”

　　“干吗呀，干吗呀？”何光明一听立刻就急了，“我这好不容易有了颗好苗子，团长你又跟我抢，也不能什么好事都可着团长你吧，真是，还让不让人活了。”

　　“就这么说定了。”徐锐却根本不给何光明反驳的机会，转身走了。

　　“团长，团长……”何光明急得直跺脚，却又无可奈何，官大一级能压死人呐。

　　胳膊拗不过大腿，徐锐张口要人，何光明不敢不给，可胸中有气总得发泄出来，于是一回头，何光明眸子里就流露出慑人的杀机，咬着牙吼道：“杀杀杀，把这些狗日的鬼子都给老子杀光了，一个活口都不留，统统杀光！”

　　说完了，何光明便操着大片刀冲下山坡。

　　何光明身后，营部的伙夫、马夫也抄着家伙冲下山，加入到了追杀的队列之中，到了这时候，小猪义男的第十师团事实上已经丧失了有效抵抗，事实上已经彻底的崩溃了，全军覆灭已经只是时间问题。

　　……

　　“八嘎！”堤不夹贵怒冲冲的从通讯处的帐篷走出来。

　　堤不夹贵没办法不生气，从大梅山独立团发起总攻到现在，时间才仅仅过去两个小时还不到，可是，冈田资的第八旅团部还有濑谷启的第三十三旅团部就先后失去了联系，这个时候失去联系意味什么，就是用指头都能够想得出来。

　　很显然，冈田资还有濑谷启的旅团部都让独立团给摧毁了。

　　问题是，冈田资的旅团部是跟工兵联队在一起，而濑谷启的旅团部更是跟辎重联队呆在一起，这个也就是说，工兵联队还有辎重联队，也已经让大梅山独立团给全歼了，虽然这不是战斗联队，但好歹也是两个联队，工兵联队虽只有六百多人，可是辎重联队却足足有三千多人，居然也这么快让人给全歼了？

　　堤不夹贵原本还指望着冈田旅团和濑谷旅团能够多坚持一到两天，这样师团部以及步兵第六十三联队就有机会坚持到第十八师团到来，只要师团部不被消灭，第十师团就不会被大本营裁撤建制，就仍有再起的机会！

　　比如松浦淳六郎第一零六师团，就是这样。

　　可是现在，仅仅过去两个小时，冈田旅团和濑谷旅团就被打垮了！

　　战局如此，他堤不夹贵就有通天彻地之能，也是无法扭转局面了。

　　“师团长……”堤不夹贵一把掀开小猪义男的方顶大帐篷，怒冲冲的走进去，可是下一刻，堤不夹贵的后半句话便硬生生卡在喉咙里，再也说不出来，只见，大帐篷里，小猪义男以额头触地，已经跪倒在了地面上。

　　在小猪义男的背上，分明露出了一截刀尖。

　　而在小猪义男身下，却洇出了一大滩血迹。

　　第十师团的师团长，小猪义男，竟然是切腹自尽了！

　　“师团长？！”堤不夹贵神情一惨，跟着跪倒在小猪义男的面前，咬了咬牙，堤不夹贵也反手拔出了他的军刀。


第611章 大局已定

　　徐锐回到猴头岭下的临时指挥部时，第十师团沿着青风山道部署的前、中、后三个集群都已经被打垮，成建制的抵抗已经瓦解，虽然仍有超过一万的鬼子兵溃逃进山，但是在这渺无人烟的深山，这些鬼子根本无路可逃，被抓回来或者饿死，是早早晚晚的事。

　　所以在回来的路上，徐锐甚至已经在构思广播稿的用词，这次全歼了日军第十师团，可得拿它好好的做做文章，徐锐当然不指望靠这功劳升官发财，但是他非常清楚，当这一消息传开之后将会引发怎样的轰动！

　　名利名利，名与利从来都是一体的。

　　有了名气，各种利益就会纷至沓来。

　　有些利益，徐锐并不需要，但是有些利益，他却很需要！

　　比如说，青年学子的加盟，这样的利益徐锐就需要，而且是越多越好，但是全国各地的青年学生不会无缘无故就跑来，你得拿出实打实的战绩来才能够吸引他们，之前的肥城保卫战就吸引了一个团的青年学生，这次全歼小日本第十师团的消息传开之后，怎么的也能招来又一个团的青年学生，对不对？

　　又比如说西方列强的态度。

　　西方列强其实并不愿意坐视日本侵吞中国，如果有可能的话，他们还是不介意暗底下做些小动作，给小日本加点难度，只是因为中国离日本太近，离西方又太远，列强考虑到成本实在太高，所以才一再的忍让。

　　但是，如果他们发现中国人足以给小日本制造麻烦时，就绝不会介意暗中捣乱，比如说多卖给中国一些武器或者设备，反正这对于西方列强来说不过是举手之劳，而且还可以从中大发横财，这种事为什么不做？

　　比如说苏联对中国的援助，就是这样。

　　又比如太平洋战争之后美国援助中国，也是同样道理。

　　这个世界上从来就没有无缘无故的爱，也从来没有无缘无故的恨，西方列强之所以向你伸出援手，他们都是有所求的，我们可以心怀感激，但千万不要因为西方列强对中国的援助而背负沉重的道德枷锁，因为这都是属于国家利益。

　　不过，由于国民军在淞沪会战、南京保卫战以及徐州会战中表现太糟糕，导致西方列强对国民政府及国民军完全丧失信心，所以迟迟不愿意给予国民政府提供援助，因为他们觉得国民政府灭亡在所难免，此时给国民政府提供援助很可能会打了水漂。

　　至于苏联，之所以向国民政府大力提供援助，则是为了拖住日本。

　　苏联不希望日本在短时间内解决中国的问题，既便无法帮助中国打败日本，也至少要帮助中国坚持到欧洲大陆的局面变清晰之后，正是基于这样的考量，苏联才向国民政府提供了五千万美元低息贷款，用以购买苏式军械。

　　徐锐无法代表国民政府，独立团也不可能拥有外交权，所以从国家层面向西方列强谋求贷款是别想了，但是通过大卫这个军火商，从美国买一批武器装备却还是有可能的，毕竟徐锐也不是白要，而是愿意拿出黄金交换的。

　　独立团有了全歼第十师团的辉煌战绩，大卫代表独立团跟美国政府进行交涉时，就能更有底气，所提出的要求也更容易得到满足。

　　徐锐现在迫切的想要一家小型钢铁厂外加一家小型化工厂。

　　吴前的老师已经研制出黑色火药，可没有化工厂就没法进行生产，光靠实验室里的玻璃器皿来制造黑色火药，根本就是杯水车薪，没什么卵用，至于钢铁厂就更不用说了，若没有钢铁厂，兵工厂根本就只是一个摆设。

　　所以，徐锐决定拿全歼第十师团这事好好做篇文章。

　　当然，这么大肆宣传也有副作用，那就是会招来小鬼子的忌恨。

　　不过，徐锐并不介意这个，因为通过江南从复兴社获取的情报，甚至连日本天皇都已经知道他的大名，并且还称他为帝国死敌，所以再怎么样的大肆宣传，局面也不会变得比现在更糟，正所谓，蚤子多了不咬。

　　一边想着，徐锐就一脚走进了团部。

　　结果刚进团部，迎面就遇着王沪生。

　　王沪生因为连续熬了好几个的通霄，到总攻之前实在是撑不住，而且他也觉得总攻不可能那么快就有结果，怎么也的打上几天，所以就回去睡了一觉，这会才刚刚睡醒，见着徐锐就打着呵欠问：“老徐，仗打得怎样了？”

　　“还能怎么样。”徐锐说道，“就那样呗。”

　　“就那样？”王沪生苦笑说，“我就说攻击不会顺利，你还不信。”

　　“不顺利？”徐锐摇头笑道，“政委你这话可说错了，仗打得很顺利。”

　　“很顺利？”王沪生愣了下，问道，“怎么个顺利法？已经吃掉鬼子一部了？一个大队还是两个大队？难道是一个联队？”

　　徐锐一直摇头，只是微笑不语。

　　“老徐，你这是要急死我？”王沪生跺脚说，“快说，到底咋样了？”

　　徐锐这才笑道：“看把你急的，这一仗，大局已定了，第十师团已经丧失了有组织的抵抗，虽然仍有大量的溃兵逃进深山还在负隅顽抗，不过由于找不到补给以及饮用水，这些鬼子溃兵的覆灭或者投降是早晚的事。”

　　王沪生闻言便立刻有些发懵，真的，全歼了？

　　日军第十师团，十七个常设师团之一，就这样被他们独立团全歼了？

　　这不是做梦吧？王沪生有些不敢相信，说道：“老徐，你来掐我一下。”

　　“政委你干吗？”徐锐抓起帆布桌上的水壶灌了一大口，然后说道，“我告诉你，这可是真真切切的事情，你根本就不是在做梦。”

　　“不是做梦啊？”王沪生终于回过神，然后仰天大笑起来。

　　徐锐伸手在王沪生眼前晃了晃，有些担心的问：“政委，你没事吧？”

　　“起开，我没疯。”王沪生一把拍开徐锐的爪子，说道，“打了这么大胜仗，还不许我仰天大笑三声？真是的。”

　　“行行行，你笑。”徐锐说，“大笑九声也随你。”

　　“不笑了，没劲。”王沪生哼一声，又接着说，“那个，徐锐同志，这一次，鉴于你打了这么大的胜仗，所以，组织上决定要好好的奖励你。”

　　“奖励我？”徐锐立刻来了精神，“奖励我什么？”

　　“一支笔。”王沪生从上衣口袋取下心爱的金笔，说，“派克牌的。”

　　“嘁，就一支笔？还是你用剩的？”徐锐没好气的说，“政委你可真够抠的。”

　　“那你以为组织上会奖励你什么，高官？厚禄？”王沪生哼声说，“还真就有人给你许下高官厚禄了，蒋委员长说了，只要你信奉三民主义，立刻就可以委任你为中将军长，而且还是中央军的军长哦，至于具体去哪个集团军，由得你挑！”

　　一边说，王沪生一边就把一封密电拿出来，递给了徐锐。

　　徐锐接过电报一看，发现密电是戴笠给复兴社肥城站站长老猫的，老猫又将这封密电转给了孙长河，结果孙长河转手就把这电报给了王沪生，老猫并不知道，孙长河、杨八难还有跟着两人一起来的中央军校生，都已经加入共产党了。

　　都说群众的眼睛是雪亮的，其实当兵的眼睛更亮。

　　孙长河、杨八难他们自从加入独立团之后，对共产党人的一言一行全都看在眼里，他们发现之前国民政府关于共产党的宣传都是谎言，而且，凡事就怕比较，孙长河、杨八难他们拿国民党和共产党一比较，真可谓是高下立判。

　　跟一心一意为老百姓办实事的共产党相比，国民党差的真不是一星半点。

　　有了这样的发现之后，孙长河、杨八难他们的信仰很自然就发生了转变。

　　“啧啧，蒋委员长还是一贯的抠，就只知道开空头支票。”徐锐嘿然说道，“他要是真的有诚意让我当什么军长，就该把一个军的兵员以及装备都运来大梅山，然后把一个军一年作战所需的经费也发放齐，那才叫敞亮。”

　　王沪生说道：“人家是要你去中央军当军长，还把兵员和装备运来大梅山，美的你。”

　　徐锐摇头说：“这就是蒋委员长最大的弱点，他总喜欢将军队分出个嫡庶，既便是中央军内部也同样山头林立，表面上看，这么做会使军中无法形成一个统一的声音，他蒋某人就可以通过居中调停保持超然的地位，从而不致兵权旁落，这么些年，蒋委员长就是通过这套手法牢牢的把持住了兵权。”

　　停顿了下，徐锐又道：“殊不知他这么做法，却也会让军队陷入极大的内耗中，真正到了要命的时候，地方军指望中央军，中央军则指望地方军充当炮灰，互相之间只会一味的推卸责任，谁肯真正出死力？”

　　“老徐你这话可真是一针见血，你打算怎么回复？”

　　“回复？”徐锐说道，“干吗回复？难道我很闲么。”

　　王沪生闻言愣了下，遂即指着徐锐笑道：“你呀。”


第612章 全歼

　　南京，芳华园。

　　河边正三铁青着脸走进畑俊六的办公室，顿首报告说：“大将阁下，刚刚接到第十师团参谋长堤不夹贵发来的诀别电报……”

　　“纳尼？！”不等河边正三说完，畑俊六便吃惊的站起了身。

　　诀别电报？！什么是诀虽电报？这岂不是说第十师团已经集体玉碎？

　　深吸了一口气，竭力压下胸中的震惊，畑俊六沉声问：“第十师团集体玉碎了？”

　　“哈依。”河边正三重重顿首说，“尽管堤不夹桑的电报上说，仍有相当一部分第十师团的残兵溃逃进了深山，但是他们既没有给养，又没有水源，更没有出路，而且还丧失了有效指挥，被消灭或者俘虏那是早晚的事，而且……”

　　畑俊六目光一厉，凶狠的盯着河边正三，问道：“而且什么？”

　　河边正三不敢正视畑俊六的目光，低着头说道：“而且，徐锐刚刚已经通过大梅山广播台公开宣布了第十师团被全歼的消息，大将阁下也应该知道，徐锐此人虽然狡猾，但是在宣布战果这样的事情上，应该是可信的。”

　　这当然是可信的，畑俊六立刻就相信了。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”畑俊六陡然大声咆哮起来，一把就将摆放在案头上的笔架推到地板上，沉重的笔架砸在木质的地板上，发出咚的一声闷响，然后碎裂开来，这可是一具玉质笔架，价值着实不菲，畑俊六却连心疼的感觉都没了。

　　跟损失一整个师团相比，区区一具笔架算得什么？

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”畑俊六继续大声的咆哮着，直到胸口忽然泛起一阵烦恶感，然后弯下腰剧烈的咳嗽起来，这一通咳嗽，咳得畑俊六几乎都快要闭过气去，好半天之后，畑俊六才直起身，再拿开捂住口鼻的手绢，只见上面出现了一摊殷红的血迹。

　　“大将阁上？”河边正三看到了这滩殷红的血迹，眉宇间掠过一抹忧色。

　　“没事，我没有事。”畑俊六无力的挥了挥手，又颓然坐回了到椅子上，“河边桑，给第十八师团的命令取消，第十师团都已经集体玉碎，第十八师团再去大梅山，也就变得毫无意义，还是让他们按照原定计划，开赴湖南战场吧。”

　　“哈依。”河边正三重重顿首，又道，“大将阁下，大本营那边如何报告？”

　　“这不是你我需要考虑的事。”畑俊六无力的摆摆手，说道，“从一开始，我就极力反对对大梅山用兵，可有些人偏偏就是不听，而有些人偏偏就被所谓的荣誉以及颜面蒙蔽了理智，非要在错误的时候去招惹错误的敌人，现在捅出了纰漏，我却不会为某些人的无知以及愚蠢而担负责任，此事与我们无关！”

　　第十师团的全军覆灭，确实与畑俊六关系不大。

　　这完全就是东久迩捻彦一意孤行，天皇暗中力挺的后果。

　　畑俊六之所以这么大的反应，完全是在为第十师团的全军覆灭感到惋惜，这可是一个常设师团啊，整整两万多帝国将士，就这么全军覆灭，实在是太让人抑腕叹息！当初要是按照他的意思，将第十师团投入武汉战场，武汉会战没准就已经结束了。

　　畑俊六这么想，那可是有依据的，徐锐的大梅山独立团是厉害，可是一旦离开了大梅山这个老巢，大梅山独立团的战斗力立刻就大打折扣，独立团要凭借一团之力，就扭转整个武汉会战的战局走向，纯粹是痴心妄想。

　　“可惜呀。”目送河边正三离开，畑俊六再次长叹道，“第十师团在一个错误的时间，一个错误的地点，跟一个错误的对手打了一场错误的战斗，再加上还有一个错误的司令官，就是想不集体玉碎也是难哪。”

　　……

　　武汉行营，蒋委员长的临时官邸。

　　又是一天劳累之后，蒋委员长精疲力竭的回到官邸，然后往书房里的摇椅上一躺，就再也不想动弹了。

　　王世和蹑手蹑脚走进来，打开了留声机。

　　最近这段时间，蒋委员长一直在蒋夫人的督促下“欣赏”基督音乐，据说这可以陶冶人的情操，使蒋委员长的内心真正与上帝相通，从而成为一名真正基督徒，蒋委员长虽然名义上已经加入基督教，但是内心并未真正皈依。

　　正准备放唱盘时，蒋委员长却忽然说道：“算了，今天不要听这些。”

　　王世和放下唱盘，看了眼门外，小声问：“委座，那你想听些什么？”

　　“听听收音机吧。”蒋委员长说，“我想要听听大梅山广播台的播音。”

　　王世和便上前打开了收音机，将频段调到大梅山广播台的波段，广播里便立刻传来了一个优美悦耳却又不失激昂的女声：“现在插播一条本台最新通讯，现在插播一条本台最新通讯，我大梅山独立团经十日苦战，成功的在青风山道全歼了来犯之日军第十师团，此战共歼灭日寇两万两千余人，其中击毙一万两千余人，俘虏九千余人，共缴获各式枪支一万两千余支，各式火炮百余门，其余各类战争物资无数……”

　　“啪嗒。”蒋委员长攥在手里的金质十字架忽然掉落在地上。

　　王世和便赶紧上前两步，将金质十字架从地板上给捡了起来。

　　蒋委员长却没有伸手接，而是两眼直勾勾的看着王世和，说：“世和，刚才你可曾听见广播里边在说些什么？”

　　蒋委员长其实都听清了，但他有些不敢相信自己的耳朵。

　　王世和内心也一样震惊，一样的难以置信，却还是重重的点头。

　　“委座，刚才我也听见了，大梅山独立团全歼了日军第十师团。”

　　“全歼？全歼了？全歼了？”蒋委员长连问三声，语气一声大过一声，到最后几乎是声在声嘶力竭的大吼了，原本因为睡眠不足而充满了血丝的双眼也变得赤红，整个人也猛的从摇椅上站起，“日军第十师团居然让徐锐的大梅山独立团给全歼了？！”

　　“是的。”王世和重重点头，说道，“第十师团应该是被大梅山独立团全歼了。”

　　蒋委员长便长长的舒了口气，随着这口气的舒出，全身的力量好像也被抽空了，一下又坐回了摇椅，老实说，两天前听说第十师团被独立团包围在大梅山中之时，蒋委员长就已经十分之吃惊，但那时，蒋委员长根本就没想过，大梅山独立团居然能全歼第十师团！

　　开玩笑，这可是一整个师团，而且还是十七个常设师团之一，独立团利用地形，困住第十师团一段时间就已经足够自傲，要想全歼第十师团，简直就是痴心妄想！谁曾想，蒋委员长认为不可能的事情，大梅山独立团偏偏就做到了！

　　徐锐，如此人才，可惜是共产党的人，可惜呀！

　　不对，事情还没有最终定论，事情仍还有转机！

　　蒋委员长忽然想起了戴笠来，当即吩咐王世和：“世和，立刻打电话叫戴笠过来。”

　　王世和叹息一声，小声说道：“委座，戴处长已经去重庆了，不过在他临走之前，曾经留下了一封信交给我，说是若是委座问起，就让我把信交给你。”

　　“快把信拿过来。”蒋委员长当即起身，伸手向王世和要信。

　　王世和便从兜里拿出一封信，递给蒋委员长，蒋委员长从信封取出信笺匆匆看完，便又叹息一声坐回到摇椅。

　　……

　　几乎是同时，大梅山独立团全歼日军第十师团的消息也传到了延安，朱老总兴冲冲的走进毛主席窑洞时，只见毛主席刚将案头的油灯吹熄。

　　朱老总见状，便立刻关切的说：“老毛，你又一夜没睡？”

　　毛主席慢条斯理的点了一颗烟，说道：“这不看文件么，不知不觉天就亮喽。”

　　朱老总说道：“老毛，不是我说你，你老这样熬夜可不行，会把身体熬垮的。”

　　“嗳，不至于那么严重。”毛主席摆了摆手，说道，“再说我都已经熬习惯了，不把手头的事情给干完喽，我是怎么也睡不着哟。”

　　“你呀。”朱老总摇摇头，“真拿你没办法。”

　　毛主席又说：“对喽，老总你一大早过来找我，是不是又有什么大事发生了？”

　　“还真是什么都瞒不过你。”朱老总指了指毛主席，笑着说，“不过这次是好事，天大的好事，刚刚接到长江局的急电，说是徐锐的大梅山独立团又打了个大胜仗，而且这次的战果有点吓人哦，你先猜猜他们取得了什么样的战果？”

　　毛主席说道：“连老总你都说吓人，那战果肯定是相当可观，上次徐锐的独立团全歼了鬼子的一个支队，也没见老总你说吓人，难道说，这次大梅山独立团竟然全歼了小鬼子一个师团？这个可真就有些吓人了。”

　　“老毛，还真让你说着了。”朱老总兴奋的说，“这次大梅山独立团还真就全歼了小鬼子的一个师团，而且是第十师团！上次的台儿庄大战，第十师团躲过了一劫，可是这次，却终究还是让我们中国人给全歼了。”


第613章 来自延安的嘉奖

　　毛主席闻言愣住了。

　　刚才他说独立团全歼鬼子一个师团，其实就只是一句玩笑话，但是在得到朱老总肯定的答复之后却直接就愣了。

　　一个团全歼鬼子一个师团？这怎么可能。

　　要说毛主席也是见多识广，井冈山时期，在毛主席的指挥下，红军以少胜多歼灭数倍于己的国民军是常有的事，比如第三次反围剿，毛主度就指挥三万红军挫败了三十万国民军的长驱直入，歼敌三万人，其中俘虏就有一万八千余人。

　　三万人对三十万人，还能歼灭与自身兵力相当的敌军，这样的战绩，可以说很吓人。

　　都说粟总的指挥造诣高超，孟良崮一战，粟总几乎是在汤恩伯第一兵团四十多万大军的眼皮子底下全歼了张灵甫的整编第七十四师，但当时粟总的东野也有三十万人，在兵力数量上，与国民党军并无太大差距。

　　所以，毛主席才是打运动战的第一好手！

　　就连毛主席都对独立团的战果感到吃惊，足见徐锐的这一仗有多牛。

　　片刻之后，毛主席手里的卷烟已经烧完，烧到手指了毛主席才惊觉。

　　毛主席赶紧跷起脚，将手里烧剩下的烟头摁到鞋底掐灭，然后说道：“这个徐锐，可是不得了哦，居然真就全歼了鬼子的一个师团，而且歼灭的还是常设师团，比德安会战歼灭的第一零六师团还厉害哟。”

　　“那不能比，那不能比。”朱老总连连摆手，说道，“第一零六师团，只不过是用第六师团的后备兵编成的特设师团，而且薛岳足足动用了一个兵团二十多万人，付出了极大的代价才终于全歼了第一零六师团。”

　　停顿了下，朱老总又道：“而徐锐的独立团，却仅仅只动用了一个团，电报上说，独立团经过扩编后，兵力数量已经增加到了九千余人，但其中大多数都是新兵，真正能打的老兵还是之前老独立团的三千人，以少打多还能全歼，这可是比薛岳厉害多喽。”

　　毛主席呵呵一笑，说道：“老总，看来你对徐锐这个小家伙评价颇高嘛。”

　　“小家伙？”朱老总道，“我听说这个徐锐才只二十岁出头，比当年跟着咱们一起过草地的红小鬼也是大不了几岁，还真就是个小家伙。”

　　从朱老总的语气中，毛主席听出了喜爱之意，当即笑着说道：“老总，我怎么觉着你好像喜欢上徐锐这个小家伙了？”

　　“老毛，你还别说，我还真喜欢上这小子了。”朱老总点头说，“你知道他让我想起谁来了吗？我想起尔琢来了，徐锐这小子，跟尔琢一样足智多谋，一样的能打，而且还是一样的年轻，而最为关键的是，这两人的立场一样坚定。”

　　毛主席轻哦了一声，说道：“老总好像话里有话？”

　　朱老总嘿嘿一笑说：“老毛，三天前徐锐在大梅山困住了日军第十师团，那时候还没全歼呢，蒋委员长闻讯后极为激动，当即指示戴笠动用复兴社的人与徐锐接触，你猜蒋委员长给徐锐开出了什么样的招揽条件？”

　　“这个我能够猜到。”毛主席说道，“无非就是跟当年三次招揽尔琢一样，给徐锐晋升军长呗。”

　　“还真是什么都瞒不过你。”朱老总指了指毛主席，又说，“不过尔琢是厚道人，徐锐这小子却是个滑头，他居然给蒋委员长回电说，感谢蒋委员长对他的厚爱，他也十分荣幸能够担任中央军军长，但是他希望，蒋委员长能够把一个军的兵员、装备都运去大梅山，如果从大后方转运兵员、物资不方便，从苏鲁战区就近补充也是可以，哦对了，徐锐还让蒋委员长先把今年的经费，总计一百万法币给兑现喽。”

　　毛主席闻言先是愣了一下，遂即大笑起来。

　　一边笑毛主席一边又说道：“这下咱们的蒋委员长又要骂娘喽。”

　　“可不是，我听说蒋委员长骂了半天的娘。”朱老总说完也笑了，“不过这个都是小道消息，当不得真，但是徐锐的回电却是确有其事，为这事长江局还给独立团发去电报，把徐锐和独立团政委王沪生狠剋了顿。”

　　笑声止住，毛主席的脸色逐渐变凝重起来。

　　片刻之后，毛主席又说道：“这个徐锐，我们可得要保护好喽。”

　　朱老总点点头，沉声说道：“是啊，绝不能让徐锐成为第二个尔琢。”

　　井冈山时期，王尔琢是红军中不可多得的战将，可惜年纪青青的就为革命献身了，王尔琢要是没有牺牲，那么此刻中共在敌后战场上就又要多出一员能征善战的大将，王尔琢可是黄埔军校的一期，相比黄埔三杰也是不遑多让。

　　朱老总又说：“老毛，新四军来电说，希望将徐锐的大梅山独立团扩编为五支队，要说兵力数量，独立团现在已经有了九千余人，编成一个支队已经是绰绰有余了，论战功，论能力，徐锐也足以担任支队司令员，你觉得怎样？”

　　毛主席慢条斯理点了一颗烟，陷入长时间的思索。

　　朱老总知道毛主席正在长考，便安静坐一边等待。

　　一支烟抽完，毛主席才说道：“老总哪，独立团扩编支队之事，我看还是暂缓吧，眼下的局面较为复杂，从武汉会战就可以看出来，日本政府已难以为继，完全能想象得到，武汉会战之后，日本政府的对华策略，将由军事进攻为主政治诱降为辅，转为政治诱降为主军事进攻为辅，届时国民政府在正面战场的压力将会减轻，蒋委员长的性子你不是不了解，到时他肯定会有想法，这时候将大梅山独立团扩编为支队，岂不是授人口实？”

　　还有一句话，毛主席没说出来，独立团扩编的事，嘴上不能说，但是做还是要做，就比如挺进敌后战场的八路军，从番号上看，还是三个师，不到四万人，但是，实际上呢？现在八路军早已经扩编到四十万人都不止了。

　　朱老总说道：“可是老毛，我担心徐锐这小家伙心里会有想法。”

　　朱老总提心的是，徐锐立了这么大的战功，不给个支队司令不太合适，蒋委员长甚至愿意给他个军长当，他们共产党也应该有所表示。

　　毛主席却说了句不着边际的话：“老总，我听说黄埔军校的大门口挂了一副对联，上面这样写道：升官发财，行往他处；贪生怕死，勿入斯门。这话说的是真好，可叹的是，国民党的那些黄埔军校生，现在又还有几人记得这副对联呢？”

　　停顿了一下，毛主席又说道：“徐锐当初弃国民党而投奔咱们共产党，就不是冲着升官发财来的，他要是想要升官发财，当初直接投奔国民党不是更好？咱们共产党可是给不了他高官厚禄，所以，老总你多虑了。”

　　“你说的也对。”朱老总点头，又说，“不过老毛，你看，是不是可以以中央名义给大梅山独立团通电嘉奖？”

　　“这个可以有。”毛主席欣然点头说，“还要通报全党全军及各个根据地，号召全党全军所有根据地向大梅山独立团学习。”

　　“那就这么定了。”朱老总说，“我回头就去办。”

　　毛主席起身下坑，对朱老总说：“老总，会议差不多要开始了吧？”

　　朱老总跟着起身，一边往外走一边说道：“今天的这次会议，恐怕是要吵架了。”

　　“吵架好啊，老话说的好，理越辩越明，古往今来无数次的事例证明，所有的真理都是吵出来的。”毛主席大手一挥，霸气地说道，“而且这次大梅山独立团的空前大胜，使我更加坚信，我们共产党就是要开展独立自主的敌后武装斗争。”

　　……

　　来自延安的嘉奖电很快就到了大梅山。

　　这个时候，大梅山独立团正在漫山遍野的抓俘虏呢。

　　小鬼子被军国主义思想洗脑比较严重，但这并不意味着他们会在任何情形下，就毫不犹豫的切腹自杀，事实上，二战期间日军的几次大规模集体自杀，都是在高级军官的压力下上演的，自发性的大规模的集体自杀，从来就没有发生过。

　　所以当第十师团的指挥体系遭到摧毁，基层士兵的大规模投降也就不足为奇。

　　徐锐看电报的时间，又有十几个独立团官兵押解着一队日军战俘，从徐锐和王沪生所站的山头上经过。

　　走着走着，一个日军战俘就噗嗵摔倒在地。

　　负责押解的独立团老兵立刻就恼了，解下身上武装带上前就是一通狠抽，抽得那个日本兵惨烈的哀嚎，却就是不肯从地上起来，其实，不是这个日本兵不肯爬起来，实在是他真没有体力起来了，他已经因为严重脱水快虚脱了。

　　“快起来，赶紧起来，再不起来老子抽死你！”那老兵却不管这些，挥舞着手中的武装带只顾劈头盖脸的往下抽，只片刻，那个鬼子兵就不再挣扎，人也没了声息，老兵再上前一探鬼子的鼻息，已经只剩半口气了。


第614章 杀俘

　　还剩半口气就是还没死，老兵立刻就恼了。

　　“敢装死？”老兵说完，劈头盖脸又是一通狠抽。

　　对于鬼子，独立团的官兵可不会有任何怜悯之情。

　　站在小山上的王沪生实在看不下去，下来阻止说：“行了别打了，再打就出人命了。”

　　“打死了才好呢，这些狗日的鬼子，死了也活该。”那个老兵却犹不解恨，说完又挥舞着武装带往那个小鬼子背上狠抽了两下。

　　“住手，快住手。”王沪生赶紧制止。

　　“团长。”那老兵便立刻扭头向徐锐求援。

　　徐锐好整以暇的将延安的嘉奖电折起收好，然后背着手走下来，对老兵说：“没听见刚才政委说了，不准打骂战俘。”

　　“什么？”老兵闻言懵了。

　　王沪生却回头向徐锐投以赞许的目光，这就对了。

　　不曾想，徐锐却话锋一转，接着说道：“你把这些鬼子都打死了，谁给我们挖煤，谁给我们修公路，谁给我们修工事？”

　　老兵闻言恍然：“哦对，对对对。”

　　王沪生的脸却立刻黑了，沉声说道：“对什么对，日内瓦公约明确禁止虐待俘虏，我们共产党人更加不会虐待俘虏。”

　　徐锐皱眉说道：“政委，挖煤修路修工事，不算虐待吧？”

　　王沪生反驳说：“命令战俘做违背他们意愿的事，就是虐待。”

　　“我的大政委，那听你的意思，是不是我们应该把这些鬼子战俘当祖宗供起来？”徐锐没好气的道，“每天好吃好喝的供着？”

　　“老徐。”王沪生叹息一声，说，“关于优待俘虏的利与弊，刚才我说的已经够多了，这些日军战俘，不杀比杀了要好，优待要比虐待更有利，因为这批战俘得到优待之后，就会感化更多鬼子，更利于我们做统战工作。”

　　徐锐说：“政委，你说的我都懂，可问题是，这次我们抓的鬼子战俘也太多了，光现在就已经超过了五千人，等到全部抓完，少说也得有一万人以上，这么多的鬼子战俘，我们优待的过来嘛？没办法，只能集中看押，集中管理。”

　　王沪生点头说道：“集中看押，集中管理可以，但是严禁打骂体罚，伙食供应也要优先保障，就是亏待了我们自己的兵，也不准亏待战俘。”

　　听到王沪生这话，旁边的老兵们立刻就不答应了。

　　“说啥，伙食供应优先保障鬼子？这还有没有王法了。”

　　“不杀这些狗日的就罢了，还要优先保障他们的口粮？”

　　“政委，你还是我们独立团的政委吗？你怎么胳膊肘往外拐？”

　　老兵们群情汹汹，王沪生却毫不退让，厉声道：“吵什么吵什么，想造反哪？”

　　王沪生平时老好人一个，不过威信不是挺高的，突然间一发飙，周围十几个老兵便立刻不敢吭声了。

　　王沪生又哼声说：“快去抬一桶水过来。”

　　两个老兵哦一声，很不情愿的去抬了一桶水来。

　　看到一整桶的水，刚刚还萎靡不振的鬼子战俘一下就来了精神，嗷的一声就争先恐后的扑向了水桶，冲在最前面的那个鬼子战俘直接就把脑袋埋进了桶里，好一通牛饮，后面的几个鬼子战俘慢了半步，只能用手舀着水喝。

　　再后面的鬼子就只能围着水桶啊啊叫，一脸的焦虑。

　　王沪生便让人又抬了十几桶清水过来，才解决问题。

　　喝了一肚子的水，这五十来个鬼子战俘的精神立刻振奋了不少，其中的一个鬼子战俘居然试图夺枪，幸好那个老兵反应足够的快，一下躲过了，又反手一枪托把那个鬼子战俘给砸倒在地，剩下的鬼子战俘见状立刻就炸了。

　　附近的独立团官兵迅速过来增援，然后就一能混战。

　　片刻后，整个局面重新被控制住，五十多个鬼子被强制双手抱头趴倒在地，哪个鬼子胆敢起身，立刻就是劈头盖脸的一通抽，不过在刚才的混战中，王沪生却受伤了，一个鬼子战俘从混乱中夺了刺刀，往王沪生胳膊上刺了一刀。

　　好在没伤及要害，王沪生还一个劲劝徐锐不要因此报复。

　　徐锐说：“政委你先回去包扎一下，这里就先交给我吧。”

　　王沪生再三叮嘱：“老徐，你可千万不要因为我的受伤，就报复这些战俘，这些战俘既然已经解除武装，那么这场战争就跟他们没什么关系了，我们就应该给予他们最基本的人道主义保障，绝对不能随意打杀。”

　　“知道知道，你先回去吧。”徐锐满口答应。

　　王沪生这才放心的前去卫生队包扎伤口去了。

　　王沪生一走，徐锐立刻就变了脸，厉声喝道：“雷子，你带人去把所有的鬼子战俘都给我带过来，老子要集中审他们。”

　　一听说徐锐要审鬼子战俘，周围的老兵立刻就来劲了。

　　还得是团长跟他们一条心，政委好是好，就是太古板。

　　雷响轰然应喏，当即带人去不远处的山坳里，将这两天抓获的鬼子战俘都赶了过来，到现在为止，独立团已经抓了有六千多战俘了，不过基本都是工兵联队、野炮兵联队及辎重兵联队的非战斗人员，步兵联队的鬼子并不多。

　　在关于如何对待日军战俘的这个问题上，徐锐跟王沪生的意见严重相左。

　　王沪生的意见其实也就是党的一贯宗旨，就是鬼子战俘也一样应该优待。

　　中国共产党的优待俘虏政策，绝对不是为了面子光鲜，更不是为了往自己脸上贴金而虚构出来的，而是从红军时期开始一以贯之执行的既定政策，之所以会出现这个优待俘虏的政策，有其深刻的历史以及政治背景。

　　因为在大革命初期，共产党的武装还十分弱小，必须通过吸收国民党军的老兵来壮大自己，所以才有了优待俘虏的感化政策。

　　优待俘虏的感化政策在大革命时期与解放战争中发挥了至关重要的作用，尤其是在解放战争时期，在优待俘虏的政策感召下，国民党军的战俘甚至可以直接作为补充兵补充进入解放军部队，所以在淮海战役中，六十万解放军才能够全歼八十万的国民党军。

　　要是没有优待俘虏的感化政策，粟总就是再厉害，也不可能凭借六十万解放军全歼了八十万国民党军。

　　不过大革命时期与解放战争中的战俘都是中国人，双方同文同种，现在的战俘却是日本人，两者绝然不可以相提并论。

　　但是在原本的那一个时空，共产党却还是对日军战俘坚持了优待政策，并且也确实起到了一定作用，感化了不少战俘，在八路军以及新四军当中，甚至还有日本藉的军人，不过需要指出的是，对日军战俘，其实还有更好更加有利的对策。

　　作为一个穿越者，徐锐比这个时代的任何中国人都更加清楚小日本的民族劣根性。

　　小日本，和人族，从骨子里就透着狗一样的习性，你比它强比它凶狠，它就对你摇尾乞怜，就会比狗还温顺，你比它弱跟它讲什么人道礼仪，它就会变得比狼还要凶残十倍，所以对于和人族，真的没必要讲什么人道主义，杀就是了！

　　杀到和人族怕了，他们就会像狗一样来跪舔你的脚趾头了。

　　后世小日本之所以跪舔美国佬，不就是因为美国佬往长崎、广岛扔了两颗原子弹杀了几十万和族人？

　　所以徐锐并不打算跟鬼子战俘讲什么日内瓦公约。

　　不一会，六千多鬼子战俘就全被押解到了山谷中。

　　不过为了防止鬼子作乱，六千多鬼子被独立团的官兵分隔成了十几个方块。

　　每个方块五百多个鬼子，徐锐打算对这些鬼子战俘进行逐一审问，发现手上沾了中国人鲜血的，一律予以就地枪决，剩下那些炮兵、工兵、辎重兵之类战俘，则留着当苦力，这辈子就别再指望活着回日本了。

　　第一个方块的第一队鬼子战俘被押上来。

　　徐锐岭浚的目光从十几个鬼子身上扫过，问道：“战场杀敌不算，你们杀害过普通的中国老百姓吗？”

　　徐锐说的是日语，十几个鬼子都能听懂。

　　立刻就有一个鬼子军曹狞笑着大声回答：“杀了，而且杀了几十个。”

　　徐锐点点头，扭头吩咐雷响：“雷子，把这家伙拉下去，就地枪毙。”

　　雷响便立刻上前，揪着那个鬼子军曹走到一边，然后拔出盒子炮顶着那鬼子军曹的后脑勺就扣下了扳机，只听叭的一声，那鬼子军曹的额头上便绽开一个拳头大小的血窟窿，然后直挺挺的往前倒下来，摔倒在了血泊之中。

　　看到这一幕，山谷中的六千多鬼子战俘便立刻噤若寒蝉。

　　徐锐还真不怵这些鬼子闹事，因为两侧山头上架着几十挺重机枪呢，鬼子敢闹事，徐锐就有正当的理由将他们全部杀掉。

　　徐锐冷浚的目光又落在了第二个鬼子脸上，问：“你呢？”

　　那个鬼子不敢正视徐锐的目光，讷讷的说：“我，我我，我就在战场上杀死了十几个中国兵，但是我从来没杀过普通百姓。”

　　徐锐点点头，示意雷响：“把他带下去，看起来。”


第615章 国际影响

　　就在徐锐审理日军战俘的时候，第十师团被全歼一事也在国际上持续发酵，不过最先得知这一消息的，还是西方各国驻华的武官及使馆人员。

　　史迪威前段时间刚回了趟美国，不久前刚回武汉。

　　史迪威这次回美国是应召回国，向总统罗斯福系统的汇报中日战争的详情。

　　由于地缘关系，美国的战略重心始终在欧洲，但是自从进入二十世纪，随着美国国力变得越来越强，对亚洲也开始日渐变得重视，除了着重发展与日本的关系外，对中国的也变得越来越重视，尤其在教育上不惜投入重金。

　　美国政府甚至专门从庚子赔款中拿出一千多万美元，帮中国兴办教育，这也成为后世许多公知精英津津乐道的美国帮助中国的一大例证，其实，美国人之所以这么做并非出于所谓的国际友谊，更不是因为中国赔的钱太多，美国政府不好意思才予以返还，事实上，美国政府是企图从教育层面控制中国！

　　美国伊里诺大学校长詹姆士在写给美国总统罗斯福的一分备忘录中说，哪一个国家能够做到教育这一代的中国年轻人，哪一个国家就能由于这一方面支付的努力，而在精神和商业上的影响取回最大的收获。

　　由此可见，美国人之所以返还庚子赔款帮助中国兴办教育，根本上是为了培养中国精英控制中国发展，而事实上，美国人也的确做到了这一点，由于文化教育上的支出，美国对中国的影响持续了百年之久，直到徐锐穿越之前的二十一世纪一零年代，中国都还有不少公知精英对美国模式顶礼膜拜。

　　所以还是老话说的对，这世上就没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱，国与国之间从来就只有永恒的利益，从来就没有永恒的友谊，美国在历史上确实帮过中国，但是他们都是有所图的，我们可以心存感激，但完全不必为此背负道德的枷锁。

　　言归正传，史迪威在回美国向罗斯福述职之后，又被派回到中国。

　　结果才刚回中国不久，又恰好赶上了武汉会战，西方各国驻华使馆或办事处，也将跟随国民政府而迁往陪都重庆。

　　苏联驻华公使切列夫走进美国办事处之时，史迪威正在收拾行李。

　　切列夫直接上前制止了史迪威，急声说道：“约瑟夫，我的朋友，快别收拾了，皖中战场发生大事了，日军第十师团被独立团全歼了！”

　　史迪威正在收拾行李的双手，便立刻顿住了。

　　好半天后，史迪威才难以置信的说：“切列夫，你刚才说什么？”

　　切列夫说：“你难道没听广播？日军第十师团在大梅山被独立团全歼了！”

　　“哦，我的上帝，哦，我的上帝。”史迪威连续在胸前划了两个十字，连声说，“这真是令人难以置信，徐锐就一个团的兵力，居然歼灭了日军的一个师团，而且还是全歼？这真的是太疯了，真让人不敢相信这是真的。”

　　切列夫说：“刚听到广播时我也不敢相信，以为徐锐不过是在虚张声势，不过从南京那边传来的消息，第十师团被全歼一事竟是真的！上帝，这真是让人不敢相信，大梅山独立团居然全歼了日军第十师团，这可是一个师团啊！”

　　日本和苏联虽然不久前才刚刚爆发过张鼓峰事件，不过事态很快就因为日军的退让而得以平息，所以两国并没有真的撕破脸，苏联在南京同样派有观察员，跟踪日军进展，所以很容易就从情报上得以验证。

　　史迪威因为刚回中国，各方面的工作还没有交接，所以不知道。

　　当下史迪威也不收拾行李了，两人找了家咖啡馆，开始了密谈。

　　第十师团被全歼并非是小事，这势必会在国际上引发一系列的连锁反应，所以切列夫和史迪威得坐下来勾兑勾兑，既便不能使英国加入其中，也必须确保美苏两国在立场上保持一致，给日本政府施加最大的压力。

　　在中国事件的立场上，美苏两国基本上是一致的。

　　史迪威说：“我们美国政府决定有限介入中国事件，给予国民政府一定的援助，同时敦促日本政府停止正面进攻。”

　　切列夫心中冷笑，日本政府已无力维持攻势作战，不得不转向以政治诱降为主，美国政府这时候出面敦促日本政府停止正面进攻，完全是既想当婊子又想立牌坊，一边占领道义的制高点，一边却与日本生做生意大发横财。

　　当下切列夫说道：“我的朋友，如果美国政府只能做到这个程度，请恕我直言，国民政府的溃败恐怕是难以避免，日本政府眼下是财政困难，已经难以为继，但是以日本的工业制造实力，最多两年的时间，就能缓过气来。”

　　“而国民政府却因为丢失了江浙沿海，导致税源枯竭，再加上腐败横行，财政只会越发困难，两年之后，等到日军再次从正面战场发动进攻之时，国民政府就将一溃千里，到那个时候，谁都将无法阻止日本吞并掉中国了，我们苏联不行，你们美国也一样办不到。”

　　史迪威长时间的沉默，若是按照他的本意，美国政府就应该直接给予中国共产党巨额军事援助，不仅要帮助中共在西北地区创建工业，而且还要向敌后战场的八路军、新四军提供足够的武器装备，帮助他们打败日军。

　　这次独立团全歼了日军第十师团，再次证明中国共产党比国民党靠谱得多。

　　美国政府在帮助中国共产党赶走日军之后，还要帮助中共赢得政权，这样就能赢得新生的中国政府的牢固的友谊，有了中国作为基地，将来美国在亚洲就有了稳固的支点，再通过中国控制亚洲就容易得多。

　　只可惜，史迪威只是个驻华武官，不足以影响华盛顿的决策。

　　由于受到孤立主义的影响，罗斯福并没有采纳史迪威的建议。

　　见史迪威不说话，切列夫又说道：“一旦中国并入日本版图，以日本的工业实力，加上中国的辽阔幅员以及海量资源，还有无数的可供压榨的血汗工人，新生的日本将很快成长为一个足以威胁整个世界的巨人。”

　　“到那个时候，遭受日本威胁的可不仅仅只是我们苏联，还是你们美国，别以为你们美国远在太平洋彼岸就没事，届时日本就可以在短时间内打造出一支规模超过美英两国总和的超级海军，直接威胁美国西海岸。”

　　史迪威说：“你说的这些我都明白，不过你应该知道，一个国家的政策存在惯性，我们美国政府的战略转向需要时间。”

　　切列夫说：“但是你们也别指望什么脏活累活都让我们苏联干，为干预中国事件，我们苏联已经做得够多了，接下来该是你们美国出力了，如果你真有心，就应该好好的利用日军第十师团被全歼这事大做文章。”

　　“好吧。”史迪威终于点头，“我会就这件事向国内写一篇报告，然后再次将我的观点全面阐述一遍，不过这篇报告能不能帮助美国政府彻底走出孤立主义，我也是不敢保证，我们美国可不像你们苏联，参议院那帮大爷太难伺候了。”

　　切列夫知道史迪威只能够做到这步，也就揭过了。

　　谈完正事，接下来的话题就轻松了，切列夫说道：“再过两个月，我就该回国了，不过回莫斯科之前，我想去一趟梅镇，在中国有一句老话，叫做闻名不如见面，我想亲眼见见这个屡屡创造战场奇迹的徐锐，不知道你有没有兴趣跟我一道前往？”

　　“去梅镇？”史迪威说，“那敢情好，我其实早就想去梅镇了。”

　　“真的吗？”切列夫说，“那可真是太好了，这样，我们明天就出发。”

　　史迪威说：“明天我约好了跟蒋委员长见面，恐怕是无法成行，后天动身怎么样？”

　　“欧凯，那就后天动身。”切列夫耸了耸肩，又道，“趁着还有点时间，我们得赶紧准备一点见面礼，中国人上门访客得带礼物，咱们入乡随俗，总不能空着手去，我的朋友，你觉得我们应该准备什么见面礼？”

　　史迪威说：“大梅山独立团打了那么多胜仗，缴获的日械装备肯定不少，所以武器装备他们不会短缺，如果有可能，给他们提供一家小型化工厂或者小型钢铁厂的机械设备，我相信徐锐会喜欢，可惜咱们又提供不了。”

　　切列夫说：“你这说的不是废话么？”

　　史迪威说：“所以，不如带些药品去吧，如果有可能，再带几个医生去，我相信，对于药品还有医生，大梅山独立团应该是急需的，而这些又正好是我们能提供的，正所谓，惠而不费，你说呢？”

　　切列夫说：“那就带药品还有医生前往。”

　　停顿了下，切列夫又搓着双手说：“我还真是有些期待这次跟徐锐的会面。”


第616章 天皇震怒

　　切列夫和史迪威回到各自寓所之后，立刻起草了给国内的报告，在第一时间向国内报告了日军第十师团被全歼的消息，并且在报告最后附上了他们的建议，切列夫和史迪威一致认为应该加大对中国的援助力度，不过援助对象应该换成中国共产党。

　　同一时间给国内递消息的，不止切列夫和史迪威两个人，还有英法德意等国驻中国的大使或者武官，这几个国家的大使或者武官倒是没有给国内提出建议，认为应该给予中国共产党军事援助，不过他们同样从第十师团被全歼这一事实得出了判断，认为日军并没有强大到足以威胁西方的程度，这导致“大英帝国”更加的骄傲轻敌，也为日后的在东南亚战场上的空前惨败埋下了伏笔。

　　总之，第十师团被全歼一事在国际上造成了极大的反响。

　　很快，这一事件持续发酵之后的影响就开始显现，苏联、美国政府突然在多个场合表达了对日本政府的不满，虽然没有明确提出要日本撤军，但是明眼人都能看出来，苏联将会加大对中国的军事援助，美国也将参与进来。

　　而最令日本政府感到忧心的是，德国、意大利对日本的态度突然变得冷淡，显然，第十师团被全歼这一事实，导致希特勒和墨索里尼对日军的战斗力产生了一定轻视，认为日本军队的战斗力不过尔尔，不配成为轴心同盟的核心国家。

　　德国和意大利在两年前建立了柏林-罗马轴心同盟。

　　最近日本也在谋求加入这一轴心同盟，形成新的欧亚轴心同盟，不过希特勒和墨索里尼对日本的加入心有疑虑，不仅因为日本是个亚洲国家，离欧洲太远，似乎无法给予德意两国提供事实上的军事援助，更因为日本陆军战斗力孱弱。

　　而第十师团被全歼，就更加重了德意两国的疑虑。

　　于是希特勒直接搁置了日本加入轴心同盟的谈判。

　　国际上的风云突变，立刻给日本政府和皇室造成了极大的压力，尤其是裕仁天皇，因为深感事态严重，已经连续两天没有睡好觉，到最后裕仁的奶奶实在没办法了，只好请身为陆军总参谋长的闲院宫载仁出面去劝说裕仁。

　　闲院宫载仁其实很不情愿在这个时候去觑见裕仁，不过最后还是得领旨。

　　闲院宫载仁缓步走进御书房时，只见裕仁正手持毛笔伏案疾书，裕仁做事情时非常之专注，居然丝毫没有注意到闲院宫载仁这个皇叔祖的到来，直到写完，一抬头才发现了站在书案前的闲院宫载仁。

　　“皇叔祖。”裕仁放下毛笔问道，“你看我这字写得怎么样？”

　　已经两天两夜没有合眼，裕仁眼睛里布满了血丝，不过精神头还算不错。

　　闲院宫载仁便走到裕仁身后，定睛看去，只见裕仁刚才写的居然是一个“忍”字，平心而论，裕仁的书法的确是让人不敢恭维，不过这个“忍”字的笔锋却还是非常有力的，显然裕仁在写这个字时，内心是充满了愤懑之情。

　　见载仁不说话，裕仁又问道：“皇叔祖，我这字写得如何？”

　　闲院宫载仁见实在是躲不过，才说道：“陛下这字写得自然是极好的，不过……”

　　“不过怎样？”裕仁紧盯着闲院宫仁的眼睛，沉声问道，“皇叔祖有问尽管直说。”

　　闲院宫载仁便硬着头皮说道：“不过老臣实在是想不明白，陛下为何要写这么个字。”

　　“皇叔祖是真不明白呢，还是装糊涂？”裕仁将毛笔轻轻搁在笔架上，又走到旁边的洗手台前洗干净手，然后说道，“忍字心头一把刀，中华汉字真是博大精深，这个忍字可谓是把忍的精髓展现得淋漓尽致。”

　　停顿了一下，裕仁又道：“皇叔祖你可知道，我的心头正在滴血？！”

　　说这句话时，裕仁的语气相对平淡，可是其中的语镜却让闲院宫载仁感到肝颤，以他对自己的这个天皇侄儿的了解，错非到了极度震怒的时候，他绝不会像现在故作平静，更多的时候，裕仁都会将胸中的怒气发泄出来。

　　闲院宫载仁低着头说道：“陛下，你心中有火尽管冲着老臣发泄出来吧，千万不要憋在心里，万一因此憋坏了身子，对帝国来说就是莫大损失。”

　　“心中有火？”裕仁摆了摆手说，“不，皇叔祖你错了，我心中并没有火。”

　　不等闲院宫载仁反驳，裕仁又接着说道：“德意两国搁置帝国加入轴心同盟的申请，那是他们没有眼光，我坚信，德意两国总有一天会接纳帝国，所以对于帝国加入同盟一事，我真的一点不担心，皇叔祖，你也用不着担心。”

　　“哈依。”闲院宫载仁小声说，“老臣听陛下的，不担心。”

　　裕仁闷哼一声，又接着说道：“苏联在暗中捣鬼，给予国民政府提供军事援助，美国从政府层面给帝国施加压力，我也能忍，帝国与中国乃是近邻，所谓近水楼台先得月，在中国事务上，帝国先天就占据了地利，苏联和美国的干预，不足为虑。”

　　“哈依。”闲院宫载仁再次顿首，小声附和说，“美苏皆不足虑。”

　　“英法两国在国联嘲弄帝国，藐视大日本皇军，我也同样能忍。”裕仁一边说，一边从书桌上拿起刚才的那幅字，说道，“英法已日薄西山，全然不知皇军正在奋起直追，我坚信将来终有一日，皇军会给予他们深刻的教训，所以我同样也能忍得！”

　　“哈依。”闲院宫载仁第三次顿首，说道，“英法两国也不足虑。”

　　然而闲院宫载仁话音才刚落，忽见裕仁两下将手中那幅字撕成碎片，撕碎之后，裕仁又将碎片奋力掷于地上，再用双脚狠踩，再使劲的碾，仿佛脚下碾压的并不是碎纸片，而是一群蚂蚁似的，他试图将这群蚂蚁碾碎。

　　裕仁一边用脚碾着碎纸片，一边终于咆哮出声：“但大梅山独立团又是什么鬼？区区一个团，而且还是中国的一个团，居然也能全歼了帝国最精锐的常设师团，居然也敢往我的心头插上一刀，你叫我如何忍得？你叫我如何能忍得？！”

　　“哈依。”闲院宫重重顿首，说道，“此事断不能忍！”

　　刚才裕仁绷着没有发火时，闲院宫载仁感到心惊胆颤，现在裕仁终于把火发出来，闲院宫却反而不怎么担心，只要裕仁把火发出来了，就没事了，大不了就是武汉会战暂停，先调集一到两个师团前往剿灭徐锐的大梅山独立团。

　　反正对帝国来说，无非也就是战事多持续一到两个月，无非就是多发行一些国债，只要能平息了天皇的怒火，这么点付出都是值得的。

　　裕仁接着咆哮说：“而更让我无法容忍的是，是畑俊六的消极态度，在他出征前，我就再三跟他叮嘱过，徐锐乃是帝国死敌，应该优先予以消灭，可是他一到了中国战场就立刻把我的话抛到脑后，但凡他只要稍加重视一点徐锐，又岂么会有今日之败？畑俊六若是再往大梅山派一个师团，第十师团又岂会落个全军覆灭？！”

　　闲院宫载仁对于畑俊六现在也已经是失望透顶，这个首席军刀自从到了中国战场，表现可谓是大失水准，搞得他这个保举人也是很没面子，当下便对裕仁说道：“陛下，要不然就撤换畑俊六得了，这次直接让冈村宁次上司令官吧。”

　　然而裕仁却摇了摇头，冷然说道：“皇叔祖欠考虑了吧，第十师团已经玉碎，而武汉会战也已经进入到了关键时刻，消灭大梅山独立团的最佳时机已经丧失，这个时候再撤换畑俊六，不仅于事无补，反而更加助长徐锐的气焰，也会使得西方各国更加藐视皇军，到时候他们又会嘲弄我们说，大日本皇军被区区一个团，逼得四易其帅！”

　　“哈依。”闲院宫载仁顿首说，“陛下英明，是老臣欠考虑。”

　　裕仁长长的舒了口气，又说道：“这两天来，我已经反复考虑过了，徐锐嚣张，且由得他嚣张一时，既然剿灭大梅山独立团的时机已失，那就不妨按照畑俊六的计划来吧，先行打完武汉会战，然后再回头收拾徐锐。”

　　闲院宫载仁赶紧附和：“陛下英明。”

　　裕仁摆了摆手，又说：“为了尽快结束武汉会战，不妨将第二十一军也编入华中派谴军的战斗序列，到时候第二十一军所属之第四、第一零四师团是从水路直接投入长江沿线之战场，还是由陆路从韵关、彬州向衡阳方向攻击前进，可由华中派谴军自行决定。”

　　到了现在这个份上，裕仁也是想明白了，再怎么生畑俊六的气也是于事无补，现在最明智的做法就是给畑俊六提供最大的助力，以帮助华中派谴军尽快结束掉武汉会战，然后才能够抽出兵力来对付徐锐。


第617章 炊事班长

　　裕仁在御书房大发雷霆的时候，王沪生也在独立团的团部大发雷霆。

　　这次王沪生是真的生气了，因为胳膊受伤，他在野战医院住了两天，结果就在这两天时间内发生了一件大事，一件超乎王沪生想象极限的大事，徐锐居然把俘获的一万多鬼子战俘进行了审讯，但凡是手上沾了中国百姓鲜血的，统统都给枪毙了。

　　是真的枪毙了啊，王沪生事后才知道，徐锐足足枪毙了五千多鬼子！

　　本来独立团俘获的鬼子有一万两千人，可现在，却只剩下七千人了！

　　大规模屠杀战俘，在任何时代任何国家都是骇人听闻的，白起因为坑杀了四十万赵军战俘而留下了千古骂名，王沪生完全可以想象得到，当这一消息传开之后，徐锐的形象将会被小日本的媒体抹黑成什么鬼样，那些西方媒体也不会放过他。

　　而更加糟糕的事，因为杀俘而受影响的并不只徐锐个人，还有中共！

　　屠杀战俘这件事，将会对中国共产党的声誉，造成极其恶劣的影响。

　　“老徐啊老徐，让我说你什么好，你让我说你什么好呢？”王沪生恨铁不成钢的瞪着徐锐，气乎乎地说道，“眼见打了一次天大的胜仗，我都已经向军部打报告，申请将独立团扩编为五支队，你都是快要担任支队司令员的人了，现在可好，彻底没戏了！”

　　“没戏就没戏，反正我觉得这事没错。”徐锐说，“这些鬼子就是该杀。”

　　“你呀你，你呀你。”王沪生指着徐锐，恨声说，“你倒是杀得爽快了，可你知道你这一行为给咱们独立团带来多大的损失？你知道你的这一行为给我们中国共产党带来了多大的损失？老徐呀，你真是，你真是太不成熟了。”

　　徐锐便不再说话了，他承认此举会对中共的声誉造成一定伤害，但是，他仍然不认为这一行为就错了，身为军人，沙场杀敌是本职，这没错，所以徐锐绝不会因为这些鬼子战俘在战场上枪杀过中华军人就枪毙他们。

　　但是残杀无辜中国百姓就是另一回事了。

　　中国有句老话，叫杀人偿命，欠债还钱。

　　这些鬼子既然杀害过中国的普通老百姓，那就必须为自己的行为付出代价，像历史上那样只是严惩了首恶，而将上百万沾满中国人鲜血的普通日军战俘放回日本的事，绝对不会在他徐锐领导的大梅山根据地出现。

　　如果可以重来一次，徐锐还是会毫不犹豫杀俘。

　　这些鬼子战俘就是该死，杀了他们又有什么错？

　　两人正说话间，何光明、万重山等几个老资格营长兴冲冲的走了进来。

　　何光明兴冲冲的大叫道：“政委，这次咱们独立团一家伙全歼了鬼子一个师团，而且还是十七个常设师团中的一个，组织上总该有所表示，独立团扩编支队的事，应该没什么问题了，是不是批文已经下来了？”

　　说完何光明还煞有介事的冲着徐锐敬了记军礼，大声说：“报告司令，新四军第五支队第一团第一营营长何光明前来向您报到，请您训示。”

　　李海和黑皮则趁机起哄，李海叫道：“老何，虚伪了不是？”

　　黑皮也大叫道：“你小子也是快当团长的人了，还端啥端？”

　　何光明嘿嘿一笑，说道：“什么团长，你们可不要瞎说啊，八字还没一撇呢。”

　　何光明嘴上虽然说着八字还没一撇，可他脸上的神情却是一副舍我其谁的架势，不过也难怪他们会这么认为，这次独立团打了这么大的胜仗，军部不给个支队是说不过去，徐锐当了支队司令，他们自然也就跟着官升一级要当团长了。

　　看着何光明、万重山、李海、黑皮四个在那里闹，王沪生就越发的闹心。

　　本来嘛，要是没出杀俘这出，眼下就是个皆大欢喜的局面，可现在出了这档事，不仅独立团升格的事没有了可能，搞不好就连徐锐这个团长都保不住，因为共产党的纪律，功是功过是过，功过是绝对不能相抵的。

　　想到这，王沪生就越发闹心。

　　“够了，都他妈给我闭嘴吧！”王沪生忍无可忍，大吼道，“全都给我滚！快滚！”

　　何光明、万重山、李海、黑皮四个便面面相觑，有些丈二和尚摸不着头脑，政委一贯都是温文尔雅，很少有发火的时候，爆粗口更是罕见，今天这是怎么滴了，政委怎么这么大的邪火，按说不应该啊，这不是刚刚才打了大胜仗么。

　　看着何光明四个，王沪生越发恼火，再次大吼：“我让你们赶紧滚，一个个的耳朵塞驴毛了，快滚，给我滚，赶紧的滚，快滚！”

　　一边说，王沪生一边还伸脚来踢何光明。

　　何光明四个便赶紧抱头鼠窜，一会就没了人影。

　　徐锐说：“老王，你这又何必，多大个事，值当发这么大火？”

　　“多大个事？”王沪生哭笑不得地说道，“老徐，这事可大了！”

　　“能有多大？”徐锐哂然说道，“大不了不升格，不当司令呗。”

　　“不当司令？”王沪生哼声说，“你不仅当不了司令，怕是团长都当不成了！”

　　“不能够吧？”徐锐愕然说道，“就因为杀了几个鬼子，组织上还能撤我职？”

　　“杀几个鬼子当然没事，可你杀的是几个吗？”王沪生摊着手说，“老徐哪，你杀的可是整整五千多个，五千多哪！”

　　“五千多个又算得什么？”徐锐也是说的有些不耐烦了，阴声说，“小鬼子打下南京之后杀了有多少人？三十多万！而且还是无辜百姓！对小日本，就不该讲人道主义，就该以暴止暴，以杀止杀，得让他们知道，中国人不好惹！”

　　“你这，这……”王沪生被徐锐说的哑口无言。

　　王沪生忽然间觉得，徐锐说的好有道理，他竟无言反驳。

　　好半天后王沪生才反应过来，气急说道：“你这就是强词夺理，小鬼子在南京屠杀我们同胞是不对，我们也跟着杀战俘，不就变得跟他们一样了吗？”

　　“这怎么能是一样？”徐锐说，“小日本跑到我们中国的土地上杀我们同胞，这是侵略行径，我们在自己的国土上杀死武装侵略者，这叫保卫祖国，这怎么能混为一谈？政委，就杀俘这件事，你就是说破了大天我也是不服，不服，我不服！”

　　“行行行，我说不过你。”王沪生苦笑，“你就等着组织上的处理吧。”

　　“我等着。”徐锐嘿然说，“我就不信了，组织上还能把我给枪毙了。”

　　……

　　徐锐不知道的是，就如何处理徐锐的事，新四军军部的首长们已经吵翻天了。

　　对徐锐的处理意见有两派，且严重相左，以叶军长为首的一派坚持认为徐锐的行为并无过错，那些杀害过中国平民的鬼子属于战犯，对于战犯就应该严惩不贷，枪毙乃他们应有的下场，所以徐锐不仅没有过错，反而应该给予肯定。

　　不过以项政委为首的一派，却坚持认为徐锐犯了错，而且还是大错！因为党的一贯宗旨就是优待俘虏，徐锐未经请示就杀了五千多个战俘，就是无组织无纪律，对无组织无纪律的行为，必须予以严惩，否则党纪何在？军法又何存？

　　两派意见严重相左，相持不下，最后只能举手表决。

　　最终项政委一派意见以微弱优势胜出，决定给予徐锐处罚。

　　不过在处罚力度上又出现了严重分歧，有人主张直接撤职，有人主张撤销团长职务，以代理团长的身份，继续主持独立团的工作，还有人则坚持认为，给予党内警告已经足够，完全没有必要撤职，否则难免会让基层的指战员寒心。

　　讨论了半天，最后还是项政委一锤定音，将徐锐的职务由团长降为团部炊事班班长，独立团团长不外调，由独立团的政委王沪生暂时兼任，处理意见里还特别加了一条，什么时候徐锐认识到了自己错误，什么时候官复原职。

　　其实军部的处理就是一种态度，党纪不容亵渎！不管你在党内是个什么职务，不管你为党为国家立了多大功劳，都不能够触犯党纪，只要触犯了党纪，就必须接受相应的处罚，在党纪军法面前绝无例外！

　　同时，这一处理意见也留下了足够余地。

　　表面上徐锐的职务被一撸到底，从团长直降为炊事班班长，但是实际上，由于没有外调他人前往大梅山独立团，而是由政委王沪生兼任独立团的团长，潜台词就是，独立团还是徐锐说了算，徐锐其实就是代理团长。

　　对于如何处理徐锐，军部首长也真的是煞费苦心。

　　讨论完了处理意见，接下来讨论的就是嘉奖问题。

　　按照共产党的纪律，过是过，功是功，有过要罚，有功就要奖。

　　这次大梅山独立团打了胜仗，那就应该受到嘉奖，本来军部已经决定将独立团升格为五支队，不过这一意见在上报到延安之后却遭到了否决，不过这难不住“足智多谋”的军部首长们，军部首长们很快就想出了迂回之计。


第618章 军分区

　　“喏，组织上的处理意见下来了。”王沪生阴着个脸，将一纸电报递给了徐锐“党内记大过一次，至于行政处分，团长职务撤销，直降为团部炊事班班长。”

　　徐锐看完电报之后立刻咧开嘴巴笑了，对王沪生说道：“老王，好事啊，因为受到我杀俘的牵连，独立团升格的事情泡了汤，但是现在组织上设立了大梅山军分区，也算是从一定程度上弥补了这个遗憾。”

　　设立大梅山军分区，也就意味着有了自主扩军的权力。

　　换句话说，只要不设立师（支队）一级的战斗单位，团一级战斗单机，你想扩编多少个就扩编多少个，只要你有足够的人手枪支，你大梅山军分区编成一百个团也随你，不仅新四军是这么干的，八路军其实也是这么干的。

　　像晋察冀、冀中等大型根据地，下面的军分区都排到了十几号，有些成立较早的军分区甚至扩编到了十几个团。

　　所以设立军分区还真是个高招，国民党保住了面子，共产党得到了里子。

　　王沪生苦笑着说道：“老徐，你是缺心眼还是怎么的，居然还笑得出来？”

　　“我干吗哭丧个脸？”徐锐嘿然说道，“不就是当伙夫么，有啥大不了的。”

　　“什么伙夫，你想的倒美。”王沪生哼声说，“独立团这摊，哦不对，现在应该是军分区这一摊，你可别指着全推给我，我这小肩膀可挑不起这副重担。”

　　“那是你的事，这是组织上交给你的重担，你可别在这里挑肥捡瘦。”徐锐站起身，拍拍屁股然后往外走，“我得回去好好的睡上一觉。”

　　王沪生赶紧喊：“老徐你等等，老徐，老徐……”

　　徐锐却是头也不回的走了，王沪生看得出来，徐锐虽然表面上没说，可内心里却还是有点情绪，不过这也在情理之中，任谁立下了这么大的战功，没升官不说，反而给撤职了，心里都不会感到痛快，也好，就让老徐休息一阵吧。

　　反正最近这段时间也不会再有大的作战任务。

　　当下王沪生吩咐徐野说道：“狗子，去把各营的营长都请来。”

　　徐野现在已经被徐锐上调到了团部，正式担任团部警卫连长。

　　徐野答应一声，转身出去安排通讯员挨个通知各营的营长了。

　　半个小时之后，十几个营长就先分赶到团部，坐满了会议室。

　　直到要塞守备营长高初最后一个走进会议室，王沪生才抬起头，轻咳了一声说道：“跟大家通报两个消息，第一个消息，团长因为屠杀鬼子战俘犯了错误，让组织上给撤职了，党内记大过一次，职务降为团部炊事班长。”

　　十几个营长闻言顿时间面面相觑了，这也太那个啥了吧？

　　杨八难还有孙长河的感触尤为复杂，这样的处罚在国民党那边简直就是无法想象的，杀几个鬼子战俘又有什么大不了的，居然还要撤职？不过因为这件事，也让两人对共产党有了更深刻的了解，也更坚定了自己的信仰。

　　王沪生紧接着又说道：“不过你们也不要多想，处理意见上明确说了，什么时候团长认识到了自己的错误，什么时候官复原职，既便现在团长没官复原职，他也是咱大梅山独立团事实上的团长，以后见了还是得叫团长。”

　　停顿了下，王沪生又以极罕见的严厉语气说道：“谁要是敢喊他班长，可别怪我这个政委给他小鞋穿，都听清楚了没有？”

　　为了徐锐，王沪生竟公然威胁给人穿小鞋，也是没谁了。

　　不过与会的十几个营长却都觉得理所当然，热烈的回应。

　　压了压手，示意大家伙安静，王沪生接着说道：“现在宣布第二个消息，组织决定创建大梅山军分区，同时决定由我暂时代理司令员一职，至于军分区下属部队编制架构，以及各个部队的职务安排，等我跟团长商量之后再行决定。”

　　十几个营长听闻后先是讶然，遂即就轰然炸开锅。

　　尤其是何光明、万重山、铁钢等几个老资格营长，更是大喜过望，他们原以为，连团长都被撸了职务，独立团升格一事也泡了汤，他们的团长梦也就落空了，却没有想到，居然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　创建军分区，这跟升格又有什么区别？

　　唯一的不同，就是在国民革命军新编第四军的建制表上不会出现新编第五支队，也就不会刺激到蒋某人。

　　王沪生又道：“暂时就是这样，你们回去之后一定要做好部队的整训工作，这次战斗咱们独立团，哦不，咱们军分区的伤亡虽然不小，可是收获的战斗经验也不少，只要你们做好整训工作，相信我们军分区各部的战斗力将会迎来一个极大的提升！”

　　十几个营长轰然应喏，一个个的摩拳擦掌，脸上的神情很是振奋。

　　王沪生又特意叮嘱高楚说：“高营长，你们营除了做好整训工作，还得做好战俘的安保工作，确保不出现任何的意外。”

　　第十师团进入大梅山的兵员足有两万两千余人，其中战死近万人，剩下一万两千余人都当了俘虏，这其中大多是工兵、辎重兵，还有炮兵，步兵联队的战斗兵很少，不过就是这一万多非战斗兵员，还让徐锐枪毙了五千多。

　　剩下的七千多战俘全被羁压在要塞守备营驻地。

　　当下高楚说：“政委你放心，自从团长杀了五千多俘虏之后，剩下的这七千多鬼子战俘简直比小猫都乖，我跟你们讲一个事情啊，昨天因为矿上的要求，我调了一百多个鬼子战俘前去挖煤，结果在回来的时候出现了岔子，因为天黑，负责押解鬼子战俘的警卫班居然在山中迷路了，还把一百多鬼子战俘给弄丢了。”

　　王沪生和十几个营长闻言，顿时脸色大变。

　　高楚却嘿嘿一笑接着说道：“结果你们猜怎么着？”

　　王沪生忍不住问道：“怎么着，那一百多鬼子跑了？”

　　“跑？真要让鬼子战俘给跑了，团长还不得枪毙我？”高楚嘿嘿一笑，说道，“结果到了第二天，那一百多鬼子战俘居然自己回来了，进大门时还排着整齐的队列，比我们要塞守备营的队列都还要整齐，奶奶个腿。”

　　王沪生长出一口气，说道：“这次就算了，下次注意啊。”

　　“是是，政委放心，再没有下次了。”高楚连忙点头说，“再没有下次了。”

　　王沪生想了想，又叮嘱道：“还有，今后也别再让鬼子战俘去煤矿挖煤了。”

　　“那不行。”高楚立刻叫道，“不挖煤不修工事，难不成白养着他们不成？团长可是明确跟我说了，这七千多鬼子战俘就是我们的免费劳工，让他们干什么他们就得干什么，这是他们战俘应有的待遇，国际惯例。”

　　王沪生哑然了，拿战俘当免费劳工，的确是国际惯例。

　　当下王沪生说：“你自己掌握好尺度，别出人命就行。”

　　王沪生宣布散会，十几个营长热烈的讨论着，相继离去。

　　讨论的主题自然是大梅山军分区的架构问题，第一个问题就是大梅山军分区将会编组几个主力团？有说一个，有说三个，也有说五个的，不过基本没人认为，大梅山军分区会编成十八个团，十八个团，所有营长全部都官升一级？这个想想都不可能。

　　第二个就是谁有资格当团长，如果就一个团，那就没什么好讲的，谁都没有戏，而如果是三个团，那么也基本没啥悬念，何光明和万重山肯定没跑，剩下一个多半是高楚，高楚这一次虽然没有参与围歼第十师团，但他守住了大梅山根据地。

　　如果扩编五个团，那团长的分配悬念就大了。

　　……

　　王沪生离了团部，便径直来到部队大院找徐锐。

　　不过在徐家小院，王沪生并没有看到徐锐，倒是在院子里看到了正跟小桃红、豆豆一起逗二皇玩儿的赛红拂，赛红拂明显已经知道徐锐被降为炊事班长的事，所以对王沪生就没什么好脸色，连带着小桃红和豆豆也没了好脸色。

　　豆豆甚至还摸了摸二皇的头，冲王沪生说：“二皇，咬他！”

　　二皇这小狗头还真就往上翻起了嘴唇，呲出了两排白森森的乳牙。

　　“豆豆，你就这样对王伯伯？”王沪生苦笑摇头，又瞪着二皇说，“还有你这狗头，枉我平时对你那么好，下次再没有肉骨头了。”

　　二皇立刻收敛起凶相，不再跟王沪生呲牙，肉骨头的吸引力还是很高的。

　　“你是坏人。”豆豆的声音虽然还很稚嫩，语气却是毫不含糊，“你让徐叔叔去当炊事班长，你就是坏人，坏人就该咬。”

　　“豆豆真乖。”赛红拂揉揉豆豆的小脑袋，又冲王沪生说，“这是哪阵风，把王大政委给吹到咱们家来了？”

　　“赛大当家，我们还能不能愉快的交流了？”王沪生苦笑说道。

　　赛红拂轻哼了一声，说道：“你让我们家老徐不愉快，我就让你不愉快。”

　　“行行行，这事是我不对。”王沪生只能退让，问道，“老徐在家吗？”

　　“不在家。”赛红拂一翻白眼，没好气说，“让人给气跑了。”

　　王沪生没辙，只能灰溜溜离开，再到别处去找徐锐。


第619章 申请专利

　　徐锐去兵工厂了。

　　在兵工厂的地面射击场，徐锐正在试射郑家康刚刚加工好的手枪消声器。

　　这手枪消声器是郑家康根据徐锐设计的图纸加工的，主要结构就是一根中空钢管，表面钻了大量直径一毫米的小孔，在钢管内部，嵌入了十二块厚度一毫米的钢片，将整个钢管分隔成了十一个消声室，每片钢片中间钻孔，供子弹穿行。

　　看到郑家康将加工好的消声器通过内螺纹固定到勃郎宁手枪的枪管上，旁边跟过来看热闹的大卫忍不住说道：“加装了消声器的手枪我以前见过，不过是固定的，这样通过内外螺纹单独连接的消声器，我还是头一次看到，这真是了不起的发明。”

　　徐锐知道这个年代已经出现了消声器，但是并不知道还没出现可以拆卸的消声器，当下询问大卫说：“大卫，你确定西方还没有这样可以拆卸的消声器？”

　　“确定。”大卫非常肯定地说道，“我确定西方没有这样的消声器。”

　　徐锐说：“这也就是说，我可以将这一发明拿去西方申请专利了？”

　　“当然。”大卫点头说，“不过我只能够替你代办美国的专利申请。”

　　“能够申请美国的专利就足够了。”徐锐闻言顿时大喜过望，他仿佛看到了两只会下金蛋的母鸡正向他招手，手枪、步枪消声器的专利并不值钱，但是他所知道的另外两样这个时代没有的军事黑科技，却一定能够卖个大价钱！

　　这两样军事黑科技中的一样就是火箭筒，这个必须得抓紧了，因为从时间看，再过两三年美军就有火箭筒了，不出意外现在肯定已经有人在研究，必须得抢在美国的科研机构之前把这个专利给抢下来，然后就可以等着收钱了。

　　另一个是底凹弹，这个没有多少技术含量，就是在弹丸底部加一个凹陷机构，就可以使炮弹弹丸的射程增加百分之二十以上！

　　比如独立团部署在沙桥岗要塞的150mm口径重型榴弹炮，射程为十二公里，可是如果使用底凹弹，射程就能够增加到将近十七公里，其有效射程增加了将近五公里，千万不要小看这五公里的射程差，到了战场上，就意味着你能够打到别人，别人却打不到你。

　　这一刻，徐锐仿佛看到无数绿花花的美钞正从天上如雨而下，落到他的头上。

　　郑家康喊了几声，才终于把徐锐的思绪拉回到现实中，问道：“团长，还试不？”

　　“试，当然要试。”徐锐如梦方醒，赶紧从郑家康手上接过那支已经接驳好消声器的勃郎宁手枪，然后对着前方标靶连开两枪，射击场上便立刻响起两声沉闷的噗噗声响，徐锐和附近的大卫还有郑家康都可以清楚听到。

　　这消声效果比徐锐预期中差了一些。

　　不过这也在情理之中，一来这个时代的加工手段没法跟原来时空比，二来这属于郑家康的第一次，加工精度还没有到最佳水准，相信只要再给郑家康一点时间，后续做出来的消声器效果将会变得更好，基本满足要求是没问题的。

　　当下徐锐又将带消声器的手枪递还给郑家康，说：“老郑，就按照这个结构生产，先生产一百支，手枪步枪各五十支，还有我给你的三棱军刺的图纸，什么时候可以出样品？”

　　身为一名从后世穿越过来的解放军，徐锐对于五六式三棱军刺可以说是情有独钟，不过徐锐画出五六式三棱军刺图样，并交由郑家康加工，却并非出于情感因素，而是由于大梅山兵工厂加工能力有限，三棱军刺易于加工并且威力强大。

　　“那个简单。”郑家康点头说，“明天你就可以过来看样品。”

　　“那你抓紧。”徐锐叮嘱了郑家康两句，然后就揪住了大卫。

　　“大卫，我需要你立刻回一趟美国，帮我申请三样军工专利。”徐锐拉着大卫说，“第一样刚才你看到了，就是手枪步枪消声器，另外两样我会给你图纸，专利申请下来之后，你就在美国寻找厂家代为加工，我可以负责任的告诉你，这两样装备的前景非常广阔，美军甚至英军极有可能会大量采购，届时你就能躺着收钱了。”

　　“非常乐意为您效劳。”大卫耸了耸肩，又说，“不过申请专利所需费用、代工费用还有游说军事采购部门及我往返美国的一应费用，都得由您开支，因为你知道的，我已经从美联社辞职，现在已经是一名纯粹的军火商人了。”

　　“没问题，我给你黄金。”徐锐一口就答应下来。

　　当下三人又回到了兵工厂的绘图室，由徐锐提供思路，郑家康负责绘图，花了差不多六个小时的时间，直到次日凌晨四点多钟，终于将火箭筒的加工图纸绘制出来，看看图纸上标注的精度要求，郑家康说道：“这玩意我们也能生产。”

　　徐锐说道：“这玩意对筒身的质量要求较高，我们就算了。”

　　对于自制火箭筒，徐锐没多大热情，主要是大梅山根据地还没有钢铁厂，更没有一次成型钢管的轧钢生产线，既便是投入生产，一来产量不会高，二来杀伤力也弱，万一在战场上让小鬼子给缴获一具，那麻烦可就大了。

　　小日本的工业制造能力，可是比中国强多了。

　　万一让小日本得到样品，短时间内就能够大量的生产。

　　到那时候，中国人还有将来太平洋战争爆发之后的美军就有得苦头吃了，所以现在还不如拿去美国申请专利，先大赚一笔再说，等赚了足够的钱，美国和日本开战，到时候再由大梅山兵工厂投入量产也不迟。

　　反正鬼子的装甲车极少，火箭筒也不是最急需的武器。

　　绘制完了火箭筒的加工图纸，剩下一个底凹弹就不用再绘图了，大卫本身也是一个武器爱好者，徐锐只是把概念说了说，大卫立刻就明白了，剩下的事情，就是回到美国找一家兵工厂代工生产，然后就是拿着样品申请专利，再游说采购主管部门。

　　这些就都是大卫的事情，天色才蒙蒙亮，徐锐就带着大卫来到了后勤部，向肖雁月支取了六百两黄金，六百两黄金价值两万多美金，这在当时绝对算得一笔巨款了，怀抱着用来装黄金的手提箱，大卫都有些紧张。

　　徐锐说道：“大卫，经费应该足够了吧？”

　　“足够了。”大卫老实的说，“其实用不了这么多。”

　　“穷家富路，你还是多带些。”徐锐说，“如果事情办完还有多余的款项，你不妨顺便替我们采购一些用得上的机器设备，你知道的，我们大梅山兵工厂还非常弱小，所能加工的产品也非常的单一，急需各种类型的加工设备。”

　　“没有问题。”大卫满口就答应下来，“我一定会尽力。”

　　“事不宜迟，你还是尽早出发回美国吧。”徐锐又说道。

　　大卫便说道：“我回宿舍收拾收拾，今天上午就出发前往汉口，然后从汉口搭乘美英烟草公司的运输船前往上海。”

　　徐锐微笑说：“那我就预祝你一路顺风了，保重。”

　　“你也保重。”大卫说完，走上前与徐锐用力相拥。

　　刚送走大卫，王沪生就找过来了，远远的就埋怨说：“老徐，这一晚上你躲哪去了，我到处找你找不着，真是的。”

　　徐锐笑着说：“哟，这不是王司令员么，找我有事儿？”

　　“得得得，什么司令员。”王沪生没好气说，“谁是司令员？”

　　徐锐笑道：“大梅山军分区已经正式成立了，你不就是司令员么？”

　　王沪生道：“得了，你少拿这个寒碜我，你又不是不知道怎么回事，我这个司令员就是个顶扛的，早晚还得你来当。”

　　徐锐没有否认，淡然说：“找我啥事儿？”

　　王沪生说：“这不大梅山军分区已经成立了么，咱们分区的部队架构是不是也应该变上一变了？一个团下拖着十多二十个营，也不是个事，你说是吧？”

　　徐锐长长的伸了个懒腰，淡然道：“这事啊，你是怎么想的？”

　　王沪生说：“要不然，编成三个团？两个主力团加一个警备团，三个主力营加十八个预备营缩编为十二个步兵营，分别编入到两个主力团加警备团的建制，要塞炮独立大队配属警备团，警卫营、独立营、骑兵营、工兵营外加狼牙则为军区直属队。”

　　徐锐说道：“你王司令员不都已经想好了么，还来问我做什么？”

　　“老徐！”这下王沪生真有些不高兴了，说，“我可是诚心来问你的啊。”

　　徐锐这才轻哼一声，说道：“两个主力团少了，坑太少，不够萝卜分的，还是编成三个主力团加一个警备团吧，还有要塞炮独立大队也不要配属警备团了，到时候几个主力团的团长又得来找我，烦死人。”

　　王沪生说：“行，就按你说的，那团长的人选？”


第620章 缴获

　　王沪生说：“那三个团长的人选怎么定？”

　　徐锐说道：“这个没有什么好讨论的吧？”

　　王沪生说：“老何、老万担任团长是众望所归，警备团不属于主力部队，由高楚担任团长也没有问题，毕竟这次反扫荡作战，老高还是守住了咱们根据地嘛，不过，剩下一个主力团的团长人选，可就不怎么好确定了。”

　　徐锐说道：“有什么不好确定的，就何书崖了。”

　　“何书崖？”王沪生有些担心地说道，“会不会太年轻了？”

　　若论年龄，何书崖的确是太过年轻了，还要两个月才年满十九岁，正常情形下，这样的年龄也就是个才刚刚入伍的新兵蛋子，担任班长都还嫌他嫩，可现在却要担任团长，要肩负起全团两千多官兵的生死存亡，确实有些让人不放心。

　　“年轻怎么了？”徐锐说，“在我这从来不论资历，只论能力。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“谁要是不服，等下次反扫荡也断一次鬼子的后路，老子照样提拔他当团长，要是办不到，就给老子闭嘴！”

　　这次反扫荡，独立营的战功仅次于狼牙中队，后期何书崖更指挥独立营、警卫营及预一营在佛跳崖附近打了个伏击战，一举重创了留守黑风口的狗养大队，从而彻底锁死了第十师团往东撤退之路，可以说是居功至伟。

　　“行，那就何书崖了。”王沪生点点头，又道，“再接下来就是几个营长的人选，先说何书崖三团，丁力、雷鹏还有嵇程都是中央军出身，全都受过系统的军校教育，跟何书崖也还算对脾气，他们仨就去何书崖的三团。”

　　“姚磊、朱晨原本就是老何部下，就去一团。”

　　“李海、黑皮性子急，就让他们去第二团吧，让老万好好的磨一下他们。”

　　“铁钢这个骑兵营长谁都替不了，牛大壮的炮兵营长也同样没人能替代，梅九龄的工兵营长不能动，剩下还有秋风、杨八难、许德坤、孙长河、黄守信五个萝卜，可就算加上警卫营也只剩下三个坑了，还差两个坑呢。”

　　徐锐说道：“许德坤不是在养马么。”

　　王沪生说：“那也还是差一个坑吗。”

　　徐锐沉吟了片刻，说道：“这样吧，让守信去三团给书崖当副团长吧，杨八难去老何的一团，孙长河去老万的二团，老秋干警卫营长。”

　　王沪生将徐锐的意见在笔记本上记录了下来。

　　徐锐又说：“还有别的事情没有？没事我就回家睡家了。”

　　王沪生说：“暂时没别的事情了，老徐你先回家好好休息吧。”

　　徐锐便轻哼了一声，一边转身往部队大院走，一边嘀咕着说：“手下一个个的全他妈的升官了，就老子降职了，这日子可真是没法过了，打了大胜仗居然还要被撤职，天底下哪有这道理？军部首长不讲理哪。”

　　听着徐锐在那里发牢骚，王沪生只能装糊涂。

　　肖雁月拿着缴获物资的清单追上去想要让徐锐签字，却让王沪生给制止了。

　　“行了，雁子，你就别拿这些事去烦老徐了，这字我来签吧。”王沪生说着就从肖雁月手里接过了缴获物资的清单，不过打量了两眼后，便立刻叫起来，“这不对啊，雁子，这次可是全歼了鬼子的一个师团，怎么才这么点缴获？”

　　“政委，我还想问你呢，怎么才这么点缴获？”肖雁月撅着嘴说道，“这次缴获的枪支火炮基本都是坏的，军需补给啥的更是少得可怜，还不及咱们所消耗物资的一半数字，这次反扫荡作战，咱们亏大发了。”

　　日军一个师团，账面的武器装备应该有至少四十八门野炮，二十四门九二步兵炮，九十六挺九二式重机枪，二百八十八挺歪把子轻机枪，二百八十八具掷弹筒，三八式步枪及南部式手枪将近两万支，此外还应该有马匹两千多匹，卡车百余辆。

　　可现在缴获物资的清单上只有二十四门75mm口径的野炮，而且还是坏的，九二式重机枪六十六挺，也是坏的，歪把子轻机枪九十六挺，也都是坏的，三八式步枪及南京式手枪一万五千余支，基本也是坏的，马匹卡车一概没有。

　　其余像弹药、药品、油料啥的更是少得可怜。

　　从账面上看，大梅山独立团这仗真是亏本了。

　　不过王沪生却想起来了，第十师团在进入大梅山之前并不是完整的，之前在沙桥岗就让他们独立团吃掉了一个联队，还有他们的野炮联队也在独立团要塞炮大队突如其来的炮火覆盖之下损失惨重，应该只带了两个野炮大队进山。

　　之于缴获的枪支大多都是坏的，却是因为鬼子已经意识到难逃一劫，所以提前将所有的枪支都给损毁了，不过这不是问题，他们大梅山根据地可是有兵工厂的，虽然造不出飞机大炮以及坦克，但是修理一下枪炮却是没有问题的。

　　要不了多久这些枪炮就能修好，并投入使用。

　　有了这些火炮和重机枪，三个主力团就能各配一个机炮连了，有了机炮连，三个主力团的火力强度那就能够上一个台阶，就是相比小鬼子也是不遑多让，只要小鬼子的航空兵不参战，今后就是打阵地战他们也是丝毫不怵小鬼子。

　　当下王沪生咧着嘴说道：“雁子，账不是你这么算的，这仗咱们赚大发了，虽说这些枪炮都是坏的，可只要兵工厂修理好了，咱们独立团，哦不，咱们军分区各个团的装备就能够上一个台阶，还有咱们根据地的民兵，也能扩编了。”

　　肖雁月却撅着小嘴说道：“可我只知道咱们库存的弹药少了一半，要是再来一次这样规模的反扫荡，我这个后勤部长就不要干了，只能去讨饭了。”

　　没有弹药倒的确是个大问题，若是没有弹药，再多枪炮也是摆设。

　　王沪生说道：“兵工厂的子弹、炮弹复装车间不是已经开工了么？所以你不用担心弹药消耗的问题，守着个兵工厂，还怕没弹药？”

　　肖雁月却嘁了一声说道：“兵工厂的子弹、炮弹复装车间是开工了，可是库存的无烟火药仅能维持半个月生产所需，半个月之后车间就该停工了。”

　　“火药？”王沪生说道，“火药车间不是也已经开工了么？”

　　“政委，那个是黑火药，只能用来做地雷，做成手榴弹都被人嫌弃爆炸威力太小，说什么只听见响却不见炸死鬼子。”肖雁月没好气道，“用来复装子弹还有炮弹就更别提了，复装子弹还有炮弹必须得是无烟火药。”

　　“这样啊。”王沪生皱眉道，“必须得无烟火药么。”

　　“必须的。”肖雁月点头说，“要不然根本没法用。”

　　王沪生道：“那咱们能够自己生产这种无烟火药么？”

　　肖雁月说：“这个你别问我，政委，你还是问兵工厂的郑厂长去吧，不过我听说，没有化工厂恐怕是没办法大量生产无烟火药。”

　　“化工厂？”王沪生皱眉道，“上哪儿弄化工厂去。”

　　肖雁月摊了摊手，苦笑着说：“这个我就不知道了。”

　　王沪生苦着脸离开了后勤部，这个事成了他的心病。

　　……

　　再说徐锐，离了后勤部之后，背着手往家走。

　　经过韩锋家门口时，却听到二丫在嘤嘤哭泣。

　　徐锐还道韩锋在欺负二丫，当时就恼了，脚一拐就进了韩家小院。

　　韩大娘才刚过二七，院子里还到处贴着白花，穿过院子走进堂屋，徐锐一眼就看到二丫瘫坐在地抱着韩锋的腿不肯放，韩锋却不管不顾，执意要往外走。

　　看到徐锐，二丫便立刻跟见了救星似的，哭喊着说：“团长，你可得给俺做主。”

　　徐锐的脸立刻就黑了下来，瞪着韩锋说：“锋子，你长本事了是吧，学会打老婆了？”

　　韩锋扁着嘴没吭声，还是二丫解释说道：“团长，锋子哥他没打我，他就是想一个人偷偷去南京找啥亲王报仇。”

　　“啥，找东久迩捻彦报仇？”徐锐火道，“锋子，你想要翻天是吧？居然敢私自脱离部队去找东久迩捻彦报仇？信不信老子现在就枪毙了你？老子把你招进狼牙战队，教你狙击的本事，不是为了帮你报私仇的，今天你要敢踏出这门，就别怪我翻脸不认人。”

　　韩锋扁着嘴哭喊道：“团长，俺娘不能白死，俺得去给她老人家报仇哇，杀母之仇要是不报，我还算是个人吗？”

　　徐锐冷然说：“仇当然要报，但既然是报仇，你为什么不跟我讲？为什么要脱离部队一个人偷偷摸摸的去报仇？”

　　韩锋讶然说：“团长，你同意我去找小鬼子报仇？”

　　“我什么时候不同意过？”徐锐狞狞一笑，说道，“从来只有咱们独立团欺负人，从来就没有人敢欺负咱们独立团，不仅大娘的仇要报，这次咱们独立团牺牲了这么多战友，他们的仇也得报，这件事绝不能这样算了！”


第621章 下战书

　　韩锋有些不敢相信，再次确认道：“团长，俺要找的可是小鬼子的亲王！”

　　所谓冤有头债有主，韩大娘的死，韩锋将这笔账记在了东久迩捻彦的头上。

　　徐锐却摇摇头说道：“锋子，东久迩捻彦虽然是鬼子的亲王，可他仅只是第二军的司令官，我们要找，就应该找最大的鬼子。”

　　韩锋目光一凝，说：“团长你是说畑俊六？”

　　“对，畑俊六。”徐锐说道，“我们就找他！”

　　韩锋咬牙说道：“团长，我们什么时候动身？”

　　“这个先不急。”徐锐摆摆手，又说，“而且光我们两个人还不够。”

　　“团长，你是打算带上整个狼牙？”韩锋狞声说道，“那这回咱们可得把南京城给他搅个天翻地覆，咱们得让鬼子明白，独立团就不是好惹的！”

　　徐锐点点头，说：“这两天你就在家好好陪二丫，不要再惹她生气。”

　　韩锋哦一声，再转头看向二丫时，脸上便流露出愧疚之色，小声说：“二丫，刚才是哥不对，哥跟你赔不是。”

　　二丫便赶紧摇头。

　　本来嘛，徐锐也是打算先歇两天，然后再考虑找畑俊六报仇的事情，可现在让韩锋这么一搅，徐锐便不打算歇了，离了韩家小院，就先不回自家小院，而是径直来到了县政府大院的广播站里，准备要亲口给畑俊六下战书。

　　徐锐走进广播站里时，梁一笑正和徐野在对台词。

　　这次大梅山独立团打了这么大的胜仗，大梅山广播台就有得忙碌了，发报捷、向整个华中地区的广大听众播报缴获物资啥的，都还是小事情，更为关键的是还得把一个个的战斗故事整理出来，并以此激励华中的军民。

　　尤其是徐锐首创的战地留声栏目，就没有间断过。

　　不过相比当初草创时，现在的战地留声在内容上、形式上变得更加丰富多彩，已经从最初的单纯的留声节目演变成了现在的英雄访谈类节目，这期的采访对象就是徐野，这小子在大梅山根据地已经成为一个传奇人物。

　　看到徐锐走进来，徐野赶紧起身敬礼。

　　梁一笑转过身来，也跟着敬了记军礼，笑着说道：“团长，你终于有时间来我们广播台视察工作了，我可告诉你，相比当初，现在我们广播台可是大变样了，不仅栏目变得更加丰富多彩，而且还有了我们自己编排的节目。”

　　说完了，梁一笑又喜孜孜地说道：“我去把姐妹们都召集起来……”

　　“等等。”徐锐赶紧制止了梁一笑，说，“小梁，你就不要兴师动众了，我来就是为了通过广播给畑俊六下战书的，一会儿就走。”

　　“下战书？”梁一笑拍着小手说道，“下战书好，我最喜欢团长给鬼子下战书了，上次团长给鬼子下的战书，一字一句我全都记得。”

　　然后，梁一笑竟真的把上次徐锐给畑俊六的战书复述出来：“畑俊六，听说你这老鬼子曾经参加过日俄战争，还让俄国人打了个半死，靠着装死才从战场上侥幸捡回一条命，俄国人傻，我们中国人可不傻，老鬼子你听着，多则半年，少则一个月，我大梅山独立团必取你狗命，最后郑重奉劝一句，我大梅山独立团言出必践，勿谓言之不预也！”

　　徐锐笑道：“小丫头片子，记性不错嘛，过了这么久你居然都还记得。”

　　“那是因为团长讲的好。”梁一笑笑道，“尤其是最后一句，勿谓言之不预也，讲的真太好了，真的好有气势，我特别喜欢这一句。”

　　徐锐笑笑，说道：“那你就准备开机吧。”

　　梁一笑说：“团长是准备直接讲话，不进行录音？”

　　“直接讲。”徐锐霸气的摆了摆手，说，“不录音。”

　　“行，那就直接讲。”梁一笑点了点头，当即叫来两个工作人员将演播室里的播音设备给打开来，做好了准备。

　　……

　　几乎是在同一时间，畑俊六正在南京召开阁僚会议。

　　畑俊六十分重视这次会议，将其视为对国民军总攻之前的最后动员，所以除了实在抽不开身的几个师团长之外，几乎所有的师团长都赶了回来，第十一军司令官冈村宁次和第二军司令官东久迩捻彦也赫然在座。

　　东久迩捻彦的虐疾已经基本痊愈，不过脸色还是有些苍白。

　　每个走进会议室的师团长都会先向东久迩捻彦投来异样的目光，这些目光中有怜悯，有慰问，不过更多的却是轻蔑，日本天皇在日军将士心目中至高无上，但这并不意味着所有的皇室子弟也能得到光环加持。

　　事实上，陆海军中的高级将领们鲜少有人将皇室子弟放在眼里。

　　伏见宫俊彦是皇室子弟中少有的军事专家，也不被人放在眼里，更何况是东久迩捻彦这个有名的浪荡子弟？而这次第十师团的被全歼，则更是这位浪荡亲王的杰作，这就更验证了坊间的风评，这些皇室子弟，就是些成事不足败事有余的蹩脚货色！

　　东久迩捻彦坐在长排会议桌的左排的首位，低着头，默不做声。

　　坐在东久迩捻彦对面的冈村宁次也是两眼微眯，不知道是在思考问题呢，还是在抓紧一切可以利用的时间稍作小憩。

　　“大将阁下到！”门外卫兵忽然高喊一声。

　　在座的两位军司令官和十几位师团长便齐刷刷起身，顿首致敬。

　　畑俊六踩着沉重的脚步走进会议室，走到主位站定，柔和的目光从与会的十几个将领身上扫了一圈，然后挥手说道：“都坐下吧。”

　　“哈依。”十几个中将齐刷刷的顿首，齐刷刷的落座。

　　待所有的将领都落了座，畑俊六才扶着桌子沉声说道：“此次将大家火线召回南京，目的只有一个，就是为了部署对国民军的最后总攻，不过在此之前，我要先向大家转达大本营的最新决策，这也是好消息。”

　　顿了顿，畑俊六又说道：“为了尽可能加强华中派谴军战斗力，为了尽可能快的全面结束武汉会战，大本营决定将第二十一军也转隶我华中派谴军，如今，安藤桑正率领第四、第一零四师团，搭乘第四舰队的舰船星夜驰援华中。”

　　会议室里鸦雀无声，与会将领个个面无表情，更没有交头接耳。

　　畑俊六点点头，再要再说话时，会议室紧闭的门却忽然被推开，然后一脸凝重的河边正三走了进来，畑俊六便将吐到嘴边的话硬生生的咽回肚子里，然后河边正三就快步的走到畑俊六的面前，附着畑俊六的耳朵小声耳语了几句。

　　与会的日军将领纷纷竖起耳朵，却没能听清。

　　畑俊六听完后脸色却顷刻变了，从他的脸色，绝没好事。

　　就在冈村宁次、东久迩捻彦他们猜测河边正三说了些什么之时，畑俊六却闷哼一声，咬着牙对河边正三说：“河边桑，将广播接进来吧。”

　　河边正三讶然：“大将阁下，你确定要将广播接进来？”

　　“接进来。”畑俊六点头说，“让大家都听听，这未必就是坏事。”

　　“哈依。”河边正三重重顿首，然后转身走了，不过片刻之后，河边正三便又回来，还带人搬了一台收音机进来，摆放到会议室角落，河边正三亲自上前打开收音机，并将调频锁定在大梅山广播台的频段。

　　收音机里很快就传出一个声音。

　　听到这个声音，东久迩捻彦一下就挺直了身板，冈村宁次躲在眼镜后面的小眼睛里也顷刻流露出一抹寒光，其余的十几个师团长也都打起了精神，因为他们全都已经听出来了，这分明是徐锐的声音，徐锐又讲话了！

　　“畑俊六，我知道你就在收音机前，你给我听仔细了！”

　　“我们中国人就不是好欺负的，我们大梅山独立团更不是好惹的，从来只有我们大梅山独立团欺负人，还从来没人敢欺负我们，这次你真惹怒我们独立团了，他娘的，不敢光明正大在战场上拼，居然跟我们玩阴的，敢偷袭我们的根据地！”

　　“偷袭就偷袭，居然还敢杀人，竟敢杀害我们的百姓，叔可忍婶子不能忍！”

　　“老话说的好，来而不往，非礼也！畑俊六，你就给我洗干净脖子等着罢，十天之内我必定带着狼牙部队，前来南京取你狗头！”

　　“不要以为我是在跟你开玩笑，更不要以为我只是在吓唬你，还记得上次我怎么跟你讲的，多则半年，少则一个月，我必取你狗头，现在，我再将时间说得更明确些，十天之内我必定取你狗头！最后照例再奉送你一句警句，勿谓言之不预也！”

　　播音完毕，然后重头来，敢情这是大梅山广播台的循环播放。

　　河边正三便再次走上前，喀嚓一声关掉收音机，整个会议室便立刻变得一片死寂，静至落针可闻。

　　原本应该很生气的畑俊六却是淡淡一笑，说道：“徐锐要来，让他尽管来，本来我还打算去长沙，既然他要来南京，那我就留在南京等他。”


第622章 轩然大波

　　接到徐锐下的战书之后，畑俊六表现淡定，有些人却无法淡定了。

　　“什么，刺杀畑俊六？！”古树同目瞪口呆的看着面前的收音机，怀疑是不是自己的耳朵出了毛病，更让他感到不可思议的是，从古至今，从来就没听说过，有哪个刺客会在动手之前公开告诉行刺的目标，我要杀你了！

　　“狂妄，简直是狂妄，他以为是谁？”古树同哼声说道。

　　由于招揽不成，古树同跟徐锐之间的关系一直就不太好，后来因为肥城保卫战，两人之间的关系一度出现了缓和，不过随着肥城保卫战结束，皖中挺进旅的全军覆灭以及徐州会战惨败等一系列原因，两人的关系再度恶化。

　　不久前，蒋委员长因为招揽徐锐不成，又不可避免的将怨气发泄到古树同身上，发来电报将古树同劈头盖脸的训斥了一顿，现在，古树同的第三战区已经从中日战争刚刚全面爆发时地位最高的战区，直降为九个战区中最没存在感的。

　　因为这，古树同对徐锐及大梅山独立团的感观急剧恶化。

　　作为第三战区的副总司令长官，万向云也吃了一顿挂落，所以同样的也对徐锐和大梅山独立团没什么好感。

　　万向云冷笑说：“看来徐锐已经不知道自己有几斤几两，在大梅山打了个胜仗，真以为自己就无所不能了，居然还敢跑到南京去刺杀畑俊六，你刺杀就刺杀吧，居然还敢在动手之前公然告诉畑俊六，这已经不是狂妄，简直就是狂悖！”

　　“什么胜仗，不过是运气好罢了。”古树同冷然道。

　　“对对，也就是罢气好罢了。”万向云连连点头说，“要不是小鬼子点背，正好赶上八月天气最炎热，气候最干旱的时候，小日本的第十师团又怎么可能因为缺水而惨遭徐锐的区区一个团围歼？他奶奶的，我们三战区怎么就没有这运气？”

　　对于独立团围歼日军第十师团这一仗，第三战区长官部可谓反复的研究。

　　可是研究来研究去，长官部的高参们也没能够研究出一个所以然来，最后只能得出一个可笑的结论，日军第十师团之所以被全歼，不是因为独立团有多么能打，更不是因为日军第十师团太弱，而是因为水源被截断所导致。

　　得出这样的结论后，古树同和万向云，就不能不感叹徐锐的好运了。

　　这两人却没有想过，在截断日军第十师团水源背后，又隐藏着什么？

　　事实上，在截断日军第十师团水源的背后，隐藏着高超的指挥造诣，这中间牵涉到了对地形的利用，对敌我双方之战斗力的精准把控，对己方兵力的精确调度，更重要的是对时间的精确估计，中间但凡有一个环节出现了问题，立刻就是全盘亏输之局。

　　但是古树同和万向云心里对徐锐有了成见，就不会这样认为，而只会以为是徐锐和独立团运气太好，是瞎猫逮住了死耗子。

　　当下古树同冷然说：“人不可能一直走背字，也不可能一直交好运，瞧着吧，这次徐锐要是真的带着狼牙前往南京行刺畑俊六，结果只能有一个，不仅他自己个活不成，他一手训练出来的狼牙部队，也得跟着全军覆灭。”

　　万向云附和说：“这是毫无疑问的。”

　　……

　　武汉行营，蒋委员长临时官邸。

　　书房里的收音机已经被关掉了，蒋委员长却仍旧沉浸在徐锐的广播讲话之中，闭着眼睛以浓重的宁波口音说：“从来只有我们独立团欺负人，从来没有别人敢欺负我们，这话说的可真是提气哪，提气，确实是提气。”

　　何应钦和白崇禧站在旁边，却不知道该怎么接话。

　　徐锐这个人不仅打仗利害，利用舆论也很有一套，这已经是各方公认的事实，按说他们似乎应该顺着蒋委员长的语气，着实的夸奖徐锐几句，可是考虑到招揽徐锐失败，蒋委员长极可能内心忌恨徐锐，所以两人就不敢轻易张开这口。

　　蒋委员长又说道：“我们国军那么多师长、军长、司令，就没人敢说这个话，可惜这样一员骁勇善战的悍将，最后却是跟了共产党了。”

　　何应钦和白崇禧继续沉默，因为这话更没办法接。

　　蒋委员长却似乎也没打算从何白两人那里得到什么回应，闭着眼睛感慨了会，蒋委员长忽又睁开眼睛问两人：“敬之，健生，徐锐扬言要在十日内前往南京行刺畑俊六，对于这件事你们又是怎么看的？徐锐这是在虚张声势呢，还是确有此心？”

　　何应钦首先说道：“委座，日军上次派了一个支队扫荡大梅山，结果徐锐的大梅山独立团反过手就夺了肥城，截断了华中日军北上集群的交通补给线，所以，卑职以为，徐锐这回也绝不是在虚张声势，他应该是真有报复之心。”

　　白崇禧接着说道：“卑职也以为徐锐绝非虚张声势。”

　　稍稍停顿了一下，白崇禧接着说道：“卑职就没见过徐锐这样睚眦必报的人，这家伙就是一个不肯吃亏的主，别人给了他一拳，他还人家一脚还不够，非得把人揍趴下，这次日军奇兵偷袭大梅山不成，徐锐肯定会报复，刺杀畑俊六应该是真。”

　　“那就有戏看了。”蒋委员长欣然说，“你们说，徐锐能得手吗？”

　　何应钦淡淡的说：“卑职以为，徐锐和他的狼牙部队应该可以将南京搅个天翻地覆，但是真要想杀了畑俊六，恐怕不能够。”

　　白崇禧却摇头说：“卑职却不这么认为。”

　　蒋委员长哦一声，问白崇禧道：“这么说，健生看好徐锐能够得手？”

　　“是的，卑职看好徐锐。”白崇禧点头说，“十天说不好，但畑俊六一定活不过九月！”

　　“那就让我们拭目以待。”蒋委员长重重一拍摇椅扶手，忽然又问道，“对了，叔可忍婶婶不能忍，这话是什么意思？”

　　何应钦和白崇禧面面相觑。

　　……

　　开了一晚上的会，毛主席刚回到窑洞躺下没多久，门外就响起小声的对话声。

　　听出是朱老总在跟自己的警卫员说话，便起身说：“外面是老总吗？快进来吧。”

　　门帘掀起，同样一脸疲惫的朱老总快步走了进来，说道：“老毛，搅你清梦了。”

　　“多少年的老伙计了，说这就见外了。”毛主席摆了摆手，又说，“你朱老总可是我们全军的定海神针，错非是十万火急的事，你是不会搅人清梦的，说吧，又有什么大事？该不会是徐锐那小家伙又搞出什么名堂了吧？”

　　“还真是。”朱老总击节道，“老毛，我服了。”

　　“还真是？”毛主席讶然道，“徐锐又搞出什么名堂了？”

　　朱老总说：“我也是刚刚才听到广播，徐锐这小家伙居然在今天早上，通过大梅山广播电台的广播给日军华中派谴军的司令官，畑俊六下了封战书，扬言要在十日内带着他的狼牙战队前往南京，取他的项上人头！”

　　“有这事？”毛主席说了一句，然后就沉默了。

　　慢条斯理的掏出一张小纸片，又从口袋里摸出烟丝摊好，再卷成卷烟，再划着火柴点燃自制卷烟开始吞云吐雾，朱老总也不着急，坐在一边静静等，多年的合作，两人已经培养出了良好的默契，朱老总绝对不会在毛主席思考问题时打断他。

　　一支烟快要抽完了，毛主席终于说道：“徐锐这小家伙不简单哪。”

　　朱老总闻言立刻来了精神，急声问道：“这小子怎么个不简单法？”

　　毛主席先将烟头摁在鞋底掐灭，然后伸出右手食中二指，微笑说：“在我看来哪，徐锐此举目的有二，其一呢，转移视线，大梅山根据地的反扫荡虽然胜了，而且还全歼了来犯的日军第十师团，可是大梅山独立团自身伤亡必定也十分之大，这个时候正是大梅山独立团最为虚弱的时候，而徐锐此举呢，正好可以将日军的注意力给吸引开来。”

　　“说的在理。”朱老总点头说，“日军忙于保护畑俊六，暂时也就顾不上再出兵扫荡我大梅山根据地了，大梅山独立团也就可以赢得一段极其宝贵的休整时间。”

　　“其二呢，恐怕是在混淆视听。”毛主席又接着说道，“如果我是徐锐，我就绝不会去南京刺杀畑俊六，畑俊六虽然是大将，是华中派谴军司令官，可他并不负责前线的指挥，真正对我们有威胁的却是前线的指挥官。”

　　朱老总一点即透，沉声说：“老毛你是说，冈村宁次？！”

　　“对，冈村宁次。”毛主席说道，“这个冈村宁次可是了不得啊，薛岳那么能打，第一兵团都被打得溃不成军，由此可见这个冈村宁次有多难对付，反过来，冈村宁次一死，湖南战场的日军必定就大乱，武汉会战的局面就会变得更加复杂，这一来，大梅山独立团就可以赢得更充裕的休整时间。”


第623章 干掉冈村宁次

　　徐锐下的战书不仅在国共两党的高层引发了轩然大波，在大梅山军区内部更是引起了极大的风波，几乎是徐锐这边刚刚发布完广播演讲，那边才刚刚回到各自驻地的十几个营长便又自发的回到了团部，而且一个个难掩兴奋之情。

　　军人尤其是军官，就没有一个不盼着打仗的。

　　徐锐带出来的这群悍将更不用说，简直唯恐天下不乱。

　　所有人中间只有一个人急得跳脚，他就是刚刚成立的大梅山军分区的代司令员兼政委王沪生，在王沪生看来，徐锐之所以这么做分明是在闹脾气，因为对军部首长的处罚不满，所以在使小性子，所以王沪生决定阻止徐锐这么做。

　　王沪生先是找到了政府大院的广播台，却没找着徐锐。

　　然后王沪生怒冲冲直奔狼牙驻地而来，十几个营长聚集在王沪生身后，准备看热闹。

　　可是来到狼牙驻地一看，也没见着徐锐，而只看到冷铁锋在主持新狼牙的选拔考核，这次反扫荡作战，狼牙中队还是牺牲了不少人，总共八十多号人，战斗结束后，就只剩下不到五十个弟兄了，不过小鬼子死得更多。

　　小鹿原的特战大队几乎被打得全军覆灭。

　　损失了三十多个狼牙，把冷铁锋心疼的不行。

　　所以战斗结束之后，冷铁锋第一时间就开始重新招募队员。

　　看到王沪生带着十几个营长怒冲冲过来，冷铁锋顿时丈二和尚摸不着头脑，从登记处迎上前来说：“政委，你这是怎么了？”

　　“老徐呢？”王沪生问道，“老徐来你们这没有？”

　　“老徐？”冷铁锋讶然说，“他没有来我们这呀，怎么了？”

　　话音方落，十几个营长中间就有人叫道：“政委，团长来了。”

　　王沪生扭头一看，便果然看到徐锐从另一个方向大步流星走了过来。

　　看到徐锐，王沪生顿时气不打一处来，上前说道：“老徐，你过分了啊。”

　　徐锐也被王沪生搞得满头雾水，说道：“老王你说什么呢，我怎么过分了？”

　　王沪生说：“你知不知道你刚才的行为，犯下了几个错误？其一，未经请示上级便擅自组织军事行动；其二，你要亲自带队去南京，这就叫擅离职守；其三，你没有跟我商量就决定这么大行动，这叫无组织无纪律……”

　　“得得得，少在那跟我扯。”徐锐不耐烦了，说道，“还三大罪状。”

　　王沪生被抢白得险些背过气去，大怒道：“老徐，你这是什么态度？”

　　“我什么态度？”徐锐窝火道，“我一个团长，还不能够决定行动？”

　　“你的团长已经被撸了。”王沪生怒道，“现在你就只是个炊事班长。”

　　“少扯淡，还炊事班长。”徐锐嘿然说，“就算我只是班长，大梅山独立团也还是我姓徐的说了算，不信你问问大伙。”

　　周围十几个营长便小鸡啄米似的点头。

　　王沪生便真有些生气了，铁青着脸说：“总之，我坚决不同意行刺畑俊六！”

　　看到局面变得有些僵硬，徐锐便把十几个营长都给轰走了，然后拉着王沪生走进冷铁锋的办公室，笑着说：“行了老王，我知道你是为我的安全担心，不过我的本事你又不是不知道，就算小鬼子知道我要去南京，他们又能奈我何？”

　　“你知道就好。”王沪生轻哼了一声说，“你再厉害也是人，也是血肉之躯，南京可不比在大梅山，那是鬼子的老巢，有道是双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，老徐哪，这次行动你真的是有欠考虑哪，听我的，不要轻举妄动。”

　　“有欠考虑？”徐锐说，“老王，我看欠考虑的人是你。”

　　王沪生呃一声，惑然说：“老徐，你这话又是几个意思？”

　　徐锐便扭头问冷铁锋道：“老兵，你跟政委说说，我为什么这么做？”

　　冷铁锋便对王沪生说道：“政委，这次反扫荡咱们军分区虽然赢了，而且还全歼了日军第十师团，可咱们自身的伤亡也很大，各个参战部队，情况最好的也伤亡过半，像一营、二营、三营、独立营，减员更超过六成！”

　　“这个我知道。”王沪生皱眉说道，“可这跟刺杀畑俊六有什么关系？”

　　冷铁锋摇头说：“政委，你不觉得现在我们大梅山军分区十分危险么？眼下各个参战部队全都是伤亡过半，而且全都筋疲力尽，正是急需要休整的时候，如果鬼子在这个时候调一到两个师团来扫荡，你觉得咱们还能顶住吗？”

　　王沪生凛然道：“这个，恐怕，很有可能顶不住吧？”

　　“不是恐怕可能顶不住，是肯定顶不住。”冷铁锋说，“以我们现在的情形，最多顶住鬼子一个旅团的进攻，鬼子若是调来一个师团，我们就只能放弃梅镇进山打游击，鬼子若是调来两个以上的师团，我们就只能放弃大梅山，转进大别山了。”

　　王沪生恍然道：“我明白了，老徐扬言刺杀畑俊六其实就是颗烟雾弹，目的仅只是为了转移老鬼子的视线，令其无暇调兵前来扫荡？”

　　徐锐嘿然说道：“我通过广播，公开向畑俊六下战书，确有转移视线，为各团各营赢得休整时间的意图，但这绝非什么烟雾弹。”

　　王沪生怒道：“这么说你还是要去南京？”

　　“南京？”徐锐嘿嘿一笑，摇头说，“我们不去南京，去九江。”

　　“九江？”王沪生听了个满头雾水，“怎么又去九江，去九江做什么？”

　　“九江？冈村宁次的第十一军司令部就在九江！”冷铁锋却一下反应过来，凛然道，“老徐，你真正要杀的并不是畑俊六，而是冈村宁次？！”

　　徐锐说：“对，我要杀的不是畑俊六，而是冈村宁次！”

　　“冈村宁次？”王沪生说，“怎么又扯到冈村宁次了？”

　　徐锐冷然说道：“畑俊六在日本陆军界虽然有首席军刀之美称，其实却是能力平平，而且身体也十分不好，日军大本营之所以委任他为华中派谴军司令官，是因为他资历声望足可以平衡各方的压力，而不是因为他在指挥上有多么的厉害。”

　　“在我的眼里，畑俊六不过冢中枯骨，根本不配我出手行刺他！”

　　“冈村宁次却不然，这老鬼子是昭和军阀的灵魂人物，在日本陆军中不仅威望卓著，其指挥造诣更是鹤立鸡群，薛岳乃是国民军中最能打的悍将，可是在与冈村宁次的交锋中，除了一开始因为冈村宁次轻敌取得一定战果，之后再无建树。”

　　“只要我们干掉冈村宁次，湖南战场的日军必定乱套，就算薛岳不能抓住这个机会反败为胜，扭转颓势却是毫无悬念，也就是说，冈村宁次一死，武汉会战的局面将更加复杂，日军要想取胜就得付出更大代价，更长时间！”

　　作为穿越众，徐锐比这个时代的任何人更清楚冈村宁次的厉害。

　　冈村宁次可以说是日本这个岛国涌现出的为数不多的具备战略眼光的军事人才之一，在担任华北方面军司令官的任上，这老鬼子创造性的改良了囚笼政策，其前任多田骏也曾经采用囚笼政策，但多田骏的囚笼仅只是军事囚笼。

　　而冈村宁次的囚笼政策却是政治军事并行！

　　冈村宁次的新囚笼的核心，就是以华制华，给予中国人以尊严！冈村宁次反对日本人在华北各级伪政府中任职，主张给予华人足够的尊重，保障华人安全，给予华人政治权利，甚至不允许日侨享受特权。

　　表面上，冈村宁次的做法使日本人的利益受损。

　　实际上，冈村宁次的做法给华北的敌后抗战造成了极大的破坏！

　　因为冈村宁次的新囚笼政策具有很强的欺骗性，在他的治理下，地主乡绅拥有跟民国时代几乎一样的政治权利，而老百姓的生活甚至比民国时代还要安定，政治层面上，冈村宁次更竖起讨蒋爱民的旗帜，重点打击黄埔系的中央军！

　　在这一政策影响下，华北战场上的地方杂牌军，像孙殿英、庞炳勋、孙良诚、石友三等等杂牌部队，纷纷投敌，在寺内寿一及多田骏时代，这些地方杂牌军曾跟日军浴血拼杀，可是进入到冈村宁次时代，这些地方杂牌却都摇身一变成了伪军，这就是冈村宁次的本事，不服还真不行。

　　事实上，冈村宁次威胁的不仅仅只是国民军，还有八路军！

　　冈村宁次将华北的占领区分成三种不同类型，冠以模范区、游击区、敌占区，对于模范区的老百姓，给予尊严，使之享受应有政治权力，对于游击区的老百姓，则迫使其迁徙，强迫他们迁入模范区居住，对于敌占区的百姓，则采取了残酷的三光政策。

　　在这一政策分化下，八路军在华北的各个敌后根据地面积迅速缩小，八路军的总兵力也在短短不到两年时间内，从百团大战时的四十万缩减到了不足二十万人，如果不是后来太平洋战争爆发，结果怎样真的很难讲。

　　连彭总都承认冈村宁次难对付。

　　所以很有必要先干掉冈村宁次！


第624章 决心已定

　　冈村宁次对中国以及中华民族的威胁，怎么夸大都不过分！

　　所以只要有机会，徐锐就会毫不犹豫的把他干掉，以前冈村宁次在关东军担任第二师团的师团长，远在东北，徐锐拿他无可奈何，后来武汉会战爆发，冈村宁次一如历史上那般被破格提拔为华中派谴军第十一军的司令官，徐锐就曾经萌生过行刺的念头。

　　可惜，不等徐锐付诸行动，东久迩捻彦这个小鬼子就带着第十师团打上门来，徐锐也就只能将刺杀冈村宁次的想法暂时抛诸脑后，现在第十师团已经被独立团给全歼了，徐锐立刻又萌生出刺杀冈村宁次的念头。

　　至于公开扬言刺杀畑俊六，一是为了转移鬼子的视线，使得畑俊六这个老鬼子暂时无暇顾及对大梅山的扫荡，二是为了战术欺骗，将小鹿原俊泗的特战大队吸引在南京，等到狼牙潜入九江，行刺冈村宁次之时，就能够相对容易一些。

　　徐锐身为穿越众，深知冈村宁次厉害，王沪生不是穿越者，就有些不以为然。

　　“老徐，这个冈村宁次就算比别的老鬼子厉害些，也是厉害得有限，就算你刺杀了冈村宁次，鬼子天皇也会再派一个老鬼子过来，没什么用，你总不能把鬼子天皇派过来的司令官全都杀了吧？”王沪生摇头说，“所以，我还是不同意你去冒险。”

　　顿了顿，王沪生又接着说：“至于说转移视线什么的，既然你已经在广播上公开的宣布了要去南京刺杀畑俊六的消息，那就已经达成了转移视线的目的，所以就更加没有必要以身犯险，带着狼牙前往九江行刺。”

　　徐锐便不知道该怎么跟王沪生解释。

　　站在王沪生的立场上，这么想其实很正常，在他看来，冈村宁次不过就是个普通的鬼子将领，死了一个冈村宁次，还会再来冈村太郎、冈村三郎什么的，鬼子的战斗力不见得就会削弱，而徐锐对于独立团却是无可替代的存在。

　　所以王沪生绝对不会同意徐锐去九江冒险。

　　但是徐锐却知道，冈村宁次对于日军来说，也是不可替代的！

　　若没了冈村宁次，小日本就再不会有第二个冈村宁次，在华北方面军乃至中国派谴军司令官的任上，给中国造成无可挽回的惨重损失！客观的讲，有跟没有冈村宁次，抗日战争的进程将变得截然不同。

　　所以说，徐锐是一定要去九江的。

　　徐锐说：“老王，不管你同意还是不同意，九江我是去定了。”

　　“老徐，要不然这样。”王沪生说，“让老兵带着狼牙去九江，但你不能去。”

　　冷铁锋立刻点头说道：“老徐，我看可以，咱们大梅山军分区现在很虚弱，这个时候你确实应该留在家里面坐镇，九江我去就可以了。”

　　徐锐却摇头说道：“行刺冈村宁次的机会只有一次，一次不能得手，恐怕就不会再有第二次机会了，所以我必须得亲自去。”

　　王炉生便着急了：“老徐，你属驴的是吧？怎么说都不听。”

　　“老王，我就是属驴的。”徐锐嘿然说道，“反正这九江我是去定了，等我干掉了冈村宁次，回来你怎么处理我都行，哪怕真撤我的职，真的让我去当炊事班长，我也毫无怨言，而且一定会全力配合你的工作，咋样？”

　　王沪生便不知道该怎么劝徐锐了。

　　徐锐又接着说道：“老兵还有老王，为了使刺杀行动尽可能的突然，在南京那边我们恐怕也不能什么都不做，所以有必要跟南京地下党的同志取得联络，这几天让他们在南京弄出一点动静来，给畑俊六这老鬼子热热身。”

　　王沪生叹息一声，说道：“可这事儿，我该怎么跟军部首长说？”

　　徐锐笑着说：“怎么说？如实说呗，反正我是蚤子多了不痒，大不了再背个处分。”

　　“大不了再背个处分？说的可真是轻巧。”王沪生没好气道，“知不知道你现在就背着党内记大过的处分？再加一等就是留党察看了，知不知道留党察看意味着什么？这将成为你一生中洗刷不掉的污点，进步什么的也别想了。”

　　徐锐笑着说：“只要能够杀了冈村宁次，开除党知籍我也认了。”

　　“我了个去，你真就这么忌惮冈村宁次？”王沪生瞠目结舌道。

　　徐锐点头说：“没错，我就是这么忌惮冈村宁次，为了干掉他，花多大代价都值，这之前要不是第十师团来犯，没准我早就动手了。”

　　王沪生苦道：“好吧，那这黑锅我来背。”

　　……

　　南京芳华园，阁僚会议已经结束。

　　冈村宁次却被畑俊六给留了下来。

　　对于大本营将冈村宁次越级提拔为第十一军司令这件事，畑俊六是很不满的，但是对于冈村宁次的能力，畑俊六却是承认的，在武汉会战中冈村宁次也展显了他的能力，尤其是大跨步的迂回株洲，以迅雷不及掩耳之势夺取长沙之战，更加证明了他的指挥能力，所以对于即将展开的总攻，畑俊六对冈村宁次是寄予了厚望的。

　　正是因为这，畑俊六才特意把冈村宁次给留下来。

　　畑俊六不认为自己能在具体的战术上给予冈村宁次什么指导，他只是想要单独给冈村宁次打打气，令其变得更有底气。

　　“冈村桑，这次就拜托了。”

　　“大将阁下客气了，这是卑职应尽的职责。”

　　两人才刚开了个头，办公室外就忽然响起沉重的脚步声，遂即紧闭的房门就被移开，再然后脸色苍白的东久迩捻彦就急匆匆走了进来，在东久迩捻彦的身后跟着畑俊六的副官，向畑俊六投来歉意的目光，因为没能阻止东久迩。

　　东久迩捻彦浑然不顾畑俊六另外还有客人，径直走上前说道：“大将阁下，我是第二军的司令官，我有权将第十五、第十六师团从金寨、商城前线调回来，你虽然是我的上级，但是你没有权力更改我的命令。”

　　畑俊六皱了皱眉头，说：“殿下，之前忘了通知你了，由于你伤势未痊愈，大本营已决定中止你的司令官职务，第二军司令官一职将由我来兼任，所以我并没有越权，至于殿下你么，还是回野战医院安心的养伤去吧。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦瞠目结舌，“我怎么不知道这事？”

　　“殿下如果不相信，可以向大本营求证。”畑俊六淡淡地说道。

　　在这件事情上，畑俊六还真的没有瞎说，东久迩捻彦因为指挥不力，导致第十师团被大梅山独立团给全歼，此事不仅引发了大本营对他的极度不满，甚至于连裕仁天皇也对他的这位皇叔失去了信心，所以将东久迩捻彦停职也就在情理之中。

　　东久迩捻彦自家人知自家事，知道畑俊六不可能在这件事情上骗他。

　　当下东久迩捻彦便软化下来，说：“大将阁下，第十师团虽然集体玉碎了，但是他们的牺牲并非毫无代价，经过这一战，徐锐的大梅山独立团也是伤亡惨重，眼下正是独立团最为虚弱的时候，这个时候将第十五、第十六师团调回，以雷庭万钧之势，对大梅山进行第二次的扫荡作战，定然可以大获全胜。”

　　顿了顿，东久迩捻彦又说道：“反之，如果这个时候放弃对大梅山的扫荡，则大梅山独立团不仅仅可以获得充分的整训，而且在完成整训之后，大梅山独立团将会更强大，今后对付起来也将会更困难，真要这样，第十师团的玉碎才真正是毫无价值。”

　　敢情东久迩捻彦还没有死心，念念不忘还是要剿灭徐锐的独立团。

　　可惜的是，畑俊六却根本不为所动，说：“殿下，我还有事，您先请回吧。”

　　“是因为徐锐的战书么？”东久迩捻彦又说道，“大将阁下，你千万不要把徐锐的广播讲话当回事，他这是转移视线，通过制造紧张气氛，将皇军的注意力从大梅山转移开，这样他的独立团就可以休养生息了，我们却是不能上当。”

　　畑俊六便不耐烦了，皱眉说：“殿下，如何对付徐锐，我已经有通盘考虑，不过出于对您的身体健康负责，您还是尽快回医院治疗，剩下的事情，交给我还有冈村桑来处理就可以了，我保证剿灭徐锐以及他的大梅山独立团，好吗？”

　　东久迩捻彦见无法说服畑俊六，只能够转身悻悻而去。

　　目送东久迩捻彦的身影远去，冈村宁次说道：“大将阁下，殿下刚才有一句话其实并未说错，徐锐通过广播公然下战书，多半真是为了转移视线，其真正意图恐怕还是为了将皇军的注意力引到南京，这样他的部队就有充裕时间进行休整。”

　　“怎么？”畑俊六皱眉说道，“冈村桑也认为剿灭徐锐，比结束武汉会战更重要？”

　　“这当然不是。”冈村宁次摇头说，“徐锐虽然难以对付，却终究不过一团的兵力，对于皇军来说不过是疥癣之疾，只要正面战场的战事一结束，皇军反过手来就能够将其轻而易举的碾碎，而武汉会战却关乎帝国之国运，断然不可轻忽。”


第625章 忍术

　　冈村宁次还是有些小觑徐锐，不过这也难怪，毕竟没有交过手。

　　“这不就是了。”畑俊六沉声说道，“当下皇军就该倾尽全力，心无旁骛的对付武汉战场的国民军，所以，冈村桑你回九江后，也需尽快制定出作战计划，眼下已经是九月初，天气已经日渐转凉了，虐疾疫情也在缓解，是时候结束了。”

　　“哈依。”冈村宁次重重顿首，说道，“卑职定不辱命。”

　　送走冈村宁次没多久，副官坂井正义便又进来报告说：“大将阁下，小鹿原桑还有鸠田桑已经到了，现在就请他们进来吗？”

　　畑俊六点头说：“那就请他们进来吧。”

　　坂井正义转身退出去，过了没多久，轻薄的木门便被人再次移开，然后小鹿原俊泗还有华中派谴军特务机关的总机关长鸠田宽，便联袂走了进来，经过半个月的将养，小鹿原俊泗的伤势已完全痊愈，不过走路姿势却再回不到原来的那样。

　　畑俊六沉声说：“小鹿原桑，鸠田桑，徐锐的广播演讲你们想必也听见了，不知道两位对此事又有何见解？”

　　小鹿原俊泗说：“徐锐此人虽然狡猾，却从来言出必践，他既然公然在广播中扬言要来南京刺杀大将阁下，那就一定会付诸行动，所以，卑职以为，切不可麻痹大意，我们必须做好派谴军司令部的安保工作，最近这半月，大将阁下最好也不要外出。”

　　鸠田宽也说道：“卑职完全赞同小鹿原桑的见解，大将阁下身负大军之重，断然不可有所闪失，既便徐锐只是虚张声势，我们也需全力戒备，所以卑职建议，最近这半个月对南京实施全城戒严，所有人等必须持有特务机关签发的良民证才准许出入。”

　　畑俊六也十分在乎自己老命，说：“这么做会不会太过兴师动众？”

　　“此事交给卑职还有鸠田桑就可以了，无需大将阁下费心。”小鹿原俊泗说，“这次徐锐不来也就罢了，他若是敢来，就别再想活着离开南京。”

　　“哟西。”畑俊六欣然说，“那就拜托你们两位了。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗还有鸠田宽便同时重重顿首。

　　离开芳华园，小鹿原俊泗没有回驻地，而是跟鸠田宽回了派谴军特务机关。

　　因为对南京实施戒严，保证畑俊六的绝对安全，是一个庞大的工程，这需要小鹿原俊泗和鸠田宽将方方面面的因素全都考虑周全，更需要特战大队跟特务机关的通力合作，小鹿原俊泗的特战大队虽然已经名存实亡，但仍还有二十多人。

　　第十师团虽然在青风山道全军覆灭了，但小鹿原大队并未全军覆灭。

　　跟第十师团进入青风山道的两个战队，第二战队是确实全军覆灭了，但是第一战队却仍有二十多人跟着五十岚翠逃了出来，这二十多个特种兵也成了特战大队的种子，小鹿原俊泗眼下正在到处选拔新队员，重建特战大队。

　　不过现在，小鹿原俊泗却必须先把特战大队的重建工作暂停。

　　因为保证畑俊六的安全更重要，徐锐的威胁，谁敢掉以轻心？

　　就一些细节问题达成一致之后，终于进入到最后最核心的讨论议题。

　　鸠田宽说：“小鹿原桑，从你们特战队反馈回来的信息，在徐锐的狼牙部队中似乎存在传说中的影忍，而徐锐本人更拥有某种秘术，可以瞬间大幅度提升战力，所以，要想借这个机会铲除徐锐，恐怕是希望渺茫哪。”

　　“希望再渺茫，终究还有希望不是么？”小鹿原俊泗满脸严肃的说，“可如果我们连想的勇气都没有，那就连一点希望都没有了。”

　　“哈依。”鸠田宽顿首说，“想是可以，但是摆在面前的现实困难是，如何破解徐锐的瞬间狂化秘术？又如何对付狼牙部队的影忍？”

　　小鹿原俊泗说：“首先说明一点，忍术是我们日本特有的修炼手段，中国是没有的，所以狼牙也没有忍者，更不可能有影忍，在黑风口跟黑龙潭跟我们特战大队交手的不过是中国的武林高手，我们必须承认，中国武术还是很厉害的。”

　　“中国武术？”鸠田宽凛然说道，“我听人说中国的武林高手可以飞檐走壁，掌碎巨石甚至于手撕虎豹，真的有那么厉害吗？”

　　“飞檐走壁？掌碎巨石？手撕虎豹？”小鹿原俊泗脑门立刻浮起了两条黑线，说道，“那不过是以讹传讹，中华武术真这么厉害，他们只需要派出几个武林高手，就能轻而易举的消灭我们一个师团，我们还怎么进行圣战？”

　　“哈依。”鸠田宽顿首说，“原来是这么一回事，让小鹿原桑见笑了。”

　　“你不了解忍术，更不了解中华武术，不知道这些也很正常。”小鹿原俊泗摆摆手，又接着讲解说，“中华武术和我们日本的柔道、忍术其实都是一回事，都是用来强身健体、打熬筋骨皮的一种手段，若是长时间坚持修炼，就能比常人强悍得多。”

　　顿了顿，小鹿原俊泗又道：“比如阿部桑，他就将柔道修炼到了极致，他的筋骨强度就要远胜常人，既便是我们特战大队里的特种兵，十几个人也不是他的对手，这只是柔道，而忍术，却是比柔道更加高明的一种修炼手段。”

　　鸠田宽忍不住问：“忍术为什么比柔道高明？”

　　小鹿原俊泗说道：“因为柔道只是强化肉体，使修炼者的肉体抗击打能力变得更强，物理攻击力也变得更强，而忍术却是内外兼修，不仅修炼肉体，也修炼精神，所以忍者不仅拥有强悍的身体，反应、速度也远远胜过常人。”

　　鸠田宽说：“忍者的反应以及速度也远胜常人么？”

　　“是的。”小鹿原俊泗点头说，“影忍的传说你想必是听说过的，但这其实并非传说，在我们日本确实有影忍，忍者通过艰苦的修炼，通过对身体潜能的不断激发，可以获得远胜过普通人的速度，当忍术修炼到一定境界，其速度就会快过人类肉眼的识辩，也就从人类的视觉中化影消失，而这便是影忍者的由来。”

　　鸠田宽恍然说道：“原来这便是影忍者啊。”

　　小鹿原俊泗又道：“不过，影忍者乃是忍者中最顶尖的存在，可不仅仅只是速度快，他们的力量、反应以及身体强度同样很强悍，更重要的是，他们拥有远胜常人的敏锐六识，所谓的六识，是指听觉、嗅觉、视觉、触觉、味觉及直觉。”

　　“索代斯奈。”鸠田宽恍然说道，“这么说的话，忍术确实要比柔道厉害。”

　　“那是当然。”小鹿原俊泗说道，“可遗憾的是，明治维新之后，随着帝国进入机械文明时代，忍术因为威风不再，不可避免的走向了没落，半个世纪以来，已经很少有忍者在世间行走，以至于世人都快要遗忘忍术了。”

　　鸠田宽说道：“如果狼牙部队中有类似忍者的武林高手，我们岂不是拿他毫无办法？”

　　“也不尽然，既便是忍者中最顶尖的影忍，也同样有对付办法。”小鹿原俊泗说道，“比如德川家的武士，就曾经通过在院子里撒沙子的方法，成功的猎杀过丰臣家派出的影忍，皇居广场铺有细沙，也是为了防御影忍。”

　　“纳尼？”鸠田宽讶然道，“沙子也可以对付影忍？”

　　“当然。”小鹿原俊泗说，“影忍的移动速度虽然快，但也只是速度快而已，并不能够真正做到飞天遁地，所以还是会在铺了沙子的地面上留下脚印，有了脚印的指引，影忍的速度也就失去了威胁，被击杀一点不奇怪。”

　　停顿了一下，小鹿原俊泗又说道：“自明治维新之后，帝国的工业飞速发展，军事科技则更是突飞猛进，自从出现机枪以及手雷之后，围剿、击杀影忍就变得更加简单，凭借一挺重机枪，一名稍加训练的普通士兵就能击杀一名苦练几十年的影忍，而这也直接导致了忍术的式微，到现在，甚至都没人愿意修炼忍术了。”

　　“凭借机枪，就能够轻易的干掉影忍者吗？”鸠田宽皱眉说道，“真要是这样的话，战场上的狼牙为什么那么难对付？难道皇军机枪不够吗？还者说狼牙中的武林高手，要比帝国的忍者更加的难以对付？”

　　“不管是帝国的忍者还是中国的武林高手，对付起来全都不难。”小鹿原俊泗摇头，遂即话锋一转又接着说道，“不过狼牙部队的高手，却非普通武林高手，这是徐锐一手训练出的精英，完美融合了中华武术及现代的特种战法，所以才如此难对付。”

　　鸠田宽忧心忡忡说：“这不还是我刚才所说的，狼牙部队很难对付？”

　　“那要看在哪里了。”小鹿原俊泗自信地说道，“如果是在大梅山区，在他们的老巢，狼牙部队当然是很难对付，但如果是在南京，在我们的地盘，要对付他们，其实并不太难，如果安排妥当，只需三挺机枪就能干掉他们。”


第626章 出发

　　鸠田宽说：“但是我们不可能总在南京跟狼牙较量吧？总有一天，我们还是得跑到狼牙的地盘上去跟他们较量，那时候又怎么办？”

　　小鹿原俊泗点头说：“所以，我们也得请出国内的忍者。”

　　“国内的忍者？”鸠田宽讶然说，“小鹿原桑，国内还有忍者吗？”

　　“废话，忍术只是没落了，并没有消亡，国内怎么会没有忍者？”小鹿原俊泗说，“据我所知，无论是伊贺流还是甲贺流，都还有好几个忍者村，只不过，这些忍者隐世已久，而且对帝国的国策也不是很赞同，未必愿意出手。”

　　鸠田宽皱眉说：“大东亚圣战事关帝国国运，他们为什么不赞同？”

　　小鹿原俊泗说：“那些忍者基本都是死脑筋，认为帝国子民就应该坚守在海岛之上，忍受严酷的自然环境，才能铸造坚韧的人格及忍术，而一旦踏上了大陆，就会被大陆上丰饶的物产消蚀了意志力，从此之后就会变得不思进取。”

　　稍稍停顿了下，小鹿原俊泗又说：“不过凡事总有例外，我就不信所有的忍者都会恪守祖训，等这次刺杀事件告一段落之后，我就准备回国一趟。”

　　鸠田宽顿首道：“是为了去国内请出那些隐世的忍者吗？”

　　“是的。”小鹿原俊泗顿首说道，“徐锐创造性的将中华武术与现代的特种战法融合为一体，使得他的狼牙部队变得空前强大，我的特战大队如果不能够将忍术与现代的特种战法融合为一体，是没办法与他们相抗衡的。”

　　“那我就预祝小鹿原桑心想事成。”鸠田宽停了一下，话锋一转又接着说道，“那么现在我们还是商量一下具体的安保方案吧，小鹿原桑，你是从德国勃兰登堡特种部队训练营深造归来的特战精英，负责安保工作肯定比我们在行，这一次就由你们特战大队为主，我们特务机关会全力配合。”

　　“哟西。”小鹿原俊泗也没有客气，欣然说道，“在德国时我曾经系统的接受过刺杀与反刺杀的训练，这次对大将阁下的保护，我不敢说一定会将安保工作做得滴水不漏，但是徐锐的狼牙部队要想威胁大将阁下的安全，也是大不易。”

　　“哈依。”鸠田宽顿首说道，“还请小鹿原桑示下。”

　　小鹿原俊泗不假思索地说道：“我决定在大将阁下的周围设置内外三道防线，你们特务机关控制芳华园周围十公里范围，为第一道防线，所有的制高点都要设置瞭望哨，所有可能的狙击点都必须进行严格的排查，尤为重要的是……”

　　停顿了下，小鹿原俊泗又说：“尤为重要的是，所有进入芳华园十公里范围的人等，无论是皇军将士，帝国侨民还是维新政府的大小官员，都必须持有特务机关签发的通行证，发现没有证件的，不要有任何犹豫，立刻予以击毙。”

　　“哈依。”鸠田宽重重顿首说，“我的明白了。”

　　小鹿原俊泗又说道：“除此外，我们特战大队将接管芳华园的防务，这将成为拱卫大将阁下安全的第二道防线，而我本人将和五十岚桑二十四小时不间断的贴身保护大将阁下，确保任何可疑人等都没有机会接近大将阁下。”

　　“哟西。”鸠田宽说，“这样的话，大将阁下的安全就将万无一失了。”

　　“不，千万不可大意。”小鹿原俊泗郑重的说，“再严密的安保计划，也不可能真正做到万无一失，就如再坚固的盾牌也不可能挡住世上所有利器的穿刺，所以，我们必须打起十二万分精神，绝对不能够给狼牙部队以任何可乘之机。”

　　“哈依。”鸠田宽重重顿首说，“我的明白。”

　　小鹿原俊泗也顿首说：“鸠田桑，拜托了。”

　　……

　　送别徐锐时，赛红拂忽然流泪了。

　　这次去九江，赛红拂是没法去了，早孕反应太强烈。

　　怀孕的女人，还真的是性情大变，在徐锐的印象中，赛红拂从来都是风风火火的，什么时候流露出过小女人的情状？

　　“宝贝不哭。”徐锐却是知道的，怀孕中的女人尤其需要呵护，当下猿臂轻舒将赛红拂揽入怀里，劝道，“我很快就回来的，顶多也就十天时间，如果一切顺利的话，没准五天之后就能回梅镇了，到时我给你带礼物回来，你想要啥礼物？”

　　“我不要礼物。”赛红拂流着泪，说道，“只要你好好的回来。”

　　徐锐便不说话，只是用满是老茧的双手轻轻摩挲赛红拂的秀发。

　　小桃红收拾完了行李，也走过来劝说道：“姐，这不是有我呢，姑爷不会有事的，你就把心放肚子里吧，没事的。”

　　赛红拂说道：“那你可得把他给照顾好了。”

　　小桃红嗯一声，说道：“一定照顾好姑爷。”

　　赛红拂便松开了双手，把徐锐往门外推，一边说：“走吧，快走。”

　　徐锐却转过身，伸手抚住赛红拂的脸颊，在她红艳艳的小嘴用力的亲了一口，然后转身扬长去了，小桃红回眸冲着赛红拂嫣然一笑，也背着两人行李跟着徐锐转身去了，赛红拂看着两人的身影远去，忽然间又开始落下泪来。

　　不知道为什么，赛红拂总觉得心神不宁。

　　徐锐带着小桃红和银花婆婆来到门外时，人员都已经到齐。

　　这次前往九江，不需要太多人，所以徐锐只选了几个好手。

　　除了徐锐、小桃红和银花婆婆，还有冷铁锋，钻山豹、韩锋和东北虎。

　　这几个人分工明确，徐锐和冷铁锋负责暗杀，钻山豹和韩锋负责狙击，东北虎负责火力支援以及断后，小桃红和银花婆婆负责通讯联络，当然了，在必要的时候，小桃红还有银花婆婆也得负责接应大伙。

　　九江可不比大梅山，行动前就必须想好退路。

　　徐锐四下扫视一圈，却没有发现郑家康在场，便问道：“郑厂长没来？”

　　“郑厂长？”冷铁锋讶然说道，“郑厂长又不参与行动，他来做什么？”

　　话音方落，大院外面忽然响起汽车引擎的轰鸣声，众人闻声回头看，只见郑家康亲自驾驶着一辆边三轮摩托车正疾驰而来，到了大院大门口，郑家康猛的一拉刹车，胯下的边三轮摩托车便猛的一个甩尾硬生生停住。

　　一边下车，郑家康一边道歉说：“团长，对不住啊，路上出了点状况。”

　　“没什么。”徐锐迎上前来，与郑家康握过手，说，“我要的家伙什呢？”

　　郑家康抹了把额头上的汗水，回头指了指边斗，说：“都搁在边斗里呢。”

　　冷铁锋便带着钻山豹和韩锋从边斗里抬出了一个破布麻袋，解开麻袋，却发现里面居然是一堆的枪支，总计有四支长枪和七枝短枪，还有一挺仿捷克，不过奇怪的是，这些长枪短枪还有机枪的枪管上都套了一个古怪的套筒。

　　长枪的套筒比短枪的粗长些，仿捷克的套筒则尤其的粗长。

　　徐锐并没有跟队员们说过消声器的事情，所以大多都不知道。

　　冷铁锋却是在西点军校看见过消音器的，当下不无错愕的说：“这是消声器？”

　　一边说，冷铁锋一边就拿起一支勃郎宁，先卸下弹夹，发现里边压满了子弹，便又咔嚓一声将弹夹压回枪膛，双手握枪向一侧五十米外的空地连开五枪，现场便立刻响起噗噗噗噗噗五声轻响，消声效果比上次已经要好多了。

　　“不错。”冷铁锋连声赞道，“比我在美国用过的消音效果好。”

　　郑家康又拿起其中一枝狙击步枪，略一摆弄，居然就折解成了短短的几截，再拿起那挺仿捷克机枪，随便鼓捣了几下，也折解成了长度不超过三十公分的机枪零部件，敢情这两支狙击步枪和仿捷克轻机枪都改装过了，便于隐藏。

　　“呀嘿，机枪还可以拆解成这样？”东北虎立刻就来了兴致。

　　郑家康便不无得意的对徐锐说道：“团长，我改装的怎么样？”

　　“不错。”徐锐也拿了一枝勃朗宁，扭头说道，“每人一枝勃朗宁，两支狙击步枪豹子和锋子一人一支，仿捷克轻机枪归老虎所有，子弹带足一个基数，自备武器只准带一样，这次可是要出远门，不比在家里，负重能减则减。”

　　小桃红扭头看了看正绕着豆豆转圈圈的二皇，说道：“姑爷，我想带上二皇。”

　　正在逗二皇玩的豆豆便立刻蹲下身，将二皇抱在怀里，二皇也立刻竖起耳朵，全视贯注的看着徐锐，这小狗，竟仿佛能听懂小桃话的话。

　　徐锐看了眼二皇，摇头说：“二皇就留在家里陪豆豆吧。”

　　豆豆闻言便立刻耶了一声，喊了一声徐锐爸爸最捧，然后抱着二皇转身溜了。

　　肖雁月担心豆豆摔跤，便赶紧追了上去，一边喊道：“豆豆，你慢点跑，你慢点跑，千万别摔着了，你慢点。”

　　徐锐从豆豆身上收回目光，大手一挥喝道：“出发！”


第627章 川军

　　侯志刚带着十几个弟兄，抄小路回到鸡公岭。

　　侯志刚原本是川军杨森第二十军的一个排长，淞沪会战中，杨森第二十军在大场镇跟鬼子血战五昼夜，全军一万八千余人阵亡七千余人，负伤八千余，几乎伤亡殆尽，那仗打的不是一般的英勇，战后被评为最能打的五个军之一。

　　淞沪会战结束后，第二十军后撤至安庆整补。

　　因为在淞沪会战中表现英勇，蒋委员长下令给予第二十军优先补充，而且委任杨森为第十十七集团军总司令，可气的是，军政部完全没把蒋委员长的命令当真，根本没有给予第二十军优先补充，安庆地方政府甚至粮饷都不供给。

　　川军又不能明抢，杨森因此憋了一肚子的火。

　　武汉会战打响后，波田支队趁雨夜突袭安庆，第二十军被打了个措手不及，但是战局并没有立刻糜烂，如果第二十军拼死抵抗，守住安庆七到十天是绝对没有问题的，但是杨森早被蒋委员长和安庆的乡绅官员气个半死，当时就带着部队弃城而走。

　　这一后撤，日军波田支队趁势碾压，第二十军立刻兵败如山倒，结果不仅安庆丢了，第二十军也垮了，因为失去了指挥，侯志刚所在的川军团夜间迷了路，一路撤退到了江边，侥幸找到几条船，正准备渡江之时，鬼子追兵到了。

　　一通混战，川军团大部战死，只有侯志刚所在的川军连过了江。

　　结果在九江呆了还不到两天，冈村宁次的第十一军主力就到了，九江遂即宣告失守，川军连在混战中一路南撤，结果又与第一兵团失散，这之后就再没有跟国民军主力联系上，就一直在鸡公岭安顿下来，当起了山大王。

　　最开始的那几个月，川军连过得还算是不错。

　　日军虽然占了九江，但是因为战事尚未结束，小日本的军队都在前线与国民军交战，也就顾不上广大的占领区，除了九江市区以及公路、铁路周边的区域，其余的广大乡镇事实上处于无政府的状态之下，当地的地方乡绅为自保，就不免破财免灾。

　　所以每次川军过来，附近几个乡镇的乡绅都会给他们一些钱粮。

　　但从三个月前开始，随着南京维新政府成立，广大日占区的维持会也纷纷相继成立，鸡公岭附近几个乡镇的乡绅自觉有了靠山，就不怎么卖川军连的账了，川军连几次去催粮，都吃了闭门羹，这次更是直接开枪打他们。

　　侯志刚气了个半死，当即带人撤回到鸡公岭。

　　鸡公岭上的山寨里，川军连长赵百石和另一个川军排长李四斤，正在一边喝着小酒，一边等着侯志刚的好消息，虽说最近这段时间附近几个乡镇的乡绅给钱粮都不怎么积极了，但是赵百石并不认为这些乡绅就敢于反抗。

　　毕竟他们川军连还有一百多号人枪，对付九江的鬼子当然不行，但是用来收拾周边乡镇那些个乡绅的民团啥的，却是绰绰有余。

　　李四斤滋的喝干了小酒盅里的白酒，再用筷子夹了几粒花生米，扔进嘴里细细的嚼，一边美滋滋的嚼着花生米一边对赵百石说：“大哥，你说这次李家村的李老七会不会炸刺，我可是听人说，他儿子当上皇协军连长了。”

　　“什么皇协军，伪军，伪军。”赵百石纠正道。

　　“对头，伪军。”李四斤赶紧改口，“是伪军。”

　　赵百石哼一声，说道：“当上伪军连长又怎样？想当年在大场，咱们连小鬼子的常设师团都打残喽，还怕他区区一个伪军连长？这次李老七乖乖给钱便罢，他要是敢不给钱，老子非带兵抄了他李家大院不可，龟儿子的。”

　　赵百石话音刚落，门外忽然响起急促的脚步声。

　　回头看，便看到侯志刚怒冲冲的走进聚义大厅。

　　“老三，出什么事了？”赵百石和李四斤同时起身。

　　一看侯志刚这副模样，赵百石和李四斤就是再迟钝，也知道肯定是出事了。

　　侯志刚大步过来，一把抓起桌上的酒壶，再一仰脖子将剩下的半壶酒喝了，然后抹了抹嘴巴狞声说：“大哥，二哥，李老七这老东西胆子肥喽，不仅不肯缴纳月例钱，他居然还敢开枪打我们，龟儿子的，他是不想活喽。”

　　“啥子，还有这事。”李四斤大怒道，“他还真就敢？”

　　赵百石更是勃然大怒道：“老二老三，立刻召集弟兄们，去抄了李家大院！”

　　李四斤和侯志刚答应一声，刚要转身离开时，一个淡淡的声音忽然传过来：“李老七的儿子早就已经在李家村布下天罗地网了，你们这个时候打上门去却是自投罗网，依我看，你们还是暂且忍下这口气，将来再去李家村也不迟。”

　　赵百石三人愣了愣，有些机械的转过头来时，却发现桌子边居然已经坐了个陌生人，他们三个大活人站在这里，聚义厅外还有几个哨兵，居然愣是没有发现人家是怎么进来的，难道这人是鬼？赵百石忽然感到脖子后面凉嗖嗖的。

　　李四斤、侯志刚下意识的伸手摸枪，却让赵百石给制止了。

　　“这位兄弟。”赵百石制止了李四斤和侯志刚，抱拳问道，“敢问你是哪条道上的？”

　　“哪条道上的？”那人拿起筷子自顾自往嘴里送了两粒花生米，一边嚼一边笑道，“我哪条道上的都不是，就是个借宿的。”

　　“借宿？”赵百石三个面面相觑了。

　　借宿不去旅社，居然跑到山寨来了，这事可当真是新鲜。

　　赵百石吸口气，沉声说：“这位兄弟，借宿你该去旅社。”

　　“实不相瞒，去旅社有些不太方便。”那人笑着摇摇头，又说，“所以，我们想暂时在你们山寨借住几天，不过你们尽可以放心，我们保证不会动山寨的一草一木，而且给房钱，绝对照价给付，不少你们一分。”

　　“你们？”赵百石三人闻言便一凛。

　　急环顾四周，却只见又从聚义大厅的四个角落里走出了六个人，有男人有女人，甚至还有个老太婆，不过仅凭直觉，赵百石他们就能够感觉出来，这几个人都不是好惹的，光是他们能够出入鸡公岭尤如无物，就不简单。

　　他们川军连在鸡公岭盘踞了半年多，布置了不少机关陷阱及明暗岗哨，论防备，虽不敢说固若金汤，却也算得上是铁桶一般了。

　　这七人，自然就是徐锐他们七个了。

　　徐锐七人从大梅山出发，经过连续两个昼夜的强行军，就赶到了九江。

　　因为事关重大，而且还是在鬼子的地盘上，所以徐锐并没有在到达九江之后的第一时间就寻机动手，而是决定先找好一条退路，再进行周密部署，最后寻机下手，再然后，就找到了这鸡公岭，因为鸡公岭符合两个条件。

　　第一个，鸡公岭距离九江城并不远。

　　第二个，鸡公岭够隐蔽，而且临湖。

　　虽然从四周的痕迹可知，山上应该是早就有土匪占据，不过徐锐对此并不为意，山上有土匪才更好，正好冒名顶替，只是上山之后，徐锐才发现，占据鸡公岭的居然并不是真正意义上的土匪，而是一伙川军。

　　身为一名穿越众，徐锐对川军的印象一贯很好。

　　八年抗战，四川是为国出人出力最多的一个省，没有之一！

　　川军更在八年抗战中打出了铮铮铁骨，他们虽然穿着草鞋，饿着肚子，拿着膛线都已经磨平的老套筒，可在战场上，他们的表现却丝毫不比装备精良的中央军差，滕县、广德更是留下了王铭章、饶国华的可歌可泣的篇章。

　　当下徐锐微笑着说：“三位不必紧张，我们没有恶意。”

　　赵百石毕竟是连长，也算见过世面，沉声说道：“你们到底是什么人？”

　　到了这会，赵百石也已经看出来了，突然出现的这七个人，绝对不是普通商旅。

　　徐锐便如实相告说：“实不相瞒，鄙人乃是新四军大梅山独立团的团长，徐锐，这次带着几个弟兄来九江公干，叼扰之处还请川军兄弟们见谅了。”

　　“大梅山独立团，徐锐？”赵百石三人闻言顿时脸色大变。

　　侯志刚更是怪叫一声道：“全歼鬼子第十师团的大梅山独立团？”

　　因为大梅山电台的广播，徐锐的独立团在全中国都可以说是家喻户晓。

　　赵百石的川军连虽处在偏僻之地，与大后方几乎完全失去联系，却也从周围乡绅的口中听说过独立团的事迹。

　　徐锐却神情一凝，说道：“全歼鬼子第十师团不过是侥幸罢了，不算什么本事，你们川军在大场跟鬼子交战，面对鬼子航空兵以及大口径舰炮的狂轰滥炸，整整五个昼夜，小鬼子死伤无数都不得寸进，这才是真本事！”

　　赵百石三人便立刻觉得徐锐十分顺眼。

　　大场血战是他们第二十军的国战初试，就打出了川军赫赫威名，今天之前不知道有多少人夸奖他们川军能打，却没一个人能像徐锐这样让他们由衷的自豪，因为这是徐锐，这可是全歼鬼子第十师团的大梅山独立团的团长！


第628章 又见竹野

　　不过赵百石大小也是一个连长，身上肩负着一百多个弟兄的生死存亡，当然不会就这样轻易相信别人。

　　赵百石说：“原来是徐团长，在下赵百石，这两位是我的弟兄李四斤、侯志刚，坊间传闻，徐团长乃是从德国留洋归来的特战精英，不仅是身手出众，枪法更是无人能及，却不知道徐团长能否令我等开开眼界？”

　　李四斤和侯志刚便连连的战头，不过他们并不知赵百石的心思，只是纯粹的想要见识一下徐锐的枪法。

　　徐锐却是闻弦歌而知雅意，这川军连长还挺谨慎，并不轻信人。

　　当下徐锐微笑着说道：“这里太窄，怕是施展不开，不知可有开阔处？”

　　“当然有。”赵百石回应说，“离聚义厅不远便是演武场，去那里就行。”

　　说完之后，赵百石又不着痕迹的给李四斤使个眼色，说：“老二，你先去演武场准备一下，不要怠慢了贵客。”

　　赵百石的言外之意是，如果确是徐锐，当然好洒好肉招待。

　　可如果只是个假冒的，对不起，说不得就只能请你吃排头。

　　李四斤看明白了赵百石的眼色，当即转身离去，徐锐却也不阻拦，一方面是因为徐锐相信川军的人品，另一方面，徐锐也是根本就不担心赵百石搞鬼，所谓艺高人胆大，徐锐还真没把鸡公岭上这一百多川军放眼里。

　　李四斤离开后，赵百石又跟徐锐东拉西扯聊了一会。

　　估摸着李四斤那边已经准备得差不多了，赵百石说：“徐团长，要不然，我们这便过去演武场？”

　　徐锐微笑着说：“客随主便，那就请吧。”

　　当下赵百石、侯志刚便领着徐锐一行七人来到不远处的演武场。

　　李四斤已经带人在演武场上摆好了标靶，徐锐再扫了一眼四周，发现周围的十几栋茅屋里有不少的暗影，显然，川军连官兵已经在演武场四周设下了埋伏，接下来他要不拿出一点真本事对付过去，川军连恐怕就要伏兵四出。

　　当下徐锐说：“打固定靶太过无趣，还是打移动靶吧。”

　　“打移动靶？”李四斤、赵百石对视一眼，满头雾水。

　　徐锐伸手对赵百石说道：“赵兄弟，能否借你枪一用？”

　　赵百石便掏出自己的镜面匣子递给徐锐，徐锐接过枪，环顾四周，正好有群麻雀从不远处的林子里飞出，落在演武场上觅食，徐锐便给韩锋使个眼色，韩锋便从腰间锦囊取出一块卵石照着打过去，准确落在鸟群中间。

　　赵百石三人见状，顿时脸色微变。

　　打石子并不稀罕，但是打这么准就不易。

　　麻雀立刻被惊起，四下飞散，这个时候，徐锐开枪了，只听“叭叭叭叭”一阵枪响，十几只麻雀便纷纷落地，不到片刻，刚刚飞到演武场上觅食的十几只麻雀就已经全部坠地，竟然没有一只能够逃脱。

　　赵百石三人便立刻傻眼了。

　　这等枪法，真是太吓人了。

　　徐锐笑笑，吹了吹枪口焰，又将镜面匣子还给赵百石。

　　赵百石接过镜面匣子，这下却彻底相信了徐锐的身份，不说别的，就冲这五十米之内枪打飞雀的枪法，谁能冒充得了？

　　赵百石说：“徐团长，刚才多有冒犯，还请恕罪。”

　　“没什么。”徐锐说，“赵兄弟谨慎些也是应该的。”

　　“徐团长大人有大量，在下佩服。”赵百石说完后，又回头吩咐李四斤，“老二，你立刻去聚义厅摆酒，我要好好款待徐团长一行。”

　　“赵兄弟的好意我心领了。”徐锐却说，“不过我还有得进一趟九江城，这顿酒，还是等我回来再喝吧。”

　　“去九江？”赵百石说道，“徐团长，不是我多嘴，这九江可是鬼子的司令部，驻扎了足足几万鬼子，徐团长身手高强，这几位兄弟姐妹想必也是身手不俗，不过老实讲，就凭你们区区几个人，要闹九江城恐怕还是不够。”

　　侯志刚说：“大哥，要不然我们也去吧？”

　　赵百石便有些犹豫，徐锐远来是客，他们身为地主，按说应该陪着走一趟九江，可是赵百石更加清楚，九江城可不是随便就能闯的，一个不慎，所有的弟兄都得交待在那，所以这个决定不好下，更加不能随便下。

　　好在徐锐又说话了：“侯兄弟的好意我心领了，不过，我这次去九江是为踩点，并不是要去闹九江城，而且我只带一个兄弟去，剩下的人，恐怕还得在鸡公岭上叼扰几位，这点还请赵兄弟几个务必见谅。”

　　“原来是这，那没得事。”

　　赵百石闻言长出了一口气。

　　当下徐锐也不见外，将小桃红他们几个留在了鸡公岭。

　　他和冷铁锋俩人却换上从家里带来的和服，假扮成日本浪人，下了鸡公岭，大摇大摆直奔九江城而来。

　　这个时候，战线向西已经推进到湖南境内，往南也已经推进到了南昌以南，九江这里就成了日军后方，再加上冈村宁次这个老鬼子颇有战略眼光，深谙以华制华之道，给予了九江地方的维持会很大的行政权力。

　　所以九江的治安还算不错。

　　看到徐锐和冷铁锋走过来，路上的大姑娘小媳妇居然也不躲，这在别的日军占领区简直是不可想象的，因为日军的军纪极差，基本上是打到哪就奸淫掳掠烧杀抢到哪，大姑娘小媳妇见了小鬼子，就跟见鬼似的，有多远躲多远。

　　这还没完，往前走没多远，便遇到了一个哨卡。

　　哨卡有鬼子跟伪军一块执勤，让徐锐和冷铁锋印象深刻的是，这些鬼子伪军并没有丝毫为难过路百姓，虽然对进城货物的检查十分之严格，但态度很好，检查完之后，鬼子甚至还会将翻乱了的货物重新堆放好，最后还会顿首致歉。

　　徐锐就用日语对冷铁锋说：“看见了吧，这就是冈村宁次的与众不同之处。”

　　冷铁锋深以为然的点头说：“这么看来，这个冈村宁次确实是很不一般哪。”

　　“所以才更要干掉他！”徐锐小声说道，“要不然，让这老鬼子当上华中派谴军司令，甚至于中国派谴军的总司令，我们就麻烦大了。”

　　轮到徐锐和冷铁锋时，徐锐拿出准备好的日元递过去，一边微微顿首说：“辛苦了，区区薄礼，不成敬意。”

　　为首的鬼子军曹却摆摆手，微笑着问道：“你们是东京的？”

　　“哈依。”徐锐微微顿首说，“我们是东京町田人，这次是专门从日本前来中国，看看是否可以为帝国圣战尽些微薄之力，还请多关照。”

　　说完了，徐锐又再次将手中的五十日元递了过来。

　　这个时代的日元是很值钱的，五十日元算很多了。

　　这次那个军曹便没有再拒绝，而是不着痕迹的将钱纳心手心，又笑着自我介绍：“我叫吉野拓次也，在九江宪兵队服役，回头你可以去宪兵队驻地找我，我知道九江有一种生意可以做得，保证你能赚个盆满钵满。”

　　“纳尼？”徐锐兴奋的问道，“什么生意。”

　　吉野拓次也便凑过来小声说：“鸦片生意。”

　　“索嘎。”徐锐脸上便立刻流露出会意的笑容。

　　吉野拓次也还没到换岗时间，聊了一会就又上岗去了。

　　徐锐跟冷铁锋则直入九江城，开始漫无目的“沿街闲诳”。

　　结果没等找着冈村宁次的第十一军司令部，却又遇着了一个“熟人”。

　　“啊，西村桑？！西村桑？！”徐锐正和冷铁锋踩点，背后忽然有人喊。

　　急回过头看时，只见一个同样身穿和服的日本人气喘吁吁的紧追上来，徐锐一回头，那日本人便看清楚了他的长相，便立刻惊喜的大叫了起来：“西村桑，真是你？”

　　这时候徐锐也认出对方，原来竟是“义务”向大梅山捐赠了一家洋灰厂的竹野田矶，临分别之前，徐锐还特意唱了出戏，看竹野田矶这副他乡遇故知的惊喜表情，应该是徐锐演的那出戏发挥作用了，这小鬼子真的把他当成救命恩人了。

　　“竹野桑？！”徐锐也佯装惊喜的道，“你还活着？”

　　“哈依，哈依。”竹野田矶连连顿首，满脸笑容的说，“西村桑，托您的福，我才得以保住一条性命，你的救命之恩，我真不知道应该如何报答你。”

　　徐锐摆了摆手，喟然说：“当时情况，完全是顺手为之，竹野桑不必放在心上。”

　　竹野田矶便没有继续在嘴巴上说感谢，而是关切地问道：“西村桑，那天晚上我跳江之后，你又是如何脱身的？”

　　徐锐便长叹了一声，说：“别提了，你跳江了，我却被中国人抓回大梅山，做了好几个月的苦力，也就是不久前战俘营突然来了好多战俘，因为人太多，管理就混乱，我这才抓住机会跟几个同时被抓的侨民逃了出来，刚脱身之时，我们还有十几个人，可最后能够活着逃回南京的，却就我们两个人。”

　　说完，徐锐又将冷铁锋介绍给竹野田矶：“竹野桑，这是永田次男。”

　　冷铁锋向着竹野田矶一顿首，诚恳的说：“竹野桑，还请多多关照。”

　　“哈依。”竹野田矶顿首说，“也请永田桑多多关照。”


第629章 踏破铁鞋无觅处

　　寒暄过后，竹野田矶表示一定要请徐锐和冷铁锋吃饭。

　　一路交谈，徐锐才知道竹野田矶现在已经不再经营洋灰生意了。

　　说起来竹野田矶这小鬼子也是挺悲催，上次洋灰厂设备被抢后，他在徐锐“营救”下虽然成功脱了险，却也丢失了他所有的财产，被江防支队救起来之后，他就流落到了南京，可因为身无分文，甚至沦落到了讨饭的境地。

　　好在凭着日本人的身份，竹野田矶还可以到处吃霸王餐，倒也不至于饿死。

　　就这样在南京过了俩月，竹野田矶这小鬼子终于转运了，有次在街上闲诳，居然被一辆卡车拦住去路，然后从卡车上下来了一位少佐军官，竹野田矶惊喜无比的发现，这个少佐军官居然是他同村的一个老乡，两家的关系还挺近的。

　　这位老乡却是第十一军的高级参谋，东乡浩太。

　　然后在东乡浩太的关照下，竹野田矶来到九江，开了家烤肉店。

　　说话之间，三人便来到了一条非常热闹的街上，而让人印象深刻的是，这条街上日本人和中国人都有，而且相处得还十分融洽，身穿和服的日本浪人不仅买东西付钱，而且还会主动给中国小贩的手推车让行。

　　竹野田矶看出了徐锐神色间的异样，便解释说：“西村桑，冈村司令官曾下过命令，严禁皇军将士和帝国侨民欺负当地中国人，一旦犯事，不管是皇军将士，还是帝国的侨民，一律都交由当地的警察局处理。”

　　“纳尼？”徐锐大怒道，“让中国人处理我们？”

　　竹野田矶便赶紧的示意徐锐小点声，然后说道：“西村桑，冈村司令是个有远见的，一开始我也不太明白他这么做的用意何在，但是几个月治理下来，这么做的好处就显现了，现在九江城内的商业非常繁荣，尤其风俗业特别繁荣。”

　　说到最后，竹野田矶脸上就流露出贱兮兮的笑容。

　　冷铁锋不太清楚什么是风俗业，徐锐却是知道的，其实就是皮肉生意。

　　说话之间，三人就来到街角一家门口挂有“竹野炭烤”幌子的门店前，只看这招牌，就知道定是竹野田矶的烤肉店，竹野炭烤的服务定位还是精准的，面向的都是有一定的经济能力的鬼子军官，出入大门的，就没有少尉以下的士官。

　　由此也足可以得出结论，竹野的那个老乡还是挺有地位的。

　　进门之后，立刻就有一个打扮得花枝招展的日本女人上前招呼，徐锐为了身份需要，免不了调笑几句，竹野田矶便神秘兮兮的对徐锐说：“西村桑，幸子小姐最是崇拜英雄了，你只要跟她讲讲你在大梅山历险的故事，准保她爬到你床上去。”

　　徐锐说道：“那还是算了，那哪算是什么英雄事迹，不过倒霉经历罢了。”

　　竹野田矶便哈哈一笑，对那名叫幸子的女人说道：“幸子，先上三盘和牛烤肉，外加三壶菊正宗清酒到一号包厢。”

　　“哈依，马上就好。”幸子深深鞠躬，又踩着小碎步去了。

　　不过在临转身之前，这个幸子居然还飞了徐锐一记媚眼，显然，她对于高大英俊、浓眉大眼的徐锐非常有好感。

　　竹野田矶把徐野和冷铁锋请进了二楼左边的第一个包厢。

　　坐定之后，隔壁还有走廊对面的包厢里立刻便传过来一阵阵极其不堪的异样声音，甚至还有啪啪啪的撞击声响，徐锐这才知道刚才在街上时竹野田矶为什么特意提到风俗业，敢情这小鬼子的烤肉店还兼着皮肉营生。

　　竹野田矶似乎看出徐锐的不屑，便解释说：“西村桑你不知道，竹野炭烤刚开时，我其实并不打算兼营风俗业，实在是生意太差，我被逼得没辙了，才从本土还有朝鲜招了一批年轻姑娘过来兼营风俗业，生意这才好起来。”

　　停顿了下，竹野田矶又接着说：“不过现在好了，现在我们竹野炭烤的炭烤牛肉，已经完全打出品牌，现在就连冈村司令官也会经常光顾我们小店，第十一军司令部的那些参谋就更加不用提了，基本上每天都有不少人来我们的店里。”

　　徐锐闻言心头一动，小声问道：“冈村司令也经营光顾这里？”

　　“哈依。”竹野田矶浑然没有意识到他正在泄露致命的机密，有些得意的顿首说，“冈村司令昨天才刚刚光顾过，因为开会，冈村司令去南京好几天时间，昨天回到九江之后，他先不回司令部，直接就来了我们店里。”

　　说到这，竹野田矶又嘿嘿问道：“西村桑，你知道因为什么吗？”

　　“为什么？”徐锐一边说，一边扭头跟冷铁锋交换了一个眼神，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，如果冈村宁次真的经常光顾竹野炭烤，那他们只需在竹野炭烤附近找个合适的狙击点蹲点就可以了。

　　说话间，包厢门被人轻轻移开，幸子和另外一个身穿和服的朝鲜女人碎步走进来，将三盘炭烤牛肉还有三壶菊正宗清酒摆在三人案头，为什么说那是个朝鲜女人？因为那女人生了一张扁平的大柿子饼脸，一看就知道是朝鲜人。

　　为了与身份相符合，徐锐免不了将手探进幸子的和服里面，上下其手。

　　直到幸子春水泛滥，眸子里都快流出水来，徐锐才伸手在她的肥臀上扇了一巴掌，幸子便十分识趣的躬身退出，日本女人就是这点好，很是善解人意，至少在人前是这样子，至于真正娶回家之后会怎样，就难讲了。

　　竹野田矶便继续刚才的话题说：“西村桑，冈村司令之所以一回到九江，便直奔我们竹野炭烤而来，那是因为他馋牛肉了！我们竹野炭烤的和牛肉可是正宗的和牛，专程从九州岛海运过来的，价格虽贵，口味却真。”

　　徐锐盯着面前的一盆炭烤牛肉，说：“这真是和牛肉？”

　　“当然是正宗和牛，不然生意能有那么好？”竹野田矶嘿嘿一笑，遂即脸上又流露出肉疼的神色来，小声说道，“不过从本土往这里海运和牛是真贵啊，所以我打算在九江附近寻找一块地建一个养殖场，专门养殖和牛。”

　　徐锐说：“这主意好，不仅能供应正宗的和牛肉，还可以节省一大笔运费。”

　　“可不是么。”竹野田矶一拍大腿，紧接着又说，“不过现在有个难题就是，要建养殖场就得有个负责人，可我在这并没有熟人，聘用陌生人，又不放心。”说到这里，竹野田矶终于亮出真正目的，“西村桑，不知道你可有合适的去处？”

　　徐锐当然不可能留下来给竹野田矶养牛，但又不能够断了竹野田矶这条线，当下便对竹野田矶说道：“竹野桑，我因为是刚刚脱困，还不知道接下来做什么比较合适，所以还想到处走走看看，所以实在是不好意思。”

　　竹野田矶的脸上便流露出遗憾之色，这小鬼子是真希望徐锐能留下来帮他养牛。

　　不过竹野田矶很快就调整好了情绪，说：“既然这样，西村桑你们就住在我们竹野炭烤好了，我们这里不但经营吃食，还兼营住宿，不仅是现在，将来西村桑你只要来了九江，就只管来我们竹野炭烤，一应食宿全免费。”

　　徐锐是正中下怀，假意说：“这样会不会太叼扰你了？”

　　“西村你这话就太见外了。”竹野田矶说，“您可是我的救命恩人，当初在江心洲上，要不是你舍舒相救，我早没命了，我都不知道该怎么感谢你，区区食费又算得什么？今后在九江城，西村桑只管拿我们竹野炭烤当作自己家。”

　　“哈依。”徐锐微微顿首，说，“那我们可就不客气了。”

　　竹野田矶又给徐锐、冷铁锋倒了酒，笑说：“西村桑，永田桑，请。”

　　宾主尽欢，吃过午饭之后，徐锐和冷铁锋便将随身行李放在竹野炭烤，然后空手上街继续在城内踩点，虽说竹野田矶给他们提供了一个重要情报，就是冈村宁次会经常光顾竹野炭烤店，但是徐锐绝不会把希望寄托这一条线上。

　　毕竟他们时间有限，不可能长久留在九江。

　　万一冈村宁次这段时间实在是太忙，没有时间出来呢？难不成他们一直等下去？所以得准备多套方案，绝不能在一棵树上吊死。

　　出了竹野炭烤，顺着大街往前走了没多远，便看到了第十一军司令部。

　　当初竹野田矶将炭烤店开设在这里，就是因为距离第十一军司令部近。

　　冈村宁次的第十一军司令部，选择的是之前国民政府的九江市政公署，不过四周的围墙被加高了不少，上面还拉了电网，每隔五十米还设有岗楼，司令部的大门口两侧更是砌起了两个环形街垒，还有钢板焊的重机枪巢。

　　必须承认，戒备还是十分之森严的。

　　便是徐锐，也不敢说一定能神不知鬼不觉的渗透进去。

　　就算进去，也不敢说就一定能够找到并杀了冈村宁次。


第630章 细节决定成败

　　冈村宁次并不知道，前来暗杀的刺客已经到了他的司令部大门口了。

　　不过以冈村的性格，既便知道刺杀他的刺客已经来到司令部大门口，他也多半不会放在心上，因为，此时此刻，他的全部的精力都投入到了总攻计划的制定上，从南京回来之后他就开始不眠不休的开始筹划这次的战略进攻。

　　这次真的称得上是一次战略性质的进攻。

　　连同刚刚才赶到九江的第十八师团在内，第十一军将投入六个师团又一个支队，从四个不同的方向，同时向国军第九战区发起进攻，作为配合，第二军也将投入四个师团，从大别山的北麓同时侧击武汉。

　　这将是自武汉会战爆发以来，规模最大的一次进攻。

　　如果不出意外的话，九月中旬前应该可以结束战斗。

　　因为冈村宁次已经将中日两军的兵力、装备、训练、后勤等因素充分考虑在内，甚至就连苏联援华航空队也被计算在内，第十一军司令部的作战参谋不眠不休进行了两个昼夜的反复兵棋推演，结果却都是一样的。

　　日军华中派谴军大概率在半个月内攻占武汉，结束武汉会战。

　　看完第十一军参谋长吉本贞一呈送上来的第十次也是最新一次兵棋推演的结果，冈村宁次终于满意的点了点头。

　　冈村宁次微笑着说：“吉本桑，辛苦了。”

　　吉本贞一重重顿首，大声回应：“哈依，这都是卑职应该做的。”

　　顿了顿，吉本贞一又小声提议：“大将阁下，为了制定这分作战计划，参谋部的同僚们已经不眠不休两个昼夜，是否应该犒劳他们一下？”

　　“哟西。”冈村宁次点头说道，“是该犒劳他们一下。”

　　吉本贞一又说道：“要不然，就去竹野炭烤会餐吧？”

　　“哟西。”冈村宁次欣然说，“就去竹野炭烤，一应消费都记我账上。”

　　吉本贞一讶然说：“大将阁下，卑职以为你也应该适当的去放松一下。”

　　“我就不去凑这个热闹了吧。”冈村宁次摆了摆手，说，“我得留下来，把你们制定的计划好好的再过上一遍，确保不留下任何一丝纰漏。”

　　吉本贞一便不再多说什么了，一顿首转身走了。

　　冈村宁次目送吉本贞一离去，收回目光再次落在面前的军用地图之上，悠忽之间，他的嘴角就露出淡淡的微笑，自语说：“薛岳啊恭岳，面对六个师团又一支队的同时进攻，我倒要看看你还能怎么抵挡，咦？！”

　　下一刻，冈村宁次忽然惊咦一声，豁然回头。

　　然而等回过头之后，却发现身后竟空空如也。

　　冈村宁次的眉锋便立刻蹙紧一团，就在刚才，他突然间感觉到身后似有人在窃听，不过面对着空荡荡的作战室，冈村宁次很快就将刚才那种奇怪的感觉抛诸脑后，看来是因为两昼夜不眠不休，所以出现了某种幻觉了。

　　……

　　其实冈村宁次刚才的感觉并非幻觉，真有人在窃听。

　　冷铁锋因为在修炼上刚刚小有成就，见猎心喜之下，便立刻闭上眼睛，将感知延伸进了前方不远处的鬼子司令部内，遗憾的是，周围的环境噪音实在是太大，冷铁锋集中全部精神也始终无法听清司令部内部的鬼子对话。

　　片刻之后，冷铁锋便只能颓然放弃。

　　刚才冷铁锋释放六识时，徐锐便已经发觉了，不过他并没有阻止。

　　直到冷铁锋放弃，徐锐才邪笑着说：“老兵，你还真以为自己练成了顺风耳，这大白天就想窃听鬼子司令部的动静？”

　　冷铁锋赧然说道：“好像听不清楚呢。”

　　“当然听不清楚。”徐锐笑道，“这大白天的，周围环境这么吵杂，要是也能让你听到周围百米甚至于上千米内的鬼子对话，那还能得了？”

　　冷铁锋愕然说道：“可我记得你好像能听到千米外的鬼子脚步声？”

　　“那得在安静的环境之下才行。”徐锐嘿然说，“只要周围环境足够安静，我不仅可以听到千米外的脚步声响，甚至还可以根据经验判断出有几个人的脚步声，不过，我也就是听个脚步声，想要窃听鬼子对话却不行，五十米也不行。”

　　这个道理其实很好理解，就像隔墙有人在交谈，你可以听到有人在交谈，也可以根据经验从声线的高低分辩出有几个人，但是要想听清楚对面在说些什么就很困难，安静环境下尚且如此，吵杂环境下就更别提了。

　　既便徐锐的六识远比常人要敏锐，也同样不行。

　　冷铁锋说：“也就是说，只能听听声，定定位？”

　　“你还想咋的？”徐锐笑道，“你还想逆天哪？”

　　两人说话之间，一辆卡车忽然沿着大街缓缓驶过来，停在司令部外广场，然后从卡车副驾驶座下来了一个鬼子少佐。

　　那少佐刚刚走到大门口，便被拦住了。

　　“长官，请出示你的证件！”守门的小鬼子虽然只是个少尉，却气定神闲，由于距离够近，鬼子少尉的这一句被冷铁锋听清楚了。

　　鬼子少佐便从上衣口袋里摸出军官证递了过去。

　　鬼子少尉接过了军官证，将鬼子少佐跟军官证上的照片反复比对，甚至还询问了鬼子少佐几个问题，确定没有问题，才终于放行。

　　看到这，徐锐的一对浓眉立刻蹙紧了。

　　冷铁锋也皱着眉头说道：“盘查还挺严。”

　　鬼子司令部盘查如此严，这就绝了徐锐和冷铁锋冒充鬼子军官渗透的念头，因为就算他们有办法在城外半道截杀几个前来司令部公干的鬼子军官，也没办法将军官证上的照片换成他们自己的，就算换了照片，也没办法伪造证件上的钢印。

　　就算钢印也能伪造出来，那也还是没用，盘查的鬼子只要问几个简单问题，徐锐和冷铁锋并不知道鬼子的具体情况，就会原形毕露。

　　徐锐沉吟片刻之后说道：“再往前走走。”

　　当下两人便离开了鬼子司令部的大门口，继续往前走。

　　又走了大约五百米之后，便来到了街角，在这个街角，居然坐落着一家日本人开办的旅社，名叫大和旅社，不过出入的并非只有日本人，还有不少伪政府的公务人员，显然这应该是九江伪政府招待外来公务人员的定点旅社。

　　大和旅社是一栋新建筑，总共有六层楼。

　　抬头看着面前的大洋楼，徐锐的眼睛慢慢的眯成一线。

　　片刻之后，徐锐又过头，向鬼子司令部方向看了一眼。

　　冷铁锋猜到了徐锐心中的想法，小声说：“距离还可以，如果在六楼正对鬼子司令部方向开一间客房，就可以锁定司令部的大门口……”

　　冷铁锋还要再往下说时，却让徐锐挥手制止了。

　　冷铁锋回头一看，只见一大群穿着短袖夏装的鬼子军官从司令部大门走了出来，领头的一个鬼子军官，赫然还是一个大佐，看到那个大佐领着十几个佐官大摇大摆的出来，把守大门的鬼子少尉立刻顿首致敬。

　　两边站岗的鬼子卫兵也纷纷的抬枪致敬。

　　那个大佐领着十几个佐官出了大门之后，便顺着大街往前直走。

　　徐锐便将嘴里叼着的卷烟扔在地上踩灭，小声说道：“跟上去。”

　　跟没多远，那个大佐和十几个佐官便进了竹野炭烤，里头便立刻变得热闹起来。

　　看到这一幕，徐锐说道：“我们进城这才多长时间，就有这么多鬼子的佐官光顾竹野炭炭，看来竹野田矶并未夸大，冈村司令部的这些鬼子军官还真的经常光顾竹野炭烤，只可惜冈村宁次这个老鬼子没有来。”

　　“是很可惜。”冷铁锋也不无遗憾地说道。

　　沉吟了一下，冷铁锋又小声说：“要不要进去探探这些个小鬼子的底？”

　　“不用。”徐锐微微摇头说道，“还是不要轻举妄动的好，以免打草惊蛇。”

　　冷铁锋又说：“那现在怎么办，是继续踩点，还是先回鸡公岭，跟锋子他们汇合？”

　　徐锐摇头说：“司令部周围的地形我们已经看得差不多了，适合设立狙击点的就只有那家大和旅社，所以再踩点也没有太大的意义了，不过现在天色还早，先不用急着回去，我们去鬼子宪兵队找那个吉野拓次也。”

　　“找他干吗？”冷铁锋说道，“这小鬼子又帮不上我们什么忙。”

　　“老兵，我给你讲多少次了，身为特种兵，在敌后遂行特种作战任务时，一定要注意细节，抓住一切可能有用的人和事。”徐锐低声说，“你怎么知道吉野拓次也帮不上我们，你怎么就能肯定，他不能给我们提供刺杀冈村的机会？”

　　“好吧。”冷铁锋微微点头说，“细节决定成败。”

　　“是的，细节决定成败。”徐锐表情严肃的说，“你做好了细节，不一定就能成功，但若不做好细节，就一定不可能成功，常规作战如此，特种作战更如此，古今中外的刺杀，但凡最后得手的，无一不将能想到的细节做到了极致。”


第631章 鸦片种植

　　九江宪兵队司令部就在附近不远。

　　徐锐和冷铁锋找到吉野拓次也时，吉野这小鬼子已经换岗下班。

　　看到徐锐真的找上门来，吉野倒也算说话算话，二话不说就给两人办了侨民证，然后把他们带到了维持会，引茬给了维持会的伪实业部长。

　　徐锐这才知道，吉野拓次也为什么会这么好心，主动给他找事情做。

　　敢情吉野拓次也要跟维持会的伪实业部长勾结开一家大烟馆，场地、货源、经费以及人员一律都由伪实业部长提供，吉野拓次也负责疏通鬼子的宪兵队，简单一点说，就是让鬼子宪兵队成为大烟馆的保护伞。

　　吉野拓次也不过是一个小小的军曹，当然没有这么大的能量。

　　但是吉野拓次也的哥哥，吉野理央，却是九江宪兵队的司令。

　　不过冈村宁次治军极严，吉野兄弟不敢公开参与大烟馆生意，所以才找到徐锐，让徐锐来充当他的代理人，不得不说，吉野这个小鬼子还挺有商业头脑，这大概算得上是商业白手套的原始雏形了吧。

　　当然了，吉野兄弟还有另一层考虑。

　　日军流动性大，今天吉野兄弟还在九江，明天就不知道去哪，但是大烟馆却带不走，所以留着徐锐帮忙看场子，这个大烟馆就能够给他们兄弟俩源源不断的提供利润，只不过，如果他们兄弟不在九江了，分成肯定会受影响。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，小鬼子也是不例外。

　　“怎么样，西村桑？”吉野拓次也开门见山地说道，“只要你答应留下来看场子，我可以给你每个月八十日元，以法币结算也没有问题，每个月一百法币，年终另有年终奖，你兄弟也可以留下，每个月五十法币的薪水。”

　　徐锐本待拒绝，可是一转念之间却改了主意。

　　这或许是个好机会，或许可以将冈村宁次给引出来。

　　哪怕只有万分之一的机会，也值得他一万分的努力。

　　当下徐锐说道：“吉野桑，区区一家大烟馆，又能赚得了几个钱？”

　　“西村桑，你是什么意思？”吉野拓次也还道徐锐拒绝了，脸色便变得有些难堪，他原本只是想要提携这两个到中国来寻找发财机会的同胞，却不想，对方竟然不领他的情，这让吉野小鬼子面子上有些挂不住。

　　徐锐连忙解释：“吉野桑你误会了，我的意思是说，一家大烟馆的生意太微薄了，我们完全可以将生意做得更大一些。”

　　吉野拓次也说：“你是说，多开几家大烟馆？”

　　说完之后，吉野拓次也立刻摇头说：“不妥，不妥，冈村司令对皇军将士从商一向深恶痛绝，一家大烟馆目标不大，还好糊弄，要是多开几家，只怕是很难骗过冈村司令官，此事万一让冈村司令官给发现了，就麻烦了。”

　　徐锐笑道：“吉野桑，为什么非得开烟馆呢？”

　　“不开烟馆？”吉野拓次也皱眉道，“难道还有比开烟馆更赚钱的营生？”

　　“有，当然有。”徐锐压低声音说道，“为什么不干脆种植、贩卖鸦片呢？”

　　“种植、贩卖鸦片？”吉野拓次也瞠目结舌地说道，“西村桑，你是在开玩笑么？”

　　冈村宁次一向主张以华制华，给予中国人足够尊重，所以非常反对日本人在中国从事鸦片生意，眼下冈村宁次因为忙于正面战场的战事，无暇理会地方治安，但是他对鸦片生意的倾向性，却非什么秘密。

　　如果只是一家烟馆，那么问题就不大。

　　冈村宁次再是讨厌鸦片，也绝不会过问区区一家烟馆的处理。

　　但如果是大规模的鸦片种植以及贩运，那性质就完全不同了，这事一旦让冈村宁次给知道了，不仅他的小命保不住，他哥的九江宪兵司令也别想再当了，说到底，他哥虽然是宪兵司令，却也无法在宪兵队里做到一手遮天。

　　宪兵队的副队长可是一直盯着他哥的位置呢。

　　徐锐压低声音说道：“吉野桑，只要做得隐秘，就没什么问题。”

　　“怎么一个隐秘法？”吉野拓次也说道，“罂粟花一开，傻瓜都知道。”

　　徐锐便把他的想法和盘托出：“吉野桑，竹野炭烤你应该是知道的吧？”

　　“竹野炭烤，这我当然知道。”吉野拓次也说，“那里的炭烤和牛肉很地道，还有那里的女侍应也很不错，尤其那个幸子，啧啧。”

　　徐锐又说道：“竹野炭烤的老板竹野田矶是我的好朋友，他打算在九江附近承包一片山地养殖和牛，并且央求我给他看守场子，所以我想，何不干脆承包一整片山地，然后四周再以围栏封闭，周围开辟成草场养殖和牛，草场中间再偷偷种植罂粟，谁能知道？”

　　“哟西。”吉野拓次也便眼前一亮，欣然说道，“这倒的确是个不错的主意。”

　　“而且……”徐锐说到这停顿了下，又小声说，“为了确保万无一失，在这个和牛养殖场开业之时，我们还可以邀请冈村司令官出席剪彩，冈村司令官只要去了，那这个养殖场就是冈村司令官关照的企业，谁还敢乱来？”

　　云遮雾绕说了大半天，徐锐终于亮出他的獠牙。

　　徐锐不会给竹野养牛，更不会在九江种植鸦片祸害同胞，他之所以这么说，不过是为了引出冈村宁次并予以击毙。

　　吉野拓次也目闪异彩，这是要把冈村司令拖下水的节奏？

　　不过吉野拓次也很快想到一个问题，皱眉说道：“冈村司令只怕是不会出席。”

　　“那就要看你哥的本事了。”徐锐压低声音说道，“届时我会让竹野出面邀请冈村司令出席养殖场的奠基仪式，剩下的就看你哥是否有能力说服冈村司令了。”

　　“行。”吉野拓次也咬牙说道，“这事我去跟我哥说，等我消息。”

　　达成口头协定后，吉野拓次也便起身离开了，目送吉野拓次也的身影远去，冷铁锋小声对徐锐说：“老徐，这能行吗？”

　　“事在人为。”徐锐说道，“行不行的，必须得做过才知道。”

　　冷铁锋说道：“可我怎么觉着这事有些不靠谱呢？冈村宁次可是第十一军的司令官，打仗他都忙不过来，哪来时间出席竹野的和牛养殖场的奠基仪式？”

　　“那可未必。”徐锐摇头，说道，“如果这个和牛养殖场能够给日军带来巨大的利益，冈村宁次就完全有可能会出席奠基仪式。”

　　“巨大利益？”冷铁锋不以为然，“一个和牛养殖场能有多大利益？”

　　徐锐摇摇头，说：“可问题是这并不是纯粹的和牛养殖场，而是一个鸦片种植基地！一个大规模的鸦片种植基地能够带来多少收益，你不会不清楚吧？眼下日军经费紧张，日本政府甚至公开下令，让侵华日军自行筹措军需，在这个节骨眼上，你说冈村宁次会拒绝这样一笔可观的收入吗？”

　　冷铁锋愕然：“可冈村宁次不是明确反对在中国销售大烟么？”

　　“那只是表象，冈村宁次主张以华制华，给予中国人足够的尊重，他就必须在公开场合持坚决禁烟的态度。”徐锐冷冷一笑，又说道，“不过，冈村宁次的骨子里仍旧对我们中国人充满了蔑视，所以，只要风险可控，冈村宁次是不会拒绝鸦片种植的。”

　　冷铁锋皱眉说：“老徐，你会不会把冈村宁次这老鬼子想得太复杂了？”

　　“想得太复杂？”徐锐摇摇头，沉声说，“冈村宁次可不是简单的日军将领，从某种意义上来讲，他其实是一个政治人物。”

　　……

　　徐锐这话切中了要害，冈村宁次确实是一个政治人物。

　　许多人包括南京伪政府的高级官员在内，都被冈村宁次表面上的主张所迷惑，认为这老鬼子是个纯粹的亲华将领，可是，像吉野浩太这样的冈村宁次的亲信却非常清楚，冈村宁次的骨子里其实非常之反华。

　　所以，当吉野拓次也回去一说，吉野理央便立刻意识到这是一条很好的财路。

　　由于中日战争迟迟都无法结束，日本政府的财政已经濒临破产的边缘，陆军部甚至已经拿不出足够的款项用于购买军粮了，所以不得不给中国战场的日军下命令，让侵华日军自行筹措军粮，以缓解国内的财政压力。

　　眼下，第十一军就正面临着经费不足带来的沉重压力。

　　所以，冈村司令极可能同意在九江打造鸦片种植基地。

　　只要风险可控，冈村司令就没有理由拒绝这样的好处。

　　当下吉野理央说道：“这个事我可以去跟司令官阁下说，但是我不敢保证司令官阁下一定会出席奠基仪式，另外，为了确保不走漏风声，我会从战俘营发送战俘前往养殖场负责鸦片的种植，养殖场要搞军事化管理。”

　　吉野拓次也说：“哟西，这样的话就万无一失了。”

　　吉野理央又说：“你现在可以去回复那个西村了，养殖场的和牛收益归竹野炭烤和他所有，至于鸦片种植的收益，他们只能够拿百分之一。”

　　“明白。”吉野拓次也顿首说，“我这便去找他。”


第632章 多管齐下

　　跟吉野拓次也分开后，徐锐两人又回了竹野炭烤。

　　徐锐向竹野田矶表示了他愿意管理和牛养殖场的意愿，竹野田矶闻言大喜过望。

　　不过徐锐接下来的话，却使得竹野田矶当场石化：“竹野桑，请恕我直言，一家小小的炭烤店怕是赚不了几个钱，既便开一场和牛养殖场也赚不了大钱，所以，我们何不拿和牛养殖场做幌子，大规模的种植并提炼加工鸦片呢？”

　　“纳尼。”竹野当场石化，好半天后才反应过来，“种植鸦片？”

　　“哈依。”徐锐顿首说道，“种植鸦片，这可是一本万利的生意。”

　　这时候，竹野田矶终于从巨大的震惊中回过神来，连连摇头说：“西村桑，你刚来九江不久，对九江的情况不了解，冈村司令官跟别的皇军司令官不一样，他对中国人很尊重，根本不会允许我们大规模的种植并提炼鸦片。”

　　停顿了下，竹野田矶又道：“西村桑，你们也在九江诳了一下午了，难道就没发现，九江城内就连一家大烟馆都没有？难道是因为在九江开办大烟馆不赚钱吗？不是的，是因为所有的大烟馆都被冈村司令禁了！”

　　徐锐微微一笑说：“那么竹野桑知不知道，帝国财政已经濒临崩溃的边缘？”

　　“这个我也知道。”竹野田矶道，“因为中日战争规模的持续扩大，帝国已经连续四次发行了战争公债，不过最近一次发行的战争公债，认购者廖廖，这不是因为帝国子民不愿意帮助政府，而是因为帝国子民的财力也已经枯竭。”

　　说到这里猛的停顿了一下，竹野田矶突然间反应过来了。

　　竹野田矶沉声说：“西村桑，你的意思是说，冈村司令会因为经费匮乏而放行？”

　　“肯定会的。”徐锐笃定地说道，“说到底，冈村司令官主张给予中国人以尊重，是为了恢复占领区秩序，而不是真要给中国人什么尊严，眼下帝国财政困难，华中派谴军的经费也是十分紧张，他又有什么理由拒绝大笔的进项呢？”

　　竹野田矶皱眉道：“可这事太大了，我还是有些担心。”

　　徐锐扭头跟冷铁锋对视一眼，说道：“竹野桑，要不然这样吧，我正好认识宪兵队长吉野理央的弟弟吉野拓次也，我先通过宪兵队跟冈村司令官暗中放风，然后再由你出面邀请冈村司令官出席养殖场的奠基仪式，如果冈村司令官答应出席，那就没问题了。”

　　“哟西，这样的话就没问题了。”竹野田矶闻言大喜，这小鬼子虽然怕事，但是对于赚钱还是很热衷的，当下又让厨房上了两份炭烤和牛肉外加两壶菊正宗清酒，再次盛情款待徐锐和冷铁锋两人，直到日暮时分才作罢。

　　太阳下山后，冷铁锋直接留在了竹野炭烤。

　　徐锐却寻个借口回了鸡公岭，徐锐这是为了以防万一，万一在他们离开之后，冈村宁次忽然又去了竹野炭烤，岂不是就要错失一次机会？

　　不过在临走之前，徐锐还特意叮嘱竹野田矶，种鸦片不能见光，所以不能对别人说，就连他的那个同村老乡，在司令部当高参的东乡浩太也不能透露半点，竹野田矶连连点头，表示他懂这个规则，有些事情能说不能做，但是有些事情能做不能说。

　　徐锐回到鸡公岭时，钻山豹他们正在跟川军连的官兵比试枪法。

　　结果当然是不用说，钻山豹他们只是牛刀小试，就让川军连的官兵们惊为天人，赵百石他们心下就再没有怀疑。

　　徐锐回来之后立刻召集几名狼牙队员开始开会。

　　人员到齐，徐锐首先简单介绍了一下今天踩点的情况，然后说：“第十一军司令部的安保等级比我预想中要高，渗透或者强攻的机会很小，经过慎重考虑，我已经重新拟定了一个新的行动方案。”

　　说完之后，徐锐便把他的打算说了出来。

　　徐锐将行动方案告诉大家，也是为了集思广益。

　　虽然在座的五人不见得就能够提出什么建设性的意见，但是多听听大家的意思总是没错的，正所谓兼听则明，偏听则暗么。

　　银花婆婆首先提出了质疑：“那吉野拓次也就那么好心？跟你素不相识，就愿意给你提供这么大帮助，还肯跟你合作进行鸦片种植？老话说的好，知人知面不知心，他就不怕你卷了他的钱跑路？或者就是在戏弄他？”

　　“这不会。”徐锐摇了摇头，说，“站在民族的立场上，小日本乃是我们的敌人，我们必须得唾弃他们，但是公允的讲，日本人其实有很多的优点，其中最大的优点是团结，日本人在海外很团结，既便素不相识，也会尽最大努力帮助同胞。”

　　徐锐说的是实话，因为在原先那个时空，有一句很形象的谚语来形容中国人和日本人之间的种族差别，这句谚语说道：一个中国人是条龙，一群中国人则是一群虫；一个日本人是条狗，一群日本人则是一群狼！

　　意思是说，中国人善内斗，日本人则非常团结。

　　正因为这，所以中国必须得拥有一个强大的中央集权，否则整个中华民族就会成为一盆散沙，历史上的汉唐盛世，中央政权都很强大。

　　银花婆婆还是不相信，冷然说道：“小鬼子真就那么相信你？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“婆婆，如果有个说着一口非常流利的皖中方言，并且还跟小桃红是好姐妹的女子，虽然跟你是初识，可你会怀疑她是日本人吗？”

　　银花婆仔细的想了想，摇头说道：“那不会，日本人怎么会说皖中方言？”

　　“同样的道理，日本人也不会怀疑我的身份。”徐锐微笑说道，“因为我能够说一口非常流利的关西腔日语。”

　　银花婆婆轻哼了一声，不吭声了。

　　徐锐接着说道：“婆婆的担心虽然多余，但是初衷却是没错的，我虽然一点都不担心会被小鬼子识破身份，但是凡事小心则无大错，所以多留个心眼是绝对必要的，为了保证刺杀行动成功，我决定再增加两套备用方案。”

　　徐锐的目光首先落在了钻山豹身上，说：“豹子，锋子，你们化妆成南京来的客商，携步枪入住我刚才说的大和旅社，一定要入住六层，因为六层的视野最开阔，从窗口位置，可以有效锁定鬼子司令部大门口。”

　　钻山豹嗯了一声，说：“团长放心，冈村这老鬼子不从大门口走也就罢了，他若是从大门口走，我一定取他狗命。”

　　徐锐又对东北虎说道：“老虎，你化妆成乞丐，带着机枪连夜翻城墙进城，进城之后就在距离竹野炭烤不远的街角处乞讨，一旦大和旅社或者竹野炭烤有所风吹草动，你就立刻准备接应，如果有必要的话，还要及时补枪。”

　　东北虎点点头，说道：“团长放心，保证完成任务。”

　　徐锐扫视了三人一圈，又问道：“冈村宁次的长相都还记得吧？”

　　三人不约而同的点头，出发前，他们就看过报纸上刊载的冈村宁次的照片，冈村宁次戴着副圆框近视眼镜，脸长得瘦瘦的，神情也是阴阴的，比较好辨认，只要冈村宁次不刻意的寻找替身，应该不会认错。

　　徐锐便又说道：“那行，你们先去准备吧。”

　　韩锋，钻山豹还有东北虎便纷纷转身走了。

　　徐锐又对小桃红说道：“小桃红，你立刻给青白团总部发电报，让陈二少转告第九战区副总司令长官，兼第一兵团司令薛岳，让薛岳将军做好反攻的准备，十日之内，大梅山电台将会以明码发送重大信息，那就是反攻的时候。”

　　这也是题中应有之义，冈村宁次一旦被杀，必然会导致第十一军指挥絮乱，如果薛岳能够抓住机会发动一波反攻，既便不能从根本上逆转武汉会战的战局，至少也能收复相当一部分失地，极大的缓解战局。

　　至于为什么不直接联络蒋委员长，而只转告薛岳，却是因为徐锐实在信不过蒋委员长的判断力，当然，青白团接到电报之后，不可能只转告薛岳而不上报给蒋委员长，到时候蒋委员长会不会阻止薛岳反击，薛岳能不能够顶住压力，他就管不了啦。

　　之前因为徐锐的努力，导致武汉会战的局面比历史上更加恶劣，为此徐锐内心也是万分的愧疚，而这次刺杀行动，也是徐锐对之前造成的恶果的一次补救，但最后能够取得什么样的结果，那就不是他所能够决定的了。

　　小桃红嗯一声，又说：“姑爷，要不要直接告诉他们刺杀冈村宁次的行动？毕竟这样更容易取信薛岳将军。”

　　“不行。”徐锐断然说，“绝对不行。”

　　徐锐不是信不过薛岳，而是信不过青白团的保密能力。

　　一个残酷的事实就是，在中日战争全面爆发之前，日本政府就已经持续进行长达将近半个世纪的准备工作，在国民政府的方方面面都存在着日谍，如果将刺杀冈村宁次的行动告诉青白团，焉知就不会被潜伏的日谍侦知？

　　如果让潜伏的日谍知道了这一消息，然后将计就计设下埋伏，那这次行动非但杀不了冈村宁次，他们自身的安全都会面临威胁。

　　小桃红吐了吐小舌头，不再多说了。


第633章 薛岳的判断

　　吉野理央并没有怀疑徐锐的身份，甚至都没有想过查一查“西村小次郎”的底细。

　　因为吉野拓次也已经说的很清楚，西村小次郎是竹野田矶的朋友，而事实上两人的关系肯定不会浅，竹野田矶甚至都愿意跟西村小次郎合谋大规模种植鸦片，你说两个人的关系还能浅得了吗？而竹野田矶的后台则是司令部的高参，东乡浩太。

　　东乡浩太虽然只是少佐，却极得冈村司令器重，前途无量。

　　所以吉野理央压根就没有想过，西村小次郎居然是中国人。

　　这倒不是吉野理央大意，更不是吉野理央愚蠢，实在是因为之前还从未有过中国人冒充日本人在占领区行骗的事情，人总是有思维盲点的，对于不存在或者没发生过的事情，就不会去多想，更加谈不上提防。

　　吉野理央认为冈村宁次很可能会默许鸦片种植。

　　但是为了说服冈村宁次，吉野理央还是精心准备了一些资料。

　　几乎在徐锐召集几名狼牙队员开会的同一时间，吉野理央也拿着一叠财政报账单敲开了冈村宁次办公室。

　　走进办公室，吉野理央将报账单递给冈村宁次，然后顿首说：“司令官阁下，这是宪兵队七、八两个月份的财政开支报账清单，请您过目。”

　　冈村宁次接过报账清单，再拿起案头的近视眼镜。

　　才看到一半，冈村宁次便蹙眉说道：“八月份的财政开支怎么比七月多三倍？”

　　“哈依。”吉野理央顿首说道，“司令官阁下，八月份的财政开支比七月份多，却是因为随着治安的恢复，江西省政府的各级政府机构以及警察体系相继成立，再加上皇协军的军费开支，所以导致了财政开支的急剧增长。”

　　冈村宁次便立刻沉默了，眉头却越发的蹙紧。

　　江西维新政治已经成立，但是财政并未独立，而是仍旧由宪兵队这边来走账，冈村宁次主张给予中国人以足够尊重，但是有两样权力他是绝不会轻易放手的，一是财权，再就是人事权，这两样权力他始终牢牢的掌握在自己手里。

　　这也很好理解，如果放手了财权还有人事权，万一维新政府那边选出一个表面亲日其实骨子里反日的省长，再委任同样反日的军官担任皇协军各个师的师长，那岂不是花日本政府的钱，却在培养抗日的力量？

　　看到冈村宁次蹙眉不语，吉野理央小声说道：“司令官阁下，是不是财政上……”

　　冈村宁次便轻叹了一声，说道：“吉野桑，我实话告诉你吧，目前的经费用来保障第十一军各师团的开支都已经很紧张了，恐怕是再拿不出多余的经费，负担江西各级政府机构以及皇协军各部的经费开支了。”

　　吉野理央说道：“可是这样一来，势必导致局势不稳。”

　　冈村宁次揉了揉太阳穴，低声说：“我原本还指望着，等占领区的治安恢复了，商业也就能够跟着恢复，这样就会有稳定的税收来源，可谁曾想，治安是恢复了，商业也基本恢复到了战前的水准，但是收上来的税收却是不多。”

　　吉野理央说：“司令官阁下，要不然提高税率？”

　　“不妥。”冈村宁次摆手说，“贸然加税会破坏稳定的。”

　　对于冈村宁次来说这也是一个难题，一方面他要给予中国人足够尊重，那么在伪政府的各种开支上就不能够打折扣更不能拖欠，可是另外一方面，日本国内的财政日趋紧张，陆军部已经明确下令，要侵华日军各部自筹一部分经费。

　　经费的匮乏，已经越来越成为冈村宁次的心病。

　　看看时机已经差不多成熟，吉野理央小声说道：“司令官阁下，卑职倒有个建议，既可以缓解皇军的经费压力，还不会影响到占领区秩序。”

　　冈村宁次微眯的眼睛豁然睁开，问：“什么建议？”

　　吉野理央说：“司令官阁下，竹野炭烤您一定不陌生吧？”

　　“竹野炭烤？”冈村宁次蹙眉说道，“关竹野炭烤什么事？”

　　吉野理央说：“司令官阁下，是这样的，因为从国内海运和牛运费太过昂贵，所以竹野桑决定在九江附近选址打造一家和牛养殖场。”

　　冈村宁次说：“这跟缓解经费压力又有什么关系？”

　　吉野理央说：“因为九江附近山地颇多，而且光照也充足，所以竹野桑在养殖和牛之余还想搞一点副业，种一些高价值的经济作物……”

　　说到这，吉野理央就不再往下说了，因为不用说的太直白。

　　“高价值的经济作物？”冈村宁次目光一凝，立刻就明白吉野理央所说的高价值经济作物指的什么，事实上在东北、华北等广大占领区，日军与当地伪政府勾结大肆种植并提炼鸦片并非什么秘密，毕竟这是个暴利行业。

　　尤其是东北，几乎已经成为鸦片种植基地了。

　　沉吟了片刻，冈村宁次阴着脸说道：“安全上能够保证吗？”

　　冈村宁次这里说的安全，不是指军事上的安全，指的是政治上的安全。

　　正如徐锐所猜想的那样，冈村宁次骨子里仍是个军国主义分子，从来就没有拿中国人的死活当回事，他在乎的其实只是“亲华”的名声，他要给自己打造一顶“亲华”的帽子，并以此来迷惑占领区的广大中国人。

　　吉野理央说：“处于养殖场范围内的所有村庄都将会被迁走，四周将会建起隔离栏，与外界彻底的隔绝，此外养殖场不会招募当地百姓，而会安排战俘，整个养殖场将采取军事化管理，所以安全上是能够保证的。”

　　“哟西，这事就交由你安排。”冈村宁次欣然点头。

　　“哈依。”吉野理央重重顿首，又说，“不过，司令官阁下，竹野桑对此事可能还是有些疑虑，如果司令官阁下能够抽时间出席一下养殖场的奠基仪式，卑职相信，竹野桑就再不会有丝毫疑虑，此事就再没有问题了。”

　　冈村宁次说：“这个到时再看吧。”

　　吉野理央当即一顿首，转身退出。

　　一回到宪兵队司令部，吉野理央便找到吉野拓次也，让吉野拓次也去跟竹野田矶和西村小次郎接洽，至于他自己，是绝不会直接跟竹野田矶和西村小次郎接触的，这倒不是他自恃身份，而是为了置身事外。

　　冈村司令官特意在乎政治上的安全，吉野理央就不能不事先留好后路。

　　万一哪天和牛养殖场在暗中种植鸦片的秘密暴露了，冈村司令官为了保住政治名声，就极有可能拿此事大做文章，关停和牛养殖场给中国人看，作为养殖场主人，竹野田矶和西村小次郎也极可能接受处罚，甚至于送命。

　　吉野理央可不希望自己也牵连进去。

　　至于吉野拓次也，只要他这哥哥在，那就不会有什么事。

　　再说吉野拓次也，得到哥哥肯定的答复之后，当即兴冲冲的来到了吉野炭烤，正好徐锐也已经从鸡公岭回来，三人合计了一下，当即决定由徐锐前去寻找养殖场的地址，吉野拓次驰去战俘营甄选战俘，竹野田矶则着手购入种牛。

　　徐锐出于不可告人的目的，对此事非常积极。

　　吉野兄弟和竹野田矶为了赚大钱，也很积极。

　　于是第二天一早，三个人便各自开始了准备。

　　就在徐锐马不停蹄在附近选址时，由小桃红拍发给青白团总部的那一封电报，却已经呈送到了薛岳将军案头。

　　……

　　看到手中的电报，薛岳久久不语。

　　刚刚到任的第一兵团参谋长吴逸志小声说道：“总座，这一封电报没头没尾，卑职以为还是不要轻信，毕竟，调整部署不是小事，万一我们花费极大的代价做好了准备，可电报上所说的重大事件却并未发生，我们岂不是竹篮打水一场空？”

　　“学行兄，你说，徐锐电报上说的重大事件会是什么？”薛岳眯着眼睛问道。

　　吴逸志说：“这个不是秃子头上的蚤子，明摆着的事么，肯定是刺杀畑俊六。”

　　停顿了下，吴逸志又道：“徐锐通过广播电台公然发声，口气很大，不过卑职以为，他虚张声势的成分居多，其实未必就敢去南京，所以我们绝不能轻易相信，更加不能能因为徐锐的一封电报，调整我第一兵团的兵力部署。”

　　薛岳说道：“徐锐真的只是在虚张声势么？”

　　吴逸志道：“难道总座真的相信，徐锐能杀了畑俊六？”

　　“畑俊六？真的是畑俊六么？”薛岳微眯的眼睛霍然睁开，紧接着说道，“参谋长，立刻给李汉魂第二十九军团发电报，命令第六十四、第七十军前出上高、高安，再令欧震第四军、叶肇第八军前出新余、樟树，做好反击准备。”

　　“什么？”吴逸志完全摸不准薛岳的思路了，沉声说，“委座提醒我们，不可忘记二次德安会战的教训，所以总座您是不是再考虑考虑？”

　　“不用了。”薛岳却断然说道，“就这么定了。”


第634章 川军也来

　　在九江维新政府工作人员的陪同下，徐锐的选址工作很快就完成了，就选在鸡公岭到狮子山这一带，从地图上，几乎将鸡公岭附近的山地以及白水湖以东的三角洲地区，整个都包含在内，占地面积超过了一百平方公里。

　　由于是日侨的产业，伪政府的积极性很高，几乎是徐锐刚完成选址，处于划片区域内的几十个村落就开始搬迁，因为这个天然养殖场其实只是个噱头，暗底下，其实是大规模的鸦片种植基地，所以方圆几十公里内不能有人家。

　　经过了两天的筹备，竹野和牛养殖场终于迎来了奠在仪式。

　　让徐锐和狼牙队员们兴奋不已的是，冈村宁次真准备出席奠基仪式。

　　从竹野田矶那里得到肯定的消息后，徐锐当即出城直奔鸡公岭而来。

　　眼下就只有小桃红和银花婆婆留在鸡公岭，不过徐锐丝毫不担心她们的安全，川军将士大多为人正直，几乎不欺凌妇孺，话又说回来，就算赵百石他们想要欺负人，那也得他们有那个本事才行，小桃红和银花婆婆可不是善茬。

　　“小桃红，婆婆，你们来看。”徐锐展开九江地图，指着地图说道，“这里便是举行奠基仪式的朱家埂，在朱家埂以南大约八百米便是乌石山，我已经实地勘察过了，乌石山的顶峰射界十分开阔，而且有两个十分理想的狙击点。”

　　小桃红说：“姑爷，就怕到时候鬼子会搜山。”

　　“不会。”徐锐笃定地说道，“鬼子岗哨最多放到五百米外，乌石山离朱家埂足足有八百多米，冈村宁次就是再谨慎小心，也不太可能把岗哨放这么远，说到底，谁也不会想到我们狼牙居然会来九江刺杀冈村宁次。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“唯一的问题，就是不能确定冈村宁次前往朱家埂的确切时间，这老鬼子只说一定会出席，但是并没有确定赶到的时间，所以你和婆婆最好是今天晚上就去乌石山，提前设好狙击点。”

　　“没问题。”小桃红轻轻颔首，“待会我就和婆婆动身过去。”

　　这个时候，银花婆婆突然说道：“姓徐的，老婆子还有个疑问。”

　　银花婆婆的责问语气让小桃红有些不高兴，当即娇嗔说：“婆婆？”

　　徐锐却制止了小桃红，微笑着对银花婆婆说道：“婆婆你问。”

　　银花婆婆说道：“明天的奠基仪多，你出不出席？”

　　“我当然出席。”徐锐点头道，“我还得跟冈村宁次一起剪彩。”

　　“那便是了。”银花婆婆说道，“既然你都可以跟冈村宁次一起剪彩，就说明你有大把的近身博杀的机会，又为何要安排小桃红和老婆子进行远距离狙击？难道，你认为小桃红和老婆子可以百分百命中八百米外目标？而且还能够命中要害？”

　　徐锐微笑说：“婆婆，这其实是我的三保险计划，安排你和小桃红在乌石上狙杀冈村宁次，能狙杀当然是最好，既便一击未能命中，也势必会引发鬼子的混乱，到时候我就可以趁乱下手，杀了冈村宁次之后还可以趁乱逃脱。”

　　徐锐也想过由他直接下手，但是风险很大。

　　因为奠基仪式是在开阔地上进行的，四周都是无遮无掩的草场，而且冈村宁次也不可能一个人前来出席，势必会带着整队卫兵，大白天的，徐锐身手再好，也很难从一个中队甚至一个大队的围堵下脱身，毕竟这是九江。

　　半年前在七星湖畔，徐锐确实单枪匹马杀了上千鬼子，但是那是在晚上，而且还有大雾做掩护，徐锐其实只是挑起了鬼子的自相残杀而已，那两千多鬼子与其说死在他手下，倒不如说是死在自己人手下。

　　还有在无锡、南通，徐锐也亲手杀了不少鬼子。

　　但那是在巷战之中，巷战中可利用的掩蔽物数不胜数，对徐锐这样接受过系统的特战训练的特种兵而言，巷战、丛林地形才是他们的主场。

　　但在朱家埂，既不是巷战地形，也非丛林地形。

　　所以最好还是由小桃红、银花婆婆远距离狙杀，实在不行他再补枪，然后不可以在小桃红和银花婆婆的掩护下，从容脱身。

　　银花婆婆哂然说道：“原来你也有怕死的时候？”

　　“这点我也不讳言。”徐锐说，“这里毕竟是九江，是小鬼子的地盘，我跑得再快，也快不过鬼子的子弹，倒让婆婆见笑了。”

　　“看见了吧，小红。”银花婆婆回过头，慈爱的看着小桃红，说道，“男人就这样，心里想的明明是那样，可是嘴上却偏要这样说，这种心口不一的男人，就没一个是好东西，小红你也还是多留个心眼吧，要不然将来有得你哭的时候。”

　　徐锐哑然失笑，这银花婆婆还真是不肯放弃一切贬他的机会。

　　小桃红中的情花毒却已经极深，根本不会因为银花婆婆几句话改变对徐锐的感观，甚至还拉着银花婆婆的胳膊，扭腰不依：“婆婆，我跟你说多少遍了，不许说姑爷的坏话，你要是再敢说姑爷坏话，我就不理你了。”

　　银花婆婆摇头：“还是年轻哪。”

　　三人正说话间，门外忽然响起了脚步声。

　　徐锐听出是三个人的脚步声，过了一会，赵百石、李四斤和侯志刚三个人就出现在了门外，赵百石探出头，笑问道：“徐团长，我们能进来吗？”

　　徐锐微笑肃手，赵百石三个人这才联袂走进了客房。

　　赵百石笑问道：“徐团长，你们是不是在策划什么重大行动？”

　　徐锐略一犹豫之后，决定如实相告，一者是出乎对川军的信任，二者是赵百石他们能够坚持到现在还没有投敌，可见是爱国的。

　　当下徐锐说道：“三位兄弟，我就实话实说吧，这次来九江，我们就是来刺杀鬼子第十一军司令官冈村宁次的，只要冈村宁次一死，鬼子的指挥体系必然陷入瘫痪，哪怕只是瘫痪几个小时，也足够薛岳将军的第一兵团做很多事了。”

　　“说啥子，刺杀冈村宁次？！”赵百石三人相顾骇然。

　　徐锐这几天神神秘秘的，赵百石他们早猜到有所行动，却没想到是这个。

　　赵百石咽了口唾沫，说道：“徐团长，你晓不晓得九江有好多鬼子兵哟？”

　　李四斤紧接着说道：“上次老三冒死潜入九江城刺探了一下，说是九江城里至少有上万的鬼子兵，冈村宁次这老鬼子的司令部更是戒备森严，要想刺杀这个老鬼子，难度可不是一般的高哟，我劝你们还是慎重。”

　　侯志刚也道：“徐团长，三思哪。”

　　徐锐微笑说：“诚如李兄弟所言，九江城内的鬼子不下万人，冈村宁次的司令部则更是戒备森严，所以要想在九江城内动手，可以说是一点成算也没有，所以我想了个法子把冈村宁次这老鬼子引出了城外，就在城外动手。”

　　“啥子，你有法子把冈村宁次引出城外？”

　　“还有这种事体？你这个法子行不行哟？”

　　“真要到了城外，那干掉冈村宁次的机会还是很大的。”

　　三人对视了一眼，赵百石又说道：“徐团长，我们也想参加！”

　　李四斤、侯志刚两人也重重点头，他们真要参与了刺杀冈村宁次的行动，并且真的干掉了冈村宁次，那他们就是死也是值了！他们千里迢迢从巴蜀到上海再到江西，可不就是为了打鬼子，现在有机会干掉鬼子的司令，那还等啥？

　　徐锐本待拒绝，但是转念一想却又改了注意。

　　这几天小桃红、银花婆婆一直住在鸡公岭上，赵百石他们招待也算周到，不冲别的，就冲这个，他就愿意送他们一份大功劳，这次行动就算不是赵百石他们策划的，就算川军连只是协同行动，事成之后也是大功一件！

　　凭这个，赵百石足以由连长晋升团长！

　　当下徐锐说道：“行，有三位兄弟参与，那这次行动就更加有把握了。”

　　“要得，要得。”赵百石三人连连点头，又道，“徐团长，我们做啥子？”

　　徐锐的目光在地图上搜寻了片刻，然后说道：“赵兄弟，你们过来看，在乌石山背面有一片小树林，到时候你们就在小树林里设下埋伏，我们干掉冈村宁次之后，鬼子必定不会善罢干休，必定会追杀我，等我把鬼子引进小树林，你们就开火，干掉他们！”

　　“要得。”赵百石不假思索地说道，“到时候，一定让鬼子尝尝我们的厉害。”

　　徐锐沉吟片刻后又紧接着问道：“赵兄弟，到时候鬼子追兵恐怕不会少，却不知道你们连现在有多少机枪火力？”

　　“机枪？”赵百石面有得色道，“我们连有九挺仿捷克轻机枪。”

　　当初他们川军团准备渡江之时，他们连正好负责押运弹药辎重，所以优先过江，结果团主力在江北全军覆灭，他们连竟成了全团唯一幸存的建制连，一起保留下来的，还有全团的弹药辎重，也是因为这个，他们才不得不留在鸡公岭，因为辎重太多。

　　徐锐点点头，又问道：“子弹呢？要想伏击鬼子，没子弹可不行。”

　　赵百石说道：“子弹管够，几十个基数总是有的。”

　　徐锐欣然说：“那就没问题了。”


第635章 哪儿不对？

　　在九江，一场旨在刺杀冈村宁次的行动已经展开。

　　在南京，一张旨在猎杀徐锐以及狼牙部队的大网也同样已经张开。

　　从五天前开始，日军就对南京实施了戒严，一应人等没有南京宪兵队开具的通行证，一律严禁出入，同时，特务机关的特务也在便衣队的引领下开始了对城内挨家挨户的排查，一旦发现来历不明的，不由分说直接就投入监狱。

　　不过让鸠田宽失望的是，并没有抓到什么大人物。

　　鸠田宽知道在南京潜伏着国民党复兴社、青白团以及共产党的谍报人员，他也很想借助这一次机会，将国共两党潜伏在南京的情报人员一网打尽，但是很遗憾的是，五天下来，战果却是廖廖，几乎没有抓到值得一提的人物。

　　更让鸠田宽感到失望的是，居然没能够发现徐锐！

　　通气时，鸠田宽不免有些泄气的对小鹿原俊泗说：“小鹿原桑，徐锐该不会不来了吧？”

　　“不会。”小鹿原俊泗摇头，“徐锐素来言出必践，他说要在十日之内刺杀大将阁下，就一定会在十日之内前来，所以，我们绝不可掉以轻心。”

　　“哈依。”鸠田宽顿首说道，“那我就再排查一次。”

　　小鹿原俊泗顿首道：“外面的警戒，就都拜托鸠田桑你了。”

　　“哈依。”鸠田宽猛一顿首，刚要转身离开时却又想起一件事，当即又折回来。

　　“小鹿原桑，有个事很奇怪。”鸠田宽皱着眉头说道，“潜伏在国民政府高层的内线刚刚传回来一份情报，说是徐锐通过青白团给国民党第九战区副总司令长官兼第一兵团司令薛岳发去了一封电报，扬言十日之内必有重大事件发生，并让薛岳做好反击的准备。”

　　徐锐百密一疏，只想着让薛岳借机打一波反击，缓和武汉会战局势的同时，也替大梅山军分区赢得更加充裕的休整时间，却没有想到居然会因此露出破绽。

　　“十日之内？重大事件？！”小鹿原俊泗说道，“说的就是刺杀大将阁下吧。”

　　“可这似乎有些不符合逻辑。”鸠田宽皱眉说，“大将阁下虽然是派谴军总司令，可他并不负责前线指挥，真正担负前线指挥任务的是各个师团的师团长，就算徐锐真的杀了大将阁下，薛岳就能够有机可乘？不见得吧？”

　　“那也未必。”小鹿原俊泗摇手说道，“如果大将阁下真被徐锐刺杀，则势必会对皇军将士的士气以及斗志造成严重挫伤，反过来，国民军的士气却会水涨船高，如果薛岳能够抓住机会打一波反击，取得一定战果还是完全有可能的。”

　　停顿了一下，小鹿原俊泗又冷冷说道：“只可惜，徐锐永远不可能得手，薛岳也永远不会有反击的机会。”

　　鸠田宽摇头：“可我总感觉，此事恐怕另有玄机。”

　　“另有玄机？”小鹿原俊泗不以为然道，“什么玄机？”

　　鸠田宽苦笑摇头，说：“这个，我一下也是说不上来，但总觉得哪里不对。”

　　小鹿原俊泗说道：“鸠田桑，恐怕是你想太多了，我们只需要保证大将阁下的安全就足够了，别的不用理会。”

　　鸠田宽一想也是，他们只需要对大将阁下的安全负责，至于国民军的反击，却不是他们需要考虑的，毕竟他已经把这个消息上报给大将阁下，至于如何调整部署，如何防备薛岳兵团反击的事，那就不是他能够过问的了。

　　当下鸠田宽离开芳华园回了宪兵队。

　　……

　　小桃红、银花婆婆已经在乌石山上潜伏了好半天。

　　进入九月之后，天气日见转凉，因为长时间潜伏，小桃红和银花婆婆的身上都落了厚厚的一层露水，若不是披了帆布斗篷，还真有些受不了。

　　银花婆婆毕竟快六十岁的人了，明显有些吃不消。

　　看到银花婆婆明显在强打精神，小桃红小声说道：“婆婆，要不你先眯一会吧。”

　　“丫头，婆婆没事。”银花婆婆柔声说，“倒是你，趁着鬼子还没来，赶紧睡一觉，这边有婆婆盯着，误不了事。”

　　小桃红心下有些感动。

　　银花婆婆除了不喜欢姑爷之外，对她是真的极好。

　　小桃红便忍不住问银花婆婆道：“婆婆，我能问你个事不？”

　　银花婆婆很容易就猜到了小桃红的心思，反问道：“你是不是想问，婆婆为什么那么讨厌徐锐小子？”

　　小桃红便轻嗯了一声。

　　银花婆婆便轻叹一声，柔声道：“这事儿，说来可就话长了。”

　　小桃红道：“反正现在才刚刚天亮，离奠基仪式开始还早着呢，婆婆你慢慢说。”

　　银花婆婆的思绪开始进入回忆之中，幽幽地说道：“那得从四十多年前说起了，那时候婆婆也还是个年轻的姑娘，就跟你一样。”

　　原来银花婆婆是土匪的女儿，打小就练就了一手好骑术加好枪法，年方十八就成了皖中有名的女豪杰，时任肥城知府几次派兵镇压，却被银花婆婆打得大败，肥城知府发现武的不行，就决定采取文的。

　　知府在官军中找了个长相英俊的小白脸，想办法混进了娘娘寨。

　　结果这个小白脸还真不孚肥城知府厚望，赢得了银花婆婆芳心。

　　新婚之夜，颠鸾倒凤之后，小白脸意图趁银花婆婆熟睡时行刺，却因为银花婆婆正好翻个身躲过要害，小白脸行刺失败，落荒而逃。

　　忽忽又是二十年，银花婆婆另嫁他人并生了个女儿。

　　这个时候，那个小白脸竟又回到了安徽，并且摇身一变成了安徽省的督军，而且一到肥城就派兵进剿娘娘寨，银花婆婆的男人战死，银花婆婆便派她的女儿潜入帅府，让她为父报仇，结果却完全失策，她女儿竟也喜欢上了这个小白脸。

　　不仅如此，她女儿甚至于不惜委身当小白脸的侍妾。

　　银花婆婆连夜潜入帅府，准备亲手杀掉仇人并带走女儿，结果却落入算计，银共婆婆虽单枪匹马杀了帅府大半侍卫，但是她自己也是身受重伤，更令她伤心欲绝的是，她的女儿也为了救她而死，而她的仇人，却是毫发无损。

　　说完之后，银花婆婆最后又特意加了句：“那个小白脸，名叫倪嗣冲，长得跟姓徐的一样高大、英俊，有男儿气概，而且一样的善于花言巧语，哄女儿家的芳心，丫头，婆婆可是过来人，所以听婆婆一句劝，离姓徐的远点。”

　　小桃红却撅着小嘴说道：“姑爷才不跟姓倪的一样呢。”

　　银花婆婆苦苦一笑说道：“当初我那女儿也信誓旦旦说姓倪的不是负情薄幸的人，也心甘情愿给他做妾，可最后呢？不还是死在姓倪的枪下。”

　　小桃红说道：“姑爷才不会负情薄幸，他对小姐可好了。”

　　银花婆婆还想要再劝时，前方视野中却出现了一支队伍。

　　……

　　回头再说鸠田宽，之前在芳华园时就觉得哪不对。

　　回到宪兵队之后，鸠田宽还是觉得有哪里不对劲，可是具体哪里不对劲，他却一下子又想不起来，直到副队长牛肠俊跑来报告。

　　昨天深夜，宪兵队摸排到了复兴社的一个交通站，牛肠俊当即带着宪兵队、伪军还有便衣队前去围剿，结果到上午时回来报告，行动失败了，因为宪兵队跟伪军还有便衣队之间的协同配合太差，导致复兴社交通站的特工全都走脱了。

　　牛肠俊埋怨说道：“队长，伪军和便衣队的协同意识太差了。”

　　“闭嘴，明明是你指挥不力，怎么反倒说人家协同意识差，咦，协同意识？！”鸠田宽说到这里突然间顿住了，脑子里突然之间有一道电光闪过，遂即大叫起来，“明白了，我明白了，我明白哪不对了，该死的，冈村司令，是冈村司令！”

　　“冈村司令？”牛肠俊满脸茫然的看着鸠田宽，满头雾水。

　　鸠田宽却转身走到办公桌边，抄起电话就大吼：“给我接芳华园，要快，快快滴！”

　　稍顷电话接通，鸠田宽便立刻对着话筒大吼道：“小鹿原桑，请问是小鹿原桑吗？”

　　电话那头便传来小鹿原俊泗清冷的声音：“鸠田桑是你，有什么急事吗？”

　　鸠田宽用力的咽了一口唾沫，沉声说道：“小鹿原桑，之前我不是跟你说，我总觉得徐锐的那个电报另有玄机么，现在我想明白了，徐锐这家伙，的确是另有玄机呀，他真正刺杀的目标不是大将阁下，是冈村司令官，他要刺杀冈村司令！”

　　“纳尼，冈村司令官？”小鹿原俊泗道，“你为什么这么说？”

　　鸠田宽大声说道：“大将阁下并不担负前线部队的指挥任务，所以就算徐锐刺杀了大将阁下，对前线部队的影响也微乎其微，所以薛岳的第一兵团根本就不会有反击的机会，但如果刺杀了冈村司令官，那就不一样了。”

　　小鹿原俊泗说道：“有什么不一样，冈村司令官也不担负直接指挥任务。”

　　鸠田宽急声说道：“冈村司令官的确也不担负直接指挥任务，但是他担负着第十一军所属各师团的协同任务，而且他的位置没有人能够替代，大将阁下也是不行，一旦冈村司令官被杀，第十一军再遭受国民军反击，各师团立刻就会陷入各自为战的困境。”

　　“八嘎。”小鹿原俊泗咒骂一声，当即挂断了电话，向畑俊六报告去了。


第636章 就差一点

　　九江，第十一军司令部。

　　第十一军所属的六个半师团已经全部进入攻击位置，只要总攻时间一到，这六个师团就会同时从四个方向朝武汉发起向心攻击，距凌晨的总攻时间还有十几个小时，身为第十一军参谋长的冈村宁次却反而变得无事可做。

　　因为所有能够想到的都已经想到了，想不到的现在再想到也没什么用了，因为总攻命令已经下达，作战行动已经是箭在弦上了。

　　所以，冈村宁次就索性去了朱家埂，去参加竹野和牛养殖场的奠基仪式。

　　而理由也是冠冕堂皇的，身为华中派谴军第十一军的司令官，关心一下治下日侨也是应当应分的，当然了，很少有人知道，冈村宁次这次去朱家埂，却是为了打消竹野田矶心中的疑虑，让他放心大胆的去种植鸦片。

　　不过，第十一军参谋长吉本贞一却没去朱更埂。

　　上午九点刚过，司令部的电话突然间响了起来。

　　吉本贞一顺手抄起话筒，对着话筒喊道：“麻西麻西？”

　　电话的另一头立刻传来一个焦急的声音：“麻西麻西，是冈村桑吗？”

　　吉本贞一听出电话对面是畑俊六的声音，当即挺身立正再顿首应道：“大将阁下，司令官阁下刚刚出去了。”

　　“出去了？”畑俊六道，“他干什么去了？”

　　吉本贞一说道：“今天有一家帝国侨民开设的和牛养殖场奠基开建，司令官阁下他应邀参加奠基仪式去了。”

　　“和牛养殖场奠基仪式？”畑俊六怒道，“八嘎，马上把他找回来！”

　　不等吉本贞一发问，畑俊六又接着咆哮道：“根据可靠情报，徐锐已经带着他的狼牙部队去了九江，冈村桑正处在危险之中，快把他找回来！”

　　“哈依！”吉本贞一闻言，屁都快吓出来了，当即重重顿首挂断电话。

　　挂断了电话，吉本贞一忽然感到背脊凉嗖嗖的，就这片刻功夫，他的后背居然就已经被冷汗浸透了，正所谓人的名树的影，经过大梅山全歼第十师团一役，徐锐和他的狼牙已经闯下赫赫威名，放眼整个华中派谴军，已经再没人敢轻视。

　　这次冈村司令参加竹野养殖场的奠基仪式，就很可能是个陷阱！

　　既便这不是陷阱，也必须尽早将冈村司令接回来，以免遭不测！

　　吉本贞一抹了把额头上的冷汗，抬头大吼：“命令，警备部队紧急集合！”

　　紧接着，第十一军司令部的大院里便响起了尖锐的啸子声，过了几秒钟，一队队全副武装的鬼子兵便从营房里头汹涌而出，再过片刻，停泊在停车场上的装甲战车、卡车还有边三轮摩托车便纷纷开始发动起来。

　　等吉本贞一从司令部出来，两个中队的鬼子已经集结完毕。

　　“上车！”吉本贞一猛的一挥手，队列而立的鬼子便纷纷上车，吉本贞一也弯腰钻进了车队中唯一的一辆维克斯战车，然后对着驾驶员猛的一挥手，喝道，“开路！”

　　驾驶员猛的一踩油门，维克斯战车的排汽管便猛的喷出一股黑烟，然后吭噗吭噗的向前开出，之后的卡车还有边三轮也纷纷跟了上来，两个中队的鬼子，大约有一半上了车，还剩下一车没有卡车可以乘坐，便只能够跑步跟进。

　　……

　　乌石山上，从小桃红和银花婆婆的狙击点，已经可以很清楚的看到前方公路上浩浩荡荡开过来的车队，这支车队总计有一辆装甲战车，四辆载重卡车以及六辆边三轮摩托车，其中六辆边三轮摩托车打头，装甲战车居中，四辆载重卡车在后。

　　小桃红一边调整望远镜的倍率，一边说道：“婆婆，这么大的阵仗，多半就是冈村宁次这个老鬼子了。”然后又甜甜的笑着说道，“姑爷可真是厉害，略施小计，冈村宁次这老鬼子就乖乖上当了，嘻嘻嘻。”

　　银花婆婆听了之后却直翻白眼。

　　那是冈村宁次太蠢，可不是因为徐锐厉害。

　　说话之间，整个车队已经在公路边停下来，不再往前走，因为再往前没有公路了，要想参加奠基仪式，必须步行前往五百米外的场地。

　　这也是徐锐刻意安排好的流程，为的就是让冈村宁次远离整个车队。

　　车队停下，那辆装甲战车的车门却没有马上打开，而是四辆卡车上的鬼子先下来，并且迅速四散开来，对奠基场地方圆五百米的范围进行了地毯式的仔细搜索，确定安全后，那辆装甲车的车门终于打开，然后一个鬼子军官首先走了出来。

　　银花婆婆立刻问道：“小桃红，看清这鬼子的长相了吗？”

　　小桃红调整了一个焦距，却不是看不清那鬼子的长相，当下摇头说：“看不清，距离还是有些远，不过应该不是冈村宁次，因为冈村宁次戴眼镜，这小鬼子却没有戴眼镜，估计是冈村宁次的副官或者勤务兵之类的。”

　　银花婆婆便又松开了压在扳机上的右手食指。

　　接着，又从那辆装甲车上面下来了一个鬼子。

　　小桃红便立刻低叫起来：“有眼镜，这小鬼子有眼镜，应该就是冈村宁次了！”

　　“还真来了！”银花婆婆立刻精神一振，低声说，“测定距离，风速以及风向。”

　　小桃红的望远镜并没有测距功能，当即放下望远镜，伸直右臂再竖起大拇指，选定了参照系之后，先闭左眼，再闭右眼，然后根据参照系估计算出距离，约一千五百米，再从怀里掏出一小片棉絮抛飞到空中，根据棉絮的飘飞测出风速以及风向。

　　很快，小桃红就低声说：“距离一千五百米，风速十米每秒，风向西北偏西，而且风速变化较大，不具备狙击条件。”

　　银花婆婆便再次松开手指。

　　……

　　几乎同一时间，站在奠基场边的徐锐也看到了冈村宁次。

　　冈村宁次看上去比照片上还要显瘦，身上军装也松松垮垮的，丝毫没有身为一个集团军总司令应有的形象，不过徐锐却很清楚，越是这种看上去很邋遢、不修边幅的家伙，才越是危险，那些总是把个人形象打理得一丝不苟的家伙，未必就厉害。

　　此时，刚从装甲车上下来的冈村宁次距离奠基场还有五百米。

　　徐锐摸了下藏在后腰的勃朗宁手枪，五百米远，他就是枪法再好，也不可能凭借一把勃郎宁手枪击毙目标！

　　所以，必须要想办法接近冈村宁次。

　　徐锐未必一定要亲手击杀冈村宁次，但是及早靠近冈村宁次，确保冈村宁次处在他的控制之下却是必要的，徐锐有足够的自信，只要让他接近到冈村宁次五十米内，那么就是小鹿原俊泗的特战大队，也是救不了他命了。

　　当下徐锐便侧过头对竹野田矶说道：“竹野桑，我们迎迎司令官阁下吧？”

　　“哈依。”竹野田矶也觉得他们确实应该去迎接一下冈村宁次，当即又扭头向站在他身边的一众伪政府的官员做了个请的手势。

　　一众伪政府官员则连连谦让，非让竹野田矶和徐锐走在最前面。

　　竹野田矶也就不再谦让，当先而行，徐锐紧接着跟上，然后才是伪政府的一众官员。

　　然而，一行人往前走了不到五十米，便被前方负责警戒的鬼子兵拦住了，并不是之前派来维持秩序的宪兵，而是刚刚跟冈村宁次一起过来的卫兵，很显然，这些卫兵不打算让竹野田矶他们前去迎接，而只允许他们原地等候。

　　徐锐无可奈何，只能耐着性子原地等候。

　　徐锐估计了下，这个时候如果暴起杀人，杀掉冈村宁次的机会绝不会超过一成，然后他本人却是必死无疑！因为附近一千米范围内，就只有乌石山这么一座小山包，此外就尽是无遮无掩的开阔地带，如果行动失败，他肯定会被小鬼子打成筛子。

　　当初选择这里，是为了保证冈村宁次进入陷阱之后无路可逃。

　　但是如果由徐锐亲自实施刺杀，这里也同会成为徐锐的终点！

　　前方五百米外，冈村宁次在十几个卫兵的簇拥下大步走向前。

　　冈村宁次丝毫没有意识到，前方等待着他的是一个死亡陷阱，此时的冈村宁次，权把这次外出参加奠基仪式当成踏青，藉以缓解一下因为连续工作而变得疲惫不堪的精神，最近这五天，为制定总攻的作战计划，他是真的累坏了。

　　冈村宁次走的其实并不慢，但是在徐锐眼里，却是慢如蜗牛。

　　在徐锐期待的目光注视下，冈村宁次一步步的向着奠基场走了过来，距离也在一点点缩短，五百米，四百米，三百米……很快，冈村宁次距离徐锐就已经只剩不足两百米，只要再往前一百米，进入到百米之内，徐锐就至少有五成把握了。

　　差一点，就只差一点点了，快走啊，快走！徐锐的心开始悬了起来。

　　而在八百米外的乌石山上，小桃红还有银花婆婆的心也同样悬起来。

　　“距离一千一百，风速八米每秒，风向西南偏西，风向变幻不定，不适狙击。”小桃红急得都产生了尿意了，一边小声嘀咕，“真是活见鬼了，今天这风向是怎么回事啊，一会西北风，一会又西南风，能不能别捣乱。”


第637章 示警

　　九江，大和旅社。

　　钻山豹和韩锋已经在六层的六零三房间守候了整整三天。

　　这三天来，钻山豹和锋子两人轮班，每天二十四小时不间断的守候在窗前，以守株待兔的笨办法等待着冈村宁次的出现，虽然他们知道，这种可能性非常之小，但正是出发之前徐锐说的，万一冈村宁次从大门口出现了呢？

　　万一，只要万一，只要万分之一的几率，冈村宁次就死定了。

　　韩锋长长的打了个呵欠，有些昏昏欲睡，一天两班倒的守候，还是很累的，不过很快韩锋又打起精神，继续通过狙击步枪上的瞄准镜锁定对面司令部的大门口，忽然，视野中的铁门打开，遂即一辆接一辆的边三轮摩托车驶了出来。

　　十几辆边三轮摩托车之后，紧接着就是一辆庞大的铁甲战车。

　　有情况！韩锋便立刻精神一振，扭头低叫道：“豹子哥，豹子哥！”

　　正在床上酣睡的钻山豹便立刻翻身坐起，问道：“锋子，什么情况？”

　　韩锋一边通过瞄准镜继续观察，一边小声说道：“又有一队鬼子从司令部出来了，阵容比清晨时分离开的那队鬼子还要庞大。”

　　冈村宁次将会在今天上午前往朱家埂，参加和牛养殖场的奠基仪式，徐锐已经及时将这个消息传递给韩锋、钻山豹，不过，徐锐并没有命令两人撤离大和旅社，徐锐也是留了步后手，万一朱家埂失手，大和旅社这边至少还有唯一的机会。

　　同样的道理，化妆成乞丐埋伏在街角的东北虎也没有撤离。

　　钻山豹闻言一个激泠，翻身下床再一个滑步就来到了窗前。

　　将窗户右角的窗帘掀起一个角，然后钻山豹便举起手中的狙击步枪，同样拿瞄准镜锁定了对面鬼子司令部的大门口，果然看到一辆维克斯战车缓缓驶出，不过驶离大门口不到五十米，这辆维克斯装甲车便忽然停住了。

　　看到维克斯装甲车停住，韩锋和钻山豹便立刻兴奋了起来。

　　“豹子哥，你说冈村宁次会不会在装甲车里面？”韩锋说着，右手食指就已经悄然搭上了扳机，接着又说道，“还是在上支车队里？”

　　“鬼知道，等车里的鬼子下来不就知道了。”钻山豹的右手食指同样也搭上了狙击步枪的扳机，一边小声说，“下来，快下来，车里的小鬼子们，快点下来吧，爷爷这里有好吃的给你们，快点下来吧……”

　　……

　　命令停车的是吉本贞一。

　　看到吉本贞一命令停车，同车随行的副官问道：“参谋长，怎么了？”

　　吉本贞一闻言摆了摆手，沉声问道：“司令官阁下离开司令部有多长时间了？”

　　副官掏出怀表看看时间，顿首答道：“司令官阁下是早上七点离开的司令部，到现在已经有两个小时零十分。”

　　“八嘎。”吉本贞一闻言脸色微变，咬牙骂道，“从司令部到朱家埂不过二十里，既便全都是颠簸不平的泥土公路，两个小时差不多也该到了，这时候我们再追却来不及了，不等我们赶到，朱家埂那边只怕早就已经动手了。”

　　吉本贞一还有句话没说出来，如果朱家埂那边的奠基仪式真是狼牙设下的陷阱，那么不等他率领警卫部队赶到，冈村司令只怕就已经死在狼牙的枪口下了，不行，必须得先想个办法提醒冈村司令。

　　副官也说道：“参谋长，要不然派骑兵前去吧？”

　　这个时代的公路很糟糕，所以车速就慢，骑兵确实跑得比汽车要快得多。

　　“骑兵只怕也来不及了。”吉本贞一摇了摇头，沉声说道，“事态紧急，只能够采取这个办法了。”

　　副官顿首问：“什么办法？”

　　吉本贞一道：“命令辎重队，将携带的弹药分出一半，分堆引爆！”

　　“引爆弹药？”副官讶然道，“参谋长，这是为什么，为什么要引爆弹药。”

　　“八嘎牙鲁，你就不能开动你的脑子想想吗？”吉本贞一怒骂道，“这个时候能够跑得比骑兵还快的，就只剩下声音了！只要我们这一引爆弹药，几十秒之后，司令官阁下那边就能听到，只要听到爆炸声，司令官阁下就会认为九江这边有危险，然后他就会放弃奠基仪式，紧急赶回司令部，这样他就安全了。”

　　“索嘎！”副官恍然大悟道，“卑职这就下车去安排。”

　　……

　　看到装甲车门打开，钻山豹、韩锋便越发的兴奋起来。

　　“豹子哥，开门了，开门了！”韩锋低叫道，“车内的鬼子要下来了。”

　　钻山豹的嘴角绽起一抹杀机，低低的狞笑道：“冈村宁次，冈村宁次！”

　　然而，让两人感到失望的是，下来的却是一个年轻的鬼子，跟冈村宁次的形象有天壤之别，更重要的是，这小鬼子肩章上的军衔仅只是个大尉，跟冈村宁次的中将军衔差了整整五个缘别，根本不是。

　　“也许他是冈村宁次的副官，老鬼子在后头！”

　　很快，钻山豹和韩锋便调整好了心情，继续拿枪口锁定装甲车的铁门。

　　然而，让两人失望的是，装甲车的铁门虽然敞开着，却再没有鬼子从车里下来，两人便立刻变得有些焦虑了，赶紧下来吧，还等什么呢？赶紧下来，然后就完事了，老鬼子你回东瀛去重新投胎，我们也就可以回大梅山了。

　　然而，两人的祈祷始终没有应验，车内的鬼子始终都没有下来。

　　倒是之前下车来的那个鬼子大尉，却带了不少鬼子，搬来许多弹药，然后在司令部大门口的大街上，堆放成了好几堆。

　　看到鬼子大尉带着几十个鬼子在那里堆放弹药，韩锋和钻山豹懵了。

　　“豹子哥，这些小鬼子在干吗呢？”韩锋问道，“把弹药堆起来干吗？难道说要把他们司令部的大门给炸了？”

　　“扯淡。”钻山豹说道，“真要炸大门，直接把弹药堆大门口就行了，干吗远远的堆放到大街上？看这样子，倒有些像在销毁弹药，难道这些弹药是假的，或者，小鬼子富得流油了，弹药多到没处放？”

　　“这咋可能？”韩锋摇头如拨浪鼓，“团长可是说过，小日本就是个小岛国，各种资源极度匮乏，中日战争打到现在，他们国内的物资已经十分紧张了，我听说，就连他们士官学校、陆军大学的教学用枪都被派到中国来了。”

　　“那就怪了。”钻山豹皱眉说道，“小鬼子这唱的是哪出啊？”

　　两人说话间，那鬼子大尉已经带人码放好了足足六堆的弹药，然后十几个鬼子便齐刷刷四散开来，那鬼子大尉却通过导火索将六堆弹药连到一起，点燃导火索后，又急吼吼的躲进装甲车，再接着装甲车又倒进了司令部的大铁门里。

　　与此同时，原本守在司令部大门口的几十个鬼子也早不见了。

　　看到瞄准镜里正在呲呲冒烟的导火索，韩锋脑子里忽然有一道闪电一闪而过，当即就大叫起来：“豹子哥，我知道小鬼子要干什么了？”

　　钻山豹道：“真的假的？那你倒说说，小鬼子想要干吗？”

　　“小鬼子这是在示警啊！”韩锋说道，“如果我没有猜错的话，今天清早出去的那个鬼子车队，应该就是冈村宁次的车队，老鬼子一准是去朱家埂，参加竹野和牛养殖场的奠基仪式去了，然后不知道出了什么状况，留守司令部的鬼子知道不对了，赶去通知怕是来不及了，所以才想出这么一个法子，通过爆炸声来给老鬼子示警！”

　　不得不说，韩锋这小子还挺会推理的，他的这番推理竟与事实真相分毫不差。

　　钻山豹仔细一想，也觉得韩锋说的很有道理，当即就说：“他娘的，这么说，等示警过后，司令部的鬼子只怕还会去朱家埂增援，咱们可不能放他过去。”

　　“没说的。”韩锋重重点头道，“就算是死，也要拖住这伙小鬼子。”

　　说话之间，前方五百米外大街上的六堆军火就轰的炸了，原本沉寂的大街上一下就腾起六团巨大的红光，从翻卷的红光中又涌起滚滚的浓烟，扶摇而上，顷刻间就在九江城的上空形成了一团巨大的蘑菇云。

　　不等爆炸产生的硝烟散尽，鬼子司令部的大铁门便再次打开。

　　紧接着，之前躲进去的装甲车、边三轮还有卡车便鱼贯而出，径直向着大和旅社所在方向缓缓行驶过来，因为另一个方向的街道已经被炸出大坑，车队没法通行，所以只能从大笔旅社这边绕行了。

　　只片刻，第一辆打头的边三轮摩托车便从浓烟之中驶了出来。

　　“小鬼子，受死吧！”钻山豹狞笑一声，毫不犹豫的扣下扳机。

　　只听噗的一声闷响，一发7.92mm口径的毛瑟弹便已经呼啸而出，不到半秒，就飞越了四百多米的虚空，准确的命中了边三轮驾驶员的眉头，那鬼子驾驶员便立刻头一歪气绝身亡，胯下的边三轮也猛的拐个弯，撞上街边建筑。


第638章 提前动手

　　话分两头，朱家埂。

　　仅仅片刻，但在徐锐的感觉中却像过了几个小时般漫长。

　　冈村宁次已经进入到两百米之内，只要再往前走一百米，徐锐就有五成把握干掉他。

　　一百米的距离，虽然同样超出了勃郎宁手枪的有效射程，勃郎宁手枪的有效射程只有五六十米，百米开外就是神仙也很难保证命中率，但是就在离徐锐不到十米远处就站着两个鬼子宪兵，这两个鬼子宪兵可是端着三八大盖呢。

　　只要冈村宁次进入到一百米之内，徐锐就可以夺下鬼子宪兵的三八大盖，将冈村宁次毙杀当场，但是如果距离超过了两百米，冈村宁次的十几个警卫就会成为障碍，他们就是当肉盾，也足以保证冈村宁次逃回车队的庇护范围内。

　　只要冈村宁次逃回到车队范围内，徐锐再想杀他就难了。

　　“往前走，快往前走啊！”徐锐的双手不禁意间握紧了。

　　徐锐心理素质极其出众，两世为人，几乎鲜少有什么事情能够使他感到紧张，但是此时此刻，徐锐却罕见的感觉到了紧张。

　　竹野田矶无意中一扭头，看到徐锐面目狰狞，便吓了一跳。

　　“西村桑。”竹野田矶走到徐锐面前，满脸关切的问道，“你怎么了？”

　　徐锐闻言如梦方醒，赶紧缓和表情，摇头说：“没有什么，就是有些紧张了。”

　　竹野田矶还道徐锐是迫于冈村宁次的身份才感受到了压力，当下摇头微笑说：“西村桑，你用不着紧张，冈村宁司令官其实很和蔼的，你跟他接触过就知道了，真的，他其实是个很好说话的人。”

　　“哈依。”徐锐微微顿首。

　　看到徐锐并不愿意多说，竹野田矶便转过头去，继续耐心的等待。

　　在徐锐紧张而又期待的目光注视下，冈村宁次不疾不徐的往这边走了过来，很快双方相距就只剩下一百五十米，可就在这个时候，冈村宁次却忽然间停了下来，跟身边的副官对着乌石山指指点点，仿佛在说着什么。

　　徐锐见状顿时间心头一凛，小桃红和银花婆婆可就埋伏在乌石山上，该不会是这老鬼子发现了瞄准镜的反光吧？

　　不过，就在徐锐忍不住想要回头看乌石山时，却立刻又反应过来了。

　　眼下还是上午，太阳是从东边升起的，而乌石山在东北方向，所以，小桃红和银花婆婆的瞄准镜既便发出反光，也反不到这边来。

　　除了瞄准镜的反光，徐锐就想不出小桃红她们还有哪里会暴露目标。

　　如果说冈村宁次能够在一千米外识破小桃红还有银花婆婆身上伪装，那么这个老鬼子就不是人而是神仙了。

　　唯一让徐锐感到担心的是，今天的气流十分不稳定，一会儿东南风，一会儿西南风，再过一会又成了西北风，而且风速也是变幻不定，这样的气流条件，小桃红她们远在一千米开我的乌石山上，是不具备狙击条件的。

　　不过，既便小桃红她们没有办法实施狙杀，也还有他徐锐在。

　　只要冈村宁次再往前五十米，徐锐就至少有五成把握干掉他。

　　“走，接着往前走啊，走啊！”徐锐在心里默默念着，祈祷着。

　　然后，徐锐的祈祷竟应验了，冈村宁次在停顿了小片刻之后，竟真的又接着往这边走过来，而且脚步也明显加快，不到片刻就又往前走了三十米，距离徐锐所在的方位已经只剩下一百多米！

　　然而，徐锐的好运也仅止于此了！

　　就在这个节骨眼上，远处九江城方向却突然传来了一声巨响。

　　徐锐急忙抬头看时，便看到九江方向居然腾起了一团巨大的蘑菇云，看到这团腾空而起的巨大的蘑菇云，徐锐就知道他不能再等了，因为不管九江发生了什么事情，冈村宁次都绝对不可能再留下来参加这奠基仪式了。

　　只能够提前动手了，尽管冈村宁次还在一百米开外，成功的几率不会超过四成，但是徐锐已经顾不上那么多了，现在动手至少还有三四成机会，可是如果再不动手，只怕是就连万分之一的机会都没有了。

　　而且，错过了今天，将来说不定就再也没有机会了。

　　干了，干死狗日的！徐锐当即一声不吭的扑向了左前方的那个鬼子宪兵。

　　这个时候，包括冈村宁次在内，几乎所有鬼子都被九江方向传来的巨大爆炸声所吸引，都下意识的回头去看，徐锐抓住了这稍纵即逝的机会，闪电般欺近到了左侧那个鬼子宪兵跟前，曲肘一击，便击碎了那个鬼子宪兵的喉骨。

　　那鬼子宪兵喉骨遭受重击，剧烈的疼爱顷刻间使他丧失所有意识，身体顷刻间就往后软软的瘫倒下去，原本端在手里的三八大盖也失手掉下来。

　　徐锐伸手一捞，便捞住了鬼子宪兵掉落的三八大盖，再顺势突刺。

　　鬼子宪兵的三八大盖是早好了刺刀的，徐锐这一刺，立刻就将右侧的那个鬼子宪兵的咽喉刺了个对穿，剩下那个鬼子宪兵骤然间遭受致命伤害，身体抖了抖，很快也丧失意识，一头栽倒在地上。

　　就这片刻功夫，徐锐便干脆俐落的干掉了两个鬼子。

　　不过就在这时，留在原地的竹野田矶还有那些伪政府官员也发现了徐锐的动作，一时间都傻在那里，那些伪政府官员全都懵了，这是什么情况？

　　好好的，日本人怎么开始自相残杀起来？是疯了么？

　　竹野田矶更是失声惊叫起来：“西村桑，你疯了？！”

　　竹野田矶的这一声惊叫，立刻惊动了周围的鬼子宪兵。

　　下一个霎那，周围警戒的十几个鬼子宪兵便纷纷转身，看清楚现场的情况之后，立刻向着徐锐举起手中的三八大盖，准备开枪射击。

　　徐锐咒骂一声，一边做出连续的战术规避动作，一边连续开枪。

　　五声枪声响过，五个鬼子宪兵便立毙当场，五枪过后，徐锐来不及重新给三八大盖装填子弹，便只能够掏出腰间的勃郎宁手枪，继续开枪。

　　短短不到五秒，徐锐便连开七枪，将剩下七个鬼子宪兵毙杀当场。

　　这时候，徐锐周围百米之内已经再没一个鬼子的宪兵，徐锐终于有时间抓起鬼子宪兵尸体上面的子弹盒，给手中的三八大盖重新装填子弹。

　　但是就在徐锐装填子弹的这功夫，那边冈村宁次已经转身往回跑。

　　这边枪声一响，那边冈村宁次和他身边十几个警卫就立刻被惊动，这十几个警卫的表现就要比东久迩捻彦的侍卫老辣多了，他们并没有贸然向前出击，来杀徐锐，而是坚定不移的执行了保护冈村宁次的使命，簇拥着冈村宁次往后撤退。

　　这十几个警卫甚至都没有冲徐锐开枪，因为开枪需要瞄准，瞄准就需要停顿，这就会耽搁他们时间，他们的最高使命就是保证司令官阁下的生命安全，为了这个，别的他们全都不在乎，不在乎自己的生命，也不在乎所谓的战功。

　　徐锐以最快的速度重新装填好子弹，然后单膝跪地再次举枪射击。

　　“兵戈！兵戈！兵戈！兵戈！兵戈！”连续五声枪声响过，前方护着冈村宁次后撤的十几个警卫就倒下了六个，其中一枪竟是打穿了两个鬼子，六个鬼子全都是一枪爆头，毙命当场，这些可怜的小鬼子，甚至连受伤倒地后的反击机会都没有。

　　但是就在这个时候，前方五百米开外的鬼子车队也被惊动，并且纷纷掉转车头，对准了徐锐所在的方位，卡车、摩托车以及装甲车上的机枪猛烈开火。

　　密集的子弹顷刻间像雨点般向着徐锐这边猛扑过来，架在卡车和边三轮上的歪把子轻机枪也就罢了，弹道散布面积很大，对徐锐的威胁不大，但是装甲车上的两挺车载重机枪弹道却十分稳定，对徐锐的威胁却是极大。

　　转眼间，徐锐便已经身披三弹，好在都只是皮外伤。

　　但是徐锐知道，他如果还要蹲着射击，接下来只怕就没那好运了。

　　当下迫不得已，徐锐只能够趴伏在地，尽管这样会影响他的射击，因为高度缘故尤其会严重影响他的射界，但是相应的，卧倒后他的被弹面积也会极大缩小，五百米外的鬼子的轻重机枪要想命中他，难度会大得多。

　　尽可能保全自己，才会有杀敌的机会，这个道理，徐锐懂。

　　腾出宝贵的时间，徐锐拖了两具鬼子宪兵的尸体挡在跟前，权当肉盾，然后又以最快的速度将身边的两支三八大盖的弹仓全压满，现在冈村宁次身边的警卫已经只剩不到十个，十发子弹已经足够了。

　　不过这个时候，冈村宁次已经在剩下七八个警卫的簇拥下，跑到了两百米外。

　　前方车队也冲出几十个鬼子，准备上前接应冈村宁次，两者相距已经只剩不到百米，一旦让这两伙鬼子汇成一股，冈村宁次就会有足够的肉盾挡子弹，到那时候，徐锐再想狙杀冈村宁次就不可能了。

　　深吸了一口气，徐锐左右手同时端起三八大盖，搁在面前的尸体之上。

　　稍稍瞄准了下，徐锐便左右手同时扣下了扳机，只听兵戈的一声枪响，前方冈村宁次身后的警卫又倒下俩，现在只剩下五个警卫了！


第639章 一枪爆头

　　“兵戈！”

　　“兵戈！”

　　又是连续两声枪响，冈村宁次身后的警卫又倒下了四个。

　　这下仍能够跟在冈村宁次身后的，就只剩下他的副官了。

　　这个副官却也是个狠角色，知道再这样护着冈村宁次跑已经没机会了，当下对冈村宁次喊了一声“司令官阁下你快走！”然后这副官就转身再回头，张开了手脚，整个人呈大字形挡在了冈村宁次的身后。

　　不仅如此，这鬼子副官还毫无规律的摆动脑袋。

　　看到这一幕，徐锐便忍不住骂了一声：“八嘎！”

　　因为鬼子副官的意图非常明显，他企图用自己的身体遮挡徐锐的射界，因为三点一线的缘故，冈村宁次的身影会被留在原地的副官完全遮挡，徐锐的射界也就被他死死的挡住了，至于无规律摆动脑袋，却是为了避免被徐锐一枪爆头。

　　只要不被一枪爆头，这小鬼子既便胸口中弹，只要意志够顽强，也仍能支撑个十几二十秒钟，有了这十几二十秒钟，就足够那边的人冲上来护住冈村宁次，这样一来，冈村宁次也就得以逃脱了。

　　徐锐见状便扔了左手三八大盖，双手持枪瞄准了那个鬼子副官。

　　“我让你挡！”徐锐狞笑一声，对准鬼子副官的左腿扣下扳机，两百米的距离，对于徐锐来说毫无难度，基本就是指哪打哪，几乎是徐锐扣下扳机的同时，前方鬼子副官的右大腿便猛的绽开一朵血花。

　　鬼子副官便发出啊的一声惨叫，矮壮的身体也猛的踉跄了一下。

　　不过下一刻，这鬼子副官就咬牙撑住了，接着又重新挺直胸膛，一颗脑袋则继续无规律摆动，尽量避免被徐锐给一枪爆头。

　　尽管被遮挡住了视线，但是借着刚才鬼子副官踉跄的瞬间，徐锐仍能看到，冈村宁次又往前跑了好几十米，距离车队那边过来接应的鬼子已经只剩不到三十米，留给他的时间已经不多了！

　　这个时候，从周围猛扑过来的鬼子宪兵，还有车队的鬼子，距离也更近了，这些鬼子全都对着徐锐所在方位猛烈开火，不求杀徐锐，只求火力的压制，密集的弹雨顷刻间将徐锐跟前的两具鬼子宪兵尸体打得血肉飞溅。

　　这些鬼子几乎都疯了，都拼了命想要阻止徐锐。

　　……

　　乌石山上，小桃红还有银花婆婆也已经开火了。

　　就在徐锐开枪之后没多久，两人就同时开火了，她们的狙击目标是散布在奠基场四周负责警戒的鬼子宪兵，这也是她们唯一能做的，至于对面，对徐锐威胁最大的那辆装甲车还有卡车摩托车，她们却是无能为力。

　　“姑爷！姑爷，你一定不能有事，你一定不能有事！”

　　小桃红一边连续开枪，一连却流下了泪水，看着徐锐趴伏处被鬼子的弹雨打得烟尘四溅，看到徐锐面前用来接子弹的两具鬼子尸体被打得血肉飞溅，小桃红感觉到自己的心都被撕扯开，一阵阵痛入骨髓。

　　这一刻，小桃红直恨不得以身相替。

　　“丫头，冷静！”银花婆婆这个时候也顾不上说徐锐的坏话了，反而破天荒说起了徐锐好话，“徐团长身手了得，他不会有事的！”

　　“嗯呐。”小桃红重重点头，眼泪却还是不争气的往下直流。

　　……

　　这时候，徐锐已经被逼到了悬崖之上。

　　“可恶！”徐锐咬了咬牙，没办法了，只能拼死一博了！

　　下一霎那，徐锐将搁在旁边的另一支三八大盖也捞手里，先用左手枪搁在鬼子宪兵的尸体之上，瞄准那鬼子副官的小腹开了一枪，下一霎那，徐锐整个人便毫不犹豫的往上窜起来，离地足有三尺！

　　徐锐离地之前先开的一枪，准确的击中了鬼子副官的小腹，铅弹在洞穿鬼子副官的腹部的同时，也被巨大的冲击力撞得完全变形，在变成一块花瓣状的铅坨的同时，也开始在鬼子副官的腹腔里剧烈的翻滚。

　　铅弹的剧烈翻滚，霎那间将鬼子副官的膀胱搅成碎片，膀胱的碎裂顷刻间带给鬼子副官难以忍受的剧烈疼痛，鬼子副官立刻发出一声惨叫，整个人像虾米似的蜷缩成了一团，他这一蜷缩，立刻就把背后的冈村宁次暴露出来。

　　加上徐锐已经跳起空中，冈村宁次的头部便整个暴露在徐锐的视野中。

　　尽管只是一眨眼的功夫，但是对于徐锐这样的高手而言，却是足够了！

　　徐锐起跳，到达最高点，鬼子副官因为腹部中弹而蜷缩，冈村宁次头部暴露，这一切只在转瞬之间，说时迟那时快，徐锐已经扬起三八大盖，举枪的同时，徐锐整个人便已经进入一种玄妙状态。

　　倏忽之间，风停了，云住了，整个世界都仿佛凝滞住了。

　　下一霎那，徐锐便轻轻扣下扳机，抵在肩胶上的枪托微微的震动了下，旋即一发子弹便已高速旋转着，从枪口喷射而出，向着前方两百米开外，正在往前狂奔的冈村宁次的后脑勺呼啸而去。

　　然而，徐锐的起跳，也不可避免的加大了他的被弹面积。

　　几乎是在徐锐扣下扳机的同时，徐锐身上也同时绽放起了几朵血花，徐锐虽然是身体强度远胜常人的超级兵王，却也终究是血肉之躯，也一样会被子弹击穿，一旦命中要害也一样会死。

　　徐锐身中数弹，从空中颓然摔下。

　　背对着徐锐正往前跑的冈村宁次却并没有意识到危险，依然在向前飞奔。

　　然而，从车队过来接应以及四周举枪射击的鬼子宪兵却都意识到了危险，因为从刚才的短暂交火中，他们已经见识了徐锐惊人的枪法，这家伙简直就不是人，他们就从没见过如此可怕的枪手，就是士官学校的射击教官也远远不如他。

　　所以，当他们看到徐锐纵身起跳，在空中向冈村宁次打出致命一枪之时，一个个顷刻之间肝胆俱裂。

　　“司令官阁下，趴下！”

　　“司令官阁下，卧倒！”

　　“司令官阁下，小心！”

　　“司令官阁下，快躲！”

　　几十个小鬼子，几乎是同声怒吼起来。

　　冈村宁次虽然看不到背后起跳的徐锐，但是前方迎上来的几十个卫兵却在他的视野之中，几十个警卫突然间变得面目狰狞，纷纷对着他大喊大叫，这让冈村宁次感到有些懵，遗憾的是，人多口杂，他根本听不清他的卫兵在喊什么。

　　于是，冈村宁次只能够借着惯性，满脸茫然的继续往前飞奔。

　　下一刻，冈村宁次便突然间感到脑后嗡的一声，似有什么重物重重的撞击在他的后脑勺部位，再然后，冈村宁次便感觉到身体一轻，就像羽毛似的飘了起来，恍惚中，他竟然看到了自己的“身体”，依然在往前飞奔。

　　只不过，他的意识的飞行，却比他的身体还快。

　　所以在冈村宁次的感觉中，他的身体很快就被拉下了。

　　冈村宁次感到了一阵骇然，他的意识竟然跟身体分离了？这是灵魂出窍了？

　　更令冈村宁次感到惊骇莫名的是，他分明看到，他的那具身体的头部的额头部位，分明多了一个血洞，一个拳头大的血洞，透过绽裂的洞口，正不断有红白相间的脑组织以及骨骼碎片汩汩的涌出。

　　我这是，被一枪爆头了么？

　　冈村宁次感觉到一阵茫然。

　　下一刻，无尽的黑暗像潮水般袭来，一下将冈村宁次彻底吞噬。

　　而在前方蜂拥而来以及四周警戒的鬼子宪兵眼里，却分明看到，他们的司令官阁下被中国枪手一枪打爆了头颅，整个身体在惯性的作用下往前飞奔了几步，然后颓然摔倒在地上，抽搐两下之后就再无动静。

　　霎那间，四周就变得死一般的寂静！

　　不过片刻之后，四周的鬼子便再次猛烈喧嚣起来。

　　“司令官阁下？！”从前方飞奔而至的几十个鬼子终于冲到了冈村宁次身边，终于用他们的身体将冈村宁次护在了中间，可不幸的是，冈村宁次已经躺在了地上，而且额头部位多了个拳头大血洞，就是天照大神降下神迹也救不活了。

　　意识到冈村宁次已被击毙，蜂拥过来的几十个鬼子便顷刻间发出野兽般的嚎叫，然后端着三八大盖涌向了徐锐，冈村宁次遇刺杀身亡，他们身为警卫也是活不成了，但是在切腹自杀前，他们一定要杀了刺客！

　　……

　　八百米开外，乌石山上。

　　小桃红透过瞄准镜的视野，清晰的看到了徐锐身上绽起的血花。

　　小桃红根本就不关心冈村宁次的死活，她唯一关心的就是徐锐！

　　看到徐锐身上绽放的那一朵朵的血花，小桃红感到自己的心都碎了，几乎是下意识的，小桃红就从潜伏的狙击点跳起身来，端着狙击步枪就顺着并不算陡峭的山坡往下冲，转眼之间就冲出了几十米开外。

　　“丫头，你给我回来！”银花婆婆想要阻止，却慢了半拍。

　　“婆婆，我要去救姑爷！”小桃红摞下一句，头也不回的冲下了乌石山。

　　银花婆婆见无法阻止，只能端着狙击步枪起身，跟着小桃红往山脚下冲。

　　小桃红一边连续开枪，一边飞奔下山，嘴里却不停的呢喃着，也祈祷着：“姑爷，起来，快起来，起来呀！”


第640章 生死一线

　　“姑爷，快起来，快起来呀！”

　　小桃红一边泪下如雨，一边对天祈祷，期待着奇迹的出现。

　　似乎是小桃红的祈祷应验了，原本趴地上毫无动静的徐锐，突然间翻身跳起，然后像兔子一般往前飞奔。

　　看到这一幕，小桃红顷刻间喜极而泣。

　　“姑爷，我就知道你不会死，我就知道你不会死！”小桃红一边哭，一边笑，一边往前飞奔，中间还没有忘记冲前方的鬼子宪兵开枪。

　　小桃红的目标是她跟徐锐中间的鬼子宪兵，她要扫清徐锐前进道路。

　　打完五发子弹，趁着再填装子弹时一抬头，小桃红却惊恐至极的看到，徐锐往前跑出没多远，就脚下一个踉跄重重摔倒在地，而且在摔倒的瞬间，小桃红分明看见了，姑爷的双手居然软软下垂，甚至都没能够撑一下。

　　很显然，姑爷的双臂都已经受伤。

　　“姑爷，坚持住啊，坚持住！”小桃红呜咽一声，脚下再一次脚速。

　　这时候，距离小桃红最近的几个鬼子宪兵已经发现小桃红的存在，纷纷转身，举枪，瞄准了小桃红连续开枪，不时有子弹从小桃红耳畔呼啸而过，小桃红却是浑然不顾，只是不管不顾的往前冲，只求在最短的时间内冲到徐锐身边。

　　……

　　前方八百米外，徐锐已经感觉到死神在向他招手。

　　刚才那记跳狙，虽然成功的狙杀了冈村宁次，却也让他自己成了鬼子的目标。

　　当时至少有二十几挺轻重机枪外加上百枝三百大盖正对着他开火，既便存在弹道散布面积，那也不是闹着玩的，徐锐的速度就是再快，战术规避动作再专业、再没规律，也绝不可能完全躲过这么密集的弹雨。

　　就那么短短不到两秒钟，徐锐就中了六弹，两肋各中一弹，左肩也中了一弹，剩下的三弹一弹打在左大腿，另外两弹打在了左右胳膊。

　　唯一值得庆幸的是，这六发子弹都没有命中要害。

　　但是，这并不意味着徐锐就没事了，事实上，徐锐从未像现在这样，面临着一场空前的生存危机，尤其是左大腿所中的这一枪，虽然没有打穿大动脉，却打穿了他的腿骨，所以每往前跑一步便会感觉到钻心的疼。

　　因为腿部受创，所以刚才徐锐才会一跤摔倒。

　　如果双手完好，既便只剩下一条腿，徐锐也能依靠双手外加一条腿，奔行如飞，而且绝不会比没受伤时慢多少，可现在，他左右两条胳膊也都受了重伤，尤其是左臂，整条胳膊都被子弹打穿，现在已经完全丧失了知觉。

　　这种情形之下，徐锐要想逃出生天，就难了。

　　不过还是那话，不到最后一刻，徐锐绝不会轻言放弃。

　　而且，在徐锐前世所受的逃生训练之中，也不乏这样身受重伤之后的逃跑训练。

　　趁着前方以及四周的鬼子还没冲到近前，徐锐以最快的速度从旁边一个鬼子宪兵的尸体上抓过一顶钢盔戴自己头上，然后吸一口气，猛的用脑袋往地面一顶，再用完好的右腿往前猛的一撑，整个人便如箭一样往前滑行出去。

　　为了保持平衡，徐锐不时伸出受伤较轻的右臂撑一下地面，就这样几个起落，徐锐便已经逃到了百米开外。

　　这种逃命方法，是徐锐刚入伍时一个老兵教他的。

　　这个老兵入伍之前是一个猎户，他的这招逃跑方法是从一头受伤的野猪身上学来的，据说那头野猪挨了猎户好几枪，两条前腿加一条后腿全都废了，但它愣是凭着仅剩的一条后腿外加一颗脑袋拱地，硬生生往前逃出了一百多里。

　　虽然直到最后，那头野猪也仍未能逃出生天，但它的逃生方法却在老兵的脑子里留下了深刻的印象，然后在老兵入伍之后，就总结出了这样的一招逃生办法，并且教给了整个狼牙大队的新兵。

　　不过既便这样，也不意味着徐锐就能够活命。

　　因为除了身后追上来的四十多个鬼子警卫外，原本在周围警戒的一百多鬼子宪兵也开始向着徐锐所在方位合围，处在乌石山方向的二十多个鬼子宪兵，因为跟徐锐是相向而动，现在距离甚至已经不足一百米。

　　更加糟粕的是，徐锐由于两条胳膊都受了伤，已经没办法持枪开火了。

　　这也就意味着，面对这二十多个的鬼子宪兵，徐锐将只能用牙齿对付他们，这对徐锐来说，绝对是空前的考验！如果是没受伤时，徐锐就算是用牙齿也能轻松咬死这二十多鬼子宪兵，可现在问题是，身被六弹，已经是受了重伤！

　　所以徐锐唯一的活命机会，或许就只剩下前方飞奔而来的小桃红。

　　但是徐锐更清楚，小桃红如果真的不顾一切过来救他，最后结果，很可能是非但救不了他，反而白白的搭上她的小命。

　　当下徐锐一边以脑袋和右腿拱地，往前飞奔，一边却抽空高喊道：“小桃红，别过来，不要管我，你快走，快走啊！”

　　徐锐这不是矫情，是真希望小桃红能快点走。

　　徐锐虽然直到现在都还没有放弃，都还在坚持求存，但他知道自己的身体状况，今天要想逃出生天，可能性已经微乎其微，所以，与其两人都死在这，还不如只死他一个，让小桃红好好活下去，小桃红毕竟还年轻，今后的人生路还长呢。

　　“小桃红，别过来，别管我，你快走，快走！”徐锐借助脑袋和腿，一边往前“奔跑”，一边大声的提醒小桃红。

　　小桃红却根本不管，只管往这边飞奔。

　　说话之间，徐锐距离前方的鬼子宪兵已经只剩不到五十米，这时候，前方的二十多个鬼子已经让小桃红和银花婆婆击毙了大多数，只剩下三个，但既便剩下的这三个鬼子宪兵，也足够对徐锐构成致命的威胁。

　　因为，随着距离的接近，剩下的三个鬼子宪兵也很狡猾的排成一线，小桃红和银花婆婆就丧失了射击的角度，因为继续开枪的话，就很可能会误伤徐锐，毕竟在高速的奔跑中，谁也不敢保证，子弹就不会偏上那么一点点。

　　这样一来，就成了三个鬼子可以肆无忌惮的开枪打徐锐，而小桃红和银花婆婆却是投鼠忌器，不敢轻易开枪打鬼子了。

　　五十米的距离，相向冲锋，也就几秒钟时间。

　　三个鬼子宪兵各开了两枪，总共六枪，徐锐躲过了其中五枪，可是最后一枪却没能够躲过，原本没有受伤的右腿又中一枪，这下四肢全都受了伤，就连动一下都变得十分困难，更加不用说逃跑了。

　　“噗！”徐锐闷哼了一声，从空中重重坠下。

　　因为距离太近，三个鬼子宪兵也就不再开枪，端着刺刀同时往徐锐身上猛刺过来。

　　徐锐忍着剧疼，猛一翻身，躲过了三记突刺，然后腰部发力，整个人便立刻就着三个鬼子宪兵的步枪往上腾起，然后再猛一收腹，人便直立起来，然后借着下落之势，张开大嘴一口咬在其中一个鬼子宪兵的脖子上。

　　接着，徐锐猛的发力一扯，便将那鬼子宪兵脖子上的血肉生生撕下一大块，颈侧的总动脉也被硬生生的撕裂，滚烫的鲜血顷刻间就喷溅了出来，徐锐躲闪不及，顷刻间被喷了个满脸，连眼睛都睁不开。

　　“啊！”那鬼子宪兵便立刻捂着被咬开的脖子大声惨叫起来。

　　剩下两个鬼子宪兵却没有丝毫手软，收回刺刀接着一记突刺，分别向着徐锐的胸腹要害猛刺了下来，徐锐以头部拄地上，猛的发力一拱，整个人陀螺般转了半圈，堪堪躲过了刺向小腹要害原刺刀，但是刺向胸口的一刀却没有完全躲开，只听噗的一声响，徐锐的左肋便被刺了个对穿。

　　因为连续遭受重创，身披十数弹刚又中一刀，四肢已经完全丧失知觉，同时因为失血徐锐也感觉到了虚弱无力，这个时候对于徐锐来说当真是生死一线。

　　“西内！”剩下的两个鬼子宪兵收刀，照着徐锐胸腹挺刀再刺！

　　眼睁睁看着两把雪亮的刺刀刺下来，徐锐有心闪躲，身体却完全无法动弹了。

　　不过就在这个时候，因为徐锐倒地，小桃红和银花婆婆终于抓住短暂的机会，连开两枪将俩鬼子宪兵击毙当场。

　　两个鬼子宪兵头部中弹，一声不吭的倒下来，压在徐锐身上。

　　其中一个鬼子的嘴脸甚至直接对着徐锐嘴脸，就这样两人脸对脸，说不出多难受，但是徐锐甚至于都没有一丝的力气去推一下。

　　徐锐微微的仰起头，从他现在的视野看过去，小桃红正倒着往他这边冲过来，便再次大喊起来：“小桃红，你快走，不要管我了，快走啊！”

　　尽管挡在前面的鬼子宪兵已经全部被击毙了，鬼子的包围圈也已经打开，但是这并不意味着他们就安全了，因为身后以及四周还有更多的鬼子宪兵蜂拥过来，原本停泊在五百米外的鬼子车队也开始往乌石山的山后迂回，准备抄截。

　　小桃红和银花婆婆如果这时候撤退，逃出去的机会还是很大的。

　　可是如果带上徐锐这个重伤员，那么逃走的几率就会急剧下降。

　　“小桃红，不要管我，你快走，婆婆，你快带小桃红走，快走！”徐锐用尽全身力气大吼起来。


第641章 算你有良心

　　小桃红却对徐锐的大吼置若罔闻。

　　“姑爷，我来救你了，你坚持住，一定要坚持住！”小桃红一边高喊着，一边端着手中的狙击步枪，向着左侧的鬼子宪兵连续开枪，从左侧迂回过来，试图重新堵住缺口的鬼子宪兵便一个接一下倒下，顷刻死了五个。

　　片刻后，小桃红终于冲到了徐锐的面前，然后弯腰架起徐锐就往回走。

　　这时候，徐锐甚至连挣扎的力气都没有了，只是摇头说道：“小桃红，你听我说，别管我了，快走，赶紧离开这里，快走啊！”

　　“我不。”小桃红却撅着小嘴，倔强的说，“我答应过小姐要照顾你的，我是绝对不会扔下姑爷你的。”

　　“傻丫头，鬼子的大部队很快就会追过来，到时候我们一个都跑不掉。”徐锐摇头，惨然道，“趁着鬼子还没形成合围，你和婆婆快走。”说完了，徐锐又扭头对身后断后的银花婆婆说，“婆婆，你快带小桃红走，快！”

　　银花婆婆扭头看看小桃红，发现小桃红连一丝的动摇都没有。

　　咬咬牙，银花婆婆忽然对徐锐说道：“徐小子，刚才你不让小红背你，反而劝小红赶紧走，总算你还有点良心，你给老婆子听好了，将来一定要好好的待小红，要不然，老婆子就是做鬼也不会饶你！”

　　徐锐闻言惨然，急声说道：“银花婆婆，别犯傻，赶紧带着小桃红走，快走！”

　　小桃红也回过头，神情骇然的看着银花婆婆说：“婆婆，你这说的是什么话，要走我们一起走，要死就一块死！能够跟姑爷还有婆婆你死在一起，我只会感到无比高兴，唯一遗憾的就是，再也不能见着小姐了。”

　　“傻丫头。”银花婆婆却伸出干枯的手掌轻轻摩沙了一下小桃红的包子俏脸，然后再用力一推，将小桃红推了出去，在推开小桃红的同时，银花婆婆也猛的往后转过身，手中步枪已经连续开火，击毙了好几个鬼子宪兵。

　　“丫头，好好活下去，一定要好好活着！”银花婆婆一边连续开火一边高喊，“还有徐小子，一定要好好待我孙女，要不然，老婆子就是做鬼也绝不会饶你的，走！”

　　小桃红泪眼迷离的喊了声婆婆，然后一咬牙，搀着徐锐往前疾走，都这样了，徐锐也就不再多说什么，任由小桃红搀着他往前走，其实他也阻止不了，因为现在他全身上下除了躯干和脑袋能动，四肢都根本动不了。

　　徐锐从来没有像现在这样虚弱。

　　这时候，如果没人留下打阻击，徐锐他们走不快不说，还会把背部留给鬼子，那最终多半难逃活口，但如果有人留下阻击，那情形就大不一样了，何况留下来打阻击的还是银花婆婆这种好手，效果就更好。

　　“兵戈！兵戈！兵戈！”连续三声枪声响过，又是三个鬼子倒在了血泊之中。

　　不过这个时候，枪膛里的子弹也已经打光了，银花婆婆必须停下来继续装弹，趁着银花婆婆装填子弹的短暂间隙，前方还有左右两侧迂回过来的鬼子兵骤然加速，转眼间就往前突进了五十米，距离银花婆婆已经不足两百米远了。

　　鬼子的枪法也是不错，两百米的距离，既便是打移动靶，命中率也相当之高。

　　尽管银花婆婆不停的变换身形，而且做出的战术规避动作毫无规律，但是蜂拥过来的鬼子实在是太多，再加远处还有鬼子的机枪在压制，片刻之后，银花婆婆不幸中弹，一颗流弹击中了银花婆婆的左大腿，直接让她丧失了一半的移动能力。

　　唯一让银花婆婆感到欣慰的是，小桃红已经搀着徐锐到了百米开外，跟鬼子追兵之间的距离已经超过了三百米远，三百米的距离，小鬼子的命中率就很难保证，所以尽管不少鬼子瞄准了小桃红还有徐锐在开枪，却都没有能够命中目标。

　　“小鬼子，来吧，快来吧！”银花婆婆以最快的速度压了个桥夹进步枪枪膛，又迅速合上枪栓，然后蜷着伤腿，直起身就是叭的一枪。

　　前方正往前突进的一个鬼子少尉便应声摔倒在地。

　　鬼子的弹雨顷刻追踪而至，银花婆婆猛一个横滚，堪堪躲过。

　　在横滚的同时，拉栓退壳，接着推弹上膛，银花婆婆再起身，瞄准前方刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手又是一枪，那个鬼子旗手的脑门上便立刻多出个筷头大的洞，后脑勺上却猛然绽放出了一朵血花，然后往后直挺挺倒了下来。

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁！”负责指挥的鬼子少佐终于意识到，如果不首先解决掉这个留下来打阻击的老太婆，他们根本就不可能追上并且杀死那个刺客，当下便将手中的刺刀往前一扬，厉声大吼，“撒丝改，撒丝改改……”

　　原本正向徐锐和小桃红背影射击的鬼子便纷纷掉转枪口，对准银花婆婆猛烈开火。

　　银花婆婆一边开枪，一边做着毫无规律的战术规避动作，不做不行啊，因为这是无遮无掩的开阔地，根本连藏身的小水沟都找不着哇。

　　然而，随着受伤右腿的不断失血，银花婆婆感觉到做战术规避动作时越来越吃力。

　　终于，当她打完枪膛的五发子弹，准备再次战术规避时，却没能躲过全部的子弹，又有两颗子弹同时命中了她的身体，这次比较要命，其中一颗子弹命中了她的右胸，贯穿胸腔的同时，把肺叶也打穿了。

　　银花婆婆的呼吸立刻变得急促起来。

　　银花婆婆便索性躺在地上不再动弹，身上又挨了几枪之后，鬼子便以为银花婆婆已经死亡，便不再继续射击，而是端着三八大盖从四周八方围了上来，距离还剩不到五十米时，银花婆婆突然从后腰拔出两把盒子炮，对着四周的鬼子连续开火。

　　鬼子的反应虽然也不慢，但是相比银花婆婆这个名震肥西的快枪手却还是慢了半拍，说时迟那时快，银花婆婆左右手所持的两枝盒子炮便已经同时猛烈开火，灼热的子弹顷刻间呈扇形扫过去，冲在最前面的十几个鬼子兵便立刻惨叫着倒下来。

　　……

　　小桃红背着徐锐，深一脚浅一脚往前奔逃。

　　这时候，加入狼牙后进行的高强度的体能训练的好处就呈现出来，要不然，像小桃红这么个娇滴滴的姑娘家，搀扶着徐锐这么个大汉，迈一步都困难，更不要逃跑了。

　　身后枪声变得越来越远，意味着他们与鬼子之间的距离正在拉大，但是一想到银花婆婆正留在后面阻击鬼子，小桃红便不禁泪如雨下，小桃红并不傻，完全明白这时候留下来阻击鬼子会是个什么结果。

　　之前在奠基现场维持秩序的鬼子宪兵有一个中队，后来跟着冈村宁次这老鬼子又来了至少两个中队，这里差不多有整整三个步兵中队的鬼子，且都是野战师团的精锐，更要命的是这是在无遮无掩的开阔地带。

　　如果是在丛林或者城市，或者是夜间，那他们根本就不惧，银花婆婆一个人一条枪就能轻松拖住这么多鬼子，但是，在开阔地带，银花婆婆一个人却根本对付不了这么多鬼子，说到底特种兵也还是人，而不是无所不能的战神。

　　在阵地战或野战，特种兵也就比一般的精锐老兵稍微强些。

　　所以小桃红就是再迟钝，也明白银花婆婆绝对是有死无生。

　　婆婆这是在她自己的命，换他们俩的活命，想到这里，小桃红便心如刀绞。

　　徐锐也有些自责，在行动之前，他自认已经很仔细了，却没有想到还是出现了纰漏，虽然直到现在为止，他都还不知道纰漏出在哪里，但是出现了纰漏是毫无疑问的，要不然，九江城那边绝不会无端的爆炸。

　　这一声突如其来的爆炸，打乱了整个计划。

　　徐锐被迫提前动手，然后才有了银花婆婆的自我牺牲。

　　不过徐锐绝不是个拎不清的人，他知道现在不是自怨自艾的时候，当务之急是尽快设法逃出去，不要让银花婆婆的牺牲变得毫无价值。

　　徐锐迅速镇定下来，脑子里面开始急速的盘算了起来。

　　银花婆婆最多拖住鬼子一小会，如果没有别人来接应，他们一样的跑不掉。

　　而现在，唯一能够接应他们的，就只剩下赵百石的川军连了，当下徐锐说：“小桃红，看见前面那边树林了吗？赵连长和他的川军弟兄们就埋伏在那里，我们把鬼子引到那边的树林里去，引进川军连的伏击圈。”

　　小桃红却有些担心地说道：“姑爷，你觉得川军连还会出手帮咱们吗？”

　　“会的，我相信他们会的，川军弟兄全都是好样的，说到一定做到。”徐锐重重点头，事到如今，他除了相信川军外，再没有别的选择了。

　　不过，话又说回来了，历史上的川军打的确实英勇，无论淞沪会战、徐州会战，或者是长沙会战，川军都留下了可歌可泣的篇章，饶国华将军和王铭章将军更是在广德和滕县谱写下了千古不朽的悲壮篇章。

　　所以，徐锐相信川军！


第642章 我们是川军

　　天刚亮的时候，川军连就已经埋伏在乌石山后的树林里。

　　照徐锐的意思，赵百石将川军连的三个排分别布置在树林的三个角，每个排各配备一挺马克沁重机枪外加两挺仿捷克轻机枪，这样一来，整个川军连就形成了一个覆盖范围超过千米方圆的大型倒三角伏击阵。

　　不过在徐锐和赵百石的预期之中，其实并不打算消灭多少鬼子。

　　赵百石其实只是单纯的想打鬼子，而徐锐只是想送份战功而已。

　　上午九点刚过，乌石山的对面就响起了枪声，而且越来越激烈。

　　随着时间推移，埋伏在树林里的川军连将士开始逐渐沉不住气。

　　李四斤首先找到了赵百石，说道：“大哥，山那边的枪声响半天了，却始终不见徐团长领着小鬼子转过来，会不会出什么事？”

　　赵百石没吭声，他心里其实也同样不托底。

　　虽说坊间传扬的关于徐锐和大梅山独立团的抗战事迹很多，而且一个比一个神奇，可他毕竟没有亲身经历，所以无法证实这些传闻是真还是假。

　　李四斤话音才刚落，带人埋伏在另一角的侯志刚也跑过来了。

　　看到李四斤也在，侯志刚先跟李四斤打过招呼，然后询问赵百石道：“大哥，山那边已经打半天了，要不然，我们过去看看？”

　　李四斤和侯志刚都是这意见，赵百石便也有些动摇。

　　当下赵百石点头说：“也行，那老三你带几个弟兄先过去看看……”

　　然而，赵百石话音还没落，爬在一棵树梢上负责瞭望的哨兵忽然大叫了起来：“连长，鬼子来了，小鬼子来了，有好多卡车！”

　　“卡车？”赵百石闻言心头一凛，急抬头往前看时，却发现前方山道空荡荡的，连个人影都是没有，哪来卡车？可是下一刻，树梢上的哨兵再次大叫起来，“连长，不在前边，在两边，小鬼子是从两边过来的，左右两边都有卡车！”

　　“两边？”赵百石闻言赶紧扭头，李四斤和侯志刚也扭头侧望。

　　还真是，只见乌石山左右两侧的窄土路上都有烟尘扬起，扬起的烟尘下，左右两侧各有好五六辆边三轮领着好几辆卡车气势汹汹的扑过来，在每辆边三轮的边斗里，还有每辆卡车的驾驶室顶，都架起了歪把子。

　　卡车的车厢虽然盖着帆布，但是用脚指头都能想象得到，里边必定坐满了鬼子。

　　李四斤略一估计，顿时脸色大变，说道：“大哥，这跟徐团长之前说的不一样，之前徐团长说鬼子最多也就一百多人，只要进了咱们伏击圈，问题就不大，可眼下从两侧过来的鬼子却足足有两个中队三四百人。”

　　侯志刚也沉声说：“而且徐团长还没说鬼子有卡车！”

　　赵百石微微点头：“嗯，这跟徐团长说的确实不同。”

　　就在这时候，树梢上的哨兵再次大叫起来：“连长，前面有情况！”

　　“嗯？”赵百石闻言急抬头往前看，便看到乌石山下的小路上出现了两个身影，只是因为距离远，所以看不清那两个人的面目，当下赵百石便举起了望远镜，借助望远镜，赵百石终于看清楚了从小路上过来的那两个人。

　　看清这两人之后，赵百石顿时间吓了一声。

　　“吓，竟然是徐团长还有他的那个小丫头！”赵百石失声惊叫起来。

　　“大哥给我瞅瞅。”李四斤说完就从赵百石手里夺过了望远镜，一看之下也紧跟着失声惊叫起来，“是索是索，还真是徐团长和他的那个小丫头，而且徐团长好像还伤喽，都没法子走道喽，是他的小丫头扶着他呢，后头还有好多鬼子在追。”

　　“啥，徐团长受伤喽？”侯志刚道，“这么说行动失败喽。”

　　李四斤道：“那是肯定的撒，徐团长肯定是刺杀不成，反而落入了鬼子的算计。”

　　侯志刚道：“那我们啷个办？徐团长偷鸡不成反蚀一把米，可别连累到我们，大哥，要不然我们还是趁鬼子还没有发现，赶紧撤退？”

　　李四斤道：“大哥，我觉得老三说的在理，咱们还是赶紧撤退吧。”

　　赵百石却没有答应，沉声说：“老二老三，你们还记得当初出川时，在巫峡口有个老画师拦住了我们，送了我们一幅画？”

　　“记得记得，那画师年纪好大喽。”

　　“啷个不记得，跟我们师长还是老熟人嘞。”

　　赵百石又说道：“那你们可还记得画上画的啥子？”

　　“记得。”李四斤和侯志刚再点头，侯志刚说道，“画上画了个刑天，底下还有句诗，刑天舞干戚，猛志固常在。”

　　“对，刑天舞干戚，猛志固常在。”赵百石说道，“这既是那个老画师对我们的期望，也是数千万川中父老对我们出川将士的殷切期许，他们希望我们出川将士能够像刑天一样，既便是脑袋落了地，也要誓死保家卫国。”

　　李四斤和侯志刚闻言便立刻沉默了。

　　停顿了一下，赵百石又接着说道：“当初在安庆，我们当了一回逃兵，这就已经很对不起川中的父老了，所以这回，咱们绝对不能够再跑了，别忘了我们是川军，更别忘了我们身上背负着数千万川中父老的殷切期许。”

　　侯志刚的脸上涌起一抹羞愧之色，说道：“大哥，你说的对，先不说我们之前已经跟徐团长他约定好了，既便是没有约定好，徐团长有难了，我们也绝不能见死不救，大哥你下令吧，这仗怎么打？”

　　李四斤也道：“对，大不了跟小鬼子拼了。”

　　赵百石说道：“本来按照原定计划，我们只需在树林里等着伏击小鬼子就行，可现在情况却发生了变化，如果我们出手，徐团长和他的小丫头肯定会在逃进我们埋伏的这片树林之前被小鬼子追上，那时候就完喽。”

　　停顿了一下，赵百石又说道：“这样，老二你带二排去左边，老三你带三排去右边，利用地形挡住从两侧迂回过来的鬼子车队，绝对不能让鬼子抄了咱们的身后，一排的弟兄，跟我去接应徐团长，走喽！”

　　下一个霎那，三兄弟便各自带着一个排分头离去。

　　李四斤和侯志刚负责阻击左右两侧迂回过来的鬼子车队，还可以借助树林作为掩护，但是赵百石的一排负责接应徐锐和小桃红，却必须从树林出来，赵百石带着四十多个川军将士刚从树林冲出来，对面的小桃红还有身后的鬼子就都发觉了。

　　小桃红立刻向着赵百石高喊了起来：“赵大哥，快救我。”

　　而在身后紧追不舍的鬼子兵也高声怒骂了起来，纷纷加快脚步。

　　就在这时候，小桃红的右腿忽然中了一发流弹，一跤摔倒在地。

　　赵百石便心头一跳，回过头大吼道：“弟兄们，快，快点跟上！”

　　小桃红一条腿中弹，如果是一个人，还能挣扎着往前走，可现在还带了徐锐，就只能拖着一条受伤的腿，拽着徐锐往前一寸一寸的挪动，看着身后的鬼子追兵越来越近，不时有子弹从耳畔飞过去，小桃红心里却很平静。

　　“姑爷。”小桃红一边吃力的拖着徐锐往前挪，一边回眸笑着对徐锐柔声说道，“看来今天我们跑不掉了。”

　　徐锐笑问道：“小桃红，你怕吗？”

　　“不怕。”小桃红毫不犹豫的摇头，“有姑爷在，我不怕。”

　　可是很快，小桃红的包子脸便又黯淡下来，又说道：“可小姐知道了之后，不知道会伤心成什么样子。”

　　徐锐笑道：“你应该反过来想，应该替你姐活着而感到高兴。”

　　“对对对，我应该感到高兴。”小桃红连连点头说道，“不管怎样，这世界上，终归还有一个我最爱的人活着。”

　　这个时候，徐锐却忽然笑道：“不过小桃红，我忽然不想这么早死。”

　　徐锐已经看到赵百石带着几十个川军冲过来，心底便燃起了强烈的求生欲望。

　　不过徐锐很清楚，如果再这样任由小桃红拖着他一寸一寸的往前挪，那么不等赵百石带着川军连赶到，鬼子就已经追上并且干掉他们了，要想捱到川军连赶到，他们必须得想办法挡住身后追兵，争取一到两分钟。

　　小桃红讶然说道：“姑爷，你？”

　　徐锐冲前方呶了呶嘴巴，说道：“看见前面那浅洼没有，把我放那里，再把你的那把勃郎宁手枪绑到我手上，然后你去左前方的大树后设立狙击点，这样我们就能够建立一条最简陋的步兵防线，或许能够撑到川军连的弟兄赶到。”

　　小桃红知道徐锐没有在开玩笑，当下掏出她的那支勃郎宁手枪绑到徐锐小臂上，又在扳机上面绑了一根头绳，另一头则让徐锐咬在嘴里，徐锐的双手已经完全失去了知觉，虽然勉强可以抬起来，手指头却无法动弹，所以只能用嘴巴扣扳机。

　　做完这些，小桃红便立刻起身，以娴熟的战术动作突进到左前方不无的大树后，迅速设立一个狙击点，开始狙击身后追兵，身后追杀过来的鬼子猝不及防，立刻被小桃红摞倒了好几个，不过剩下的鬼子兵立刻散开，从两侧包抄。


第643章 薛岳反攻

　　如果有足够的狙击位，再加上有合适的地形，凭小桃红的枪法，一个人一条枪，就足可以挡住鬼子至少一个中队，可遗憾的是，这里既没有足够的狙击位，地形也很恶劣，所以小桃红的枪法再好，在鬼子的火力前也是无能为力。

　　连开了五枪，摞倒五个鬼子兵之后，剩下的鬼子立刻四散开来。

　　趁小桃红重新装填子弹的短暂间隙，鬼子的支援火力迅速架起，密集的机枪火力顷刻间像雨点般泼过来，将小桃红藏身的那颗半枯死的柳树打得碎木四溅，小桃红背靠着柳树一动都不敢动，因为稍有动作，就会被鬼子机枪扫到。

　　借着这机会，十几个鬼子端着刺刀从两侧迂回过来。

　　如果没有侧翼的保护，小桃红立刻就会陷入到绝境。

　　好在徐锐就在小桃红的右翼，所以小桃红只需负责对付左侧迂回过来的七八个鬼子，至于右侧的小鬼子，交给徐锐就行。

　　徐锐虽然是身负重伤，但是，正所谓虎死雄威犹在，既便是身负重伤，但是兵王终究还是兵王，长时间艰苦训练打下的底子犹在，还有远胜常人的强悍体魄犹在，当右侧迂回过来的小鬼子相距只剩不到五十米时，徐锐立刻举起了双臂，再用牙齿咬紧了一头栓住手枪扳机的头绳，下一刻，绑在徐锐小臂上的勃郎宁手枪便立刻发出噗噗噗的闷响。

　　正端着刺刀往前冲锋的鬼子，便立刻倒下了六七个，最后剩下的两个见状不妙，赶紧一撅屁股趴倒在地，几乎同一时间，从左侧迂回的十几个鬼子也让小桃红摞倒了大半，剩下几个鬼子赶紧卧倒，举枪胡乱射击。

　　这么一耽搁，赵百石已经带着一排赶到了。

　　“来两个人，带上徐团长。”赵百石一声令下，立刻就有两个川军将士上前来，将徐锐搀扶起来，赵百石又扭头喝道，“一班掩护，撤退！”

　　下一个霎那，四十多个川军中立刻分出十几个，翻身卧倒开始射击。

　　这时候小桃红也撤了回来，赵百石见她腿上一直在流血，关切的问：“小姑娘，你的腿正在流血，还能不能走道？”

　　小桃红说道：“我能行。”

　　这时候徐锐忽然喊道：“小桃红。”

　　小桃红便赶紧他到徐锐面前说：“姑爷，我在呢。”

　　徐锐喘息道：“你先回鸡公岭给家里发报，就说任务完成，让小梁把我之前录好的广播演讲稿及时播出，要快，一定要快！”

　　小桃红担心地说道：“可是姑爷，你的伤……”

　　“我没事。”徐锐说，“这么多川军兄弟都在呢。”

　　赵百石也大声说道：“姑娘放心，我们会保护好徐团长的。”

　　小桃红咬了咬银牙，转身回头，向着鸡公岭方向飞奔而去。

　　……

　　薛岳已经将他的司令部从岳阳移到了铜鼓县，距离上高不过区区百余里，而上高眼下却是中日两军激烈争夺的最前线，此举可谓极冒险，第一兵团的参谋长吴逸志就再三相劝，不过薛岳却根本不予理会。

　　刚刚清理出来的作战室里，薛岳正打量着地图久久不吭声。

　　地图上，用红蓝两色箭头清楚的标注出了两军的攻防态势。

　　冈村宁次确实厉害，在取得第二次德安会战的胜利之后，便立刻调集两个师团的兵力沿上高、宜春、萍乡一线直扑株洲，拿株洲之后又以迅速不及掩耳之势攻占了长沙，由于日军的动作太快，国民军甚至于来不及反应。

　　这时候，国民军的形势就十分危急。

　　因为随着长沙的失守，岳阳、常德一线就直接暴露在了日军兵锋之下，此时，日军如果继续北上攻占岳阳，武汉就会门户洞开，再无险可守，而且局面不仅如此，武汉一旦最终被攻占，那么据守长江以南的第一兵团就会被日军合围！

　　而第一兵团若是被日军全歼，那整个抗战的局面将急转直下。

　　因为此时的国民军，第一兵团已经是唯一能打仗的主力兵团！

　　唯一值得庆幸的是，此时蒋委员长终于又想起薛岳这员悍将。

　　薛岳重新出山之后，迅速稳住战线，日军猛攻了两个月都始终无法越过岳阳，岳阳没有失守，第一兵团与武汉大后方的联络就始终没有中断，正因为这，第一兵团才能一直坚持到现在，始终让冈村宁次的第十一军犹如芒刺在背。

　　而且，由于疟疾的突然暴发，给了国民军难得的两个月休整。

　　说起来也真是侥幸，日军的医疗条件虽然更加好，但由于水土不服，再加江西、湖南的持续高温，导致日军爆发了大规模疟疾，国民军由于是本土作战，对高温也更适应，再加上中医预防，军中爆发的疟疾规模并不大。

　　这样，国民军有了难得的休整机会。

　　经过将近两个月的休整后，国民军已经恢复了一定的战斗力。

　　正是因为有了这样的底气，薛岳才敢萌生出局部反攻的念头。

　　薛岳选定的目标是从南昌，经高安、上高、宜春、萍乡直到株洲的鬼子交通线，只要切断了这条交通线，盘踞在长沙、岳阳以及常德一线的两个师团的日军就会成为孤军，就会反过来陷入国民军的包围，如果处理好了，极可能重演万家岭大捷。

　　急促的脚步声从身后响起，不用回头，薛岳就知道是参谋长吴逸志到了。

　　吴逸志大步走进作战室，立正敬礼说：“总座，刚刚接到前沿指挥部报告，李汉魂第六十四军、欧震第四军、叶肇第六十六军以及李觉第七十军已全部进入指定位置，前指请示是否立刻向日军发起攻击？”

　　“不急。”薛岳摆摆手说，“还不到时候。”

　　吴逸志微微一皱眉，说道：“总座，这么大规模的兵力调动，是很难长时间保密的，一旦让对面日军察觉到我军异动，攻击也就失去了突然性。”

　　“这就不是一次突然袭击。”薛岳一拳砸在桌子上，沉声说，“能够骗过鬼子当然好，就算骗不过也没有什么大不了的。”

　　吴逸志说道：“总座，为什么不趁鬼子还没有察觉，打对方一个措手不及呢？据各方面反馈回来的情报，上高、高安、樟树、新余的日军都没有察觉，这时候发起攻击，还是有很大把握拿下上高、高安，切断湘赣公路的。”

　　薛岳皱眉说：“我说了，现在还不到进攻的时候。”

　　吴逸志说道：“总座，卑职想冒昧问一句，您是否在等徐锐那所谓的重大变故？”

　　薛岳募然回头，看着吴逸志皱紧了眉头，吴逸志却坚持说：“总座，请恕卑职直言，卑职真不认为徐锐能够弄出什么大名堂，如果总座真是在等徐锐，最后恐怕难免会失望的，畑俊六或者冈村宁次又岂是那么好杀的？”

　　然而，吴逸志话音才刚落，薛岳的副官便兴冲冲进来报告：“总座，收到大梅山广播台的信号了，有紧急插播的徐锐的演讲！”

　　薛岳神情一振，急声说道：“快打开收音机！”

　　“是！”副官答应一声，当即上前打开收音机。

　　吴逸志面露不屑之色，他从不认为徐锐真能闹出什么大动静。

　　稍顷，收音机打开，里面立刻传出徐锐低沉而又沙哑的声音。

　　“畑俊六，老鬼子，首先我得向你诚恳道歉，因为我骗了你。”

　　“还记得上次我是怎么说的么？我跟你说过，让你洗干净脖子等着，十日之内，我必定取你项上狗头，但其实，我真正想杀的并不是你。”

　　“畑俊六，你虽然是华中派谴军总司令，其实不过冢中枯骨。”

　　“哦对了，老鬼子你没啥文化，想必听不懂什么叫冢中枯骨。”

　　“我给你解释一下，冢中枯骨，就是说你不过是一个老废物。”

　　“现在谜底已经揭晓了，我就实话告诉你吧，我真正想要杀的其实是冈村宁次，这小鬼子可比你这老废物厉害多了，所以我特意去了一趟九江，费了些手脚才把他给干掉，至于老鬼子你，其实活着反而更好，要不然你哪天死了，换一个更厉害的老鬼子过来，那对我们中国人来说才是最糟糕的事情。”

　　“所以，畑俊六，你尽管把心放回到肚子里。”

　　“我保证，你一定能长命百岁，这不是玩笑！”

　　听完广揪，薛岳不由得摇头苦笑：“这个徐锐，不仅打仗厉害，一张嘴更厉害，真不知道畑俊六听到这番话后会是如何反应？反正，如果我是畑俊六的话，非被气死不可，如此这般赤裸裸藐视，天下有几人能受得了？”

　　吴逸志说：“不过是徒逞口舌之利，于我无益，于鬼子也是无损。”

　　“参谋长你这话可说错了，徐锐杀了冈村宁次，却是帮了我们大忙了！”薛岳说完又扭头吩咐副官道，“张副官，立刻传我命令，李汉魂第六十四军、欧震第四军、叶肇第六十六军以及李觉第七十军立刻向上高、高安、樟树、新余发起攻击。”


第644章 气死畑俊六

　　“杀了冈村宁次？”吴逸志摇了摇头。

　　薛岳命令进入指定位置的四个军出击，吴逸志举双手赞成，因为这么大规模的部队调动不可能欺骗日军太久，一旦让日军察觉到，攻击也就失去了突然性，战役效果就难免会大打折扣，所以现在就发起进攻是很有必要的。

　　但是，要说徐锐真的刺杀了冈村宁次，吴逸志却是不相信的。

　　薛岳却对徐锐很有信心，下达命令后，笑着问吴逸志说：“怎么，参谋长你不信？”

　　“我不信。”吴逸志摇头如拨浪鼓，“徐锐确实有些能耐，狼牙也确实很能打，但要说狼牙能够深入九江杀掉冈村宁次，却是绝无可能，冈村宁次可是小鬼子的集团军司令官，要是真有这么好杀，我们复兴社的杀手早不知道杀了他多少次了。”

　　薛岳说道：“复兴社的杀手没有接受过专门的特种训练，而徐锐的狼牙队员，接受的却是德国勃兰登堡特种部队的特种训练，这两者不存在可比性。”

　　吴逸志道：“总之，卑职就是不信狼牙真能杀了冈村宁次。”

　　薛岳说道：“看来你我是谁也说服不了谁了，要不然我们打个赌如何？”

　　“赌就赌。”吴逸志很干脆地说道，“总座你要是输了，你那辆吉普车就归我。”

　　“行，我输了吉普车归你。”薛岳哈哈一笑，遂即话锋一转又接着说道，“不过，参谋长要是你输了呢？”

　　吴逸志道：“我不会输。”

　　薛岳说道：“万一输了呢？”

　　吴逸志道：“我要输了，随便总座你怎么着。”

　　薛岳盯着吴勉志腰间悬挂的中正剑，嘿然说：“参谋长你要是输了，剑就归我。”

　　“这可不行！”吴逸志立刻用手捂住中正剑，摇头如拨浪鼓，“除了这把中正剑，你要我身上的什么都行。”

　　薛岳哼声说：“小气。”

　　中正剑是蒋委员长用来奖赏国民军有功将领的，到目前为止，只有很少一部分高级将领获得了中正剑，身为国民军当中最能打的高级将领，薛岳的临阵指挥能力不用多说，但却唯独没有获得过一把中正剑。

　　哼了一声，薛岳转身走了。

　　李觉、欧震、叶肇、李汉魂等四个军已经展开，接下来暂时没他薛岳什么事了，所以他得赶紧回去补觉，养足了体力以及精力，迎接再接下来的挑战，毕竟这才刚开个头，后面肯定还会有一系列的大仗、恶仗在等着他。

　　……

　　几乎是在同一时间，远在武汉的蒋委员长也收听到了大梅山广播台的这段演讲。

　　徐锐的这段演讲是早就录制好了的，在接到小桃红发回的电报之后，便立刻通过大梅山广播台的频道，进行循环播放。

　　所以，蒋委员长很容易就听到了完整版的演讲。

　　听完徐锐的广播演讲之后，蒋委员长忍不住扭头对正在他书房做客的何应钦、陈诚等政府高官及高级将领说道：“你们听听，你们听听，这哪像是一个高级军官的讲话，分明是市井无赖的辱骂，哦不对，市井无赖都没有他刻薄。”

　　何应钦和陈诚分明注意到，蒋委员长说这话时，嘴角是带着笑意的。

　　虽说徐锐的成长已经让蒋委员长感受到了威胁，但那毕竟还远着呢，眼下却还是国共二次合作蜜月期，所以蒋委员长很乐于见到徐锐跟小日本能拼个你死我活，那么徐锐跟畑俊六之间的仇恨当然是越深才越好。

　　最好是畑俊六被激怒之后，将所有的怒火都倾泄到共产党和新四军头上，然后调集所有的兵力去扫荡共产党的新四军，这样国民军第三、第五、第九战区的部队就可以赢得最为宝贵的休整时间，眼下国民军最最需要的就是时间。

　　揣摩到了蒋委员长的心情，何应钦立刻附和：“徐锐的这篇广播演讲稿，确实刻薄，畑俊六听到之后想必会气个半死，委座你且瞧着吧，等武汉会战见了分晓之后，小日本的主要精力一定会转向共产党的部队。”

　　“真要这样是再好不过了。”蒋委员长微笑了笑，又道，“敬之，你说徐锐弄出这么一段广播演讲，只是为了恶心一下畑俊六呢，还是真已经干掉冈村宁次？”

　　何应钦极为揣摩人心，他从蒋委员长的语气中揣摩出蒋的判断，便说道：“六天前徐锐在广播演讲中信誓旦旦的表示，要去南京行刺畑俊六，当时健生就说徐锐言出必践，他既然这么说了，就一定会去南京刺杀畑俊六，可是结果呢？”

　　何应钦摊着手环顾众人说：“可结果，徐锐却说他只是瞎说。”

　　何应钦虽然没有明说，但是言下之意，徐锐这次也多半是瞎说。

　　白崇禧却道：“问题是，徐锐这么做有什么目的呢，纯粹就只是为了戏耍畑俊六？”

　　蒋委员长道：“这么说，健生你相信徐锐说的都是真的，他真的干掉了冈村宁次？”

　　“多半是的。”白崇禧说道，“之前徐锐公开在广播演讲中威胁要去南京杀畑俊六，我们不明其意，可现在再回头细想，徐锐此举却是在放烟幕弹，让日军特务机关的注意力都集中到畑俊六的身上，冈村宁次身边的警戒力量就会相对减弱，也就是说，徐锐之前的广播是在调虎离山，至于现在这次广播，恐怕是得陇望蜀，想要一箭双雕罢。”

　　“得陇望蜀，一箭双雕？”蒋委员长皱眉道，“健生此话又何解？”

　　白崇禧说道：“卑职听说，畑俊六曾经在日俄战争期间受过重伤，之后虽然伤愈，但是却留下了后遗症，复兴社搜集的不少情报，也从侧面证实畑俊六确实患有严重的肺疾，所以卑职便大胆假设，徐锐是不是想藉此气死畑俊六？”

　　“气死畑俊六？”蒋委员长瞠目结舌，险些不敢相信自己的耳朵。

　　白崇禧对徐锐的判断，完全出乎蒋委员长预料，白崇禧不仅相信徐锐已经干掉冈村，而且还认为徐锐的这次广播，不只是简单的公布事实，而是隐藏着更深的图谋，这个图谋，就是通过言语侮辱以及行刺冈村的事实，气死畑俊六。

　　就算冈村宁次被刺杀是真的，但畑俊六又岂是那么容易被气死的？

　　三国时代倒是有过诸葛亮气死周公谨的故事，但那只是故事而已。

　　片刻后，蒋委员长大笑起来，一边笑一边说：“健生，什么时候变得这么幽默了？”

　　何应钦、陈诚、孔祥熙等一干政府高官及高级将领便也跟着大笑起来，很显然，所有人都不相信白崇禧的判断，都不相信冈村宁次已经被杀，更不认为华中派谴军司令官畑俊六会被徐锐气死，人气死人，只有说书中才有这样的故事。

　　白崇禧也懒得争辩，心中却冷笑不止：一群蠢货。

　　……

　　薛岳和蒋委员长都收到了徐锐的演讲，作为当事人，畑俊六当然不例外。

　　如果仅仅只是广播，无论言语再刻薄，哪怕祸及十八辈先人，畑俊六也可安之若素，但是徐锐在广播演讲中却是提及了冈村宁次，这就不能不引起畑俊六的重视了，因为冈村宁次不仅是第十一军司令官，更是武汉会战事实上的指挥官！

　　畑俊六不认可冈村宁次的资历，但对于冈村宁次的能力却是相当认可的。

　　如果冈村宁次这时候有个好歹，就势必会对接下来的总攻造成严重影响，甚至导致九月份的攻势胎死腹中也不是没有可能，因为除了冈村宁次，畑俊六想不出还有谁可以胜任前线指挥的职责，他本人身体状况欠佳，十几个师团长资历严重不足，东久迩捻彦的资历倒是足够，但是能力却实在让人不敢恭维。

　　畑俊六意识到了问题的严重性，当即对河边正三说道：“河边桑，立刻打电话问问九江那边，这到底怎么回事？冈村桑到底有没有遇刺？”

　　“哈依。”河边正三重重顿首，当即抓起桌上的电话筒。

　　河边正三对着话筒，语气急促地说道：“给我接第十一军司令部。”

　　不片刻，电话接通，河边正三急声说：“麻西麻西，我是河边，是吉本桑吗？”

　　电话那头立刻传过来一个声音：“报告将军阁下，参谋长阁下已经率领司令部的警卫部队前去接应冈村司令官，我是参谋部主任参谋宫本。”

　　河边正三神情一凛，看来冈村宁次确实是遇刺了。

　　当下河边正三又道：“冈村司令官真的遇刺了吗？”

　　“哈依。”电话那边的宫本回顿首应道，“参谋长阁下暂时只是怀疑司令官阁遇刺，并且已经制造一场爆炸进行示警。”

　　“只是怀疑，并非事实？”河边正三顿时精神一振。

　　“哈依。”宫本顿首应道，“并未收到确切的遇刺信息。”

　　“哟西。”河边正三当即捂住话筒，扭头对畑俊六说道，“大将阁下，第十一军司令部的宫本桑报告，冈村司令官是否遇刺尚没有确切的消息，不过吉本桑已经率领司令部的警卫部队前去接应，并且也已经通过制造爆炸，进行示警了。”


第645章 如丧考妣

　　就在宫本与河边正三通话之时，吉本贞一已经率部赶到刺杀现场。

　　钻山豹、韩锋的拼死阻击并没能拖住吉本贞一太长时间，吉本贞一留下一个中队负责清剿大和旅社，然后率另外一个警卫中队从小巷绕过大和旅社，步行赶往城外，不过吉本贞一在出城之前，让通讯员给九江的守备联队下了命令。

　　当吉本贞一出城之后，守备联队派来的一个步兵大队很快也赶到了。

　　所以跟随吉本贞一一起赶到现场的，除了司令部的一个警卫中队外，还有九江驻军派来的一个大队，总兵力有一千多人。

　　遗憾的是，这一切都不足以挽回冈村宁次的命运了。

　　早在吉本贞一赶到之前两个半小时，冈村宁次就已经死了。

　　看着静静的躺在担架上的冈村宁次，吉本贞一突然感到眼前一黑，险些当场昏厥。

　　紧赶慢赶，甚至于还在出城之前制造了一场大爆炸，为的就是能够及时示警，以尽可能的避免司令官阁下被人刺杀，然而，终究还是慢了半拍，司令官阁下终究还是遇刺了，并且身亡了，这一刻，吉本贞一真想拔出军刀切腹自尽算了。

　　身为第十一军的参谋长，吉本贞一并不负责冈村宁次的人身安全，所以按照军规，既便冈村宁次遇刺身亡，吉本贞一也无需通过切腹自尽来维护自己的荣誉，但是，身为第十一军的其中一员，司令官的遇刺，对他来说绝对是极大羞辱。

　　咬咬牙，吉本贞一极力使自己镇定下来，现在还不到沮丧的时候。

　　转过身，吉本贞一劈手揪住现场一名大尉军官衣襟，厉声大吼道：“刺客呢，刺杀司令官阁下的刺客抓住没有？”

　　那大尉军官回头一招手，便有宪兵押着两人上前来。

　　一个是日本人，他就是竹野炭烤的老板，竹野田矶。

　　另外一个却是个中国人，而且还是个披头散发、浑身是血的老妪。

　　大尉军官指着竹野说道：“参谋长，刺客就是跟他一起的那个西村！”

　　“西村小次郎？！”吉本贞一虽然并不知道和牛养殖场的具体内幕，却也在竹野炭烤见过西村小次郎一面，知道这家伙是从东京来的落魄武士，万万没有想到，这个让人丝毫生不出怀疑的落魄武士，竟然是人冒充的！

　　而且，冒充的还是狼牙部队的人！

　　吉本贞一很怀疑，西村小次郎就是徐锐本人！

　　因为根据特高课所提供的情报，徐锐能说流利的日语！

　　吉本贞一怒道：“西村小次郎在哪？他在哪，他在哪？！”

　　噗嗵，竹野田矶吓得跪倒在地上，惶然道：“长官，我不知道这是怎么回事，我真的不知道西村桑为什么要刺杀冈村司令官，更不知道西村桑在哪，我真不知道哇！”

　　吉本贞一怒道：“八嘎，什么西村小次郎，是假的，他是奸细，他是中国人！”

　　“纳尼，西村桑是中国人？”竹野田矶茫然道，“西村桑是中国人？不能吧？”

　　可怜的竹野田矶，他是真的不知道其中的内情，可是吉本贞一却根本不相信他。

　　“把他带下去，严加审问，看是否还有别的同伙。”吉本贞一闷哼一声，挥手示意宪兵将竹野田矶押下去，然后凶狠的目光便落在了另一个老妪的身上，阴声说道，“这个中国老太婆又是怎么回事？”

　　大尉顿首答道：“这老太婆跟那刺客是一伙的！负责半道接应。”

　　“是吗？”吉本贞一便刷的抽出军刀，拿锋利的刀尖抵在老妪的咽喉上，狞声道，“行刺司令官阁下的人是不是徐锐？他去哪了？”

　　这个老妪不是别人，就是留下断后的银花婆婆。

　　在之前的战斗之中，银花婆婆打死了好几十个鬼子，在被俘之前，她完全有机会用最后一颗子弹结束自己生命，但是稍一犹豫之后，她便用最后一颗子弹又打死了一个鬼子，然后还在身受重伤的情形下，徒手格杀了好几个鬼子兵。

　　最后，银花婆婆体力耗尽，才落入鬼子的手里。

　　说起来真是可惜了，要不是因为地形极端不利，银花婆婆又哪有这么容易被擒住？

　　银花婆婆虽然听不懂日语，但也知道绝没好话，当下很不屑的瞥了吉本贞一一眼，然后往吉本贞一的脸上噗的吐了一口带血的血痰。

　　“八嘎！”吉本贞一大怒，手中军刀顺势往前一送，便刺进了银花婆婆的咽喉处。

　　银花婆婆的身体剧烈的抽搐了几下，原本高高昂起的脑袋，终于颓然耷拉了下来。

　　纵横肥西将近一个甲子的巾帼英雄，就此落下了人生帷幕，不过中华民族的英烈谱上将永远铭刻下她的大名！古老的中华民族，正是因为有千千万万像银花婆婆这样的人在，几千年来才永远不被征服，我们可以被打败，但是永远不会被征服！

　　吉本贞一收刀回鞘，又掏出手绢擦去脸上的血痰，犹不解恨，接着又用脚恨恨的在银花婆婆的遗体上踹了两脚。

　　大尉军官上前说道：“参谋长放心，刺客跑不了的。”

　　“哦，是吗？”吉本贞一这才发现之前跟着冈村宁次一起来的警卫部队全都不在，留在现场的宪兵也是没几个，想必这些部队追杀刺客去了，当下急声说，“对了，黑木呢？还有司令官阁下的警卫部队到哪去了？”

　　黑木就是冈村宁次的侍从副官。

　　大尉顿首说：“黑木长官已经玉碎，遗体就在那边。”

　　指了指前边，大尉又接着顿首说道：“不过，吉野长官已经带着剩下的警卫部队追杀那两个逃跑的刺客去了。”

　　吉野就是吉野理央，九江宪兵队长。

　　大尉话音才刚落，一辆边三轮摩托就从前方公路上疾驰而来。

　　飞驰到了吉本贞一面前，摩托车驾驶员猛的一打方向，边三轮摩托便猛的一个甩尾，急停在吉本贞一的面前，然后坐在边斗上的军曹长跳下车来，向吉本贞一顿首致敬。

　　不等军曹长发话，吉本贞一便抢着问道：“吉野呢？刺杀司令官阁下的凶手呢？”

　　军曹长顿首说道：“报告参谋长，两个刺客已经被鸡公岭的国民军残部接应走，吉野长官已经率部包围了鸡公岭，不过宪兵队兵力有限，不足以完全包围鸡公岭，所以请求参谋长从九江警备联队紧急调兵前去增援。”

　　“纳尼，鸡公岭的国民军残部？！”吉本贞一脑门上立刻浮起两条黑线，鸡公岭上盘踞着一股国民军的残兵，这个小鬼子是知情的，不过由于这股国民军兵力很少，而且日军又忙于跟国民军主力作战，所以一直腾不出精力去收拾他们。

　　却万万没有想到，这股国民军残部居然敢这个时候跳出来！

　　“哈依！”回来报告的军曹长又顿首说道，“不过，参谋长，行刺司令官阁下的凶手已经是受了重伤，虽然逃回了鸡公岭，只怕也很难活命了。”

　　“八嘎。”吉本贞一劈手扇了那个军曹长一个耳光，厉声怒骂道，“没有见着尸体，就一切皆有可能！”

　　“哈依。”军曹长重重顿首。

　　吉本贞一又喝道：“命令，立刻向鸡公岭方向进发！”

　　吉本贞一一声令下，随行的一个大队又两个中队的鬼子兵便立刻转向，向着鸡公岭方向浩浩荡荡进发。

　　再回过头，看向冈村宁次的尸体时，吉本贞一的脸色却立刻垮了下来。

　　冈村司令官遇刺身亡，不仅是第十一军全体将士的耻辱，更意味着刚刚准备好的总攻又要横生枝节了，而且这事，他真的不知道应该怎么去向派谴军司令部报告，不过有一点他却是无比的肯定，大将阁下闻讯之后必定会气得暴跳如雷。

　　不过很快，吉本贞一就不用纠结了，因为司令部来人了。

　　参谋部主任参谋宫本接到河边正三的电话后，不敢怠慢，亲自乘车赶来奠基场，于是吉本贞一便将“报丧”的光荣使命交给了宫本参谋，而他自己则脱身赶往鸡公岭，亲自指挥剿灭国民军残部的战斗去了。

　　宫本看到冈村宁次的尸体后，顿时如丧考妣。

　　宫本跟冈村宁次差了十多岁，隔了一个时代。

　　畑俊六虽然不喜欢冈村宁次，但是像宫本这样的少壮军官，却十分佩服甚至崇拜冈村宁次，冈村宁次指挥的第二次德安会战，则更是被宫本这样的少壮军官奉为经典，几乎每次军官聚会，都会被翻出来加以剖析学习。

　　所以，冈村宁次的遇刺身亡，对宫本的打击是十分沉重的。

　　“司令官阁下！”宫本噗的跪倒在冈村宁次的尸体前，以头顿地嚎啕大哭。

　　足足半小时后，宫本才终于起身，神情黯淡的对通讯兵说：“小野桑，立刻给派谴军司令部回电，冈村司令官于两个小时前，在九江近郊乌石山附近，遭遇狼牙刺杀，随行之警卫保护不力，以致司令官阁下当场玉碎。”

　　“哈依。”通讯兵神情沮丧的去了。


第646章 吐血三千

　　南京芳华园，华中派谴军司令部。

　　畑俊六从表情上看起来镇定自若，仿佛对不久前徐锐公开发表的广播演讲毫不在意，甚至跟参谋部的两个年轻参谋谈笑风生，但是只有河边正三和少数高级将领知道，畑俊六的内心其实非常紧张。

　　畑俊六内心确实很紧张，更充满了焦虑。

　　如果徐锐的讲话是真的，如果冈村宁次真的被杀，那对于华中日军的影响简直就是灾难性的，这不仅意味着即将要发动的总攻将会胎死腹中，九月结束武汉会战的目标也变得极其渺茫，而这还不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，武汉会战的战局很可能会出现逆转。

　　要知道跟冈村宁次对垒的可是有着“抗日钢头”美誉的薛岳，此人无论是意志品质还是指挥能力，在国民军诸多高级将领之中可谓个中翘楚，冈村宁次与之对垒也是互有胜负，如果骤然间换个人，吉凶难料。

　　当然，这还不是最让畑俊六感到窝火的。

　　最让畑俊六感到窝火的，却是，他竟然像个白痴一般让徐锐戏耍于股掌之间！

　　当初徐锐通过广播电台，公然叫嚣要来南京杀他，他居然信以为真，不仅没有阻止小鹿原俊泗加强对他的人身保护，更没有想到徐锐居然是在放弹雾弹，他的目标居然是远在九江的第十一军司令，冈村宁次！

　　想到自己就像一个白痴，让别人玩弄于股掌之间，畑俊六就感觉到怒火中烧！

　　三十多年前，他畑俊六以第一名的优异成绩从陆军大学毕业，获得天皇接见，并且赢得首席军刀之美誉，风光一时无俩，此后在军界混得也是风生水起，在帝国诸多将官中畑俊六从不作第二人想，可说自视极高！

　　但是，现在，却竟然让一个中国晚辈戏耍于股掌！

　　一想到这里，畑俊六就感到胸间涌起一阵阵烦恶。

　　所以，畑俊六十分希望这一切都是假的，徐锐之前公开叫嚣要来南京刺杀他，只是在释放烟雾弹，这次再次在广播里嚣叫已经杀了冈村宁次，仍然不过是在释放烟雾弹，这一切不过是为转移视线，为他的大梅山独立团赢得喘息之机。

　　可遗憾的是，这仅只是他畑俊六的一厢情愿而已。

　　因为理智告诉畑俊六，徐锐这次不像在放烟雾弹！

　　河边正三十分担心畑俊六的身体，上前关切的道：“大将阁下，你休息一会吧？”

　　畑俊六只是很不耐烦的摆了摆手，然后继续背着双手，在作战室里不停来回踱步。

　　过了几分钟，一个少佐参谋忽然铁青着脸从隔壁的通讯处出来，走到畑俊六面前，重重顿首报告：“大将阁下，第十一军急电！”

　　第十一军急电，这六个字就像有着某种魔力，顷刻间传遍整个作战室，原本正在窃窃私语的十几个作战参谋便纷纷闭上了嘴巴，整个作战室顷刻间静至落针可闻，只有畑俊六粗重的喘息声清晰可闻。

　　畑俊六吸口气，沉声说：“念！”

　　“哈依。”少佐参谋猛一顿首，展开文件夹大声念道，“派谴军司令部：冈村司令官于三个半小时之前在九江近郊乌石山附近遭遇狼牙刺杀，随行之警卫保护不力，以至于司令官阁下当场玉碎，第十一军参谋部主任，宫本诚一。”

　　当啷啷，一个作战参谋手中的角尺掉落在地，发出一声脆响。

　　畑俊六却感到眼前猛一阵发黑，接着感到天旋地转，竟险些一跤摔倒。

　　河边正三早就防备着呢，见状赶紧抢上前来搀住了畑俊六，关切的道：“大将阁下，你还是休息一下吧？”

　　“我没事儿。”畑俊六用力的推开河边正三，黑着脸往前走。

　　然而才刚走了不到两步，畑俊六便猛然一个踉跄，摔倒在地。

　　“大将阁下！”河边正三便赶紧再次抢上前，将畑俊六从地上搀扶起来，这个时候，畑俊六已经开始大口大口咯血，短短不过片刻功夫，畑俊六身上的衬衣就被鲜血完全浸透，还有更多的鲜血从畑俊六嘴角汩汩溢出，流淌到地板上。

　　看到这一幕，作战室里面的十几作战参谋全都吓傻了。

　　不过这时候，畑俊六的意识仍还保持着清醒，一边不停的吐血，一边说道：“我早应该想到的，我早就应该想到的呀。”

　　畑俊六越说，吐血量就越多。

　　一开始还只是汩汩的往外涌，到最后几乎是哗哗的喷。

　　畑俊六却兀自不觉，依然在那自责的说：“我早应该想到的呀。”

　　河边正三看到畑俊六的出血量越来越大，扭头大吼道：“军医，快叫军医！”

　　傻愣在那里的作战参谋们这才如梦方醒，当即分出两人去野战医院找军医，野战医院就在司令部的附近，很快，一个穿着白大褂的军医就匆匆冲了进来，不过这时候，畑俊六身下的地板都已经被他吐出的鲜血给染红一大片。

　　中途有个作战参谋找来了一个脸盆，此刻脸盆也接了近半盆。

　　因为不知道畑俊六具体是什么情况，河边正三也就不敢乱动。

　　直到军医简单诊断过畑俊六的病情，河边正三才焦急地问道：“情况怎样？”

　　军医放下血压计，神情凝重地说道：“将军阁下，大将阁下的情况很不好，他的血压非常低，已经超过了最低的警戒水平，他需要紧急输血！”

　　“那还愣着干吗？”河边正三怒道，“赶紧输血啊！”

　　军医无奈地说道：“将军阁下，输血必须要到医院。”

　　河边正三赶紧说：“快快，快送大将阁下前往医院，快快滴！”

　　当下上来好几个作战参谋，七手八脚将畑俊六抬起来，直奔野战医院而来。

　　畑俊六被送到野战医院后，整个野战医院又是一阵鸡飞狗跳，河边正三和司令部的十几个作战参谋被挡在手术室外面，小鹿原俊泗和鸠田宽闻讯赶到时，河边正三正如热锅上的蚂蚁，在手术室的门外来回踱步。

　　“将军阁下！”小鹿原俊泗顿首致意，又道，“大将阁下的情况还好吗？”

　　“非常不好。”河边正三神情凝重的摇摇头，又道，“吐了很多很多血，河野医生说，大将阁下的出血量，很可能超过了三千毫升！”

　　“纳尼？三千毫升？！”小鹿原俊泗闻言脸色大变。

　　跟在小鹿原俊泗身后的鸠田宽也是骇得面无人色，要知道一个正常人的全部血量也不过是四千毫升，考虑到大将阁下身体瘦弱，血量肯定要比正常人少，现在骤然之间失血超过三千毫升，这简直就是无法想象的严重啊！

　　说话间，手术室的布帘被人掀开来，几个军医从里面走出来。

　　走在最前面的军医解下脸上的口罩，向着河边正三重重顿首，神情黯然地说道：“将军阁下，我们已经尽力了。”

　　“八嘎！”河边正三闻言勃然大怒，劈手一耳光扇向军医脸上。

　　只听啪的一声脆响，军医脸上便立刻浮现出了五个鲜红指印，军医挨了打，也只能再次将脸正回来，重重顿首：“哈依！”

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　河边正三余怒未消，一连扇了军医十几个耳光，才终于住手。

　　这时候，鬼子军医的脸已经被河边正三扇得整个变成了猪头。

　　小鹿原俊泗上前道：“参谋长，大将阁下已经为帝国捐躯，冈村司令官也已经玉碎，眼下皇军正处于危险之中，如果武汉战场的国民军主力于此时发动反扑，后果将不堪设想，所以卑职以为，应当尽快将此事禀报大本营……”

　　小鹿原俊泗话还没说完，便有特务机关的情报人员匆匆走了进来，打开文件夹，将里面的一份密电递给鸠田宽。

　　鸠田宽看完之后顷刻间脸色大变。

　　“参谋长，小鹿原桑，大事不好！”鸠田宽急声说道，“我们刚收到潜伏在国民政府高层的内线的急报，情报上说，薛岳的第一兵团集结了四个军的兵力，正向上高、高安、樟树及新余猛扑过来，准备一举切断南昌至株洲之间的交通线！”

　　“纳尼？！”河边正三和小鹿原俊泗闻言顿时脸色大变。

　　“这可真是屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇打头风！”小鹿原俊泗说了句中国谚语，又接着说道，“眼下冈村司令官已经玉碎，第十一军所属各师团的协同指挥都成了大问题，如果南昌至株洲之间的交通线再被切断，正向常德、岳阳方向推进的第三师团、第一零一师团就很有可能反过来陷入国民军的重围！”

　　“八嘎！”河边正三咬了咬牙，狞声说道，“回司令部！”

　　当下河边正三甚至都顾不上看一眼畑俊六的尸体，就跟小鹿原俊泗匆匆回了芳华园，回到芳华园后，又第一时间向大本营报告畑俊六的死讯，然后紧急召集参谋部的作战参谋，商讨应对之策，看看能否从哪个方向调兵驰援湘赣公路。

　　这一来，日军的攻击计划彻底的被打乱了。


第647章 石原莞尔

　　这时候，远在东京的裕仁天皇还不知道这件事情。

　　裕仁天皇正因为一个消息而感到焦虑不已，这个消息是，英、法、德、意四个国家的政府首脑在慕尼黑开了个小会，在没有捷克斯洛伐克代表参与的前提下，强行将捷克斯洛伐克的苏台德地区割让给了德国。

　　在得到苏台德地区之后，德国的政治、经济以及军事实力进一步增长，已经隐隐有了席卷欧洲之势，更让裕仁天皇羡慕不已的是，英、法两国为了将德国这股祸水引向苏联，对德国的种种行径居然一忍再忍。

　　苏联识破了英、法两国的险恶用心，也私下与德国接触，打算要与德国签订互不侵犯条约，单从目前来看，德国在欧洲的形势不是一般的好，而是大好！德国的咄咄逼人非但没有招来邻居四面围攻，反而换来了几个强邻的争相示好。

　　相比之下，日本在亚洲所面临的形势就严峻得多。

　　一个是中日战争已经持续了两年多，中国政府始终不肯投降，在看得见的时间内，中国事变没有结束迹象，这导致日本的财政状况急剧恶化，首相近卫文磨已经好几次上奏，说是战争再继续打下去，内阁僚属只有去卖血筹集经费了。

　　再一个是英国、法国对日本的敌意正在急剧增加，就连美国也受到影响，中止了与日本的大部分贸易，这其中尤其以废旧钢材、原油贸易的中断，让日本最为难受，因为钢铁与原油是战争物资，而日本国内却无法生产，苏联就不用说了，除了不惜血本援助国民政府对抗日本政府之外，甚至还在张鼓峰直接出兵对日本进行挑衅。

　　两相对比，日本与德国的境遇差别，简直是天壤之别。

　　同样是新生的强权挑战旧有的强权，为什么日本会处处碰壁，而德国却顺风顺水？

　　这可真是货比货得扔，人比人得死，想到烦闷处，裕仁天皇真的很想爬上富士山，对着天空长吼几声。

　　此时的裕仁天皇并不知道，又有一个坏消息正通过电波迅速传回到日本。

　　到跑马场跑了几圈马，裕仁天皇终于感到舒服了一些，洗完澡再用过膳，裕仁准备到御书房召见他的首相，商谈一下再次发行国债的事宜。

　　国库已经空了，如火如荼的战争却不能没有钱，总不能让正在中国战场上，浴血奋战的一百多万皇军勇士饿着肚子、赤手空拳的去战斗吧？所以，还得再发一次国债，将残剩的民间财富都聚集起来，帮助帝国渡过这段艰难的时光。

　　然而，近卫文磨还没到，另外一个家伙却是不请自来。

　　这个家伙就是鹤舞要塞司令官，石原莞尔，陆军大学第三十期的毕业学员。

　　石原莞尔是日本陆军界的传奇，尤其是在关东军担任主任参谋期间，以下克上发动了九一八事变，帮助帝国开拓千里江山，更是被无数后进少壮军官引为榜样，如果在少壮军官最崇拜的将官中间搞一个排名，排第一的一定是石原，冈村也只能排第二。

　　但是，裕仁天皇却不喜欢石原，非常的不喜欢，因为石原太聪明了。

　　甚至就连谈话，你才说第一句，石原就已经知道接下来你会怎么说，跟石原在一起，裕仁天皇总是会情不自禁的感到自卑，是的，说起来非常荒唐，非常可笑，但是这是事实，每当跟石原在一起时，裕仁总会自卑。

　　“陛下，我听说海军部的那些蠢货正在叫嚣着什么南下？”

　　见过礼，石原莞尔便单刀直入，把他的来意直接说了出来。

　　“没有的事情，石原桑你是从哪听说的？”裕仁天皇矢口否认。

　　事实上，裕仁天皇也不算撒谎，因为他也是刚看到关于南下政策的报告才不到两天，这份报告是他的另一位皇叔祖，军令部总长，伏见宫博恭转呈给他的，这只是海军内部的探讨性文件，并不是正式报告，更加不是国策。

　　具体内容就是挥师南下，占领东南亚，夺取东南亚的橡胶原油。

　　老实说，裕仁内心是认可这份报告的，因为东南亚的橡胶和原油都是日本政府急需的战争物资，如果占领了东南亚，日本政府就可以节省下一大笔用于购买橡胶、原油等战争物资的外汇，这样日本政府的财政状况就可以得到极大缓解。

　　更加重要的是，一旦执行了南下政策，日本的海军也就有了用武之地。

　　在中日战争中，日本海军除了在淞沪会战中发挥了一定的作用，后来的几次大型会战都只能在一边当看客，便是现在的武汉会战，也只能派出江防舰队袭扰一下，这对于拥有强大海军的日本来说，绝对是极大的战略浪费。

　　因为日本海军的总排水量是世界第二，仅次于英国！

　　更令海军部的人无法容忍的是，一旦采取北上政策，则日本海军从此只能作壁上观，就将错过这次波澜壮阔的大战，这对于那些急于为国拓疆、建功立业的海军少壮军官而言，绝对是不可以接受的。

　　说白了，北上南下之争，其实就是陆军与海军之争。

　　陆军一派坚决主张北上，与德国东西夹击苏联，从陆地上控制亚洲岛，而海军一派则坚决主张南下，先席卷东南亚，为帝国攥取到足够的橡胶、原油等战略物资，然后掉头向东与美国在太平洋进行战略决战。

　　而石原，就是北上一派的代表。

　　当然了，北上派现在并没有提出东西夹击苏联这茬。

　　石原并没有轻信裕仁天皇的话，神情激动的争辩说：“陛下，你千万不要听信海军部那些蠢货的话，千万不要轻易招惹英法两国，尤其不要去招惹美国，美国海军的总排水当量虽然不如帝国，但是陛下你并不知道，美国的工业制造能力是帝国的十倍还多，而且美国还拥有近乎取之不竭的海量资源，美国的战争机器一旦开动，帝国是无论如何也招架不住的，既便依靠前期的速决战可以取得一些优势，但是从长期看，帝国一定会战败的！”

　　裕仁天皇皱着眉头没有吭声，他承认石原莞尔说的话有道理，但他很讨厌石原莞尔说话的这种态度，是，你石原莞尔确实优秀，懂的也非常多，但是拜托你能不能给予人尊重，不要把别人当成小学生，好吗？

　　石原莞尔却根本没注意到他说话的方式存在问题，或者说既便注意到了，也根本不会考虑改变，因为这家伙压根不在乎别人怎么看他，从陆军士官学校到陆军大学，再到关东军一贯如此，从来都是我行我素，不顾及别人感受。

　　石原莞尔并没有意识到裕仁的不快，接着说教道：“陛下，帝国的根本出路在大陆，而非海洋，几千年来，帝国唯一需要面对的陆上强权就只有中国，现在中国孱弱并且分裂，正是帝国将之逐步蚕食的大好时机，所以，在没有彻底占领并且消化中国之前，千万不可与英法两国开战，更不可与美国开战！”

　　“行了，我知道了。”裕仁皱眉说，“我会考虑的。”

　　石原莞尔其实还有话想要说，甚至还想向裕仁讨要一个师团长当当，眼下中日战争如火如荼，他何尝不想去中国战场一试身手？但看到裕仁天皇神情颇有不快，只能收住话头，怏怏不乐的准备起身告退。

　　不过就在这个时候，陆军总参谋长闲院宫载仁气急败坏的走了进来。

　　闲院宫载仁也不知道是急坏了还是气糊涂了，甚至没有注意到石原莞尔在场，就上前对裕仁天皇说道：“陛下，出大事了！”

　　听说发生了大事，石原莞尔便打消了离开的念头，故意赖着不走了。

　　裕仁天皇也被闲院宫载仁的样子给吓倒了，顾不上赶走石原莞尔，急声问道：“皇叔祖你别急，出什么事了？”

　　闲院宫载仁深吸了口气，说：“陆军本部刚刚接到华中派谴军急电，说是第十一军司令官阁冈村宁次于几个小时前遇刺，并当场玉碎，华中派谴军司令官畑俊六闻讯之后惊怒交加，以致宿疾发作，于医院吐血而死！”

　　“纳尼？！”裕仁天皇一下就傻了。

　　赖在御书房没走的石原莞尔也懵了。

　　冈村宁次遇刺身亡，畑俊六吐血而死？！

　　这岂不是说，华中派谴军的四十万大军已经是群龙无首？

　　片刻后，裕仁天皇从巨大的震惊中回过神来，当即抓起御案上的一方玉砚重重的摔在地上，光当一声碎裂开来，然后愤怒的咆哮了起来：“我就说嘛，我就说嘛，我就说一定要优先解决徐锐，一定要优先解决掉徐锐，他们不听，他们非不听，结果怎样，结果怎样？结果果然出事了，结果果然出事了吧？哈！”

　　闲院宫载仁低着头，一声都不敢吭。

　　裕仁就像一头困兽，在御书房来回踱步，一边继续在咆哮：“现在好了，冈村桑遇刺身亡，畑俊六也吐血而死，华中四十多万大军居然没有了指挥官，这仗怎么打，接下来还怎么打，皇叔祖，你告诉我，这仗接下来怎么打？”


第648章 选将

　　待裕仁天皇发泄够了，闲院宫载仁才小声说道：“陛下，常言道国不可一日无君，三军不可一日无帅，当务之急，是赶紧从国内的合适人选之中遴选出华中派谴军，以及第十一军司令官的人选，然后尽快奔赴中国战场，稳定战局。”

　　裕仁听出了弦外之音，皱着眉头说：“武汉战局有变化？”

　　“哈依。”闲院宫载仁重重顿首说道，“根据潜伏在国民政府高层的内线提供的情报，国民军第一兵团司令官薛岳，已经调集了四个军十个师的兵力，正从南北两个方向扑向第十一军的身后，企图切断湘赣公路。”

　　裕仁天皇凛然道：“湘赣公路？”

　　“哈依。”闲院宫载仁顿首说，“一旦湘赣公路被国民军切断，第三、第一零一师团立刻就会陷入国民军包围，徐州会战时第九、第十三师团被国民军合围在淮南一线的一幕，就很有可能重演，而且这次的局面更加凶险。”

　　眼下的情形已经跟徐州会战时不可同日而语。

　　徐州会战时，战争规模还在日军承受范围内，既便第九、第十三师团遭到了合围，日军也可以在短时间内调集足够的兵力进行救援接应，但是现在，日军的兵力早已经用足，一旦第三、第一零一师团真的陷入重围，那就危险了。

　　裕仁天皇深吸口气，沉声问道：“情报可靠吗？”

　　“哈依，绝对可靠。”闲院宫载仁顿首回应道，“因为内线提供的情报，已经从正面战场得到了验证，湘赣战场上的国民军已经发动攻势了。”

　　“八嘎，这可真是要命。”裕仁急得脸色都变了，“薛岳还真会挑时候，偏偏选在了这么个节骨眼上反击，不过让我很困惑的是，要想调集四个军的兵力发动进攻，没有五天以上的准备时间是绝不可能办到的，难道薛岳会未卜先知？五天前就知道冈村桑会遇刺身亡，畑俊六也会吐血而死？”

　　闲院宫载仁叹息道：“特高课的判断，徐锐在前往九江行刺冈村之前，很可能跟薛岳通过气，只等冈村一遇刺，薛岳就立刻反攻。”

　　“徐锐？”裕仁道，“又是徐锐，又是徐锐，又是徐锐！”

　　“哈依。”闲院宫载仁顿首说道，“这个徐锐，确实已经成为帝国死敌。”

　　顿了顿，闲院宫载仁又接着说道：“不过，根据华中派谴军提供的情报，徐锐这次虽然刺杀了冈村，但他本人似乎也受了伤，目前被困在九江附近，九江远离皖中，徐锐的大梅山独立团远水救不了近火，这却给了皇军捕杀徐锐的天赐良机！”

　　“哟西，这倒确实是一个好机会！”裕仁闻言顿时精神一振。

　　闲院宫载仁接着说：“所以，当务之急是选好华中派谴军以及第十一军司令官人选，不仅要化解国民军的攻势，使第三师团及第一零一师团转危为安，更加要继续冈村的计划，争取在九月结束武汉会战，再一个，一定要借这个机会捕杀徐锐！”

　　“哟西。”裕仁说道，“那么，皇叔祖心中可有合适的人选？”

　　这时候，站在一边的石原莞尔便按捺不住了，上前顿首说：“陛下，卑职自谓可以胜任第十一军司令官的职务！”

　　也就是石原了，别人还真不敢这样毛遂自荐。

　　“就你？”闲院宫载仁打量了石原莞尔一眼，说，“你的资历太浅！”

　　石原莞尔便有些讪讪的退下，因为从资历看，石原莞尔确实属于小字辈，连冈村宁次这个陆大二十四期生都被闲院宫载仁嫌弃资历太浅，石原莞尔属于陆大三十期，那就更加不用提了，而且，石原莞尔不久前才刚晋升中将军衔。

　　裕仁的眼睛却眯成了一条线，盯着石原没有吭声。

　　裕仁虽然很讨厌石原，但是对石原的能力却是认可的。

　　尤其石原一手策划的九一八事变，使帝国拓疆数千里。

　　所以，单以能力而论，石原莞尔是绝对不存在问题的。

　　注意到裕仁神情有异，闲院宫载仁的眼神便也再次落在了石原莞尔身上，石原莞尔赶紧挺起胸膛，向着闲院宫载仁重重顿首：“亲王殿下，卑职可以向您保证，到了第十一军司令官的任上，一定会实现您说的这几点。”

　　闲院宫载仁皱眉说道：“石原桑，能否请你回避一下？”

　　“哈依。”石原莞尔再次顿首，然后转身走出了御书房。

　　待石原莞尔的身影消失不见了，闲院宫载仁才说道：“陛下，石原莞尔的军事能力不用置疑，但是他的资历确实浅了一些，如果越级提拔他为第十一军司令官，那些老资格的师团长又会怎么想？一旦引发将帅失和，局面反而不可收拾。”

　　裕仁闻言微微颔首，闲院宫载仁的担心也不无道理，石原莞尔是陆大三十期，而像第十三师团师团长获洲立兵是二十八期，第二十七师团的师团长本间雅晴是二十七期，他们都是石原莞尔前辈，现在石原反过来爬到了他们头上，他们肯定会极度不爽，战场上，拒不执行命令或者擅做主张的事情就极有可能会反复上演。

　　但是很快，裕仁又打定了主意，抬起头说道：“皇叔祖，你说的有一定道理，之前我们选拔方面军及集团军司令官人选时，就是因为考虑这个因素，所以才会注重资历，但是此前华中派谴军的几次失利却充分证明，论资排辈真的已过时了。”

　　闲院宫载仁便只能够闭紧嘴巴，因为裕仁说的也都是事实。

　　之前的三任华中派谴军司令官，从松井石根到杉山元，再到畑俊六，全都是论资排辈选上的，而不是根据军事能力选拔的，而最终结果也是相当惨淡，松井石根因为俊彦皇叔的玉碎及重藤支队的全军覆灭黯然去职，杉山元更因为川口支队的集体玉碎及第六师团的惨重失利而剖腹自尽，畑俊六这首席军刀，现在也是落了个吐血而死！

　　事实证明，论资排辈上来的三任司令官，表现都差强人意。

　　现在裕仁天皇执意要根据能力进行选任，闲院宫载仁也就无话可说。

　　不过闲院宫载仁还是不太甘心，沉默片刻之后又接着说道：“陛下，石原莞尔刚晋升中将衔不到两月，现在就要担任集团军司令官，未免操之过急了，老臣倒是有一个更加合适的人选，可胜任第十一军司令官职务。”

　　裕仁问道：“皇叔祖，这是何人？”

　　闲院宫载仁道：“陆军大臣，坂垣征四郎。”

　　“坂垣征四郎？”裕仁沉吟道，“唔，此人打仗倒是一把好手，而且我记得他是陆大二十八期的学员是吧，资历也勉强够，第十一军司令官人选就是他了。”

　　稍稍停顿了下，裕仁接着说道：“那么，华中派谴军司令官人选呢？”

　　闲院宫载仁道：“至于华中派谴军司令官人选，也只能是西尾寿造了。”

　　“西尾寿造么？”裕仁博闻强记，脑子里立刻浮现起西尾寿造的履历，此人跟华中派谴军前任司令官畑俊六是陆大同期同学，当时毕业季，畑俊六是总成绩第一，并因此赢得首席军刀之美誉，西尾寿造第二名，被畑俊六压了一头。

　　片刻后，裕仁终于点头说：“哟西，那就这样定了，立刻晋升西尾寿造为陆军大将，并让他尽快接手华中派谴军事务，还有坂垣征四郎，让他立刻将军部的事务交给东条英机，两天之内飞赴中国，就任第十一军司令官。”

　　“哈依。”闲院宫载仁重重顿首，转身刚要走，却又让裕仁给叫了回来。

　　“等等。”裕仁叫回闲院宫载仁，又接着说道，“还有石原，终归是个有能力的人才，就这样赋闲在国内，未免可惜了，还是派他去关东军当参谋长吧。”

　　石原莞尔调任鹤舞要塞司令官前，就是关东军参谋部的主任。

　　当下闲院宫载仁顿首说道：“哈依，那就调石原去关东军任职。”

　　“还有。”闲院宫载仁刚转身要走，却第二次被裕仁给叫住了，又说道，“皇叔祖，让坂垣上任之前，无论如何抽空来一趟皇居，我有些话要亲口对他说。”

　　“哈依。”闲院宫载仁再次重重顿首，转身离开，这次终于没再被叫住。

　　出了皇居，闲院宫载仁一眼就看到了站在皇居大门口不肯离去的石原莞尔。

　　看到闲院宫载仁，石原莞尔赶紧上前两步顿首致意：“亲王殿下！”

　　“石原桑。”闲院宫载仁摆了摆手，微笑着说道，“我要恭喜你了，陛下已经委任你为关东军参谋总长，让你半个月内前去上任。”

　　“哈依！”石原莞尔重重顿首，心头一阵狂喜。

　　没能当上第十一军的司令官，一步跨过师团长这个大坎，这让石原莞尔有些失望，但是能够回关东军担任参谋总长，也不失为一个好结果，因为石原莞尔心中还有一个计划，一个比九一八事变还庞大的计划！


第649章 止血

　　很快，坂垣征四郎就奉召来到了皇居。

　　裕仁把坂垣召到皇居的用意只有一个，就是叮嘱坂垣征四郎，务必要不惜一切代价扼杀徐锐，绝对不能让这个帝国死敌成长起来，眼下徐锐不过一团长，还容易消灭，等将来他麾下的兵力达到一个军甚至一个集团军之时，再想把他消灭就难了。

　　裕仁语重心长地说道：“坂垣桑，你知道你将要面对的是个什么样的敌人吗？”

　　“哈依。”跪坐在裕仁面前的坂垣征四郎重重顿首，又说道，“臣知道，徐锐是一个极度危险的人物，从伏见宫俊彦殿下开始，迄今为止已经有好几个皇军高级将领栽在他手里，陛下称其为帝国死敌，可谓是实至名归。”

　　裕仁沉声说道：“确切点说，是十六个！”

　　“纳尼？！”坂垣征四郎明显被这个数字吓了一跳，失声道，“十六个？！”

　　裕仁便扳着手指头开始计数：“大将两个，杉山元，畑俊六；中将四个，俊彦皇叔、冈村宁次、稻叶四郎还有小猪义男；少将十个，立花庆雄、羽村秀一、牛岛满、川口平次、安达僚太、坂井德太郎、重藤千秋、龟田英一、冈田资还有濑谷启。”

　　坂垣征四郎骇然，不经意间，居然已经有十六个高级将领折在徐锐手里！

　　裕仁长出一口气，沉声说道：“坂垣桑，现在你该明白徐锐有多可怕了吧？眼下他还不过只是个小小的团长，麾下不过区区几千人，就已经如此可怕，再过一年半载，等徐锐晋升军长甚至集团军司令，就将成为皇军的噩梦！”

　　“哈依。”坂垣征四郎顿首说，“此人确实不容小觑。”

　　“岂止不容小觑，而是必须高度的重视！”裕仁冷笑道，“可笑畑俊六这个蠢货，空有首席军刀美誉，却连徐锐的威胁程度都看不清，被气死也是活该！坂垣桑，你到了第十一军司令任上之后，务必牢记我所说的，不惜一切代价首先铲除徐锐！”

　　“哈依。”坂垣征四郎顿首说，“臣回头就以第十一军司令官的名义，给第十一军参谋长吉本贞一发一封电报，命令他暂不必理会薛岳第一兵团，务必调集兵力，不惜一切代价首先铲除掉徐锐。”

　　“哟西。”裕仁满意的点点头。

　　坂垣征四郎跪坐起身，沉声说：“陛下，如果您没有别的事，臣这就准备动身了。”

　　“哟西。”裕仁起身将坂垣征四郎送出御书房，殷殷叮嘱说，“坂垣桑，那我就在东京静候你的佳音，我十分确信，你一定不会让我失望的。”

　　“哈依。”坂垣征四郎重重顿首，转身扬长去了。

　　……

　　裕仁恨之入骨的徐锐，此刻正面临着生死危机。

　　徐锐虽然成功的杀掉了冈村宁次，但是他所付出的代价也是十分惨重，身上总共有二十多处枪伤，外加三处刀伤。

　　突围回鸡公岭的路上，徐锐又流失了大量血液。

　　要不是徐锐体魄强悍，只怕早已经气绝多时了。

　　但既便这样，此刻徐锐也已经只剩下一口气了。

　　侯志刚风风火火的走进聚义厅，向赵百石报告：“大哥，小鬼子把鸡公岭的北、西、南三个方向都围了，就剩下东边的山崖下还没有鬼子，但是从目前架势看，小鬼子早晚也会把东边山崖给围了，到时候咱们可就彻底走投无路了。”

　　李四斤也道：“是啊大哥，咱还是赶紧突围吧。”

　　“不行。”小桃红却说道，“姑爷必须立刻手术止血，否则就有危险。”

　　赵百石看了眼担架上昏迷不醒的徐锐，眉头皱了下，徐锐的情况确实不容乐观，如果不止住伤口的失血，最多再过半小时，就会失血过多而死。

　　咬咬牙，赵百石对李四斤、侯志刚说：“老二、老三，你们一定要守住鸡屎墩，不要让小鬼子杀上山来。”说完，赵百石又对小桃红说道，“姑娘，时间紧迫，你这就开始对徐团长手术止血吧。”

　　小桃红轻嗯了一声，掏出了一把匕首，又让川军燃起了一堆篝火。

　　由于缺乏药品以及医疗器械，小桃红只能用最原始的方法来止血。

　　将匕首在火头上烧红了之后，小桃红选了徐锐右肋上最大的一处伤口，可试了几次都始终下不去手，小桃红在内心里爱极了徐锐，又哪里忍心拿烧红的匕首去烫徐锐身体，这烙铁烫下去，姑爷该多疼啊？

　　赵百石立刻就急了，一把从小桃红手里夺过匕首，然后照着徐锐右肋烫了下去。

　　只听呲的一声轻响，徐锐右肋的伤口部位便腾起一股淡淡的青烟，然后一股烤肉的香味便在聚义厅里弥漫开来。

　　下一刻，原本昏迷不醒的徐锐却突然睁开了眼睛，凶狠的瞪着赵百石。

　　赵百石便哆嗦了下，解释说：“徐团长，你别生气，我正给你止血呢。”

　　徐锐便长舒一口气，非常虚弱的向着赵百石点了点头，示意赵百石继续。

　　赵百石便嗳了一声，将匕首放回火头上重新烧得通红，然后再次摁到徐锐右肋的另外一处伤口，徐锐的嘴角便立刻微微抽搐了下，然后烤肉的香味就变得越发浓郁。

　　小桃红走到徐锐面前，伸出小手紧紧握住徐锐的大手，心疼的说：“姑爷，你要是感觉到疼，就大声的喊出来吧，只要喊出来了，就不疼了。”担心徐锐不信，小桃红又解释说，“真的，我小时候肚子疼，喊出来就不疼了。”

　　徐锐脸上便露出一抹微微的笑意，嘴唇嚅动了两下。

　　小桃红赶紧将耳朵贴到徐锐嘴边，才听清徐锐在说：“傻丫头，姑爷不疼。”

　　小桃红眼眶里的泪水便如珍珠般掉下来，泣声说道：“是的呢，姑爷最坚强了，这世上就没有比姑爷更坚强的人。”

　　小桃红和徐锐絮絮叨叨说话之时，赵百石就没停过。

　　足足一刻钟后，徐锐身上的二十多处枪伤外加三处刀伤终于全部被烫得八成熟，随着伤口烫熟，创口部位的毛细血管也全部遭到了粗暴的破坏，徐锐虽然受尽了炮烙酷刑，可是失血却终于是止住了，一条小命也暂时保住了。

　　赵百石抹了一把汗水，长长的舒了口气，心里却想，以前一直认为，那些受炮烙酷刑的犯人一定非常痛苦，却没有想到，行刑的刽子手居然也是如此之累，看来这刽子手的行当也不是那么容易当呢。

　　小桃红又说道：“赵大哥，有没有红糖？”

　　“红糖？有有，上次从李家庄弄来的半袋红糖好像还剩下一点。”赵百石说完，又回头吩咐一名川军士兵，“瓜娃子，快去把剩下的半罐红糖全都拿过来撒。”

　　那个川军士兵便匆匆离去，过了没一会，又抱着一个青花瓷罐回来。

　　小桃红用火堆上烧开的开水泡了一大罐红糖水，全给徐锐灌了下去。

　　一大罐红糖水喝进肚子里，徐锐的脸色终于不像之前那么的苍白了。

　　“小桃红，害你担心了。”徐锐冲着小桃红微笑，问道，“锋子他们回来了吗？”

　　“还没有呢。”小桃红摇了摇头，忧心忡忡的道，“也不知道现在锋子哥、豹子哥还有虎子哥他们怎样了。”

　　“你别担心，锋子他们没事的。”徐锐宽慰小桃红一句，又扭头对赵百石说，“赵连长，这次多谢你们了，要不是你们，徐某人可真就交待在这里了。”

　　赵百石说：“徐团长这是哪儿的话，区区小事何足挂齿？”

　　徐锐笑笑，又接着问道：“赵连长，现在是个什么情况？”

　　赵百石的脸色便立刻垮了下来，说：“徐团长，情况很不妙，小鬼子已经包围了鸡公岭的北、西、南三个方向，正在猛攻不止，老二、老三正带着弟兄们守在鸡屎墩，不过小鬼子攻势很猛，再这样下去，咱们恐怕撑不了太久。”

　　徐锐笑道：“赵连长，你别着急，天无绝人之路，再有两个小时天就黑了，到时候我们就利用鸡公岭的地形打鬼子一个伏击，然后趁机突围，至于这两个小时，也不要跟小鬼子硬拼了，尽管放鬼子上来，只要山寨别失守就行。”

　　赵百石有些担心地说道：“徐团长，你的意思是，放弃鸡屎墩？”

　　鸡屎墩是鸡公岭的大门，鸡屎墩一旦失守，鸡公岭就再无险可守了。

　　徐锐却道：“赵连长，鸡屎墩地形虽然相对险峻，但三面悬空，川军弟兄守在上面，很容易遭到鬼子小炮还有机枪火力杀伤，反不如索性放弃鸡屎墩，这样小鬼子要想攻上山就必须从鸡屎墩过，我们就可以集中火力，大量杀伤鬼子。”

　　赵百石人其实不傻，被徐锐一点，立刻就反应过来。

　　“哦对对，不是徐团长提醒，我还真想不到这一层。”赵百石如梦方醒，挥手叫来一个川军小兵，说，“快去通知李排长和侯排长，让他们马上放弃鸡屎墩退回来。”

　　“是。”川军小兵答应一声，如飞去了。


第650章 大和旅社

　　吉本贞一铁青着脸，通过望远镜死死的盯着视野中的鸡屎墩。

　　鸡公岭并不算很高，更谈不上险峻，除了东边是几十米高的悬崖，其余三个方向都是平缓的山坡，但是，三面山坡都长满了茂密的灌木荆棘，尽管此时已经是九月初，天气相比之前两个月已经凉爽许多，但灌木丛中仍然是蛇虫横行。

　　更要命的是，那些荆棘处理起来更是十分之麻烦。

　　所以，略做尝试后，吉本贞一便放弃了开辟通道，决定从仅有的小路上山。

　　但是在这条小路上，在靠近山顶的位置有处凸起，问当地的向导，这一个凸起的部位名叫鸡屎墩，这个位置由于三面都悬空，射界十分良好，国民军在这里构筑了一个土木结构的机枪工事，死死的扼守住了上山通道。

　　此时，摆在日军面前就只有两条路可以走。

　　或者，不惜代价往上冲，用人命耗光敌军的弹药，或者打到机枪报废为止，或者，就是先想办法摧毁这个机枪工事，然后再发起进攻，吉本贞一略作权衡后，最终选择后者，决定首先摧毁这个机枪工事。

　　要想摧毁鸡屎墩上的重机枪工事，最好是用大炮。

　　但是，从九江运大炮前来鸡公岭，少说也得半天，等大炮运到时，就已经是晚上，然后又要等一个晚上再进攻，吉本贞一实在耗不起，所以，决定从九江机场调轰炸机前来，对鸡屎墩乃至鸡公岭上面的建筑实施轰炸。

　　鸡公岭上仅仅只是盘跨着一小股川军溃兵，根本不足以日军如此大动干戈，但是考虑到刺杀冈村宁次的凶手，徐锐此刻也在鸡公岭上，吉本贞一就认为多大代价都值，反正今天他是豁出去了，无论如何也要生擒或者击毙徐锐。

　　若不然，不仅大将阁下饶不了他，就是他自己也不会放过自己。

　　这时候，吉本贞一还不知道畑俊六已经因为徐锐的羞辱，活活吐血而死了。

　　吉本贞一将通讯兵叫到跟前，说：“命令，驻九江第八飞行中队立刻携弹起飞，对鸡公岭上的军事目标实施地毯式轰炸！”

　　“哈依！”通讯兵重重顿首，转身刚要走，却被吉本贞一叫住了。

　　“等等。”吉本贞一喊住通讯兵，又说道，“再给九江宪兵队司令吉野理央发报，命令他再调一个步兵大队前来鸡公岭，要快！”

　　“哈依。”通讯兵再次顿首，转身匆匆去了。

　　……

　　吉野理央接到电报时，正带着宪兵队强攻大和旅社。

　　之前吉本贞一带着第十一军司令部警卫部队出击时，遭到来自大和旅社六层客房的狙击手的狙击，吉本贞一因为急于救援冈村宁次，所以留了一个步兵中队进攻大和旅社，他自己则带着剩下的部队绕道出城走了。

　　这剩下的一个步兵中队很快就发起进攻。

　　然而，再接下来发生的一切，却让小鬼子不敢相信。

　　盘跨在大和旅社的枪手看起来只有两人，但是这两人的枪法却是极好，五十米以内使用手枪射击，超过五十米则用步枪，鬼子进入旅社一层大厅时没有遇到阻击，但是通过楼梯准备上到二层时就遭到了对方阻击。

　　激战半个小时之后，留下来的一个中队就伤亡大半！

　　不过这个时候，九江宪兵队司令吉野理央也率领宪兵队的主力赶到了。

　　九江因为是第十一军司令部驻地，又是冈村宁次着力打造的模范城市，所以派驻了整整一个联队的宪兵队，之前吉野理央已经派了一个步兵大队去支援吉本贞一，剩下的两个步兵大队大半都带了来，正强攻大和旅社。

　　因为久攻不下，鬼子动用了大炮。

　　37mm口径战防炮，70mm口径的步兵炮，75mm口径野战，全都用了。

　　要是九江城有105mm或者更大口径的野战榴弹炮，估计也会被拖上来。

　　此时，大和旅社的六层钢筋混土结构的大楼已被炮弹炸出几十个大洞，尤其是顶层，也就是六层，几乎整个被炸塌，但既便如此，藏身在大楼内的那两个枪手却仍在负隅顽抗，到了这地步，吉野理央也是不得不佩服这两个枪手的顽强。

　　接到吉本贞一的电报后，吉野理央立刻又抽调了一个步兵大队去增援，不管怎么样，抓到或者击毙刺杀冈村司令官的刺客才是最重要的，这次冈村宁次遇刺身亡，吉野理央自认为也有责任，因为最先建议冈村宁次出席奠基仪式的是他。

　　调走一个步兵大队之后，吉野理央身边的兵力便只剩下不到两个中队，因为在之前的连续的强攻之中，宪兵队又伤亡了将近有一个中队的兵力，剩下的一个中队，则要跟伪军一起负责九江城防，毕竟不可能一点不顾九江的城防，是吧？

　　手中只剩下了两个中队，吉野理央便开始有些犹豫，还要不要强攻了？

　　犹豫片刻，吉野理央还是决定尝试最后一次，如果这次还是攻不下来，那就只能先封锁大和旅社四周，等待援军了，前线的野战师团不能回援，但是正在沿江巡逻的海军却可以派出海军陆战队，不仅距离近，而且速度也更加快。

　　“土井桑。”吉野理央冲不远一个鬼子大尉招了招手。

　　那鬼子大尉立刻紧贴地面，撅着屁股爬过来，躲到吉野现央藏身的街垒后面，才敢直起腰，顿首致敬：“队长？”

　　吉野理央沉声说道：“土井桑，待会我会命令炮兵发射烟幕弹，然后你亲自率领一个步兵小队进入大楼，这次务必要消灭掉藏身在大和旅社的这两个枪手，否则的话，你就准备切腹以谢天皇陛下，明白？”

　　“哈依！”土井重重顿首。

　　“哟西。”吉野理央点头，“去准备吧。”

　　“哈依。”土井再闪顿首，又爬了回去。

　　吉野理央给了土井五分钟的准备时间，然后对身后的通讯兵说：“让各炮小队全部换上烟幕弹，一分钟后开始炮击！”

　　通讯兵立刻爬到背对着大和旅社的隐蔽处，用旗语向身后各个炮位的鬼子炮兵下达吉野理央的命令。

　　片刻后，街道两个方向的六门37mm口径战防炮，四门70mm步兵炮以及两门75mm口径野战榴弹炮便同时开始，将一排排的烟幕弹打向大和旅社，很快，大和旅社内部及四周便被翻滚不休的浓烟所遮蔽。

　　看到大和旅社四周的街道都被烟雾所覆盖，土井大尉立刻站起身，先将一方抹额往额头上一系，然后反手拔出军刀，甩开大步往前冲，在土井的身后，早就已经集结待命的五十多个鬼子也纷纷端着刺刀跟上。

　　借着烟雾的掩护，土井和五十多个鬼子很容易就从大门以及墙壁上破开的豁口，进入到了大和旅社一层大厅，大和旅社一层大厅的光线比外面更加暗，再加上烟雾的遮挡，几乎是伸手不见五指，土井一面用湿毛布捂紧了口鼻，一边摸黑前行。

　　黑暗之中，也不知道是哪个士兵在行进中踢到了一只铜盆，当即就发出“光当”一声脆响，在一片死寂的环境之中，这声响声就显得极其突兀，土井骂了声八嘎，赶紧挥手奈意身后跟进的鬼子兵蹲下。

　　过了足足有五秒，四周仍然还是一片死寂。

　　土井便松了口气，看起来那两个枪手不在一层大厅。

　　“第一组，前进！”土井一挥手，第一步兵组的十几个鬼子步兵便立刻站起身，端着明晃晃的刺刀继续前进，然而就在这时，浓到化不开的烟雾中突然间响起激烈的枪声，灼热的子弹顷刻间荡开浓郁的烟雾，绽放出一条条清晰的弹道。

　　下一霎那，正端着刺刀往前行进的鬼子兵便纷纷中弹倒地。

　　片刻功夫，一个小组十五个鬼子，就已经被摞倒了一半多，剩下的鬼子反应快，赶紧一撅屁股趴地上，这才侥幸躲过了一劫。

　　“八嘎！”土井恨恨的咒骂一声，一把揪下头上军帽掼地上。

　　连刺客的毛都还没有摸着，就已经损失了半个小组，土井一下就感到浑身燥热。

　　枪声持续了还不到三秒钟就停了，大和旅社的一楼大厅再次恢复死一般的寂静，静到土井只能勉强听到自己的呼吸声。

　　突然，前方传来骨碌碌一阵轻响。

　　土井不由分说咆哮了起来：“撒丝改改……”

　　趴在土井身后以及两侧的鬼子纷纷开火，小队仅有的两挺歪把子也是猛烈开火，密集的子弹顷刻间像雨点般泼向前方，下一个霎那，两颗黑乎乎的手雷便从烟雾中滚出来，因为距离足够近，土井甚至可以看清楚这两颗手雷正冒着青烟。

　　“八嘎，手雷……”土井只来得及喊出半声，两颗手雷便轰的炸开。

　　由于距离太近，土井瞬间就被几十块破片同时命中，当场就被炸死，挨在土井身后的几个鬼子也都受了伤，其中一个鬼子受伤最重，实在忍不住大声惨叫起来，这声惨叫，迅即为他带来了杀身之祸。


第651章 海龟身份

　　小鬼子终于撤退了。

　　杂乱的脚步声响过，一楼大厅再次恢复死一般的寂静。

　　而且这时候，原本弥漫在一楼大厅的烟雾也已经散开，十米之内已经隐约可以视物，钻山豹却并没有急于显身。

　　在狼牙的训练课上，徐锐专门讲过反潜伏的注意事项。

　　其中一条很重要的原则就是，永远相信会有敌人潜伏。

　　或者说得更直白些，每个人的生命都只有一次，这也意味着，你只需要犯一次错误，就将失去继续游戏的资格！

　　所以谨慎一些是完全必要的！

　　从脚边摸了块碎石，钻山豹随手向前方扔出去。

　　片刻后，足有半斤重的水泥碎块就掉落在地上，发出咚的一声闷响，除了这声闷响，一楼大厅再没有别的声响，看起来，刚刚趁着烟雾弥漫之际冲进来的鬼子，不是已经死了，就是已经跑了，就像之前的十几次。

　　只不过，钻山豹还是没有显身的意思。

　　从腰间解下来一颗甜瓜手雷，打开保险从地上骨碌碌滚过去，手雷滚动的方向是前方横七竖八躺着的鬼子尸体，钻山豹必须确保鬼子尸体中间没有藏着装死的，要不然，待会他和韩锋打扫战场时就可能面临危险。

　　手雷骨碌碌滚过去，然后轰一声炸开。

　　两具鬼子尸体被炸得弹起来，其中一具连腹部都被炸得裂开，肠子都露出来，不过四周的鬼子尸体还是没动静。

　　钻山豹这才端着一挺歪把子轻机枪从藏身的立柱后走了出来。

　　从上午十点到现在，钻山豹、韩锋已经在大和旅社跟鬼子激战了六个多小时，随身携带的弹药早就已经打光了，配了消音器的毛瑟98K狙击步及勃郎宁手枪都成了摆设，好在还有小鬼子给他们源源不断输送弹药。

　　钻山豹将歪把子的枪口垂下，对准地上的鬼子尸体，右手食指始终不离扳机，这样一旦发现有什么不对，就能立刻开枪。

　　不过，最终并没有发生意外。

　　钻山豹从二十多个被击毙的鬼子身上搜集了二十多颗手雷还有两千多发子弹，用一只旅社客服那找来的布袋装了一大袋，然后拎着这一大袋子的弹药，上到了旅社五楼，在旅社五楼其中一间客房，韩锋始终监视着外面的鬼子。

　　听到脚步声，韩锋的眼睛并没有从狙击步上的瞄准镜挪开，因为他已经从脚步声分辩出进来的是钻山豹，而不是小鬼子，当下头也不回的问钻山豹：“豹子哥，底下的鬼子全都让你干掉了？”

　　“都干掉了。”钻山豹随手将装着弹药的大布袋扔一边，又一屁股坐到了地上，然后开始呼呼的喘粗气，喘息片刻之后，又抖擞着从口袋摸出烟盒，却是从鬼子那缴获的，弹出一支卷烟叼进嘴里，划着火柴点燃，深吸了一口。

　　韩锋却始终通过瞄准镜监视着外面的鬼子。

　　抽完一支烟，钻山豹才问道：“锋子，这是咱们打退的第几拨鬼子了？”

　　“第十六拨。”钻山豹头也不回的道，“看样子，不会再有第十七拨了。”

　　钻山豹嗯了一声，当即一个滑步到了窗户后面，然后抄起搁在墙角的狙击步枪，然后将步枪搁到窗户上，再然后，钻山豹一眼就看到外面的鬼子竟然在构筑街垒，看样子，小鬼子是打算放弃强攻，要改为封锁了。

　　韩锋咧咧嘴，笑道：“豹子哥，小鬼子让你杀怕了。”

　　钻山豹轻哼了一声，脸上却没露出一丝的得意之色。

　　还是那句话，在巷战或者丛林地形，要想消灭掉一名狼牙简直比登天还难，因为城市建筑物和丛林可以给他们提供足够的掩护，利用这些掩护，狼牙就可以将他们从徐锐那里学到的特战技能发挥到极致。

　　韩锋沉声道：“也不知道团长那边事情办得怎么样了？”

　　“那还用说？”钻山豹轻哼一声说，“团长亲自出马，冈村老鬼子必死无疑。”

　　韩锋又说道：“豹子哥，趁小鬼子的封锁线还没成形，要不然我们先突围吧？”

　　“现在突围太危险了，大和旅社几乎是一栋孤立建筑，射界太开阔了，四周不知道藏了多少鬼子狙击手。”钻山豹摇摇头，又道，“还是等天黑吧。”

　　“也行。”韩锋点头道，“那就等天黑。”

　　……

　　鸡公岭。

　　李四斤、侯志刚急吼吼的走进了大厅。

　　侯志刚叫道：“大哥，好端端的怎么要放弃鸡屎墩？”

　　李四斤也道：“大哥，这是准备突围吗？可现在鸡公岭的北、西、南三个方向都被鬼子堵了个水泄不通，只有东边的山崖没有鬼子，难不成我们要从那突围？”

　　“突什么围。”赵百石说道，“你们没听清楚我刚才的命令吗？我让你们放弃鸡屎墩，但是没让你们放弃整个山道，我让你们在鸡屎墩后一百米重新部署防线。”

　　“在鸡屎墩后一百米设防？”侯志刚满头雾水的道，“这是为啥子？”

　　李四斤也道：“是啊，大哥，鸡屎墩往后一百米几乎都到寨门口了，在寨门口设防，根本打不着山下的小鬼子哇？”

　　赵百石好歹上过半年川军讲武堂，勉强还能够领会徐锐的指挥艺术，但是李四斤和侯志刚却完全就是泥腿子出身，根本就不知道什么是突出部，更加不懂火力覆盖的基本原则，只是本能的认为机枪火力就应该摆在射界良好的制高点上。

　　被李四斤和侯志刚问得急了，赵百石没好气地说道：“这是徐团长的意思，叫啥子，你们照办就是了嘛。”

　　听说这是徐锐的意思，李四斤和侯志刚才不叫唤了。

　　不管怎么说，徐锐都是从德国留学归来的，在这个年代，海归的身份还是挺唬人的，事实上，直到新中国成立后，直到二十一世纪初，海归身份在中国都还非常吃香，无论是找工作或者是找对象，都能加分不少。

　　这样的情形，直到中国真正崛起成为强权，才有所改变。

　　不过现在是民国年间，正是中国有史以来最孱弱的年代，距离共产党夺取政权并带领中国重新崛起成为强权，还有整整八十年的时间。

　　在这八十年的时间里，这个世界的游戏规则的制定权一直掌握在西方手中，中国人莫不以赢得西方人的赞许为荣，譬如说诺贝尔奖项，譬如奥运会，就连对自己的孩子进行素质教育时，首选的都是小提琴、钢琴等西方的乐器，这不能不说，是一种莫大悲哀。

　　言归正传，听说放弃鸡屎墩是徐锐的意思，李四斤和侯志刚不再多说什么，又带着手下的弟兄出去了。

　　徐锐却又对赵百石说：“赵连长，我们也赶紧撤离这里吧。”

　　“撤离？”赵百石闻言愣了一下，讶然问道，“徐团长，不是说先不撤离么？”

　　徐锐意识到没说清楚，又解释说：“赵连长，不是撤离鸡公岭，而是撤离聚义大厅，鬼子恨我入骨，现在又知道我在鸡公岭，搞不好就会出动轰炸机前来轰炸鸡公岭，我们再留在聚义大厅里，搞不好就会挨小鬼子炸。”

　　“哦对，对对。”赵百石这才如梦方醒。

　　当下赵百石赶紧叫过来两个川军士兵，将徐锐抬出了聚义大厅。

　　在聚义大厅的旁边不远处有一个山洞，赵百石一行就进了山洞。

　　在山洞里安顿好还不到五分钟的时间，洞外便响起了飞机引擎的轰鸣声，守在洞外的一个川军老兵抬头看，便看到两架四引擎的大飞机从云层中钻了出来，以很低的高度从鸡公岭的上空飞过，这两架大飞机的机翼下都涂着膏药图案，是鬼子飞机。

　　下一刻，四坨黑乎乎的铁疙瘩便从天上掉落下来，炸弹没落地，尾翼划破空气时发出的尖啸声就已经响彻整个山头，下一个霎那，四坨铁疙瘩便准确的落进聚义厅，再接着，聚义厅里便猛的腾起了一团耀眼到极致的红光！

　　由于红光太过刺眼，川军老兵本能的闭上了眼睛。

　　闭上眼睛的一瞬间，川军老兵耳畔便轰一声炸响，几乎将他耳膜都震碎，更有巨大的气浪席卷而至，一下就将川军老兵身体掀起，在空中飞行了好几米才重重坠地，这一下摔得够狠，川军老兵直接摔岔了气。

　　足足过了好半天后，川军老兵才终于又缓过气来。

　　翻身爬起，再定睛看时，只见前方的聚义厅连同周围的十几间茅草房都夷为平地，现场只剩下一团燃烧的废墟，还有巨大的浓烟正卷起空中，正向着高空扶摇而上，再然后，在空中汇聚成一团巨大的蘑菇云。

　　赵百石从山洞里冲出来，正好看到这可怕的一幕。

　　“龟儿子的，差点儿就死球了索。”赵百石背上的冷汗一下就流了下来。

　　真的很惊险，要不是徐锐及时提醒，这会他们肯定还稳坐在聚义厅里，这样的话，直接就被小鬼子的航空炸弹炸得灰飞烟灭喽。

　　赵百石正自后怕不已时，身后又是轰轰两声巨响。

　　急回头看时，只见鸡屎墩方向也腾起了耀眼红光。


第652章 狡兔

　　看到鸡屎墩上腾起的巨大烟尘，吉本贞一脸上终于露出一丝狞笑。

　　“哟西。”吉本贞一狞笑着说道，“干得漂亮，支那军死啦死啦的！”

　　说完了，吉本贞一又扭头大吼道：“命令，步兵第四中队立刻出击，告诉长田，如果这次还是拿不下鸡屎墩，他就准备切腹以谢天皇吧！”

　　“哈依。”通迅兵重重一顿首，转身飞奔去了。

　　吉本贞一也是急眼了，一次就投入了一个步兵中队！

　　不片刻，一个中队一百五十多鬼子步兵就沿着鸡屎墩下的山坡展开，端着明晃晃的刺刀扑向了山顶，鬼子一个标准的步兵中队一百八十四人，但是有时候会配备独立炮兵小队以及重机枪小队，这样一来，总兵力就会超过两百五十人。

　　不过这个时候鬼子的步兵中队并没有遂行独立的作战任务，自然也就不会配备独立炮兵小队或者重机枪小队，而且在之前的两次进攻之中，长田中队损失了将近半个小队，所以现在只剩一百五十余人。

　　但既便只剩一百五十人，在狭窄的山道上仍显得有些拥挤。

　　在山脚下的时候，散兵线可以完全的展开，还感觉不出来，但是上到山腰之后，由于灌木丛以及荆棘丛阻挡，鬼子就被迫聚拢到上山的唯一的山道上，立刻就显得拥挤了，吉本贞一在山脚看到这一幕，一对浓眉便立刻蹙紧了。

　　作为一名指挥官，吉本贞一一眼就看出了问题，长田中队这样拥挤在一起，很容易就会遭到机枪火力的杀伤，唯一值得庆幸的是，川军构筑在鸡屎墩上的重机枪工事已经被航空兵摧毁，如若不然长田中队还真就攻不上去。

　　为防万一，吉本贞一下令将所有的重机枪都集中起来，将射界锁定鸡屎墩，以便川军残部实施反击时，能以重机枪实施火力压制，从山脚到山顶，直线距离超过千米，超出了歪把子轻机枪的有效射程，只有九二式重机枪才能够有效压制。

　　不过，最终的事实却证明，吉本贞一的担心是多余的。

　　直到长田中队冲上鸡屎墩，川军残部都没有再出现过。

　　转眼之间，就有至少一个小队的鬼子已经冲上鸡屎墩。

　　“哟西。”看到长田中队成功的上到鸡屎墩，吉本贞一终于松了口气，因为根据当地向导的口述，鸡屎墩跟鸡公岭主峰的高度几乎一样，长田中队拿下了鸡屎墩，也就意味着山上的川军残部再无险可守，只剩下被皇军全部消灭一个结局。

　　然而，吉本贞一的这一声“哟西”还没说完，山顶突然间响起密集的枪声。

　　吉本贞一也是老兵，也曾经参加过日德战争，所以对于马克沁重机枪的枪声印象可谓十分之深刻，一听这枪声，吉本贞一就立刻判断出是马克沁重机枪，而且还是至少三挺马克沁重机枪的齐射，所以吉本贞一的脸色一下就变了。

　　下一霎那，刚刚冲上鸡屎墩的鬼子兵便纷纷扑倒在地，然后像滚地葫芦般，顺着山道滚落了下来，把那些正顺着山道往上冲的鬼子兵也纷纷撞倒，整条山道上的鬼子，立刻就乱成了一锅粥，慌乱中甚至还有鬼子走火误伤自己人。

　　吉本贞一的嘴角便立刻不受控制的抽搐起来，他只能看到鸡屎墩边缘部位，只能看到刚刚冲上鸡屎墩的日军将士被机枪火力摞倒，但是在他视野看不到的山体棱线外，最先冲上去的那至少一个小队的日军将士，多半已惨遭不幸。

　　吉本贞一的判断很快就得到印证，因为紧接着从山顶上扔下来一排手榴弹。

　　这一排手榴弹彻底宣告之前冲上山顶的步兵小队已惨遭不幸，因为但凡这个步兵小队还剩下几人，川军就不能冲到山体棱线，往棱线下扔手榴弹。

　　连续不断的爆炸中，堪堪接近山顶的鬼子纷纷被炸翻。

　　然而，山脚下的日军重机枪却还无法反击，因为山顶的川军根本就没冒头。

　　至此，长田中队的攻势已经是彻底被瓦解，来不及将阵亡的鬼子尸体背回，剩下不足五十个鬼子匆匆逃了回去。

　　打仗，就是这样子充满了戏剧化。

　　许多国民军军官觉得小鬼子厉害，打不赢，那是他们指挥不得力！

　　小鬼子身体矮壮，体格普遍比中国兵强壮，训练普遍比中国兵好，这是不争的事实，然而打仗并不是简单的身体素质的比较，更不是简单的训练水平的切磋，而是充满了诡诈，充满了各种各样的变数，这其中尤其以指挥官的指挥能力影响最大。

　　一个优秀指挥官，借助有利地形，就可以极大的弥补战斗力差距！

　　比如现在，徐锐利用狭窄的山道，以及鸡屎墩的山体棱线，就成功的将小鬼子的重机枪火力挡在山下，而川军的重机枪火力却发挥得淋漓尽致，所以，长田中队会遭到重创可以说一点都不奇怪，这根本就是情理之中。

　　但李四斤、侯志刚他们没尝过这种甜头，一个个都乐坏了。

　　“狗日的，小鬼子的攻势就这样被瓦解了索？”李四斤道，“这也太轻松了吧？”

　　侯志刚也有些不敢相信自己眼睛，茫然的道：“二哥，我没看错索？一个中队的鬼子就这样让咱们给打垮了索？还干掉了至少两个小队！”

　　“可不是。”李四斤嘿然道，“小鬼子怎么变得不经打了索？”

　　“不经打？”一个声音忽然响起，“你们把问题想太简单了，不是鬼子不经打，而是徐团长指挥厉害，之前叫你们两个放弃鸡屎墩，把防线后撤一百米，你们还非不相信，到现在总该相信了吧？现在你们知道厉害了吧？”

　　“厉害，确实厉害。”李四斤、侯志刚连连点头。

　　赵百石叹息一声说：“徐团长这一手，其实跟淞沪会战中小鬼子的侧射火力有着异曲同工之妙，以前在大场镇，我们可以说吃够了小鬼子侧射火力的苦头，更死了不少弟兄，今天总算是把这口恶气出喽，狗日的小鬼子。”

　　李四斤连连点头说：“大哥，接下来啷个办？”

　　“接下来小鬼子知道了我们的安排，就不能再像刚才那样放那么多小鬼子上来了，接下来就用机枪火力彻底锁死鸡屎墩，不让鬼子冒头。”赵百石说道，“只要锁死了鸡屎墩，小鬼子冒不了头，也就没办法架小炮，就打不掉我们的机枪，这仗就好打多了。”

　　“大哥，万一小鬼子的飞机再来炸，啷个办？”想到刚才鬼子轰炸机在鸡屎墩上面投下的重磅航弹，侯志刚一直到现在都还是心有余悸，要不是徐团长提醒及时，要是他们没有从鸡屎墩撤离，他们只怕早被炸成肉泥了。

　　“莫事，鬼子飞机动静大，听到响声再跑也来得及。”赵百石摆手说道，“再说喽，再过一个钟头这天就要黑了，鬼子的飞机来了也看不清地面，没得事。”

　　李四斤又小声问道：“大哥，天黑之后呢？天黑之后又啷个办？”

　　“天黑之后？”赵百石的眼面前立刻就浮现起了刚才他跟徐锐间的对话。

　　刚才赵百石也同样问徐锐说：“徐团长，天黑之后咱们又该怎么突围索？”

　　徐锐侧过头，冲着东边方向呶了呶嘴，说道：“东边的山崖下面不是没发现鬼子么。”

　　“东边山崖？”赵百石瞠目结舌的说，“徐团长，你可能不晓得，东边山崖连最矮的地方都有十多米高，而且下了山崖之后也不能直接上大路，还得穿过好远的荆棘灌木丛，这黑灯瞎火的，先不说能不能走出去，就算最后走出去了，小鬼子也早就绕到了我们前头，把我们堵住喽，最后还不得死路一条？”

　　徐锐微笑说：“赵连长，我先跟你讲个故事吧。”

　　“啥子，讲故事？”赵百石有心想说我不听，却终归张不开这口。

　　徐锐却恍若不觉，自顾自说：“那还是我儿时，有一次上山玩耍，我在山道上发现了一只兔子，我想抓活的，奋起直追，那是一段下坡路，兔子的后腿长而前腿短，跑不快，眼看就要被我追上时，山路正好拐弯。”

　　赵百石来了兴致，急声问道：“然后呢？”

　　徐锐接着说：“然后兔子一拐就拐到山体背面，我没多想就跟着拐了个弯，然后顺着山路继续往前直追，但是这个时候，我却发现山道上已经失去了那只兔子的身影，我又往前追了一段然后停下，然后回顾身后。”

　　“果不其然，那只狡猾的兔子就蹲在山道一侧的土块中间。”

　　“等我回头，那只兔子也转过身往回跑，这次却是上坡路，我再追不上它，就这样，这只狡猾的兔子就从我手里溜走了。”

　　赵百石点头，很快又摇头说：“不过徐团长，你说的这故事跟突围有关系吗？”

　　“没关系吗？”徐锐看着赵百石，笑着问道，“赵连长，你好好想想，真的没关系吗？”

　　赵百石略一思忖之后恍若大悟道：“明白了，徐团长，你的意思是说，我们可以效仿那只兔子脱困之法，从鸡公岭突围？”


第653章 战术欺骗

　　长田中队遭到重创，天色也快黑了，而且经过整整一天的高强度作战，日军将士都已经精疲力竭，吉本贞一只能下令暂停进攻。

　　不过，吉本贞一并未打算放弃进攻。

　　一刻没有抓到或者击毙徐锐，吉本贞一就一刻不敢放松。

　　休整了差不多半个小时，吉野理央派来的一个步兵大队就到了鸡公岭，同时到来的还有第十一军新任司令官坂垣征四郎的命令。

　　在得到一整个步兵大队的援军之后，吉本贞一抖擞精神，再一次向鸡公岭发起进攻，而且，这次吉本贞一决定亲率敢死队进攻。

　　吉本贞一从警卫队选了一百名老兵，组建了一支敢死队。

　　很快，一百名敢死队员便集结完毕，吉本贞一挎着军刀走到了队列前，冷峻的目光像是刀子一样从一百名敢死队员的脸上扫过，沉声说：“司令官阁下遇刺身亡，身为警卫，等待你们的将是什么命运，不用我多说，想必你们都很清楚。”

　　一百名敢死队员尽皆神情惨淡，冈村宁次遇刺身亡，他们身为警卫队，保护不力，等待他们的结果只有一个，那就是切腹！

　　而且，他们的切腹不同于别人。

　　别人的切腹自杀，尚能维护自己的荣誉，而他们切腹却毫无荣誉可言。

　　吉本贞一停了下，又接着说道：“但是我想告诉你们，此事并非毫无转机，只要你们能够拿下鸡公岭，生擒或者击毙徐锐，你们就都不用死！”

　　听到这话，一百名敢死队员的眼睛便立刻生动起来。

　　听参谋长这意思，他们不仅能够保住荣誉，还能够活命？

　　吉本贞一又说道：“在这里，我想向你们通报一个消息，曾在满洲制造九一八事变，替帝国拓疆数千里，更曾在山西以半个师团打垮国民军三十多个师的坂垣将军，已经正式被大本营委任为第十一军新任司令官。”

　　“而且，我刚刚接到了坂垣司令官的电令。”

　　“坂垣司令官命令我们，不惜一切代价猎杀徐锐。”

　　“坂垣司令官还说，只要我们能够生擒或者击毙徐锐，以往过失一概不予追究！”

　　“但是，如果这次我们完不成使命，那就会两罪并罚，不仅你们的荣誉保不住，就连你们的族人也会受到牵连，成为帝国之耻！”

　　百名敢死队员闻言凛然，祸及族人，这一手十分之狠。

　　有些人，确实不太在乎自己的生死，但是这世上必然有他在乎的人或者事，或者是他的妻儿，或者是他的父母，或者家族名声，日本的岛国文明其实是儒家文明分支，社会统治基础就是宗族，几乎每个个体都背负着维护家族荣誉的使命。

　　“所以，这是我们证明自己的最后机会，是像个懦夫拿刀结束自己的生命，还是像一个勇士去战斗，就看你们自己的选择了！”吉本贞一顿了顿，又厉声喝问道，“告诉我，你们想当一个懦夫，还是想当一个无所畏惧的勇士？”

　　“勇士！”

　　“勇士！”

　　“勇士！”

　　一百名敢死队员大声回应。

　　“哟西。”吉本贞一欣然点头，又缓缓抽出军刀，以锋利的刀尖遥指夜空下像巨兽般矗立的鸡公岭，然后大声咆哮起来，“涛次改，涛次改！”

　　“坂载！”

　　“天皇陛下，坂载！”

　　“大日本帝国，坂载！”

　　一百名敢死队员便立刻像野兽一般咆哮起来，然后端着明晃晃的刺刀涌上山道，争先恐后的冲上了鸡屎墩，吉本贞一身为一军之参谋长，竟也是不甘人后，大步流星，挺着军刀紧随大队人马的身后，冲上了鸡屎墩。

　　冲上鸡屎墩的一瞬间，吉本贞一本能的弯了下腰。

　　然而，预想中的火力急袭并没有到来，山头上竟然是一片沉寂。

　　虽然情况诡异，但是已被吉本贞一点燃斗志的敢死队员却并没有停下脚步，而是端着刺刀顺着山顶平坦的山道继续往前冲，很快就冲过百米的山道，涌进了前方山寨，吉本贞一也身不由己的跟着往前面冲，冲进了山寨里。

　　只见，山寨正中的聚义厅和周围的十几间茅草屋已被炸成废墟，但是再外围还散布着不少茅草屋，但是所有的茅草屋都大门敞开，人影全无。

　　山寨里竟是一片空寂，除了日军将士，竟连一个中国人都没有！

　　鬼子打着火把四处打，但是找了个遍，还是没有找着一个人影！

　　吉本贞一愣了小片刻，遂即反应过来：“八嘎，山崖，东边山崖！”

　　说完，吉本贞一便猛然转身，飞一般奔向了东边山崖，敢死队员纷纷跟上。

　　很快，吉本贞一就带着鬼子追到东边山崖边，果然发现山崖上悬了几十条绳索，还有几条绳索甚至还在不停的抖，应该是下边有人在爬，只可惜，山崖太高，天色又太暗，吉本贞一从山崖上探头往下方看，却是什么都看不清楚。

　　“火把，扔火把！”吉本贞一声令下，便有鬼子扔了几枝火把下去。

　　火把很快就落到崖下，借助火把散发的火光，吉本贞一勉强看清楚崖下有好几处木丛正在急剧摇晃，发出的簌簌声响在崖上都能够听到，吉本贞一命鬼子对准灌木丛开枪，结果崖下的簌簌声响更加的响了，似有很多人正在灌木丛中穿行。

　　这时候，就是白痴也知道中国人确实从东边山崖跑了。

　　“长官，我们赶紧追吧，要不然中国人就走远了！”一个鬼子少尉急了，想也不想就走到悬崖边上，抓住绳索就要下去，却让吉本贞一制止了。

　　“八嘎！”吉本贞一骂道，“蠢货，你就只知道在中国人屁股后面追？”

　　“纳尼？不在中国人身后追？”鬼子少尉茫然反问，“那应该怎么追？”

　　“当然是绕到前面去拦截！”吉本贞一狞笑着说道，“难道你们白天的时候没有观察过附近的地形吗？鸡公岭东边的山崖下尽是茂密的灌木丛还有荆棘丛，通行十分困难，中国人想从这里溜走，却是打错了算盘。”

　　顿了顿，吉本贞一又喝道：“命令，全队原路下山，绕到前面去截住中国人！”

　　“哈依！”传令兵重重顿首，将吉本贞一的命令迅速传达下去，很快，一百名敢死队员便纷纷转身，又顺着原路下山，准备到前边抄截去了，鬼子走得很是干脆，甚至于都没有留下一个岗哨，吉本贞一也是觉得没必要。

　　不过在临走之前，吉本贞一还是下令收走了绳索。

　　这也是为了防止逃跑的中国兵再顺着绳索回山上。

　　在鬼子离开大约两分钟后，山寨西北侧的一簇灌木丛忽然间无风自动，接着，这簇灌木丛便向着一侧移开，露出底下一个洞口，然后一个接一个身影从洞中钻出，最后却是两个川军将士从洞中抬出了一具担架。

　　担架上躺着的，不是徐锐还有谁来？

　　“龟儿子的。”李四斤抹了把额头上的冷汗，说道，“刚才吓死老子喽。”

　　李四斤到现在还有些后怕，因为他们藏身的山洞其实算不上有多隐秘，洞口伪装的灌木丛也是临时安的，小鬼子只要仔细搜索，还是能识破的，好在吉人有天相，小鬼子居然被他们这蹩脚的伪装术给骗过去了。

　　赵百石也是感到有些困惑，问徐锐：“徐团长，小鬼子咋个不搜山呢？”

　　“对索，小鬼子为啥子不搜山呢？”李四斤和侯志刚也鸡啄米似的点头。

　　“原因非常简单，没时间！”徐锐淡淡地说道，“小鬼子根本没时间搜山，东边山崖下的两头猪还有十几只羊可在催呢。”

　　说起来也是巧了，徐锐原本还打算牺牲十几个川军弟兄下崖充当诱饵的。

　　但是有了两头猪外加十几只羊之后，就再没必要牺牲川军弟兄当诱饵了，因为只要将这两头猪还有十几只羊放下山崖，封住嘴，再在它们脚上缠一根数米长的绳索，绳索的一端再绑一根两尺长的木棍，事情就成了。

　　猪和羊下崖之后，因为惊吓就会跑，一跑绑在它们腿上的短木棍就会卡进灌木丛，然后它们挣扎越厉害，灌木丛摇晃就越厉害，鬼子在十几米高的山崖上面往下看，就只能看到灌木丛摇晃而看不见中间的猪羊。

　　然后，鬼子就会想当然的认为川军正在灌木丛中穿行。

　　这一骗术很简单，但是小鬼子想不上当却几乎没可能！

　　李四斤还是有些后怕，说：“徐团长，万一小鬼子顺着绳索下山崖察看呢？小鬼子只要下了山崖，一看到卡在灌木丛中的猪羊，不就什么都知了？”

　　“没有万一。”徐锐却只是微微一笑，笃定的说，“小鬼子的军官大多上过士官学校以及陆军大学，还是挺厉害的，他们才不会傻乎乎的跟在我们的屁股后面钻灌木丛，他们一定会下山抢到我们前面去拦截，这个是肯定的。”

　　这时候赵百石过来问：“徐团长，现在又啷个办？”

　　徐锐微笑说：“赵连长，现在只管顺着山路下山，鬼子已经去了东边山崖，这边的山路已经没有鬼子了。”


第654章 攻打九江

　　回过头再说吉本贞一。

　　鸡公岭唯一的上山通道在西南方向，到东边的山崖需要绕行将近三公里，再加上下山的时间，等吉本贞一率部赶到东边山崖下，时间已经过去了大半个钟头，而且，在确定川军残部已经从东边山崖逃跑后，吉本贞一将部队全都带了过来。

　　不过，当吉本贞一气喘吁吁赶到鸡公岭东边山崖下时，却发现一片寂静。

　　没看到火光并不奇怪，川军残部多半是担心会被发现，或者怕航空兵炸，所以不敢打起火把行军，但是没有听到任何声响却让吉本贞一感到不安，不应该啊，鸡公岭上的川军残部足足有百余人，夜间行军，怎可能毫无声息？

　　“命令，以小队为单位立即散开，封锁所有道路隘口！”

　　吉本贞一一声令下，随行的两个半大队便立刻四散开来，将方圆两公里范围内的所有制高点以及道路隘口全部都封锁了起来，最后却还是没有发现，吉本贞一便怀疑川军残部是不是还困在山崖下的荆棘丛没有走出来？

　　侧耳聆听，山崖下好像真有细微的声响。

　　发现这一情形之后，吉本贞一脸上立刻露出得意的微笑。

　　“哟西。”吉本贞一狞笑道，“原来竟然是我高估对手了，川军残部原来还困在山崖下的灌木荆棘丛中没走出来，这些愚蠢的支那人，看你们往哪跑！”

　　顿了顿，吉本贞一又大喝道：“命令，将所有的重机枪都调过来。”

　　十分钟后，两个重机枪中队八挺九二式重机枪便全部集结到山崖下。

　　“撒丝改……”吉本贞一扬起军刀一声令下，八挺九二式重机枪便同时对准山崖下方的荆棘灌木丛猛烈开火，一道道璀璨的弹道顷刻之间就布满了幽暗的夜空，又像是恶魔手中的火焰长鞭，不停的抽向前方山崖下的荆棘灌木丛。

　　齐射了十分钟后，吉本贞一才下令停止射击。

　　再侧耳聆听，山崖下的细微声响果然消失了。

　　显然，藏身其中的川军残部已经大部被歼灭。

　　吉本贞一说了声哟西，当即命令一个步兵小队披荆斩棘，进入其中清点战果，同时搜寻徐锐尸体。

　　吉本贞一手拄着军刀，踌躇满志等着好消息。

　　然而，吉本贞一最终等到的却并不是好消息。

　　披荆斩棘颇需要时间，进山的步兵小队花了差不多半个小时才终于扫清障碍，深入到了山崖下面，又过了半小时，带队的小队长就带着两个二等兵，气急败坏的回来了，那两个二等兵还用一根粗木棍抬回来一口上百斤的大肥猪。

　　看着面前被打成筛子的大肥猪，吉本贞一一下就懵逼了。

　　这是什么情况？说好的川军呢？怎么抬回来一口大肥猪？

　　片刻后吉本贞一终于反应过来，骂道：“八嘎，支那军呢？徐锐的尸体呢？”

　　“长官，根本就没有支那军！一个都没有。”小队长顿首报告道，“山崖下就只有两口被打死的肥猪，还有十几只羊。”

　　“纳尼。”吉本贞一瞠目结舌道，“只有猪羊？”

　　“哈依！”小队长重重顿首说道，“只有猪羊。”

　　下一刻，吉本贞一的目光便落在了那口肥猪的右后腿上，他注意到，在这口肥猪的右后腿上分明绑着一根绳子，下一个霎那，吉本贞一便全明白了！

　　“八嘎，我们上当了！”吉本贞一咬牙怒吼道，“我们上当了！”

　　吉本贞一身后站的几个军官却丝毫不得要领，依然是满头雾水。

　　吉本贞一也懒得解释，厉声喝道：“命令，各大队立刻原路返回，原路返回！”

　　虽然不明白究竟发生了什么事情，但是几个军官全都忠实的执行了吉本贞一的命令，纷纷带着各自部队原路返回，遗憾的是，等吉本贞一匆匆率领部队赶回到鸡公寨时，距离他们之前离开时，已经过去了三个多小时，都快到子夜时分了。

　　“散开，给我仔细搜！不要放过任何可疑之处！给我仔细的搜！”吉本贞一很清楚，川军残部还有徐锐仍然留在鸡公寨的可能性已经是微乎其微，但他心里仍然存了万一之想，万一川军还有徐锐想再等等，等他们走得更远再离开，那就有机会了。

　　只可惜，理想很丰满，现实却很骨感，不片刻，便有士兵报告，附近发现一个山洞。

　　吉本贞一匆匆赶到了那个山洞口，却发现，早就已经人去洞空，看清楚那个山洞的位置并不算隐蔽，洞口的伪装更加算不上逼真，吉本贞一便气得直跳脚，他恨哪，他后悔哪，之前但凡只要稍稍搜索一下，发现这个山洞其实不难！

　　然而，因为他的疏忽，竟然让川军残部还有徐锐从他眼皮子底下溜走了。

　　这真是从吉本贞一的眼皮子底下溜走，几乎伸手就能够抓着徐锐他们了！

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”吉本贞一咬咬牙，咆哮道，“命令，给我追，快追！”

　　当下吉本贞一又急吼吼的带着部队下山，顺着川军留下的痕迹往前追击，毕竟是一百多号人的部队，经过后不可能一点痕迹不留下，而且鬼子中间也有猎户出身的跟踪好手，所以还是从夜幕下找到痕迹，并且一直追了下去。

　　只不过，要想在天亮前追上是不可能了。

　　毕竟隔了四个小时，川军残部早走远了。

　　……

　　话分两头。

　　这个时候，赵百石的川军连已经往西南方向摸黑行进了三十余里，来到了一条名叫虞家河的小河旁边。

　　赵百石说：“徐团长，过了这条小河再往前不远就是凤凰山，过了凤凰山再往西南方走差不多五十里就到庐山了，只要进了庐山山区，我们也就安全了，庐山山高林密，鬼子就是调来十万大军，也未必能够找到我们。”

　　徐锐却说：“时间来不及了，不等我们进庐山山区天就亮了。”

　　“天亮也没得事。”赵百石说道，“鬼子都被我们甩在身后了。”

　　“赵连长，你把问题想得简单了。”徐锐说，“鬼子并不只一路，除了之前围剿鸡公岭的那一伙小鬼子，附近星子县、庐山机场、九江车站都有鬼子的驻军，如果我没猜错的话，这几个地方的鬼子驻军肯定都已经出动了，正准备到前边抄截我们呢，我们如果继续前进，很有可能一头撞进小鬼子怀里。”

　　赵百石便立刻啊了一声，愣在那里。

　　徐锐刚才说的这个问题，赵百石还真没想过。

　　旁边李四斤咽了口唾沫，低声说道：“徐团长，咱们现在啷个办？”

　　徐锐的目光落在小河上，沉声说道：“让弟兄们脱掉草鞋，涉水行军，倒是可以摆脱鬼子的追踪，但是这只能够骗过鬼子一时，只等到天一放亮，小鬼子的航空侦察机一上天，咱们的行踪立刻就会暴露在鬼子眼皮底下。”

　　赵百石道：“说的是撒，这也不能解决问题嗦。”

　　徐锐眸子里有精芒一闪即逝，说道：“赵连长，我想问你个问题。”

　　赵百石急得都快上火了，不耐烦道：“徐团长，你有啥子问题嗦？”

　　徐锐从担架上吃力的侧过头，紧盯着赵百石眼睛问道：“你怕死不怕死？”

　　“怕死？徐团长你在讲笑话。”赵百石将胸脯拍得嘭嘭作响，喟然说道，“不瞒您说，自打出川那天起，弟兄们就不再把自己当个活人喽。”

　　“说的好，果然是爷们！”徐锐说道，“既然赵连长和川军弟兄们不怕死，那接下来的事情就好办多了，直接掉头吧，咱们北上打九江去！”

　　“说啥子？打打打九江？！”赵百石瞠目结舌。

　　旁边李四斤和侯志刚的下巴都快要掉到地上了。

　　有不少川军将士也听到徐锐的话，一个个全都瞪大了眼珠子，什么情况？直接北上打九江去？打九江？我的亲娘嗳，那可是九江嗦，小鬼子第十一军司令部所在地，重兵驻防的大城市，咱们区区一个连兵力，也敢去打九江？

　　这他娘的不是纯心拿鸡蛋往石头上碰么？

　　赵百石有些怀疑听错了，揉揉耳朵问道：“徐团长，你刚才说啥子？”

　　徐锐微微一笑，大声说：“赵连长，你刚才没听错，我说，打九江。”

　　尽管是第二次从徐锐的口中听到打九江这三个字，但是赵百石却还是不敢相信，愣了片刻后笑着对徐锐说：“说笑喽，徐团长，你太看得起我们连喽，就凭我们这百十号人，只怕连九江城的城墙都还没有看到，就被小鬼子全干掉喽。”

　　徐锐却微笑说：“赵连长，我问你，你觉得九江会有多少鬼子驻军？”

　　赵百石皱眉说：“一个旅团不敢说，一个步兵联队的守军总该有吧？”

　　“那就姑且算他一个联队。”徐锐微微颔首，又道，“那么，除掉前往鸡公岭围剿我们的鬼子，九江城内还能剩多少人？”

　　“这个……”赵百石答道，“最多还剩下一个大队。”


第655章 战俘营

　　李四斤咽了口唾沫，说：“既便只剩一个步兵大队，也有一千多鬼子嗦，兵力差不多是我们的十倍，这仗咋打？”

　　“这只是最坏情况。”徐锐说道，“但是我可以负责任的告诉你们，眼下九江城内的鬼子守军绝对不到一个大队，充其量也就是两个中队，而且，这两个中队的鬼子，既要守第十一军的司令部，又要守军火库，还要分兵把守城门，几乎已经没有机动兵力了！这也意味着鬼子只能处于被动挨打的窘境，而无法向我们反击！”

　　赵百石将信将疑地问道：“徐团长何以如此肯定？”

　　“是的，我就这么肯定。”徐锐说道，“因为九江城内，潜伏了四个狼牙！”

　　之前为了确保杀掉冈村，徐锐将随行的狼牙分成四拨，钻山豹和韩锋潜伏在大和旅社的六层，东北虎则乔妆成乞丐，冷铁锋则蹲守在竹野炭烤店，如果不出意外的话，这四人肯定还在九江城，并且一定跟小鬼子打起来了。

　　因为行动之前，他们可是有过约定的！

　　只要一处动手，其余三个就全力支援！

　　鬼子既要分兵把守各处，还要围剿钻山豹他们三个，兵力就更加捉襟见肘。

　　在今天的刺杀行动之中，徐锐之所以闹了个灰头土脸，银花婆婆所以战死，完全是因为地形的缘故，要不是奠基场处在开阔地带，要换成是巷战，不要说是一个大队，鬼子就来一个步兵联队，也休想伤着他徐锐一根汗毛。

　　因为这，徐锐一点不担心冷铁锋他们的安全。

　　九江城内建筑密集，甚至还有钢筋混凝建筑，钻山豹和韩锋就是凭借大和旅社，也足可以跟小鬼子耗上一整天，冷铁锋就更加不用说了，而且一天激战下来，死在冷铁锋他们枪口下的鬼子绝对不在少数，这几人可都是狼牙精锐！

　　所以徐锐可以肯定，此刻九江城的鬼子最多也就两个中队。

　　赵百石却还是摇头，说道：“徐团长，不是我长鬼子志气，灭自家威风，既便是九江城内只有两个中队的鬼子，我们只怕也是毫无胜算，你是不晓得，我们带的弹药不多，根本支撑不了太久，何况鬼子还有炮，有铁王八，还有好多好多飞机。”

　　赵百石将脑袋摇成拨浪鼓，绝不认为川军连有打九江的实力。

　　这时候，一直没怎么说话的侯志刚忽然说道：“大哥，或者真的可以试试！”

　　“老三？你跟着起什么哄？”赵百石皱眉道，“试什么试，我绝不能拿一百多号弟兄的身家性命当儿戏，绝对不能够。”

　　侯志刚说道：“咱们人是少，但可以找援军啊！”

　　“援军？”赵百石哂然说道，“这九江附近不是鬼子就是伪军，哪来援军？莫不是那些二鬼子伪军还能帮着咱们打鬼子？”

　　旁边李四斤听了也是摇头，觉得这是个馊主意。

　　徐锐听了之后却眼前一亮，只有他听明白了侯志刚的言外之意。

　　“二鬼子当然是不会帮咱们。”侯志刚摇头说，“但是粤军会啊。”

　　“粤军？”赵百石摇头说道，“薛长官的粤军早被小鬼子打垮喽，就算没垮的，也都撤退到湖南还有广东去了，这九江哪里还有什么粤军？”顿了顿又说道，“慢说九江，就是整个江西境内，恐怕也找不到一支成建制的粤军来喽。”

　　侯志刚却嘿然说道：“战场上找不着，就到战俘营找啊！”

　　“战俘营？”赵百石这下终于是反应过来了，“战俘营？！”

　　“对，战俘营！”侯志刚嘿然说道，“大哥，你还记得我跟你讲过，上次我化妆潜入九江城时遇到了什么吗？”

　　“怎么不记得？”赵百石说道，“你在九江东门外的甘棠湖畔看到一个战俘营，里边关押了不少粤军战俘。”

　　侯志刚沉声说：“至少有一个营的粤军战俘！只要我们打下战俘营，把这一个营的粤军兄弟放出来，咱们立刻就有了足够的兵力了，唯一的麻烦就是没武器，总不能让粤军兄弟赤手空拳的去跟小鬼子拼命吧？”

　　“武器不是问题，打下军火库就可以了。”徐锐说道。

　　“打军火库？”赵百石有些犹豫，军火库又岂是那么好打的？不过跟刚才相比，赵百石却已经有些动心，不管怎样，如果真有机会打下九江城，他还是很想试试的，万一真要是让他们打下了九江，那可真是平地惊雷。

　　凭借这战功，他赵百石升团长都足够了。

　　侯志刚说道：“大哥，徐团长刚才说了，再往前走很有可能一头撞进鬼子怀里，眼目下的情形就是伸头是一刀，缩头也是一刀，左右都是个死，为啥子就不跟小鬼子拼命？万一拼下了九江，万一赢了呢？”

　　李四斤也道：“大哥，要不然就拼一把？”

　　赵百石终于下定决心，重重跺脚说：“干，那就拼了！”

　　徐锐微笑说：“赵连长，你下了一个无比英明的决策。”

　　“但愿吧。”赵百石苦笑摇头，心下终究还是没有底。

　　……

　　侯志刚的情报有误。

　　侯志刚上次进九江，是半个多月前的事情了，而就在三天前，九江宪兵司令吉野理央又从安庆调来了一批战俘，这却是批川军战俘，就是在安庆被俘虏的杨森第二十军的战俘，而且足足有一个团的战俘。

　　因为闹别扭，杨森在安庆就没怎么抵抗。

　　结果在撤退时遭到鬼子追击，部队一下就垮了，不少川军就当了俘虏。

　　这批战俘原本被关押在安庆，吉野理央之所以把他们调来九江，原本是为了到即将建成的竹野和牛养殖场去种植鸦片的，因为竹野和牛养殖场才刚刚奠基，关押俘虏的营房还没落成，所以暂时安置在甘棠战俘营。

　　结果就出事了，现在暂时没人管这批战俘了。

　　甘棠战俘营原本只关押了一个营的粤军战俘，所以只有一个鬼子小组外加伪军一个连负责看守，后来川军战俘关进来后，吉野理央又往战俘营调来了一个小队的鬼子外加一个营的二鬼子，但是中午时分这个鬼子小队又被调走了。

　　现在留守甘棠战俘营的守军，只有伪军四个连，加鬼子一个班。

　　因为关押在战俘营里的粤军战俘以及川军战俘基本都是大头兵，既便有少量军官，也都是排以下基层军官，没有了主官，也就没有了组织，两千多战俘分成大小十几个山头，尤其是粤军和川军战俘这两大群体间，更加是水火不容。

　　鬼子为了省事，也是有意在粤军战俘和川军战俘之间制造矛盾。

　　因为内斗不休，战俘之间就很难实现统一行动，鬼子压力就小。

　　今天上午冈村宁次遇刺身亡，九江城内的枪声又响了整整一天，甘棠战俘营的鬼子伪军也是如临大敌，往常时候他们早躲营房里睡觉去了，可今天都已经过了零点了，战俘营的大门以及各处岗哨都还是人头攒动。

　　三个连的伪军三班倒，二十四小时不间断值守。

　　十五个小鬼子更是如临大敌，一刻也不敢休息。

　　一千多川军战俘还有四百多粤军战俘也被分开关押，非常时期，鬼子也害怕川军战俘和粤军战俘闹事。

　　赵百石带着川军连赶到九江东门外的甘棠战俘营时，已经是凌晨两点多。

　　远远看去，只见战俘营的大门及四周岗哨灯火通明，荷枪实弹的哨兵像标枪般挺立在各个岗哨上，大门口的街垒后面，更架起了黑乎乎的机枪。

　　看到这，赵百石便有些虚，不会是小鬼子察觉了吧？

　　当下赵百石扭头喊道：“徐团长，快把徐团长抬上来。”

　　不片刻，两名川军便用担架把徐锐抬到了赵百石面前。

　　不过这个时候，徐锐已经发起高烧，人的意识也开始变得模糊不清，赵百石问了几句徐锐根本就毫无反应。

　　徐锐终究不是铁打的金刚，终究也是血肉之躯。

　　赵百石便问小桃红说：“姑娘，徐团长怎么了？”

　　小桃红忧心忡忡的说：“应该是伤口被感染了。”

　　“啥子，伤口感染了？”赵百石闻言心头一凛。

　　这缺医少药的，伤口感染那就是要命的节奏啊。

　　小桃红点点头，再低下头拿自己俏脸贴紧徐锐的额头，竟烫得吓人，小桃红的美目里便立刻浮起盈盈泪光，这样子的高烧要是持续个一天，就算是最后退烧了，人也烧坏了，想到这小桃红便不禁心如刀绞，泪水更是断线的珍珠般掉下来。

　　徐锐偏偏在这个时候发起高烧，可把赵百石给愁坏了。

　　赵百石正不知道怎么办才好时，小桃红却端着毛瑟98K狙击步枪走上来，说道：“赵大哥你别担心，这个战俘营鬼子不多，只要干掉这些小鬼子，那些二鬼子自己就垮了，我会帮你干掉鬼子，我就求您一件事，一定要打进九江城！”

　　不打进九江城，就拿不到药品，没有药品徐锐就没救了。

　　女人就是这样，大多数时候看起来都很柔弱，可真要到了关键时刻，她们却会变得比大多数男人更加坚强，小桃红就是这样，因为她非常清楚，她如果不坚强，不振作起来，她最心爱的男人就没了。


第656章 薛老幺

　　赵百石刚想问小桃红有什么办法，小桃红却已经轻盈如燕子般往前而去，行进间，小桃红便举起了手中的毛瑟98K狙击步枪，对着前方的战俘营就是“噗”的一枪，小桃红的狙击步枪加了消音器，不仅有消声的功能，还能抑制枪口焰。

　　赵百石急抬头看时，只见前方战俘营的环形街垒内，守在重机枪后面的一个鬼子已经头部中弹，往后倒了下去。

　　“好枪法！”赵百石忍不住低赞一声。

　　四百米开外，而且是夜间，一枪爆头！这枪法也真是没谁了。

　　面对突如其来的伤亡，战俘营的鬼子还有伪军一下子全懵了，因为他们根本没有听到枪响，而且没有看到枪口焰，但刚刚还站在重机枪后面的鬼子军曹，刚刚还跟他的同伴有说有笑，这会却已经头部中弹，已经倒地身亡。

　　就在鬼子伪军愣神时，又一个鬼子头部中弹，伴随着“噗”的一声响，那个小鬼子的脑后便立刻绽放出一团血雾，然后也像刚才中弹的鬼子军曹，往后倒了下去，前后不过喘口气的功夫，两个鬼子就已经倒在了血泊之中。

　　周围的鬼子还有伪军，这才如梦方醒。

　　“敌袭！”

　　“支那军！”

　　“狙击手！”

　　下一刻，剩下的几个鬼子还有二十多个伪军全都躲进了掩体，因为反应慢没能躲进掩体的也赶紧趴倒在地上，并且尽可能的将身体紧紧贴住地面，然后，无论鬼子还是伪军，都举枪对着四周胡乱开枪，枪声立刻响成一片。

　　四百米开外，小桃红却兀自半蹲在地，通过瞄准镜的视野继续搜索目标。

　　很快，小桃红便又锁定了第三个目标，那个鬼子已经足够小心，躲在街垒后面只露出了半个脑袋，正用一对小眼睛往四下里搜索，试图找出刚才开枪的那个狙击手，只可惜，四周一片漆黑，根本就什么都看不见。

　　“死！”小桃红轻哼一声，扣下了扳机。

　　“噗！”伴随着一声闷响，一发7.92mm口径的尖头毛瑟弹便已经从枪口射出来，高速的旋转着，射向四百米外的目标，短短半秒钟的延时过后，从街垒后面往外偷窥的鬼子便眉头部中弹，脑后猛的绽放出血雾。

　　“要得，这枪法，硬是要得！”

　　要不是担心暴露方位，赵百石真想大声喝彩。

　　接下来，小桃红又连开两枪，击毙了两个鬼子！

　　前后还不到片刻功夫，小桃红便已经击毙了五个鬼子，当小桃红拉开枪栓，重新往枪膛里压子弹时，剩下几个鬼子还有伪军终于如梦方醒。

　　“关灯！快把灯关了！”一个鬼子厉声大吼起来。

　　另一个鬼子便立刻从藏身处跳起来，企图去关灯。

　　这时候，小桃红却已经重新装完弹，抬手只一枪，刚从藏身处跳起的鬼子便立刻头部中弹，然后在惯性的作用下往前跑了两步，才颓然倒地。

　　潜伏在黑暗中的狙击手如此之厉害，剩下几个鬼子便再不敢轻动。

　　还是伪军连长有急智，躲在街垒后面抬手只一枪，就将悬挂在辕门上的吊灯给打灭，大门附近便立刻陷入黑暗中。

　　小桃红看不清大门附近的鬼子伪军，便只能转移目标。

　　紧接着，守在四周岗楼上的鬼子哨兵便成了新的目标。

　　不过这时候小鬼子也学乖了，又被小桃经击毙了两个鬼子哨兵后，守在各处岗楼上的鬼子哨兵还有伪军也纷纷打灭电灯，甚至连战俘营内部的路灯也都关了，这下，整座战俘营都陷入到了无尽的黑暗之中。

　　小桃红这才走回赵百石面前，说道：“赵连长，接下来看你们的了。”

　　“姑娘你就放心吧，都已经这样了，我们要是还是拿不下战俘营，干脆买块豆腐一头撞死算球喽。”赵百石说完，又扭头吩咐李四斤和侯志刚，“老二、老三，带着弟兄们悄悄从两侧摸上去，先把粤军弟兄放出来。”

　　“是！”李四斤和侯志刚答应一声，分头去了。

　　赵百石则带着剩下的一个排，直扑战俘营前门而来。

　　趁着天黑，李四斤和侯志刚各带领着一个排，很快就摸到了战俘营的围墙外。

　　侯志刚曾经远远的看过一眼战俘营，知道四周的围墙很高，而且还拉了电网，翻墙而过根本就不可能，所以川军压根就没有打算要翻墙。

　　拿出从鬼子那缴获的工兵镐，很快就在围墙下挖出一个洞。

　　然后将早就准备好的集束手榴弹塞进地洞里，拉着导火索，几秒钟的延时后，伴随着轰轰的两声巨响，战俘营南北两侧的围墙就被炸开了两个大缺口，还没等烟尘散开，李四斤和侯志刚就各率领一个排冲了进去。

　　这个时候，战俘营里剩下的伪军已经被惊醒，正从营房往外冲。

　　不过这些伪军在被收编之前大多是民团地痞，欺负欺负老百姓还行，真的让他们拉开阵仗跟正规军干，立刻就尿了，交火还不到五分钟，这些伪军就撑不住了，这些家伙之所以数典忘祖当汉奸，不过是为了混口饭吃，又哪会为了鬼子跟人拼命？

　　一个胆小的伪军率先扔掉步枪趴倒在地，凄厉的高喊：“投降，我投降了！”

　　有了带头的，便立刻有效仿的，不片刻，三百多伪军便争先恐后扔掉武器，撅着屁股趴倒在地，嘴里则不停的高喊：“投降，别打了，我们投降了！”

　　伪军一趴下，原本混在伪军中间的鬼子便立刻暴露出来了。

　　剩下不到十个鬼子立刻成了川军连的目标，一通火力急袭，不到十个鬼子就被杀了个干干净净，李四斤、侯志刚带着两个排的川军嗷嗷的冲进战俘营，先将跪地投降的伪军都驱赶到一起，然后打开了关押战俘的牢房。

　　让李四斤和侯志刚感到意外的是，从第一间牢房涌出来的居然是川军战俘。

　　“龟儿子的，你们是一三三师的？”最先从牢房里冲出来的是个身材高大的战俘，却操着一口浓重的四川广安口音，“是夏师长派你们来救我们的嗦？”

　　李四斤闻言便愣了一下，这声音，听着怎么这么的耳熟呢？

　　再仔细看时，李四斤便大叫起来：“骚鸡公，你是骚鸡公？”

　　“十八子？狗日的，你不是淹死在长江了嘛，咋个还活着？”

　　“你妈才淹死了呢，你全家都淹死在长江了，老子可还活得好好的呢。”

　　两人各自叫骂一句，然后用力的搂抱在一起，那肉麻劲，就差亲个嘴了。

　　敢情骚鸡公跟李四斤他们是一个团一个营的，不过李四斤是步兵排排长，骚鸡公则是警卫排的排长，两人关系极好，安庆失守时，杨森第二十军完全被打得散了架，两人所在的川军一三五师打的尤其惨，被鬼子赶到江边淹死了不少人。

　　所以骚鸡公才会误以为李四斤他们被淹死在了长江。

　　顺便说一句，骚鸡公名叫薛老幺，别看现在蓬头垢面的，其实长的很俊，在家乡广安也是出了名的后生，因为极招女娃稀罕，这小子又不懂得节制，到处拈花惹草，所以才得了一个骚鸡公的绰号，薛老幺却不以为耻，反以为是对他的褒奖。

　　但是常言道，夜路走多了终会遇见鬼，最后薛老幺招惹了县里王老财的十二房小妾，王老财虽七老八十，可他的儿子却是个营长，结果派兵回来把薛老幺逮了起来，王老财的营长儿子给了薛老幺两条路选，要么跟他出川，抗日打鬼子，要么就骟了他卵蛋。

　　结果就这样，薛老幺跟着王营长出川，再然后又因为会武术，枪法又好，当上了王营长的警卫排长，再然后就受伤被鬼子俘虏了。

　　寒暄过后，李四斤又拉着薛老幺问道：“骚鸡公，营长呢？”

　　“别提了。”薛老幺的脸色立刻黯下去，叹息说，“殉国喽。”

　　“不仅营长，团长还有团副也殉国喽。”李四斤也叹息一声，不过很快又振作起来，拍拍薛老幺肩膀说，“不过没得关系，只要咱还没死绝，七九九团就在，一三五师就还在，川军也就仍然还在。”

　　“对头，川军仍然在。”

　　“说的是撒，咱川军还没完。”

　　“只要咱四川佬还没得死绝，小日本就休想占了中国。”

　　这时候，越来越多的川军战俘从牢房里面涌出来，纷纷大声附和。

　　更让李四斤欣喜不已的却是，这些川军战俘居然都是一三五师的，而且一多半都是七九九团的弟兄，都是一个团的弟兄，足足有七八百号人！

　　片刻后，赵百石也解决了战俘营大门口的鬼子兵，带着一排赶到。

　　再然后，听到满院子的乡音，看到这么多熟面孔，赵百石也是高兴坏了。

　　李四斤、侯志刚更是和薛老幺涌到赵百石的面前，笑着说：“大哥，看这架势，你是要当起团长喽。”

　　“闭嘴，什么团长。”赵百石赶紧制止，不过眉宇间的喜色却怎么也抑制不住。

　　没说的，这次真是赌对了，有了这么多弟兄，他就真的敢去碰一碰九江城了。


第657章 军火库

　　此时的九江城，其实比赵百石预想中还要空虚。

　　因为就在川军连攻打战俘营之前，吉野理央又接到了吉本贞一的电报，让他再派一个步兵中队前往凤凰山，抄截从鸡公岭突围而走的川军，吉野理央不知道鸡公岭发生了什么，但既然是吉本贞一下达的命令，他当然得无条件服从。

　　吉野理央不得已又从城内调了一个步兵中队赶去凤凰山。

　　这个时候，吉野理央手里就只剩下不到两个中队的兵力。

　　因为兵力不足，甚至就连鬼子司令部的参谋及文职人员都被组织起来，但既便这样，要想控制偌大的九江，也还是有些勉强，不得已，吉野理央只能够借助伪军，伪军的战斗力虽然不值得一提，但是用来看家护院总可以胜任。

　　吉野理央把医院、发电厂、车站、宪兵队、城门等军事目标的守备任务交给了伪军，仅有的两个中队的兵力，则被吉野理央集中起来，分别把守第十一军司令部，还有军火库，至于大和旅社的狙击手，吉野理央实在顾不上了。

　　吉野理央想当然的认为，大和旅社的狙击手再怎么厉害也不过两个人，要想把他们从大和旅社赶出来并且消灭掉确实很困难，但是反过来看，就凭这两个狙击手，却也不可能对九江的治安构成实际上的威胁。

　　所以，迫于现实的考虑，吉野理央决定不予理会。

　　一开始的时候，吉野理央还在大和旅社外留了一个步兵中队，但是后来吉本贞一发电报调兵之后，吉野理央就把这一个步兵中队也给调走了，子夜开始，大和旅社外面就已经再没有一个鬼子把守了。

　　然而，吉野理央不知道，这两个狙击手可是狼牙！

　　作为徐锐一手缔造出的特种部队，狼牙对徐锐性格的继承更胜过独立团。

　　徐锐的性格是，小鬼子招惹我了，我一定要报复，小鬼子没有来招惹我，那我就要去招惹小鬼子，反正就是不让小鬼子好过。

　　韩锋回头说道：“豹子哥，鬼子好像撤了？”

　　“嗯，是撤了。”钻山豹皱眉说道，“小鬼子这唱的是哪出啊？”

　　韩锋沉吟着说：“会不会是团长那边得手了，然后小鬼子要从城内调兵去追捕？然后因为城内兵力不足了，不得已才撤了大和旅社的围？”

　　钻山豹点头说：“你说的在理，除了这个也很难有别的解释了。”

　　韩锋的判断确实有道理，小鬼子可不是好惹的，要不是实在有解决不了的困难，鬼子是绝对不会允许他们俩活着的，这样一想，一切就都解释得通了，定是冈村宁次死了，鬼子要调集绝大部分兵力围捕团长，所以才顾不上他们俩。

　　韩锋低声说道：“豹子哥，接下来我们怎么办？是出城去找团长，还是先找老兵？”

　　其实昨晚天刚黑的时候，韩锋和钻山豹就想过突围出城，以他们俩的身手，再加上又是巷战，突围并不难，不过权衡之后，两人都认为，留在城内制造混乱更能够帮到徐锐，所以一直在大和旅社跟鬼子相持到半夜。

　　钻山豹狞笑道：“鬼子不来惹咱，咱们就去惹他们，总之，就是不能让鬼子消停，就是不能让鬼子集中全力去追捕团长他们！”

　　“豹子哥你说，接下来咱们怎么打？”

　　“锋子，还记得进城时，咱们路过的那处大仓库吗？”

　　“怎么不记得，外面好多鬼子兵，围墙上还拉了高压电网。”

　　“那处仓库的防卫如此严密，必定是军事重地，如果我没猜错的话应该是军火库！”钻山豹狞笑道，“咱们去把军火库给炸了，给小鬼子放一颗大烟花！”

　　“成！”韩锋重重的点头，又说道，“要不要先找老兵还有虎子哥？”

　　“不用了。”钻山豹说道，“有咱们俩就足够了，再则说了，现在老兵和老虎还在不在城内都不知道，就别浪费时间了。”

　　当下两人便匆匆下了大楼。

　　……

　　钻山豹并不知道，他们竟跟冷铁锋想到一块去了。

　　在行动正式开始之前，徐锐有过分工，钻山豹和韩锋埋伏在大和旅社守株待兔，冷铁锋则在竹野炭烤等冈村上门，东北虎则化妆成乞丐蹲守在街角，随时准备接应这两拨，在必要的时候，也随时准备补刀。

　　徐锐并不指望一处失手之后，另外三处后手还能发挥作用。

　　事实上，鬼子并不傻，只要有一处发动，并且失手，小鬼子就必定会大搜全城，那么另外三处的埋伏也就泡了汤，徐锐唯一指望的，就是这四处埋伏，会有一次发挥作用，所以行动前约定好，只要有一处发动了，其余三处就得全力配合行动！

　　之前鬼子司令部出现兵力调动，冷铁锋第一时间就发现了。

　　再后来，吉野贞一制造大爆炸，钻山豹还有韩锋开枪阻击，冷铁锋也看在眼里，不过他并没有出手，因为他发现，大和旅社足够坚固，钻山豹和韩锋枪法出众，又善近战，坚持一整天都不成问题，他完全没有必要急于去接应。

　　冷铁锋反而担心徐锐，因为当初徐锐选择乌石山下的那片开阔地作为奠基场时，冷铁锋就提过反对意见，认为在这里动手太过于冒险，在开阔地动手，得手成功率虽然高，但是得手之后的脱身却成了难题。

　　冷铁锋最担心的就是，最后会是两败俱伤。

　　冈村宁次遇刺身亡，但是徐锐也身受重伤，甚至直接牺牲。

　　从白天鬼子的调动，冷铁锋基本可以判断，冈村多半死了，要不然这老鬼子早就回九江了，徐锐却多半没有死，否则小鬼子不会兴师动众出城去增援，但是从鬼子的异动，冷铁锋也可以猜得出来，徐锐现在处境只怕是不太妙。

　　冷铁锋想过出城驰援，但是走到半路却又折回了九江城里。

　　因为冷铁锋突然想到，徐锐身边有小桃红，还有银花婆婆，还有一百多号川军，可以说多他一个人不多，少他一个人不少，所以他还不如留在九江城内制造出一些动静来，最好能把出城增援的鬼子调回来，徐锐那边就安全了。

　　于是，冷铁锋就想到了炸掉鬼子的军火库。

　　于是，冷铁锋便折回九江城内，先到城内钟表店买了个钟，再找僻静处用这个钟做了个定时炸弹，然后跟东北虎汇合，再然后在军火库附近潜伏下来。

　　等天黑之后，冷铁锋和东北虎就借助临时制作的简易飞索，潜入到了军火库内。

　　可遗憾的是，库房全都上了锁，冷铁锋又没有猴子的开锁本领，就只能干瞪眼，想着等鬼子换岗的时候，用暴力手段撬开一把锁，要是运气好直接撬开了存放炸药的库房，就所有的问题都解决了，要是运气不好，那就只能够来硬的。

　　这一等就等到了第二天凌晨，鬼子却迟迟没换岗。

　　冷铁锋并不知道，鬼子因为兵力不足，今晚已经不打算换岗了。

　　冷铁锋觉得，这样等下去也不是办法，正准备强行撬锁时，军火库外却突然间响起了激烈的枪声，这却是给了冷铁锋动手的机会，当下由冷铁锋望风，东北虎则抄起改装过的仿捷克轻机枪，拿枣木枪托对准库房的大铁锁。

　　“轰！”外面响起一声爆炸，东北虎便趁机重重的砸下去。

　　砸了只两下，大铁锁就被硬生生砸松，东北虎便扔了机枪，拿蒲扇般的大手握住大铁锁的锁把和锁身使劲的一掰，就生生的掰开，然后移开足有儿臂粗细的铁门栓，使劲一推，沉重的库房大门便缓缓打开。

　　东北虎一脚跨进大门，再划着了一根火柴。

　　军火库严禁烟火，但是东北虎他们根本就是来搞破坏的，自然就没那么多顾忌。

　　借着火柴的微光，东北虎放眼望去，只见库房的左边码放着大量的木板箱，高度几乎与房顶平齐，右手边则堆放着大量的炸药，两人运气还真不错，只撬了一间库房，就找到了存放炸药的库房，这下问题可就简单多了。

　　将冷铁锋做的简易定时炸弹往炸药包中间一放，东北虎就转身退出了库房。

　　“搞定了，老兵！”东北虎折回到冷铁锋的身边，探头看，只见鬼子的注意力都已经被来自外部的枪声吸引，几乎没人注意到，在两排库房中间的巷道里居然潜伏着俩人，趁着鬼子的注意力不在这边，两人按原定计划，迅速的接近到配电房。

　　配电房外面有专门的鬼子负责看守，冷铁锋便立刻将身上裹着的披风脱下，露出披风底下的鬼子军装，然后大摇大摆的走上前，守在配电房外的鬼子兵立刻警惕起来，用日语大声的喝问道：“你的什么人？口令！”

　　“八嘎！”冷铁锋用日语骂道，“我都认不出了吗？”

　　再然后，趁着那鬼子兵一愣神的功夫，冷铁锋鬼魅般一闪，便从鬼子的枪口前消失，等鬼子反应过来，急欲掉转枪口时，冷铁锋早已经欺近到他面前，再然后闪电般探出双手，摁住鬼子的脑门还有下巴发力一拧，只听喀巴一声，鬼子的脖子便被整个拧断了。


第658章 大爆炸

　　军火库里的灯光突然熄灭时，钻山豹和韩锋正躲在一栋二层小楼的天台上，对着军火库大门的鬼子哨兵挨个点名。

　　钻山豹和韩锋因为没有准备的时间，不能像冷铁锋两人那样事先准备飞索，更没时间购买时钟改装定时炸弹，所以只能够强攻，两人的初衷很简单，若能炸掉军火库，那当然是再好不过，既便炸不掉，也定要闹个鸡飞狗跳。

　　灯光突然间熄灭，视野中的目标也就全部消失。

　　韩锋本能的抬起头问钻山豹：“豹子哥，鬼子怎么拉闸了？”

　　钻山豹狰狞一笑，沉声说道：“看样子小鬼子让咱们给打怕了。”

　　“这个不应该啊。”韩锋皱着眉头说道，“拉了电闸，咱们的确是看不着鬼子了，可是反过来，小鬼子也同样看不着咱们，而且围墙上的高压电网也成了摆设，小鬼子难道就不怕咱们趁机翻墙爬进去，炸了他们的军火库？”

　　“管他娘的呢，咱们趁机翻墙进去，炸了狗日的再说。”

　　钻山豹说完就从阳台上翻身跳起来，不过就在钻山豹跳起身的同时，脑后忽然听到一阵破空声响，钻山豹想也没想，返身一脚就将袭来的“暗器”给踹飞出去，不过在暗器与脚底触碰瞬间，钻山豹就发现情形明显不对。

　　“草，是手雷！”钻山豹发一声喊，当即翻身趴倒在地。

　　韩锋反应也快，当即也跟着趴倒，下一刻，刚刚被钻山豹踹飞到十几步外的那枚手雷便轰的一声爆炸开来，爆炸产生的气浪顷刻间将阳台上的盆景炸得七零八落，溅起的泥土瓦片更是漫天飞舞，钻山豹和韩锋身上都挨了不少，好在并不致命。

　　“该死的，后面有鬼子，他们什么时候摸过来的？”钻山豹刚要起身，韩锋却已经先他一步翻身跳起，一边端着三八大盖冲向天台后，一边头也不回对钻山豹说，“豹子哥，你先去炸掉军火库，我随后就到。”

　　钻山豹嗯一声，双手抠住阳台的前缘再往外一翻，人就已经落到了二层的阳台上，再一个箭步就跃落在地，接着一个前滚就卸去了从高处跳落的冲力，再翻身跳起，敏捷犹如兔子一般冲向前方军火库的围墙。

　　前方黑暗之中，鬼子的轻重机枪仍然在猛烈开火，并且不时有曳光弹拖带着耀眼的强光从夜幕中呼啸而过，只不过，仅凭曳光弹的照明已经不足以发现钻山豹身形，想发射照明弹却又没有准备弹药，所以只能对着四周胡乱开火。

　　钻山豹弯着腰，三步并作两步窜到围墙下面，先将三八大盖往肩上一挎，再扶着围墙微微曲腿弯腰，接着，正当钻山豹准备弹身而起时，围墙上却忽然间有了动静，先是一件披风呼啦啦飞到电网上，然后一个身影跃上围墙，再往电网上一压，就翻了过来。

　　“找死！”钻山豹想也没想，便抄枪在手，一个突刺就刺向翻下来的黑影。

　　眼看那个黑影就要被钻山豹刺个透心凉，那黑影却硬生生一个收腹拧腰，竟不可思议的横移了尺许，险之又险的避过了钻山豹的这一刺，钻山豹赶紧收枪后退半步，正要刺出第二刀时，那个黑影却突然低喝一声。

　　“豹子，你想死啊？！”那黑影突然喝道。

　　钻山豹的三八大盖便顿住了，讶然道：“老兵是你？！”

　　“废话，要不然你以为是谁？”冷铁锋双脚落地，闷哼一声。

　　刚才那一下还真是惊险至极，要换成是东北虎先，没准就中招了。

　　“老兵，你怎么也还在城里？”钻山豹讪讪的说，“我以为你和虎子早就出城接应团长他们去了呢，嘿嘿。”

　　这时候，韩锋也干掉鬼子赶了过来。

　　“队长？”韩锋竟也是同样的疑问，“你怎么也还在九江城里？”

　　冷铁锋想要回答，围墙上人影一闪，东北虎庞大的身躯也落下来。

　　看到除了冷铁锋，钻山豹和韩锋两人也在，东北虎便立刻叫起来：“你们怎么还在这里聊天啊，赶紧的走啊，军火库说话就要爆炸了。”

　　冷铁锋目光一凝，沉声说道：“胡说，我明明设定了延时十分钟的。”

　　“刚才让我调了。”东北虎嘿然说道，“我担心会被小鬼子给发现，就把延时从十分钟调到了五分钟，这会已经差不多到时间了。”

　　“我草！”冷铁锋便立刻低吼了一声，“走！”

　　当下四个人便分成四个方向，甩开大步狂奔。

　　刚跑出去不到五十米，身后便陡然传来轰的一声炸响，这一声响听着并不怎么大，甚至还有些低沉，但是几乎同一时间，从脚下的大地上传导过来一阵隐隐的震颤，感受到震颤的力度，四个人便发一声喊，身形再一次开始加速。

　　冷铁锋四个非常清楚，这才只是一间库房的爆炸而已。

　　等一会，当整个军火库的所有弹药都被引爆，那才要命。

　　“虎子，你个狗日的，回头老子非得骟了你！”冷铁锋一边怒吼，一边亡命飞奔，又往前跑出去差不多五十多米，身后陡然绽放出一团耀眼的强光，紧接着脚下的大地便开始剧烈的颠簸起来，冷铁锋顿时一脚踏空，滚倒在地上。

　　趁着地上翻滚的间隙，冷铁锋回头看，只见军火库上空已经腾起一团耀眼的强光，在腾起几十米高之后才变乌黑，然后变成滚滚的浓烟，向着更高的天际扶摇直上，而底下，却仍有一团接一团的红光翻滚而上，延绵不绝。

　　……

　　军火库方向发生大爆炸时，赵百石正率领川军往九江东门急进。

　　此时，赵百石手下的川军连已经扩充成了川军团，李四斤、侯志刚还有薛老幺让赵百石临时提拔成了营长，各率一个步兵营，除此外还有一个粤军营，由一个粤军的排副率领，四个营加起来足足有将近两千人。

　　美中不足的是，枪支少了一点。

　　战俘营的鬼子已经全部被歼灭，一个营的伪军也被缴了械，但是缴获的枪支还是不够装备一个团，所以许多川军、粤军战俘只能每人分一颗甜瓜手雷，更有的战俘就连甜瓜手雷也是分不到，只能拿着木棍充当武器。

　　但既便是这样，有了两千人后，赵百石的胆气也壮了不少。

　　如果徐锐的判断没错，九江城真只有不到两个中队的鬼子，就算还有一部分二鬼子，赵百石也是有信心与之一战！赵百石甚至开始憧憬，这次真要是光复了九江，重创了鬼子，军长他老人家会不会，提拔他当团长？

　　连长直升团长，可是连升五级！

　　就在这个时候，前方九江城内轰的一声巨响。

　　赵百石闻声急抬头看，只见九江城内已经腾起一团巨大的红光，几乎映红半边天空，将方圆十几里照得亮如白昼！

　　看着这团巨大的红光，赵百石瞠目结舌道：“这这，这什么情况？”

　　挎着毛瑟98K狙击步枪走在旁边的小桃红笃定的说：“赵大哥，这一定是潜伏在城内的豹子哥、锋子哥、虎子哥还有队长他们动手了，就看这爆炸的声势，十有八九是城内的军火库让豹子哥他们给炸掉了。”

　　“军火库？龟儿子的，我们还想着打军火库，夺取武器弹药嗦。”李四斤便立刻满脸失望的哀嚎起来，“这下完喽，没得耍喽，没油水喽。”

　　“没得事。”侯志刚说，“九江城内不还有那么多鬼子伪军呢么。”

　　赵百石嗯了一声，说道：“传我的命令，各营加快速度，快快快！”

　　赵百石的命令迅速传达下去，原本正在快步行军的川军、粤军便纷纷开始加速，最后变成了一溜小跑。

　　人群之中，薛老幺不知道什么时候凑到了小桃红的跟前。

　　“细妹子。”薛老幺打量着小桃红红扑扑的那张包子俏脸，涎着脸笑道，“你一个姑娘家家背着枪行军，挺累的，要不然我来替你背枪吧？”

　　“谢谢了。”小桃红礼貌的说，“平时训练我们都是负重三十公斤，一百里越野，这点负重真不算什么。”

　　“说啥子，负重三十公斤一百里越野？”薛老幺瞠目结舌，遂即大怒道，“这是哪个王八蛋做的屁事，哪能让你这么个娇滴滴的女儿家背这么多负重跑这么远的跑？你告诉我，这是哪个王八蛋，老子非得骟了这个方脑壳。”

　　小桃红俏脸上的笑容立刻隐去，怒道：“不许你骂我姑爷！”

　　“呃，啊？”薛老幺对小桃红的突然翻脸明显有些措手不及。

　　刚刚还聊得好好的，小姑娘对他第一印象貌似还挺不错的，怎么突然间就翻脸了呢？这不科学啊，老爷我自打十七岁出道，哪一个姑娘家见了老爷我不是春心荡漾，予取予求？怎么到了这个小丫头身上就不灵了呢？

　　旁边李四斤看见了，不由心中暗笑。

　　骚鸡公啊骚鸡公，这回总吃鳖了吧？

　　不过说真的，要是你知道这小丫头是徐团长夫长的贴身丫鬟，而且还是通房大丫鬟，你小子只怕连屁都会被吓出来。


第659章 九江光复

　　军火库发生大爆炸时，吉野理央正在打电话。

　　电话是打给战俘营的，因为刚才从城外战俘营方向传来了隐隐的枪声，吉野理央想打电话问问那边发生了什么事，不过吉野理央却发现，电话却怎么也打不通了，接线员那边反馈过来的消息说，线路不通。

　　原来，赵百石在攻击战俘营之前，已经派人事先把战俘营通向外界的电话线给剪了，为的就是切断战俘营守军与外界的联系。

　　所以，吉野理央要是能够打通战俘营的电话，那才叫做有鬼了。

　　吉野理央连要了三次电话，都没有能够打通，心底便泛起隐隐的不安。

　　该不会是战俘营出事了吧？要知道此时战俘营关押的可不只四百多粤军战俘，还有一千两百多川军战俘，这批川军战俘是吉野理央刚从安庆战俘营调来的，原本是准备安顿在竹野田矶的和牛养殖场种植鸦片的。

　　却没有想到，最后竟遇上了这样的巨大变故！

　　眼下冈村司令官遇刺身亡，第十一军参谋长吉本贞一也追杀刺客去了，眼下整个九江城内已经群龙无首，他这个宪兵司令竟成了临时最高长官，被迫担负起九江的城防，但是他手头可用的兵力却只有两个中队。

　　战俘营出事，原本其实也没什么。

　　既便是战俘营里关押的一千多战俘全都跑了，那也没有什么大不了的。

　　但是吉野理央不能不担心，万一战俘营的变故并非孤立事件，万一战俘营的变故跟冈村司令遇刺有关联，那后果就不堪设想，因为这也意味着，刺杀冈村司令仅仅只是一整个系列行动计划的开端，接下来还有大动作！

　　吉野理央越想越觉得可能性极大，一颗心便立刻提到嗓子眼。

　　当下吉野理央再次抄起了电话筒，急声说道：“给我接马当！”

　　自从两个月前日军攻占马当要塞之后，日本海军江防舰队的司令部就从南京前移到了马当要塞，以就近支援长江两岸的攻势，不过吉野理央给马当的江防舰队司令部打电话却是为了求援，因为此时九江城防极其空虚。

　　如果甘棠战俘营的战俘被人解救并武装起来，那九江就会有危险。

　　这时候再向前线的野战师团求救已经来不及，吉本贞一也不会派军队回救，所以吉野理央唯一能够想到的，就是催促海军陆战队抓紧时间赶过来。

　　很快电话接通，吉野理央急声说：“麻西麻西，我是吉野理央，野池司令吗？”

　　电话那头答道：“麻西麻西，司令官阁下已经亲率海军陆战队驰援九江去了，我是参谋部主任，神保达也。”

　　吉野理央又道：“神保桑，野池司令走了多久？”

　　神保达也回答：“司令官阁下是昨天傍晚走的，这会应该快到九江了吧。”

　　吉野理央闻言长出一口气，刚要说一声谢谢时，司令部外陡然轰的一声巨响，遂即脚下的地面都开始微微的颤动起来，吉野理央吓了一跳，当下赶紧挂断电话冲出门外，便看到西南方向又接二连三的亮起耀眼的红光。

　　接着，就连脚下的大地都开始剧烈的颤动起来。

　　“什么情况，这什么情况？”吉野理央懵逼了。

　　“队长，好像是军火库发生了爆炸。”宪兵队的一个军官说道。

　　“纳尼，军火库？！”吉野理央额头上立刻沁出了豆大的冷汗。

　　真要是军火库发生了爆炸，那后果将不堪设想，因为九江不仅仅只是第十一军司令部所在地，更是第十一军所有战争物资的转运站，输送给前线各个师团的战争物资，大多都会经过九江中转，所以，储存在九江军火库里的弹药数量十分可观！

　　真要是军火库发生了爆炸，那就会严重影响武汉会战进程！

　　“八嘎！”吉野理央咒骂了一声，当即又抄起电话用力摇动手柄，然后对着话筒歇斯底里大吼起来，“给我接军火库，给我接军火库，接军火库，快，快快！”

　　女接线员被吉野理央吼得耳膜发麻，当下赶紧转接军火库的线路。

　　然而不幸的是，军火库的线路接通之后，居然也跟城外的战俘营一样，毫无反应。

　　“啪嗒！”吉野理央手一松，刚刚还被他握在手里的电话筒便掉落在地，再接下来，吉野理央便一屁股跌坐回了椅子上，尽管还没得到最后证实，但是理智却在告诉吉野理央，跟战俘营一样，军火库十有八九已经出事！

　　只不过，吉野理央内心终究还是存了一丝幻想。

　　然而最后仅存的这一丝幻想，很快也被残酷的事实击得粉碎。

　　片刻后，便有勤务兵匆匆跑进来报告，军火库确实被人炸了！

　　吉野理央顿时眼前一黑，险些当场晕死过去，不过怔愣了片刻之后，吉野理央却又很快醒悟了过来，站起身大吼道：“命令，步兵第二中队紧急驰援车站！车站！命令步兵第二中队紧急驰援车站，快去车站！”

　　九江作为日军第十一军司令部所在地，有价值的军事目标不少，但是真正高价值的军事目标其实就三个，除了司令部、军火库外，剩下就只有城西车站了，因为所有发往前线各个野战师团的物资，全都要从城西车站装车。

　　所以，囤积在车站仓库的不仅有军火，更有粮食、被服、药品以及油料！

　　而且，囤积在车站仓库的军火甚至比城内军火库囤积的军火还要更多些，这是因为冈村宁次制定的总攻计划已经开始，原本囤积在九江的军用物资也开始输送前线，所以大量的物资都被事先存放到了车站仓库。

　　现在，城内的军火库已经遭到了摧毁。

　　如果，城西车站仓库里存放的军用物资也遭到敌人摧毁，那这次第十一军的总攻计划立刻就胎死腹中了，没有了物资，第十一军的六个师半师团还拿什么发动进攻？难道让第十一军的十几万官兵用刺刀去进攻？

　　所以，无论如何车站都不能再失守了！

　　吉野理央原本并不打算去城西的车站，不过在步兵第二中队开拔前一刻，吉野理央却改变了主意，决定亲自率领这最后剩下的一个中队的机动兵力，紧急驰援车站，眼下第十一军司令部固然重要，却已经不如车站更重要。

　　……

　　吉野理央的离开实属无奈，却也导致九江防御更加空虚。

　　赵百石率领扩编后的川军团赶到九江，除了在东门外遭到了一定的抵抗，再后来就几乎没有再遭到像样的抵抗，战事的进展比赵百石想象中更顺利，到了天亮时分，便不断有传令兵纷纷将各个步兵营的最新进展反馈回来。

　　“报告，一营已经攻占了鬼子司令部！”

　　“报告，二营已经控制了九江宪兵队！”

　　“报告，三营已经赶到军火库，不过薛营长报告，军火库火势太大，而且之前的爆炸太过猛烈，所有物资都已经毁坏殆尽，已丧失抢救价值。”

　　听着一、二、三营的连番报告，赵百石不由得乐开了花。

　　好家伙，原以为会有一场恶战，却没想到九江的防备比预想中还要空虚，他们几乎没有费什么波折，居然就拿下了九江城，龟儿子滴，这可是九江，这可是小鬼子第十一军司令部的所在地嗦，就这样让他们拿下了？

　　忽然间，赵百石觉得这一切都有些不真实。

　　直到四营的通讯兵赶来报告，才终于让赵百石回到了现实中。

　　“报告！”四营就是临时由粤军战俘编成的步兵营，通讯兵也是广东人，说话也带着浓重的广东口音，“我营在码头遭到鬼子顽强抵抗，鬼子火力很猛，江面上还有炮舰支援，我营伤亡非常大，请求友军紧急支援！”

　　听说四营在九江码头遭到抵抗，请求支援，赵百石反而松了口气。

　　这才对嘛，小鬼子哪能这么不经打，是吧？这下一切就都正常了。

　　当下赵百石大喝道：“传我命令，一营、二营、三营各留下一个连打扫战场，顺便清剿城内负隅顽抗的小鬼子，其余各个连，全都给我拉到九江码头去，跟狗日的拼命，给老子告诉那些龟儿子，都他娘的打起精神来，这次定要打出咱们川军的威风！”

　　一声令下，十几个传令兵立刻分成三队，分头去了，赵百石也带着身边最后剩下的那一个连匆匆赶往码头去了，只片刻功夫，东门附近便只剩下小桃红、担架上的徐锐，还有赵百石专门留下来保护徐锐的一个步兵班。

　　小桃红正犹豫要不要去找药品时，冷铁锋便赶到了。

　　冷铁锋他们刚才在军火库外遇到了川军，才知道徐锐就在东门这边，并且在行刺冈村宁次的行动中受了伤、眼下正发着高烧，冷铁锋当即便命令钻山豹、韩锋还有东北虎去找药找医生，他自己则第一时间赶来了东门。

　　“队长！”看到冷铁锋，小桃红就像看到了亲人，美目里立刻噙出泪水。

　　“小桃红，已经没事了，没事了。”冷铁锋赶紧宽慰小桃红，然后匆匆走到了徐锐的担架边，伸手一探徐锐的额头，发现烫得吓人。


第660章 中心开花

　　很快，东北虎就扛着一个“医生”回来了。

　　那个医生是一个留日的医学博士，回国后在九江开了家私人诊所，因为有留学日本的经历，认识不少日本人，再加上冈村宁次的“给予中国人尊严”的政策，所以九江沦陷之后他的诊所并未受到影响，生意反而变得更好。

　　钻山豹和韩锋跟在东北虎身后，一个拎着药箱，一个则拿着仪器。

　　因为走得急，三人全都累得满头大汗，东北虎更是喘得跟狗似的。

　　医生简单检查了一下徐锐伤势，发现是因为伤口感染引发的高烧，这很常见，几乎每个伤员都会出现不同程度的感染，真正让医生感到无比吃惊的是，徐锐身披这么多的创伤，居然还能够挺下来，真的很强悍。

　　换成一般人，只怕早就咽气了。

　　医生当即给徐锐注射了退烧针。

　　退烧针的主要成分是阿司匹林，具有清热解毒作用。

　　医生又让冷铁锋他们找来了两床棉被，给徐锐捂着。

　　半个小时后，徐锐便捂出了一身大汗，然后苏醒了。

　　看到徐锐终于退烧，人也清醒了过来，小桃红不由美目泛红，握着徐锐的手，哭了个梨花带雨：“姑爷，你可算醒了，吓死小婢了。”

　　“傻丫头，别哭了，姑爷这不没事了。”徐锐人还有些虚弱，却还是伸出手，轻轻的摩挲了一下小桃红的秀发，不过这个时候徐锐实在没有多少时间跟小桃红卿卿我我，当下又扭头问冷铁锋说，“老兵，现在九江是个什么情况？”

　　冷铁锋便他所知的关于九江的情况，简明扼要跟徐锐汇报一遍。

　　听到赵百石此刻正带着川军团主力，在九江码头跟小鬼子激战，徐锐不由蹙紧眉头，有些埋怨地说道：“赵百石只是个连长，没什么战术眼光，老兵你却是从西点军校出来的，应当知道在码头附近跟鬼子交锋讨不到什么便宜，你为什么不阻止他？”

　　在码头跟鬼子交战，川军确实占不到便宜，因为鬼子有炮艇支援。

　　冷铁锋摊了摊手说：“我劝阻了，可惜赵连长他们这会正在兴头上，根本不听人劝。”

　　徐锐一想也在情理之中，赵百石仅以一个残兵连，先奇袭战俘营得手，接着又石破天惊光复了九江城，想必此时此刻赵百石一定是踌躇满志，要在码头再接再厉，把来援的鬼子海军也给解决掉，争取彻底掌控九江全城。

　　不过徐锐更加清楚，九江局势随时可能出现逆转！

　　别看现在川军团已经基本控制九江，但这只是暂时的，一旦吉本贞一意识到中了声东击西之计，必定会带着九江宪兵队以及警备队主力火速回援，驻扎在火车站、机场以及星子的鬼子守军也会火速驰援。

　　到那时候，赵百石的川军团就会陷入鬼子的重围之中！

　　眼下吉本贞一这个小鬼子还没有反应过来，川军团还有时间整顿一下九江的防御，一旦等吉本贞一反应过来了，并且率领各路日军猛扑回来，川军团就再没时间整顿防线了，这样的话，九江只怕就连一天都守不住。

　　这样的结果绝不是徐锐想要的。

　　徐锐想要的结果是，给鬼子来个中心开花，四面合围！

　　如果，川军团能够钉死在九江，成为铁扇公主肚子里的孙悟空，鬼子第十一军就会变得十分难受，这样在外围作战的薛岳就十分主动，以薛岳的指挥能力，不敢说彻底逆转武汉会战的局势，趁机重创甚至全歼鬼子一到两个师团还是完全有可能的。

　　“快，快抬我去码头。”徐锐说完又吩咐小桃红，“小桃红，快以明码通电，就说川军七九九团已经攻占了九江城，再以七九九团代理团长赵百石的名义发一份决心书，就说七九九团全团一千多弟兄决心与九江誓死共存亡！”

　　小桃红哦了一声，赶紧准备电台发报去了。

　　冷铁锋亲自上前抬起担架，一边问徐锐说：“老徐，以明码通电，会不会导致吉本贞一这个小鬼子提前回援？毕竟鬼子也是有电台的。”

　　“提前回援？”徐锐摇头，“老兵你太低估吉本贞一这小鬼子了，吉本贞一这会只怕已经意识到了不对，只怕已经在回援九江了。”

　　冷铁锋说道：“这岂不是说，留给我们的准备时间已经不多了？”

　　“最多还剩四个小时。”徐锐点头说，“要是四个小时之内拿不下九江车站，抢不到足够的武器弹药，九江很快就会得而复失。”

　　冷铁锋说道：“怕就怕，车站也没多少武器弹药。”

　　“这个你尽可以放心。”徐锐摇头说，“九江乃是小鬼子的物资中转站，给前线各师团尤其是湖南战场的第三、第一零一师团的军需物资，都必须经过湘赣公路来输送，所以九江车站一定囤有大量物资，武器弹药也不会少。”

　　冷铁锋点了点头，又不无懊恼地说道：“早知道这样，我就不该炸了军火库。”

　　徐锐却安慰他说：“老兵，你不用自责，换成我是你，也会选择炸了军火库，毕竟这可以最大程度的给鬼子制造麻烦。”

　　……

　　这个时候，吉本贞一所率领的九江日军主力已经赶到了凤凰山下。

　　过了凤凰山再往前五十里，就进了庐山山区，一旦让徐锐和川军残部窜进庐山，再想逮住他们就难了，一想到这，吉本贞一的心立刻就悬了起来。

　　新任的第十一军司令官坂垣征四郎将军已经下了严令，让他无论如何也要逮住或者击毙徐锐，这次徐锐身受重伤，行动不便，而且还不是在皖中，这么好的机会，要是还让徐锐给溜了，坂垣司令官又岂能饶他？

　　吉本贞一正胡思乱想，一个鬼子少尉匆匆来到他跟前。

　　“参谋长，支那军的痕迹不见了！”鬼子少尉惶然说道。

　　这个鬼子少尉叫岛田，参军前曾经是猎户，极善于追踪，之前从鸡公岭追踪到这里，一直都是他在引导部队行进。

　　“岛田桑，你说什么？”吉本贞一勃然色变。

　　再没有比这更糟糕的消息了，追杀了大半夜，猎物居然追丢了？

　　“哈依。”岛田少尉重重顿首，惶然说，“其实刚过了虞家河，支那军的痕迹就已经不见了，不过我原本以为，只要再往前追踪一段，说不定就又能发现支那军的痕迹，因为打猎有时候也会有这种情形，却没有想到……”

　　“却没想到什么？唵？”吉本贞一劈手揪住岛田少尉的衣襟。

　　“哈依！”岛田少尉重重顿首，惶然说，“却没有想到，一直追出二十多里，都没有发现支那军所遗留的痕迹，所以我想，我们一定是追错方向了。”

　　“纳尼？”吉本贞一两眼圆睁，难以置信道，“追错方向了？”

　　“哈依。”岛田少尉再次顿首，神情惨然道，“一定是追错方向了。”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”吉本贞一勃然大怒，劈手扇了岛田两记耳光，犹不解恨又一脚将岛田踹翻在地，吉本贞一心里那个怒，那个急，追出二十多里才说追错了方向，你他娘的早先干什么去了？这时候告诉我追错了，徐锐早他娘的跑没影了。

　　瞪着摔跌在地的岛田，吉本贞一越想越气，正要拔刀结果了岛田时，又一个少尉军官气喘吁吁跑过来，顿首报告：“参谋长，吉野队长急电！”

　　吉本贞一正烦着呢，手一挥不耐烦的喝道：“念！”

　　少尉军官便展开电报念道：“参谋长：九江城于今日凌晨遭受不明番号、不明兵力之支那军突袭，军火库遭到摧毁，军司令部、宪兵队司令部、野战医院悉数沦陷，卑职仅率一中队之残部退守西门车站，请求紧急战术指导，驻九江宪兵队队长，吉野理央。”

　　“八嘎！”吉本贞一听了后脸都气绿了，冲着少尉军官吼道，“立刻回电，九江失守不失守，是他吉野理央的事，与我吉本贞一无关，而我的任务是搜捕徐锐，所以，让他没什么事就不要再来烦我了，去！”

　　之前九江城内的大爆炸，吉本贞一其实也看在眼里，不过他根本不关心，也不想问九江城内发生了什么事，当时他满脑子想的就只有一件事情，那就是，逮住徐锐，逮住徐锐，逮住徐锐这只狡猾的中国兔子！

　　吉本贞一觉得自己都已经陷入魔障了，一方面是因为第十一军新任司令官坂垣征四郎下的死命令，另一方面则是他的潜意识作祟，因为徐锐在九江干下的一系列“壮举”，不仅是对整个第十一军的羞辱，更是对整个大日本皇军的羞辱。

　　所以，吉本贞一迫切的想要通过猎杀徐锐证明自己。

　　“哈依！”少尉参谋重重顿首，转身刚要走，却让吉本贞一给喊住了。

　　“等等。”吉本贞一喊住那个少尉参谋，人也突然之间冷静下来，因为就在刚才的那一瞬间，吉本贞一突然间想到了另外一种可能，徐锐和川军残部的突然失踪，会不会，是借助声东击西之计去了九江？


第661章 石破天惊

　　吉本贞一的怀疑很快就得到了证实。

　　又一个通讯兵匆匆来到了他的面前，顿首报告：“参谋长，刚刚截获到川军七九九团的明码通电，说他们已经攻占了九江城，团长赵百石更明确表示，七九九团全团一千多官兵誓死与九江城共存亡！”

　　“纳尼，川军七九九团？！”

　　听到这，吉本贞一就什么都明白了。

　　之前在乌石山下接应徐锐的，可不就是盘踞在鸡公岭上的川军残部？九江方圆几百里也只有这一股川军了，所以突袭九江的也只能这股川军，不可能再有别家！

　　只不过，这股川军在之前几个月的表现也就那样，欺负一下伪军还行，真让他们拉开阵仗跟日军打阵地战，借他们俩胆！可是，现在，这股川军却突然脱胎换骨，不但敢拉开阵仗跟日军阵战，而且还一举突袭九江得手！

　　这一切的一切，难道还不够说明问题吗？

　　很显然，这伙川军是因为有了徐锐指挥，所以才会脱胎换骨，所以才会突然之间变得如此厉害，身为敌人，吉本贞一很不愿意承认，徐锐竟然有这能力，竟能让一支军队在短时间内脱胎换骨，但事实终究是事实！

　　不管你承认还是不承认，事实就在那里！

　　“八嘎！”吉本贞一咬牙切齿的嘶吼道，“徐锐，这只狡猾的中国兔子！”

　　这一刻，吉本贞一在感到生气之余，更感到无边无际的羞耻，从冈村司令遇刺开始，他与徐锐之间的这一系列交手，他堪称是完败！无论是鸡屎墩吃瘪，鸡公岭东边山崖被耍，还是后来的声东击西，他都像是个傻子般，被徐锐耍戏于股掌之间。

　　过了好几分钟，吉本贞一才终于从巨大的羞耻感中挣脱出来，当下反手拔出了军刀，以刀尖遥指九江方向，厉声大吼道：“命令，回援九江！”

　　……

　　铜鼓县，国民革命军第一兵团司令部。

　　薛岳睡了一个好觉，养足了精力之后，已经再次回到作战室。

　　只不过，上高、高安、樟树、新宜几个方向的战事进展都不太顺利，这四个地方的鬼子驻军虽然不算多，但战斗力却十分强悍，参与进攻的国民军足有四个军，十个步兵师，总兵力几乎是小鬼子的十倍，但是在战场上，却体现不出太大的优势。

　　说起来，这其实都是蒋委员长造的孽，蒋委员长在淞沪会战、南京保卫战中所做出的错误决策，这个时候终于开始现显出恶果了。

　　因为淞沪会战、南京保卫战中，国民军的精锐老兵大量战死，尤其是在南京保卫战，十万最精锐的中央军，因为蒋委员长的首鼠两端，丧失了抵抗意志，扔掉武器躲进安全区，最后却被日军搜出来，像杀鸡宰羊般杀了个干净。

　　南京大屠杀的三十万冤魂，至少有十万是国民军的精锐老兵！

　　这也是战后小日本死活不肯承认南京大屠杀的主要原因，因为他们坚持认为，只是处死了部分战俘，而没有屠杀平民！

　　由于在淞沪会战、南京保卫战中损失了大量的精锐老兵，迫使国民政府在大后方疯狂的征兵，这些被征的壮丁大多羸弱不堪，而且未经什么训练就被送上了残酷的战场，结果也就可想而知了，绝大多数壮丁成了炮灰，只有极少数能活下来。

　　国民军就这样进入到了恶性循环，大量的征兵，送上战场成为炮灰，再征兵，再送上战场成为炮灰，这些可怜的壮丁根本来不及成长为一名老兵就已经送了命，这样几轮恶性循环下来，就连基层军官也损失得差不多，战斗力也就每况愈下。

　　在国民军各个战区的主力部队中，薛岳的第一兵团已经算是能打的了，但是跟淞沪会战前的中央军相比，根本不在一个层次，毫不夸张的说，淞沪会战前中央军一个整理师的战斗力就能完爆现在第一兵团的一个军团！

　　这还是在苏联提供了大量武器装备之后的前提下。

　　要没有苏联提供的大量武器装备，差距就更悬殊！

　　但是反过来再看日军，情形却正好与国民军相反！

　　淞沪会战前，小日本的军队其实没多少实战经验，既便是十七个常设师团，也只是基层军官曾经到东北，参与过围剿民主抗联的战斗，但是民主抗联的实力也就那样，能给日军提供的实战练兵的效果也是极其有限的。

　　这也就是说，淞沪会战前，日本鬼子一个个几乎都是战场新丁。

　　但是到现在，情形就截然不同了，从淞沪会战到南京保卫战，再到徐州会战，然后再到武汉会战，由于日军一直在节节推进，一直牢牢掌控战场主动权，伤亡相对较小，且所有伤员都能及时得到救治，然后伤愈归队。

　　这样，就形成了一种良性的循环。

　　所以到现在，参战的二十多个步兵师团，将近一百万鬼子兵，全都成了老兵，实战经验相比国民军高出何止一截？

　　反映到战场之上，就是日军的战斗力越打越强，而国民军的战斗力却是越打越弱，淞沪会战一个德械整理师能跟日军一个步兵联队打个旗鼓相当，甚至还能稍占上风，但是到了现在，国民军一个主力师面对日军一个步兵大队都十分吃力。

　　正因为这个，第一兵团各部对上高、高安、樟树以及新余的攻击并不顺利。

　　第一兵团参谋长吴逸志急得直冒火，几次打电话去催促前线各部加紧攻势，不过并没有太大的效果，并不是国民军不努力，实在是鬼子太凶悍哪。

　　不过薛岳对此却早有心理准备，甚至还反过来劝慰吴逸志。

　　“参谋长，不要着急，战斗才刚开始，仗还有得打，别急。”薛岳淡然说，“别看鬼子现在顶得非常凶，局部甚至于还发动了反击，但在我看来，鬼子其实是色厉内茬，这其实是鬼子心虚的表现，只要撑过了这一阵，鬼子就在劫难逃喽。”

　　吴逸志没薛岳这么乐观，刚要反驳时，一个少校参谋夹着文件夹走了进来。

　　“报告！”少校参谋向着薛岳、吴逸志立正敬礼，大声说，“刚收到川军第一三三师、第七九九团以明码发出的急电！”

　　薛岳和吴逸志闻言便猛然一愣。

　　薛岳讶然说：“第一三三师第七九九团？夏炯的部队？”

　　吴逸志也说：“第一三三师的第七九九团不是在安庆让鬼子的波田支队给打垮了吗？气得委座都差点撤了他们番号。”

　　两人说话间，少校参谋已经将文件夹递送了过来。

　　吴逸志伸手接过文件夹，打开，只瞄了一眼便立刻瞪大眼睛。

　　“什么？！”吴逸志竟然当场失态的大叫了起来，“九江克复？！”

　　“参谋长你刚才说什么？”薛岳也是神情一凛，“七九九团光复了九江？！”

　　吴逸志深吸了一口气，将电报抄写纸递给薛岳：“总座，您还是自己看吧。”

　　“丢雷老母，竟然真的光复了九江！”薛岳看完电报后，情绪一激动便用家乡俚语爆了句粗口，然后将电报往桌子上一拍，再大步走到了地图前面，目光炯炯的盯着墙上张贴的巨幅地图，脑子开始急速的盘算起来。

　　吴逸志跟着走上前来，神色之间也是难掩激动：“总座，七九九团这是借尸还魂了，不过他们这么一闹，局面却出现了意想不到的变化哪，九江可是日军第十一军司令部驻地，更是湘赣战场五个师团的物资中转站，七九九团只要守住九江三天，前线日军的五个师团就会面临军需短缺的困境，七九九若能守住九江十日，湘赣战场的五个师团就会陷入弹尽粮绝的绝境，尤其是在常德、岳阳的第三师团以及第一零一师团，将在劫难逃！”

　　“嗯。”薛岳重重点头，旋即不无感慨地说道，“我原以为，徐锐能够杀掉冈村宁次，瘫痪鬼子第十一军的指挥系统，就已经是做到极致了，却没想到，最后我还是低估了徐锐，刺杀冈村宁次远不是他的终点，他这是要把小鬼子往绝路上逼哪！”

　　“徐锐？”吴逸志说道，“总座是说，第七九九团光复九江，其实是徐锐的杰作？”

　　“这还用怀疑吗？”薛岳摇摇头说道，“第七九九团的代团长赵百石，此前不过只是个小小的连长，哪会有这样老辣的战术眼光，又怎么可能有这样的指挥能力？毫无疑问，七九九团一定是徐锐在实际指挥！”

　　“如果七九九团真是徐锐在实际指挥，守住九江十日或许真的有可能！”

　　吴逸志这是想到了之前的肥城保卫战，徐锐指挥区区一个皖中挺进旅，也是在不被所有人看好的前提之下，坚守了肥城整整十天，最后甚至还诈死端掉了第六师团的师团部，险些就因此逆转徐州会战的战局。

　　“嗯！”薛岳重重点头说，“我们是应该好好考虑一下，全歼鬼子第三、第一零一师团的可能性了！”


第662章 风云激荡

　　“光当！”

　　蒋委员长手里的茶盏掉落在地，摔成数瓣，滚烫的茶水还溅了几滴到蒋委员长的小腿之上，可蒋委员长对此却是懵然不觉，因为他的心神已经完全被侍卫长王世和，刚刚带来的消息给震惊到了，川军七九九团居然光复了九江？！

　　直到王世和走上前来收拾摔碎的茶盏碎瓷片，蒋委员长才如梦方醒。

　　可蒋委员长还是有些不敢相信，当下又问道：“世和，刚才你说什么？”

　　王世和便仰起头，恭敬地说道：“委座，川军第一三三师第七九九团刚刚发布了明码通电，声称他们已经光复了九江，第七九九团的代团长赵百石更通电全国，扬言他们七九九团一千六百多官兵誓死与九江共存亡！”

　　这下，蒋委员长终于确信自己没有听错。

　　“娘希匹！”蒋委员长霍然起身，连声道，“娘希匹，娘希匹！”

　　一连骂了三句娘希匹，蒋委员长才终于控制住胸中激荡的情绪。

　　作为一个政治人物，蒋委员长早就修得一身高深的涵养，平系就连泰山崩于眼前也能做到淡定不色变，要不然，蒋委员长又岂能通过分化瓦解等一系列的政治手腕，先后挫败汪精卫、冯玉祥、李宗仁等诸多竞争对手，当上领袖？

　　但是此刻，蒋委员长却也不免有些喜形于色。

　　没有别的，实在是因为九江克复这个消息，太让他震撼，或者说太让他惊喜了！

　　眼看着五九两大战区的四大兵团节节败退，眼看着武汉会战败局已定，蒋委员长甚至已经在考虑撤离武汉的日程了，可就在这个时候，前线却陡然传来了九江克复的消息，这好比什么？这好比一个沙漠里快要渴死的旅人，陡然间看到了一片绿洲！

　　连骂了三句娘希匹，蒋委员长便迅速冷静下来，这一冷静下来，脑子便开始急速的盘算起来，无需讳言，蒋委员长能够从近代中国这么多路军阀中生生杀出一条血路，从形式上完成对中国的统一，必定有其过人之处。

　　蒋委员长最大的优点，就是很会审时度势！

　　蒋委员长知道，眼下还不能高兴得太早，首先必须确保九江能够守住！

　　而要想守住九江，就必须得七九九团下死力气，就必须得赵百石下死力气！

　　蒋委员长从来不相信信仰，而只信重赏之下才有勇夫，得给赵百石高官加厚禄！

　　来回踱步几步，蒋委员长停下来对王世和说道：“世和，立刻给军政部打电话，让何应钦立刻发布晋升令，晋升第七九九团代理团长赵百石为陆军少校，再委为上校团长，此外再以我个人的名义奖励法币五千元！不，奖励一万元！”

　　国民军的军衔制度比较奇靶，分为职务军衔和兵种军衔。

　　职务军衔是跟着职务晋升的，团长就是上校，师长就是中将，军长一定是上将，但是职务军衔仅只是职务，不享受待遇，待遇是跟着兵种军衔走的，兵种军衔分为陆海空，每个兵种的每级军衔都有严格人数限制。

　　比如上将几人，中将多少人，少将又多少人，在上一级的兵种军衔没有出现缺额的前提下，无论多大战功，都无法晋升，所以就出现了职务军衔和兵种军衔相脱节的现象，许多国民军将领职务已经是军长了，可兵种军衔仍然只是陆军少将。

　　比如说张灵甫，抗战胜利时已经是第七十四军上将军长，可是他的兵种军衔仍然只是陆军少将，所以赵百石能够直接晋升为陆军少校，已经很难得！这简直就是从基层军官一步跨入到高级军官行列，将来再参加个什么训练团，再放出来就能够当师长了。

　　这又是蒋委员长的另外一个优点，对于真正有本事的人，从不吝啬重赏加重用！当然这还得有个前提条件，那就是你得忠心。

　　赵百石的晋升，就连王世和都有些妒忌了。

　　王世和小声说：“委座，连升五级会不会太过了？”

　　蒋委员长说道：“军中确实不曾出现过连升五级的先例，但是以九江克复的意义而论，连升五级并不为过，你转告敬之，就说是我说的，让他照办！然后，再让总参谋部的所有高参都到行营来开会，商谈反攻的事宜。”

　　“是！”王世和收脚立正，再敬礼。

　　……

　　延安。

　　朱老总家窑洞前的院子里有颗枣树，长得郁郁葱葱，正值金秋九月，枣树上结满了鸽蛋大小的大冬枣，虽然还没到成熟的季节，但仍有不少枣子的表皮上出现了枣红色的斑点，这意味着这些枣子已基本成熟。

　　临出门前，朱老总让警卫员打了不少枣子，装满了两只裤兜，然后，朱老总就揣着这两裤兜的大冬枣，来到了毛主席的窑洞前。

　　隔着院门，朱老总就看到毛主席眯着眼睛，跷脚坐在石碾子上抽烟。

　　自从二八年井岗山会师，到现在两人已经共事十年，所以朱老总对于毛主席的一些习惯已经了如指掌，知道毛主席在思考问题，朱老总便没有去打扰他，甚至还不让毛主席的警卫员提醒毛主席，而是悄悄走进院子坐到了毛主席的旁边。

　　直到一支烟抽完，烟蒂烧到了手指，毛主席才猛然之间惊醒。

　　“老总你过来了，刚才想问题想得入神喽，老总莫怪。”毛主席告了歉，又让警卫员给朱老总倒凉水，朱老总则将裤兜里揣的大冬枣都拿了出来，毛主席也不客气，用衣袖擦了擦就津津有味的吃起来。

　　朱老总说：“老毛，徐锐这小家伙又整出不小的动静了，你知道不？”

　　“我刚就在想这个问题。”毛主席点点头说，“老实说呀，徐锐帮助川军七九九团出其不意拿下了九江，确实是一步好棋哪，这是要给小鬼子来一个中心开花哪，要是薛岳还有江北第五战区能够配合好，武汉会战反败为胜也不是没有可能的。”

　　朱老总点头说道：“我也认为，这次国民军的希望非常大。”

　　“那也不尽然。”毛主席摆了摆手，又说道，“眼下的局面确实不错，但是国民军也有一处不小的隐忧，要是这处隐忧被日军发现并放大，不仅徐锐所设想的中心开花、四面合围的大战略会落空，华中日军说不定还会因祸得福。”

　　“是吗？”朱老总说，“你倒说说，什么隐忧？”

　　毛主席便从口袋里摸出一份破损不堪的地图来，在石碾子台上摊开来，然后对着地图开始讲解起来，随着毛主席的讲解，朱老总的脸色便逐渐变得凝重，到最后，朱老总的脸上几乎就是阴云密布了。

　　……

　　几乎是同一时间，吴淞外海。

　　日军新任华中派谴军司令官西尾寿造，新任第十一军司令官坂垣征四郎，两人所搭乘的海军加贺号航母正缓缓驰向上海。

　　从大阪港出发前，西尾寿造和坂垣四郎就开始设想到任之后的可能情景，但是穷极两个人的想象极限，也绝然没有想到，还没等他们赶到中国正式走马上任，武汉会战的局势就出现了石破天惊的逆转！是大逆转！

　　昨天晚上，因为谈论了一夜，西尾寿造和坂垣征四郎都有些犯困。

　　就在两人迷迷糊湖打盹之时，一阵急促的脚步声突然传进舱室里。

　　坂垣征四郎因为要年轻几岁，精力也相对充沛一些，最先被惊醒，睁眼看时，只见海军的一个少佐参谋已经匆匆走进来。

　　“将军阁下！”海军少佐重重顿首，报告说，“南京急电！”

　　坂垣征四郎接过电报，再挥挥手，海军少佐便转身退了出去。

　　就在坂垣征四郎阅读电报时，西尾寿造也被惊醒了，起身问：“坂垣桑，刚才是谁？”

　　西尾寿造话音才刚落，坂垣征四郎却突然叫了一声，一下就从铺位上坐起来，然后他却忘了这是在军舰的卧舱里，军舰因为空间狭窄，所以卧舱很逼仄，坂垣征四郎这一起身头部便重重撞到上铺，当即眼前一黑陷些昏死过去。

　　西尾寿造被坂垣征四郎的举动吓了一大跳，急声说：“坂垣桑？！”

　　“哈依，我没事，没事。”坂垣征四郎摆了摆手，又接着说道，“大将阁下，出大事了，九江失守了！”

　　“纳尼，九江失守了？！”西尾寿造也吃了一惊。

　　“哈依。”坂垣征四郎重重顿首，再将电报递了过来。

　　西尾寿造接过电报匆匆看完，脸上的神色立刻就变了。

　　坂垣征四郎揉了揉仍然隐隐作疼的脑门，对西尾寿造说道：“大将阁下，卑职原本还想陪你一块到南京赴任，可现在看起来，卑职却必须先走一步了，卑职打算这就搭乘海军航空兵的长程轰炸机，直接空降到安庆去。”

　　西尾寿造能理解坂垣征四郎急切的心情，如果倒回去十年，连他都想搭乘海军航空兵的长程轰炸机直飞南京，然后空降，可他毕竟是快六十岁的人了，身体大不如从前，所以只能想想，真的让他跳伞，他还真没有这个胆量。

　　当下西尾寿造说：“坂垣桑，这会不会太危险了。”

　　坂垣征四郎说道：“事到如今，顾不了那么多了。”

　　坂垣征四郎的确是顾不了那么多了，他必须尽快飞赴安庆，尽快的接过第十一军的指挥重任，要不然等他慢悠悠赶到九江，说不定武汉会战的局势已经彻底逆转，到那时候，既便他捕杀了徐锐，天皇陛下也绝不会饶他。


第663章 联席会议

　　与此同时，川军七九九团光复九江的消息也已经传回大梅山。

　　不过消息传到大梅山时，大梅山军分区的政委王沪生和几个团长都不在，他们正陪着两位贵客在参观山中的工业区。

　　这两位贵客就是苏联驻华公使切列夫还有美国驻华武官史迪威上校，哦，不对，现在应该是史迪威准将了，因为在上次回国述职时，史迪威已经由上校晋升准将了，而且，美国国防部正在运作调他回国担任步兵第三旅旅长。

　　王沪生带着切列夫和史迪威参观工业区，意图其实非常明确，就是希望通过切列夫还有史迪威的转述，让苏联政府和美国政府知道，中国的抵抗力量并不只国民军，中国共产党领导的敌后武装，其实同样发挥了很大的作用。

　　是，现阶段中共的敌后武装是还很弱小，暂时还不足以向日军发动反攻，但是他们并非没有一点潜力，譬如说大梅山军分区，不仅部队规模像滚雪球般膨胀，战斗力也在以日新月异的速度增强，而且还创办了军工业。

　　王沪生寄希望于通过这样的展示，争取美苏两国政府的军事援助。

　　说到底国与国之间从来只有利益，如果同样的援助，给予中共更能够发挥出效用，更能够打击日本人，那么美苏政府又有什么理由不给予中共？毕竟中共不谋求全部的援助，而只是想要其中很小一部分军事援助而已。

　　由四辆边三轮摩托车组成的车队，顺着一条九道十八拐的山中公路进入一片深山，最终在一片可供十几辆卡车停泊的空地上停下来，切列夫和史迪威下了车，抬眼看去，只见前方是一面壁立的高崖，足有四五十米高。

　　在那片高崖下，有一处军事禁区。

　　王沪生走过来，指着这片高崖说：“这便是鬼见愁，我们的工厂就藏在里边。”

　　史迪威赞叹道：“这片工业区的选择真是匠心独具，日军既便出动轰炸机群，也构不成实质上的威胁，因为水平轰炸投不准，若采取俯冲轰炸，呵呵，轰炸机俯冲下来容易，再想拉起来就不可能了，不错，确实不错。”

　　切列夫也说道：“要想在坚硬的山壁开凿出一片厂区，工程量恐怕不会小吧？”

　　“还好。”王沪生解释说，“因为这里属于喀斯特地貌，石灰岩遇水即会软化，所以开凿起来难度并不太大，何况我们的劳动力也十分充足，拜蒋委员长掘开花园口所赐，一下就涌进来超过五十万人，幸好我们有足够的工程可以做。”

　　这也是王沪生的小心思，展示自己的同时也不忘黑一下蒋委员长。

　　王沪生的反讽作用不小，至少史迪威的一对浓眉已经蹙成了一团。

　　毫不夸张的讲，史迪威对蒋委员长下令炸开花园口的决策的看法是很负面的，他觉得身为领袖，任何时候都不应该下达这样的命令，而更令史迪威无法容忍的是，花园口的决堤并不能从根本上阻止日军进攻，这完全就是杀敌一百，自损一千的愚蠢做法。

　　不过史迪威并不想过多的讨论蒋委员长，说道：“王，能否带我们参观一下？”

　　“当然。”王沪生欣然应允，正要带两人进入厂区时，又一辆边三轮摩托车顺着山中公路疾驰而来，到了停车场上之后，驾驶员猛的一打车把手，胯下的边三轮摩托车便发出嘎吱一声，猛的一个甩尾急停了下来。

　　王沪生回过头一看，却是警卫营的徐野。

　　“政委！”徐野翻身跳下车，高声喊道，“团长有消息了！”

　　尽管大梅山根据地已经升格为军分区，但是徐锐却因为杀俘被撤了职，现在他的正式职务是炊事班长，军分区的司令员暂时由王沪生兼着，所以全军区的官兵们仍旧按照以前的老规矩，称呼徐锐为团长。

　　王沪生一听到这话，便立刻撇下切列夫、史迪威折回来。

　　“电报呢？电报呢？”王沪生急切的道，“快把电报给我！”

　　自从上次接到小桃红发回来的电报之后，王沪生的心就一直是悬着的，因为小桃红在电报里语焉不详，只说徐锐已经击毙冈村宁次，自己也负了伤，但是伤势重不重，小桃红却没在电报里详说，有道是关心则乱，王沪生就难免胡思乱想。

　　看完电报，确定徐锐无大碍，王沪生才长长的松了口气。

　　这个时候，何光明、万重山、何书崖、高楚四个团长也凑了过来，切列夫和史迪威居然也不拿自个当外人，跟着凑过来。

　　切列夫还问道：“王，是不是有米斯特徐的消息了？”

　　史迪威和切列夫这次之所以来大梅山，其实是冲着徐锐来的，可遗憾的是，等他们赶到大梅山军分区，徐锐却早就已经去了九江，因为这，史迪威和切列夫很是遗憾，尤其是切列夫，他既将要奉调回国了，错过这次机会，将来怕是再难见面了。

　　然而切列夫却不知道，两年之后，他将跟徐锐成为同一个战壕里面的战友！

　　“切列夫公使，史迪威将军，老徐有消息来了。”王沪生笑着说道，“他刚刚率领一支川军残部突袭了九江，并且控制了九江。”

　　“九江？日军第十一军司令部的驻地？”

　　“上帝，上帝，米斯特徐占领了九江？”

　　切列夫和史迪威瞠目结舌了，满脸的难以置信。

　　何光明、万重山、何书崖还有高楚四个也是面面相觑，对于团长的作风，他们已经是熟悉的不能够再熟悉了，可他们还是没想到，离开了大梅山，也没有了独立团，团长居然也能凭着区区一个川军连，在九江搞出这么大的动静来。

　　团长终究是团长，到了哪都不让小鬼子消停哪！

　　于是乎，一场别开生面的军情讨论会就在大梅山区业区的停车场展开了，与会的除了大梅山军分区的王政委，四个团长加一个警卫连长外，还有苏联驻华公使切列夫以及美国驻华武汉史迪威准将，这估计是近代中国首次中美苏联席会议，就是级别低了些。

　　“大手笔哪，绝对的大手笔！”切列夫威拿铅笔指着地图，不无感慨地说道，“米斯特徐这是要给日军来一个中心开花，四面合围哪！这一战略构想要是最终成为现实，武汉会战的结果就将会逆转，中国政府甚至可能转入战略反攻！”

　　史迪威说道：“不过这还需要国民军全力配合，薛岳的第一兵团战斗力还行，但是其余三个兵团的战斗力却不值一提，所以米斯特徐的宏大战略构想只怕很难完全实现，我个人对此一构想也持审慎的乐观态度。”

　　“审慎？审慎个毛线。”何光明爆了一句徐锐常说的粗口，却把史迪威这个美国佬搞得是满头雾水，审慎个毛线？毛线？什么鬼？

　　何光明却又接着说道：“这不明摆着么，如果把华中日军比成一条蛇，那么这九江就是它的七寸哪，眼下团长带着川军控制了九江，就好比掐住了小鬼子的七寸，现在小鬼子就连动一下都十分困难，还怎么玩啊？”

　　万重山点头说：“我很赞成老何的看法，大兵团作战，拼的其实就是后勤保障，而九江是华中日军的军需中转站，尤其是在长江南岸作战的五个日军师团，所有的军需物资全都仰赖九江的输送补给，现在川军控制了九江城，江北日军先不去说它，至少长江南岸的五个日军师团就断了补给，又岂能持久？”

　　王沪生却说道：“怕就怕九江城守不住哪。”

　　切列夫和史迪威闻言也是深以为然的点头，九江地位如此重要，可以说直接关系着长江南岸五个主力师团的生死，所以完全可以想象，华中日军必定会调集重兵疯狂反扑，徐锐手里仅有一个川军团，而且还是由战俘临时编成，守住九江难度极大。

　　然而，王沪生话音才刚落，何光明、万重山还有高楚却同时“切”了一声。

　　何光明不以为然的撇撇嘴，大声说：“政委，你太高看小鬼子了，你也不看看守九江的是什么人，那可是我们的团长！”

　　万重山也道：“九江有团长在，小鬼子没戏。”

　　高楚更说道：“不是我小觑小日本子，只要有团长在，小鬼子就是调一个师团上去，也照样没戏，所以，中心开花、四面合围这出好戏是唱定了，现在就看国民军给不给力了，要是国民军够给力，这次绝对够小鬼子喝一壶的。”

　　听着三个团长在那议论，切列夫和史迪威却不着痕迹的交换了一记眼神，他们都从对方眸子里看到了一丝异样之色，这徐锐不仅打仗厉害，带兵更有一套啊，手下的这几个主力团的团长，对他竟如此有信心！

　　然而这时候，一直没怎么说话的何书崖却说道：“但是，团长设计的这个战略构想，也不是没有破绽啊！”

　　所有人的目光便齐刷刷落在了何书崖脸上。


第664章 效死之心

　　先不说徐锐这个战略构想的破绽，暂时把目光转回这场风暴的中心，九江。

　　徐锐担心随便派个人去通知，赵百石不听，所以赶紧让人把他抬到码头边。

　　看到徐锐，赵百石赶紧迎上前来，连声说：“徐团长，你怎么上来了，这里危险，快把徐团长抬下去，快快。”

　　这后一句，赵百石却是对抬担架的两个川军老兵讲的。

　　两个川军老兵正要抬起徐锐走时，却让徐锐给制止了。

　　“赵团长。”徐锐制止了两个川军老兵，盯着赵百石说，“你信我不？”

　　“信信信，当然信，只要是徐团长你说的，我全都信！”赵百石连连点头，确实，如果说之前他还有疑虑的话，现在随着九江的光复，这仅有的一丝疑虑早已经烟消云散了，赵百石现在对徐锐的判断力已经佩服得五体投地了。

　　徐锐说道：“很好，既然你相信我，那就立刻下令撤退！”

　　“成！”赵百石还真就听了徐锐的，转过身喝道，“传我命令，一营立刻撤出战斗！”

　　正在码头上跟日军激战的川军一营便立刻转身后撤，一直后撤到了九江城的北门，从马当要塞回援的日本海军陆战队半个大队，想要乘胜追击，结果却反而在九江北门外让川军团打了个反击，瞬间损失了将近半个中队。

　　说到底，川军团的这些战俘都是百战老兵，无论是粤军战俘，还是川军战俘，基本都是从淞沪会战、南京保卫战、徐州会战一路过来，不敢说是从尸山血海中爬出来的，但至少也是从血水中生生趟过来的。

　　更何况，川军团还有五个狼牙助阵。

　　尤其是冷铁锋，一人就干掉了二十多鬼子！

　　打退了日本海军陆战队的追击之后，赵百石又听从徐锐建议，将由粤军战俘编成的四营留在了北门，负责阻击日本海军陆战队，然后带着剩下的三个川军营，转身直扑西门外的九江车站而来，途中顺便还收集了刚刚被留下来打扫战场的三个步兵连。

　　赵百石才刚刚率领川军团主力赶到西门外，军政部的嘉奖就到了。

　　听小桃红念完军政部颁发的晋升令以及嘉奖令，赵百石的脸色瞬间变得潮红。

　　团长喽！龟儿子的，居然真的晋升团长喽，而且还直接晋升成为了陆军少校！

　　李四斤、侯志刚、薛老幺也是兴奋不已，因为军政部的嘉奖令可比蒋委员长口述的嘉奖令具体多了，蒋委员长只提了赵百石一个人，但是军政部颁发的嘉奖令却把李四斤他们四个代理营长也考虑进了，全都实授中校营长外加晋升陆军上尉。

　　哦对，还有奖金，他们四个营长每个人奖励法币一千元！

　　这一刻，赵百石他们四个就感觉像是在做梦，一切都是那么的不真实。

　　尤其是薛老幺，两个钟头前他都还是个战俘，都不知道还能够活几天，可是现在，他不仅恢复自由，而且还摇身一变从一个小小的排长变成了营长，而且是实授！不仅如此，家里的老娘还可以获得一大笔的赏金！

　　人生际遇之变幻，莫过于此！

　　徐锐看完电报后，也不得不服蒋委员长笼络人心的手段，这么说起来，蒋委员长能够从近代中国这么多的大小军阀之中脱颖而出，成为形式上统一中国的第一人，也绝对不是侥幸的，别的不说，光是他笼络人心的手段就十分厉害。

　　之前徐锐还想着，等九江的战斗结束，把这支部队拉回大梅山。

　　现在看来，这个念想却注定要落空了，就算九江之战结束之后，这支部队还在，徐锐也不可能把他们带走了，这个只要看赵百石他们几个的表情就知道了，这会，赵百石他们几个明显已经对蒋委员长生出效死之心了。

　　不过徐锐也没想过要去拆穿蒋委员长。

　　因为蒋委员长的意图跟他的初衷是完全切合的。

　　蒋委员长之所以如此重用、重赏赵百石哥几个，一方面是犒赏有功将士，另一方面也是为了换取他们效死力，因为接下来国民军能不能有所斩获，关键要看七九九团能不能够守得住九江，如果七九九团守不住，那就一切都是虚幻。

　　出城之前，赵百石把全团的弟兄都召集到一起，训话。

　　“弟兄们，多余的话我就不再说了。”赵百石冷峻的目光从一千两百多川军老兵身上逐一扫过，又道，“自打出川的那一天起，我们就已经不再把自己当个活人喽，淞沪会战、南京会战还有徐州会战，我们都已经死过三回的人喽！”

　　一千多川军老兵，穿着破烂的军装，穿着不合脚的胶底布鞋，鸦雀无声。

　　就这些胶底布鞋，还是他们从俘获的二鬼子身上给剥下来的，至于那些鬼子兵的板牛皮鞋，却归了那些军官。

　　赵百石接着说道：“我们都已经死过三回的人喽，这条命就是白捡的，蒋委员长还有国民政府又这么看得起咱们，所以，接下来咱们就只剩下一件事情，那就是跟狗日的干，干死一个够本，干死俩就赚了，要是不小心干死了仨，那就赚大发喽！”

　　千余川军老兵闻言轰然大笑，可异样的肃杀气息，却在笑声之中弥漫。

　　从赵百石的训话，每一个川军老兵都已经感觉到，一场恶战即将上演！

　　赵百石深吸口气，将头上戴着的军帽往脚下一掼，厉声喝道：“弟兄们，听我命令，把那个狗日的九江车站给我打下来！”

　　“干死狗日的！”

　　“跟小鬼子拼喽！”

　　“龟儿子的，拼喽！”

　　“格老子的，算我一个！”

　　一千多川军老兵顷刻之间嗷嗷叫嚣起来，赵百石再举起盒子炮往前一引，一千多川军便立刻像是决了堤的洪水，越过城门蜂拥出城。

　　徐锐的担架由韩锋、钻山豹担着，也跟着出了城。

　　冷铁锋跟在担架边，对徐锐说道：“士气还算可以。”

　　徐锐摇头说：“打仗靠的可不仅仅只是士气，拼到最后还得靠实力说话。”

　　冷铁锋点头，又说：“老徐你老实说，打九江车站这一仗，有多大把握？”

　　“我不知道。”徐锐摇摇头，低声说，“我既不知道九江车站有多少鬼子，更不知道吉本贞一这小鬼子什么时候能回援，我甚至于不知道现在外面是个什么样的局面，情势如此，我又怎么知道，打九江车站能有几分把握？”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“不过有一点却是可以确定的！那就是，如果不打车站，我们必死无疑，很快就会被疯狂回援的各路鬼子包围歼灭，如果打下车站，尚有一线生机，所以，哪怕只有万分之一的机会，这仗也必须打！”

　　冷铁锋微微色变说：“老徐，你这属于是拼命了。”

　　“拼命？”徐锐哂然说道，“打仗原本就是拼命。”

　　……

　　与此同时，板垣征四郎搭乘的长程轰炸机经由加贺号航空母舰起飞，经过两个多小时的长途飞行之后，终于飞抵安庆上空。

　　驾驶飞机的机长将轰炸机的飞行高度慢慢降下，然后扭头对坐在副驾驶座上的板垣征四郎说道：“司令官阁下，到达安庆了！”

　　“哟西。”板垣征四郎深吸口气，沉声说，“那就开始吧。”

　　“哈依！”机长重重顿首，再回头打了个手势，机舱中部的机枪手便用力打开舱门，舱门一经打开，机舱内的空气便在气压差的作用之下疯狂外泄，一些没有固定的编织件便立刻开始哗啦啦的漫空飞舞。

　　板垣征四郎定定神，拉着扶手走到舱门前。

　　这是一个阴雨天气，透过舱门往外看，只见白茫茫一片，什么都看不到。

　　板垣征四郎虽然号称陆军之胆，但此刻要说他一点都不害怕，绝对是假的。

　　尽管已经把高度降到了一千米，但是对于这个时代的科技而言，跳伞是十分危险的，这个时代的高空跳伞的事故概率，跟后世的翼装飞行基本持平，高达百分之二十以上，这也就是说，每五人高空跳伞，就会有一个人被摔死。

　　二战的谩曼底登陆，空降兵的生存率甚至只有不到六成！当然，这其中相当一部分伞兵并非死于降落伞的故障，而是在降落的过程中，被地面德军所射杀，但是这个恐怖的生存概率却足以说明这个时代的高空伞降，有多危险！

　　所以要说板垣征四郎一点不怕，那绝对是假的。

　　但是无论有多害怕，板垣征四郎也必须往下跳。

　　咬咬牙，板垣征四郎把眼睛一闭，再往前一跳，人就飞出舱门。

　　一旦飞出舱门之外，板垣征四郎就不再害怕了，当下睁开眼睛，四下全都是云雾，前后左右上下全都一片茫茫，只有呼呼的狂风不断的倒灌进他嘴里耳孔，使得呼吸都困难，板垣征四郎估计着已经下了一定高度，便打开了降落伞。

　　运气不错，降落伞顺利打开，原本往下疾坠的身形便立刻减速。

　　飘飘荡荡的下降了一分多钟，脚下的云雾开始变淡，然后一座古老的城池开始现显出了它巨大的轮廓。


第665章 陆军之胆

　　话分两头，日军第六师团驻安庆宪兵队长小寺贵史，已经带人在城外等了差不多有两个钟头的时间了，几乎是在接到海军第三舰队发来的电报之后第一时间，小寺贵史便亲自率领驻安庆宪兵队以及伪军，到城外开辟引导阵地。

　　小寺贵史在城北选择了一片开阔地，并让伪军用浸湿的蒿草点燃浓烟，这样从高空飞过的轰炸机就能够发现地面目标，并将板垣司令官投放在正确的地点，然而，小寺贵史的努力最终还是落空了，因为老天突然下雨了。

　　“队长，披上吧。”勤务兵拿来雨披。

　　小寺贵史却一把推开勤务兵，哪还有心情披雨披。

　　高空跳伞原本就十分之危险，阴雨天气高空跳伞，就更加危险！尤其现在长江江面上还弥漫起大雾，就使得小寺贵史更加的担心，万一板垣司令官降落在江面上，那就极可有酿成不可预测的严重后果，毕竟现在江防舰队并不在安庆。

　　想了想，小寺贵史回头喝道：“去把刘得贵给我叫过来。”

　　刘得贵是驻安庆伪军便衣队的队长，很快就被叫了过来。

　　“太桑？”刘得贵虽然是便衣队长，可在小寺贵史面前却比狗还乖，点头哈腰、满脸都是笑容的说，“您找我？”

　　小寺贵史点了点头，说：“你马上去找十几条船。”

　　“找船？”刘得贵脑门上立刻浮现起了两条黑线，“十几条？”

　　这年头三只脚的人好找，船只却真不好找，就连小舢板都没地儿找，因为在一年前的南京保卫战中，国民军将长江两岸的大小船只搜了个遍，全部凿沉在江中，就连靠打渔为生的渔民的小渔船也没放过。

　　不过国民军的焦土抗战策略还是有些效果，至少，日军就不能通过征集长江沿岸的民船来运输补给，而必须依靠江防舰队的炮艇驳船，所以，现在找船是真难，在南京到九江段长江两岸找船那就更加难，难上加难。

　　刘得贵是便衣队长，一下子也找不出十几条船来。

　　看到刘得贵没答应，小寺贵史的脸色立刻沉下来：“怎么？”

　　刘得贵打了个激灵，赶紧说道：“太桑，我知道韩建有几十条渔船，上次去巢湖扫荡水上游击队时，警备旅从游击队手里面缴获的。”

　　韩建是安庆警备旅的旅长，跟刘得贵一向不对付，所以顺手就卖了。

　　“哟西。”小寺贵史才懒得管中国人内部的龌龊事，当即欣然同意了，并授权刘得贵到韩建的警备旅驻地去征用船只，刘得贵便趾高气扬的拿着小寺贵史的命令，前去警备旅驻地找韩建麻烦，狗日的，敢抢老子女人，看我怎么整死你。

　　先不说两个狗汉奸的龌龊，再说小寺贵史，又等了大约有半个多钟头，前方公路上忽然传来汽车引擎的轰鸣。

　　紧接着，便有一支庞大的车队从茫茫雨雾中穿出来，只见六辆边三轮摩托车打头，紧随其后是两辆大卡车，然后是一辆装甲车，再然后又是两辆大卡车，最后还有大约两个中队的鬼子步兵跑步跟进，真的是好大的阵仗。

　　一看到这阵仗，小寺贵史立刻知道，是师团长到了。

　　板垣征四郎即将空降安庆，这个消息还是第六师团的师团长冈部直三郎转告给小寺贵史知道的，冈部直三郎在接收到电报之后，一边通知驻安庆宪兵队长小寺贵史，一边就带着警卫部队，从巢湖直奔安庆而来。

　　冈部直三郎一下车就问道：“小寺桑，司令官阁下还没到吗？”

　　冈部直三郎是陆大第二十七期学员，比板垣征四郎要早一期，可是现在，他却要反过来称呼板垣征四郎为阁下，要说心里没有一点抵触心理，那是假的，不过同时，冈部直三郎对板垣征四郎也有所期待，所以，冈部直三郎的心情是十分复杂的。

　　“哈依。”小寺贵史顿首说，“师团长，司令官阁下仍未降落。”

　　冈部直三郎便抬起头看着头顶暗沉沉的天空，眉宇间掠过一抹担忧之色。

　　小寺贵史、跟随冈部直三郎一起过来的第六师团参谋长安达武志、以及随同冈部直三郎一起过来的十几个参谋一样满脸忧色，都担心板垣征四郎会出意外。

　　等候了差不多有十几分钟的样子，一个眼尖的鬼子军曹忽然大叫起来：“快看，司令官阁下安全降落了！”

　　“嗯？”

　　“纳尼？”

　　“安全降落了吗？”

　　冈部直三郎、安达武志、小寺贵史等人纷纷抬头看，便果然看到一道身影从天际的茫茫雨雾中穿了出来，然后才是悬在半空中的巨大的降落伞，在降落伞牵引下，那道身影飘飘荡荡的坠入到了前方不远处的一处洼地。

　　小寺贵史赶紧带人把那人拉上来，却不是板垣征四郎还有谁来？

　　“司令官阁下！”冈部直三郎还有安达武志等一干随员也都过来，纷纷上前向板垣征四郎立正顿首，致敬，冈部直三郎也就罢了，第六师团参谋长安达武志，还有参谋部的几个作战参谋看向板垣征四郎的目光却无比炙热。

　　很显然，这次的冒险跳伞使得板垣征四郎“陆军之胆”的名声更加响了。

　　板垣征四郎也从安达武志等年轻军官的眼神之中看到了毫不掩饰的崇拜，内心里也不免有些飘飘然，在帝国陆军界，他板垣征四郎还是第一个完成高空跳伞的将官，单凭这点，就足以使得他的名字永载史册。

　　只不过，在冈部直三郎这个前辈面前，板垣征四郎并没有摆架子。

　　“冈部桑，劳您久等了。”板垣征四郎微微顿首，又向安达武志、小寺贵史等年轻军官微微颔首致意。

　　当下一行人便径直上车，直奔安庆宪兵队司令部。

　　到了安庆宪兵队司令部，板垣征四郎顾不上休息，直接就让冈部直三郎向他报告第十一军以及武汉战场的最新战况，本来这个差事应该是由第十一军的参谋长吉本贞一来做的，但现在吉本贞一正在九江追捕徐锐，就只能够由冈部直三郎临时客串了。

　　冈部直三郎花了大约半小时，才终于将武汉会战的战况大概讲完，包括第二军在大别山北麓的进展，包括第十一军所属各师团的准备情况，包括九江的情况，冈部直三郎掌握的情况毕竟要比初来乍到的板垣征四郎更加详细。

　　讲解完武汉战场的大概情况，冈部直三郎说道：“司令官阁下，武汉战场的南北两线大概就是这么一个情况，眼下北线战场还算好，但是南线战场的局面却已经十分之严峻了，负责湘赣两省治安并保障湘赣公路畅通的第二十七师团正遭受国民军薛岳所部的全力猛攻，尽管眼下局面尚未恶化，但是……”

　　第六师团参谋长安达武志立刻接着说道：“但是，由于九江失守，囤积九江车站的军需物资正遭受严重威胁，一旦这批军需物资遭到支那军摧毁，甚至截夺，那么第二十七师团立刻就会因此陷入困境，湘赣公路的战局也极可能急转直下。”

　　冈部直三郎又道：“如果湘赣公路最终被薛岳所部截断，那么，湖南战场的第三、第一零一师团就会陷入支那军的合围，第九、第十三师团在淮南所遭受的局面，就极有可能在湖南战场重演，而且这次距离更远，局面也更加的凶险！”

　　板垣征四郎说道：“也就是说，九江乃是此战的关键？”

　　“哈依！可以这么说。”冈部直三郎重重顿首，然后抬起头，一瞬不瞬的盯着板垣征四郎，面对如此严峻之局面，冈部直三郎倒是很想看看，板垣征四郎这个被天皇陛下和大本营寄予厚望的新任司令官将如何破局？

　　安达武志和第六师团的几个年轻参谋也打起精神。

　　在板垣征四郎空降到安庆之前，第六师团参谋部的十几个作战参谋，其实已经连续进行了十几次的兵棋推演，试图破解九江失守之后的危局，但是很遗憾的是，这十几次的兵棋推演最终都以失败告终。

　　也就是说，冈部直三郎和第六师团的参谋长对此束手无策。

　　正因为这，冈部直三郎、安达武志还有第六师团的这几个作战参谋，才会如此急切的想知道板垣征四郎会如何破局？或者换一种说法，他们非常急切的想知道，板垣征四郎这员被誉为“陆军之胆”的骁将又是否有破局之策呢？

　　“哟西。”板垣征四郎盯着地图，眉头紧锁，不过语气却是漫不在乎，“看来，徐锐还真是给我出了个难题呢，如果不夺回九江，整个长江南岸的战场都是死局，可如果投入重兵围攻九江，则又势必影响武汉会战之进程，两难哪。”

　　听到板垣征四郎这么说，安达武志和几个作战参谋便难免有些失望。

　　难道说，被天皇陛下和大本营寄予厚望的“陆军之胆”也束手无策？

　　冈部直三郎既有些失望，却也有些幸灾乐祸，沉声说：“司令官阁下，请恕我直言，以如今之局面，再考虑武汉会战未免有些过于乐观，为今之计还是尽量保障湘赣公路畅通，确保第三师团、第一零一师团的安全为要。”


第666章 板垣的选择

　　“是吗？”板垣征四郎盯着地图，不置可否。

　　冈部直三郎听出板垣征四郎不太认同，便说：“莫非司令官阁下另有高见？”

　　“高见谈不上。”板垣征四郎摆了摆手，目光也终于从地图上移开，然后盯着冈部直三郎的眼睛说，“倒是有一点愚见，想跟冈部前辈探讨一下。”

　　板垣征四郎终于要发表见解，安达武志和几个参谋顿时间神情一振。

　　冈部直三郎却赶紧收脚立正，顿首说：“不敢当司令官阁下前辈称呼。”

　　板垣征四郎说：“冈部桑，在徐锐突袭九江前，第十一军所属各师团皆已经做好了总攻的准备，这没错吧？”

　　“哈依。”冈部直三郎重重顿首。

　　板垣征四郎又道：“这也就是说，包括第三师团、第一零一师团在内，第十一军所属各师团已经备足半个月所需的军需补给，我说的没错吧？”

　　冈部直三郎答道：“第二十二师团、第二十七师团、第一零六师团、第一一六师团以及波田支队已备足半个月所需之军需补给，但是第三师团、第一零一师团由于道路遥远，运力不足，只补充了七日所需，剩下的一半还放在九江车站，未及运出。”

　　这也是当初日军得出结论说，九江三天不夺回，湖南日军就会陷入困境，九江十天不能夺回，湖南日军就会弹尽粮绝的判断依据，因为三天夺回九江，等物资运到湖南至少也得七天后，十天夺回九江，物资运到湖南就得半个月后！

　　关于这些，刚才冈部直三郎其实已经向板垣征四郎汇报过。

　　板垣征四郎又说：“哟西，这也就是说，除了第三师团、第一零一师团只能够维持七天攻势作战以外，其余四个半师团至少能够维持半个月的作战，我没有说错吧？”

　　冈部直三郎只是沉默的盯着板垣征四郎，因为这个问题并不需要他的回答。

　　停顿了下，板垣征四郎又说道：“有了将近半个月的时间，差不多应该够了。”

　　“差不多应该够了？”冈部直三郎、安达武志还有几个作战参谋听了个满头雾水。

　　片刻之后，还是安达武志最先反应过来，悚然道：“司令官阁下，你该不会认为，皇军能够先于第三、第一零一师团被围歼之前，攻占武汉吧？”

　　“纳尼？”冈部直三郎和几个作战参谋闻言勃然色变。

　　“司令官阁下，这是不可能的！”冈部直三郎更是失态的大叫起来，“恕我直言，皇军几乎没有可能在国民军吃掉第三师团、第一零一师团之前攻占武汉，武汉若是这么容易就能够攻克，也不会从七月一直拖到现在！”

　　安达武志也道：“司令官阁下，师团长并没有危言悚听，因为卑职与参谋部的一干同僚们也曾经探讨过这一行动的可能性，并且就此进行过反复的兵棋推演，可最终结果，却无一例外均以失败告终。”

　　“哦，是吗？”板垣征四郎扬了扬眉毛，说，“你们能够给我重复一遍推演吗？”

　　“哈依。”安达武汉重重顿首，当即将随行的几个作战参谋叫过来，就在安庆宪兵队司令部的会议室里面开始了兵棋推演。

　　半个小时之后，兵棋推演结束，结果也如安达武志所说的那样，日军遭到惨败，不仅第三师团、第一零一师团遭到国民军全歼，攻占武汉的目标也告落空，国民军甚至还由战略退却转入了战略反攻，当然，很快就遭到日军挫败。

　　冈部直三郎接着说道：“司令官阁下，国民军已经吸取了南京保卫战以及徐州会战的经验教训，不再陈兵于武汉近畿，以谋求在狭窄战场的兵力优势，而是将兵力散布于外围之广阔战场，这导致皇军兵力分散，很难集中起足够兵力发动大规模的歼灭战，这也是第二军至今未能消灭国民军主力并攻占武汉的主要原因。”

　　冈部直三郎其实还有句话没有说出来，他的言外之意就是，冈村宁次那么厉害，在武汉外围跟薛岳苦战了将近三个月，都没能逮住并消灭国民军主力，你这才来几个小时，居然就敢妄想在半个月之内攻占武汉？

　　面对冈部直三郎的质疑，板垣征四郎既没辩解，也没发怒。

　　板垣征四郎反而提到了另外一场看似毫不相干的战斗——忻口会战。

　　板垣征四郎说道：“忻口会战期间，第五师团遭到支那军三十一个师的顽强抵抗，战局陷入胶着，短时间之内毫无破局之希望，樱田桑建议我收缩兵力，固守待援，等待援军到达之后再向国民军出击，师团部的所有的作战参谋也都赞同樱田桑的意见，认为第五师团应该收缩兵力，固守待援。”

　　“然而，我最终并未采纳樱田桑的建议，而是从原本就兵力十分紧张的忻口战场抽调一个步兵大队，转攻娘子关，最终的结果你们也都看到了，娘子关失守后，忻口正面的三十一个国民军主力师土崩瓦解、溃不成军。”

　　此时距忻口会战结束已经将近一年时间，板垣征四郎感觉上却仿佛就在昨日。

　　安达武志和几个年轻参谋也是听得心潮澎湃，因为忻口会战绝对称得上是一场以寡击众的经典战役，板垣司令官指挥的第五师团以半个师团的兵力打垮了国民军三十一个师，创造了中日战争全面爆发以来，最为悬殊的战绩。

　　正是因为忻口会战的大胜，第五师团才赢得“钢军”的美誉，板垣司令官也赢得了陆军之胆的美誉，并因此登上了陆军大臣的高位，据来自国内的消息，忻口会战甚至已经编入了陆军大学最新一期的教程，供陆大学员观摩学习。

　　冈部直三郎很佩服板垣征四郎，但这并不意味着他就没有自己的主见。

　　冈部直三郎沉声说道：“司令官阁下，您指挥的忻口会战确实堪称古往今来之经典，既便放眼世界，也值得称道，但是我要提醒您的是，山西战场之国民军由中央军、晋绥军以及八路军组成，指挥混乱且互不信任，而武汉战场的国民军并不存在这样的问题。”

　　顿了顿，冈部直三郎又接着说：“更重要的是，山西战场之国民军不过二十余万人，而且装备低劣，而武汉战场之国民军却有一百余万人，并且还刚刚接收了大批的苏联装备，这两者之间完全没有可比性。”

　　板垣征四郎淡淡的说：“所以呢？”

　　冈部直三郎顿首说道：“请恕我直言，司令官阁下如果想要在武汉战场复制山西战场的奇迹，最后恐怕只能收获失望。”

　　“是吗？”板垣征四郎仍是一副不置可否的样子。

　　不过下一霎那，板垣征四郎却神情一厉，沉声说：“但是，我却不这么认为！”

　　冈部直三郎皱了皱眉头，沉声说：“请恕卑职愚钝，还请司令官阁下解我疑惑。”

　　板垣征四郎说：“冈部桑，你刚才所说的都是事实，但是，我想要告诉你的是，这些并不是决定一场战役胜负的关键，真正决定一场战役胜负的是这！”指了指自己脑袋，然后又指了指自己的心脏，“还有这里！”

　　安达武志说道：“智慧还有胆量？”

　　“对，智慧还有胆量！”板垣征四郎沉声说道，“智慧能帮助你找到敌人的弱点，而胆量则可以帮助你下定决心，去作别人所不敢作的事情！”

　　说完，板垣征四郎又盯着冈部直三郎的眼睛说：“分兵攻击娘子关之前，樱田桑也向我罗列了一堆的不利因素，我却通过自己的眼睛发现，山西的国民军存在致命的弱点，那就是他们缺乏主动出击的勇气，但是，国民军缺乏主动出击的勇气，并不意味着他们就一定不会出击，所以，下定决心从忻口战场抽走兵力，需要极大的胆量！”

　　“但是，我做到了，我力排众议从忻口抽调一个大队转攻娘子关！而最终，我的胆量也为第五师团、也为皇军、为大日本帝国赢得丰厚回报。”

　　冈部直三郎沉声说：“司令官阁下是说，武汉战场的国民军也存在致命的弱点？”

　　“是的。”板垣征四郎沉声说，“冈部桑，你刚才说，国民军吸取了南京保卫战以及徐州会战的教训，不再陈兵于武汉近郊，而是将兵力分散于广阔的外围战场，却不知道，这既是国民军强点，同时也是他们最为致命的弱点！”

　　“纳尼？”冈部直三郎瞠目结舌地说道，“陈兵外围竟是致命的弱点？”

　　旁边的安达武志和几个年轻参谋也是面面相觑，完全跟不上板垣的思维。

　　板垣征四郎又问道：“冈部桑，娘子关失守之时，忻口战场的国民军其实并没有遭受决定性的失败，可他们却还是在一夜之间宣告土崩瓦解，你知道是因为什么吗？”

　　冈部直三郎回答道：“因为他们心理上已经崩溃了，他们丧失了抵抗意志。”

　　“哟西。”板垣征四郎换然道，“你说到了最关键处。”


第667章 赌博式的进攻

　　冈部直三郎皱眉说：“司令官阁下的意思，我明白，你是说，只要皇军攻占武汉，外围战场的一百多万国民军顷刻就会丧失抵抗意志，就会兵败如山倒，但是现在的问题是，皇军恐怕没办法在半个月之内攻占武汉。”

　　板垣征四郎沉声说：“樱田桑当初也认为，第五师团无法在短时间内攻占忻口，但是最终，胜利的依然是皇军！所以这次我仍然坚信，最后胜利的依然还是我们第十一军，依然还会是大日本皇军，一定会的！”

　　“司令官阁下，你这是在赌博！”冈部直三郎说道。

　　板垣征四郎说：“你觉得是赌博，可是在我看来却胆略的较量！”

　　稍稍停顿了下，板垣征四郎又接着说道：“冈部桑一定听说过武士决斗的故事，真正决定胜负的主要因素，从来就不是武力的高低，更不是武士刀的锋利程度，而要看这名武士是否具备足够的胆量，如果他拥有足够的胆量，敢于在决斗中使出别人不敢使的杀招，譬如说以命博命式的刀法，那么，最终的胜利就一定会属于他！”

　　冈部直三郎皱眉说道：“若是按照司令官阁下的说法，先确定目标，然后出动所有的部队向着目标猛冲猛打就是，还要作战计划何用？”

　　板垣征四郎不悦的道：“冈部桑，你这就属于是在抬杠了，我说真正决定着战役胜负的关键因素是指挥官的胆量，但是我从未说过不需要作战计划，恰恰相反，我认为作战计划是决定战役胜负的坚定基石。”

　　冈部直三郎沉声说道：“那么现在，问题又回到了原点了，参谋部的十几次兵棋推演已经足以证明，以赌博式的方式攻击武汉，成功可能性微乎其微，这一点，似乎不足以通过司令官阁下的胆量加以弥补。”

　　“不然！”板垣征四郎却是摇了摇头。

　　冈部直三郎道：“难道参谋部的兵棋推演有漏洞？”

　　“谈不上漏洞，只是安达桑他们忽略了一点。”板垣征四郎点了点地图，说道，“第三师团、第一零一师团，目前虽然处于险境，但这并不意味着他们就不能参与合攻武汉的作战行动，事实上，第三、第一零一师团才是攻占武汉的主力，因为他们距离武汉最近！”

　　“纳尼？”冈部直三郎瞠目结舌道，“第三师团、第一零一师团也参与合攻武汉？”

　　“司令官阁下，这个也太冒险了吧？”安达武志也期期艾艾地说道，“如果第三、第一零一师团抱团固守，或许还可以多坚持一段时间，但如果参与进攻的话，他们最多只能够坚持七天时间，七天之后他们就将会陷入弹尽粮绝的绝境！”

　　板垣征四郎道：“就算抱团死守，七天之后又怎样呢？安达桑，你敢说七天之后，九江就一定能够夺回吗？湘赣公路就一定能够恢复畅通无阻吗？”

　　“这个，这个……”安达武志哑口无言，这个他当然不能保证。

　　板垣征四郎拍了拍安达武士肩膀，说道：“安达桑，请相信我吧，因为，身为指挥官的直觉告诉我，皇军一定能够抢在第三、第一零一师团被打垮之前，攻占武汉，而一旦攻占了武汉，第三、第一零一师团之围将不解而解！”

　　“哈依！”安达武志重重顿首，心神大定。

　　冈部直三郎也是长时间的沉默，虽然他的内心仍然不太认同，却也不能否认，这的确也是一个对策，而且很可能是最优对策。

　　板垣征四郎又对冈部直三郎说道：“冈部桑，那我们之间的意见就算统一了，现在可以给前线各个师团发电报了，除了第三、第一零一师团，其余各师团立刻向武汉发动向心攻击，我只给他们一周时间，一周之后，大日本皇军的旭日旗必须插上武汉城头！”

　　“哈依！”冈部直三郎重重顿首，又道，“那么，第三师团及第一零一师团呢？”

　　板垣征四郎目光一凝，沉声说道：“第三师团、第一零一师团将是胜负的关键，所以他们的作战目标得进行修改。”

　　“修改？”安达武志等几个参谋面面相觑。

　　板垣征四郎却指着地图说：“命令，第三师团绕过常德，与第一零一师团合攻岳阳，攻占岳阳之后，立刻挥师北上攻打华容县，往北威胁荆州！冈部桑，安达桑，请相信我吧，只要华容县陷落，武汉战场的国民军就会顷刻间土崩瓦解！”

　　冈部直三郎、安达武志相顾骇然，板垣司令官真是要拼命啊！

　　在这种情况下让第三师团、第一零一师团继续深入，万一局面发展并没有像板垣司令官预计的那样顺利，万一华容陷落之后，武汉战场的国民军并没有土崩瓦解，那第三师团、第一零一师团绝对是有死无生了！

　　不过必须承认，华容确实是武汉的命门，因为华容一旦陷落，荆州也就会门户洞开，荆州一旦被日军攻占，那么武汉通往重庆的长江航道就被彻底截断，囤积武汉的人员物资就没了撤往重庆的通道，所以国民政府最明智的做法，就是在华容陷落的第一时间，紧急从武汉撤离，可这样一来，必然引发雪崩式的连锁反应。

　　这就跟当初在山西战场，第五师团攻占娘子关之后，阎锡山担心云集忻口的二十多万大军以及海量的军需物资会被日军合围，所以紧急下令忻口的人员物资后撤，结果就引发了雪崩式的反应，最后不仅物资没能保住，三十几个师也被日军打垮了一多半。

　　板垣征四郎的计划虽然很冒险，但是冈部直三郎必须承认，一旦冒险成功，收获无疑也会十分丰厚！

　　安达武志转身去传达命令。

　　冈部直三郎却又接着问道：“那么九江呢？就这样算了？”

　　“九江？”板垣征四郎狞声说道，“当然不能就这样算了，徐锐此人能够被天皇陛下称为帝国死敌，并不是侥幸，而是确实有着真本事的，所以，我决定亲往九江，好好的会会这个帝国死敌，我倒要看看，他究竟厉害到什么程度。”

　　板垣征四郎已经想好，接下来第十一军反正就是按照冈村宁次之前制定的作战计划，从四个不同的方向，向武汉发动向心攻击，他虽然是第十一军司令官，但是留在指挥部却反而没什么事做，还不如去九江，指挥猎杀徐锐的行动。

　　冈部直三郎连忙劝阻道：“司令官阁下，这恐怕太危险。”

　　“冈部桑放心。”板垣征四郎摆手道，“我会足够小心，绝不会重蹈冈村宁次的覆辙，不妨告诉你们，小鹿原桑已经搭乘海军的炮艇，正赶来安庆，有了小鹿原桑和他的特战队，我的安全想必是可以保证的。”

　　……

　　就在板垣征四郎念叼的时候，远在九江的徐锐忽然打了两个喷嚏。

　　跟在徐锐身边的小桃红便立刻关切的说：“姑爷，你有没有感觉不舒服？”

　　一边说，小桃红一边还俯下身，拿自己俏脸贴着徐锐的脸，试了试体温，还算不错，徐锐的体温降下来之后，并没有反弹。

　　徐锐便清咳了两声，那么多双眼睛都盯着呢。

　　小桃红才如梦方醒，包子脸上立刻涌起两朵红云。

　　徐锐又对小桃红说：“小桃红，你先扶我坐起来。”

　　小桃红连忙制止说：“姑爷，医生说过你需要长时间卧床，不能起身的。”

　　“傻丫头，我已经没事了，快扶我坐起来。”徐锐摇摇头，他是真的没什么事了，这个还要拜小鬼子的三八大盖所赌，三八大盖穿透力强，所以他的体内并没有遗留的弹头，注射了退烧针之后，感染关也成功渡过，就彻底没事了。

　　到了这会，徐锐的身体就已经在快速的复原了。

　　小桃红拗不过徐锐，只好扶他起来，又在徐锐身后站定了，将徐锐的上半身靠在她的怀里，用她鼓腾腾的酥胸充当徐锐的靠枕，守在旁边的十几个川军老兵便赶紧转开目光，他们实在不敢多看，再看下去非流鼻血不可。

　　徐锐这一坐起身来，便立刻看清了城外的情形。

　　定睛看去，只见前方不到千米便是九江的车站，九江的车站是汽车、火车共用的，九江在民国时期，就是数得着的水陆码头，货物云集、舟楫如雨，所以建了成片的仓库，这会不仅仓库装满，还露天堆放了大量物资。

　　徐锐五天前曾经来过一次九江车站，见过堆积如山的物资。

　　不过现在，露天堆放的物资少了许多，估计是运往前线了。

　　但既便剩下的物资，也足够赵百石的川军团挥霍好几年了，当然了，前提条件是，川军团得有本事拿下来才行，而且还必须得抢在吉本贞一这小鬼子回援之前，否则，一旦吉本贞一提前回来了，再想拿下车站就没希望了。

　　这会战斗已经打响，川军团主力尽出，围着车站三面合攻。

　　这也是徐锐的意见，没有主、辅之分，三个营全都是主攻！


第668章 拿下车站

　　九江车站，吉野理央已经焦头烂额。

　　“报告队长，第七小队的阵地失守！”

　　“报告队长，第四中队的龟田中队长玉碎！”

　　“报告队长，第三中队的稻叶中队长要求增援！”

　　“报告队长，第八小队报告，对面支那军中有狙击手助阵，他们的伤亡很大，请求大队部紧急战术指导！”

　　传令兵将车站各方向的战况，流水般的报上来。

　　吉野理央却已经近乎麻木了，除了让手下的宪兵队顶住外，他再没别的对策，因为他手里早已经没有一兵一卒的预备队，早在十分钟之前，他攥在手里的最后一个小队的预备队就已经投入到战斗，并且很快就消耗殆尽。

　　吉野理央已经意识到，九江车站怕是守不住了。

　　围攻九江车站的国民军虽然不算多，顶多也就一个团一千多人，要是按照当下的国民军与日军的战斗力，日军只需一个步兵中队就可以跟他们打旗鼓相当，有两个中队，日军就能反过来战胜他们，而吉野理央手下原本有两个中队。

　　可不幸的是，围攻九江车站的国民军并不是正面战场的国民军。

　　正面战场的国民军大多数都是征时征召的壮丁，队列都走不齐，枪都不会使，而眼下正在围攻九江车站的这支国民军，却是清一色的老兵，在出四川之前，他们的大部分人就参加了至少四年的川中军阀的混战。

　　出川之后，这些老兵更是先后参加了淞沪会战、南京保卫战，以及德安会战，残酷的战斗就跟大浪淘沙似的，他们能够从好几次残酷的大战中幸存下来，岂是泛泛之辈？一个个基本都是战场的老油子，要干掉他们实在太难！

　　所以，吉野理央的宪兵队才会如此被动！

　　何况，对面国民军中还有狼牙的狙击手，这就更加没法打了！

　　“八……嘎！”吉野理央恨恨的跺了跺脚，大步走到通讯兵身边，厉声问道，“还是联系不上参谋长阁下？”

　　吉野理央话音才刚落，通讯兵突然兴奋的叫起来：“联系上了！”

　　吉野理央便一把推开通讯兵，上前夺过听筒话筒，然后对着话筒高声大喊道：“麻西麻西，是参谋长阁下吗？我是吉野！”

　　步话机对面立刻传过来吉本贞一的声音：“吉野桑，九江现在是一个什么情况？”

　　吉野理央惨然道：“参谋长，九江的情形非常不好，军火库已遭到支那军炸毁，城区已经全部失守，皇协军守备旅遭到支那军全歼，宪兵队主力也遭受重创，卑职仅剩不到两个中队残部退守九江车站，眼下正遭支那军围攻。”

　　“纳尼？”步话机对面的吉本贞一大惊道，“来援的海军陆战队呢？”

　　“海军陆战队都是一群废物。”吉野理央道，“他们被挡在北门外了。”

　　“八嘎！”吉本贞一怒骂一声，又道，“吉野桑，无论如何也要守住车站，车站，我们已经过了赛阳，最多再有一个小时就能够赶回九江了！”

　　吉野理央惨然道：“参谋长，很抱歉，已经守不住了！”

　　因为就在通话的这会功夫，外围的国民军又迫近了至少四五十米，宪兵队的整个防线已经被冲击得支离破碎，这会儿，就是再没有眼力的人也能够看得出来，九江宪兵队已经是回天乏力，九江车站的失守已经不可避免了。

　　吉野理央又说道：“参谋长，现在只能够炸掉车站了！”

　　“八嘎！”吉本贞一怒骂道，“吉野桑，不能炸掉车站，不能炸掉物资，给我撑住，一定给我撑住啊，等我们回来，撑住！”

　　吉野理央已经不想听吉本贞一的咆哮，随手扔了听筒。

　　再回头，吉野理央就大喝道：“小野桑，汽油准备好了吗？”

　　“哈依！”一个勤务兵便拎着两壶汽油，站到吉野理央面前。

　　吉野理央接过其中一壶汽油，打开盖子，然后毫不犹豫的将汽油浇到身边堆积如山的军需物资上面，名叫小野的勤务兵也有样学样，跟着打开另一壶汽油的盖子，也将汽油浇到了军需物资上，空气中立刻弥漫起刺鼻的汽油味。

　　“吉野桑，吉野桑？撑住啊，一定要撑住！”

　　步话机的听筒里却依然传出吉本贞一的咆哮。

　　吉野理央一脚将听筒踢到远处，然后摸出一盒烟，先分给勤务兵一支，再往自己嘴里叼了支，然后说：“小野桑，好好享受这一支烟吧，这恐怕是你我在这世界上所享受的最后一支烟，最后的一段时光了。”

　　“哈依。”小野神情惨然的顿首，再将烟叼进嘴里。

　　吉野理央一边说，一边从裤兜里摸出打火机，叮的一声打着，先给自己点上，又给小野点上，然后深吸一口，一边感受着浓烟在肺里翻滚带来的辛辣感，一边环顾四周，这时宪兵队的最后一道防线也已经被国民军突破了。

　　轻轻叹息了一声，吉野理央猛一扬手，就要掷出手中打火机。

　　可就在这个时候，吉野理央陡然感到手腕一疼，握手里的打火机便掉落在地，吉野理央有些错愕的扭头看时，只见右手手腕已经多了个洞，中国狙击手？！猛一个激灵，吉野理央又弯腰去捡掉在地上的打火机。

　　紧接着又是噗的一声闷响，吉野理央便感到身体猛的变麻木，刚刚弯到一半的身躯竟然再弯不下去，这时候，落在地上的打火机距离他的指尖只有两寸，可这最后的两寸却成了他永远无法跨过的鸿沟，中枪了！而且还是心脏部位！

　　“噗！”吉野理央重重的歪倒在地，眼睛依旧死盯着打火机。

　　再然后，吉野理央就像受伤的野兽，咆哮起来：“小野桑，火！”

　　勤务兵小野一个激灵，扔掉了香烟，然后弯腰去捡地上打火机。

　　下一刻，又一颗子弹高速旋转着呼啸而至，噗的一声就穿过小野的脑袋，血液纷飞，小野就像一段被锯倒的木头，直挺挺歪倒，就这么一瞬间，原本充满神采的一双眼睛就已经变成了死鱼眼，空洞的仰望着头顶的苍穹。

　　再然后，吉野理央就看到一个健壮的中国兵走过来。

　　吉野理央注意到，那个中国兵手里端着一支毛瑟枪，不过这不是一支普通的毛瑟枪，因为加装了一具瞄准镜，枪口位置还加了类似套筒的配件，弥留之际，吉野理央隐隐看到，那个中国兵忽然蹲下来，从他的上衣口袋把烟盒给摸走了。

　　再然后，无边无际的黑暗就将吉野理央彻底吞没了。

　　钻山豹弯下腰从倒地的鬼子军官口袋里摸出了烟盒。

　　好家伙，还是一只不锈钢烟盒，表面还镂刻着精美的菊花图纹，此物多半不是凡品，钻山豹再低头看血泊之中的鬼子军官，居然还是一个大佐，打开烟盒，里面放着一排香烟，不过钻山豹看不懂上面的日文，但是估计也不是什么凡品。

　　又从地上捡起了打火机，钻山豹点燃了一颗烟，开始吞云吐雾。

　　这时候，车站的另一个方向突然响起一阵枪声，钻山豹便立刻叼住香烟，然后将不锈钢盒跟打火机随便往兜里一装，就端着改装过的毛瑟98K狙击步枪，向着枪声传来的方向，飞奔而去，不过等钻山豹赶到，负隅顽抗的鬼子早让川军给干掉了。

　　刚刚晋升上校团长的赵百石意气风发，正在大声吆喝：“弟兄们，快加紧打扫战场，不要遗漏任何一个角落，不要放过任何一个鬼子。”

　　说完，赵百石又从堆积如山的物资上跳下来，李四斤、侯志刚还有薛老幺几个营连长便立刻围了过来，一个个都是两眼放光，神情激动。

　　“大哥，发财了，这回发大财了！”李四斤道。

　　侯志刚也无比兴奋的说：“这么多的武器弹药，这么多的粮食被服，还有这么多的罐头啥的，足够武装一个军都还有多余的，真的发财了！哈哈！”

　　薛老幺也不知道从哪弄来一罐头，一边用刺刀撬一边说：“大哥嗳，这回咱们七九九团可是不用再饿肚子了。”

　　赵百石几个便重重点头。

　　刚出川那会，他们川军的日子过得是真苦，简直比乞丐都还要不如。

　　国民政府原本都说好了，只要出川，就会给他们新军装、新式武器，每个月还有五块法币的军饷拿，可是出川之后，国民政府却跟他们说，川军一应给养悉由当地政府负责，当地政府又纷纷跑路，人都不见，结果他们只能穿草鞋，饿着肚子跟鬼子打。

　　回想起那段不堪的日子，赵百石他们都还是一肚子委屈，那真的不是人过的日子，现在有了这么多物资，他们七九九团终于是不用再亏待自己个了。

　　“快快。”赵百石连声说，“老二、老三还有老幺，你们赶紧带人去城里把那些二鬼子押过来，让他们帮咱们搬军需，把车站的物资都搬进九江城里，藏好喽，可别等会鬼子的飞机一到，把这些物资都给炸喽！”

　　赵百石白担心了，鬼子的飞机都去轰炸武汉去了。

　　不过李四斤他们不知道，赶紧召集人手进城去了。


第669章 阵地战

　　李四斤、侯志刚还有薛老幺各带着一个排，监视伪军战俘搬运、储存物资，川军团主力却没有时间帮着搬运物资，因为他们得赶紧在车站的外围构筑防线，准备迎接鬼子大部队的反扑，毕竟，车站这么多物资不可能很快搬完。

　　南浔公路和南浔铁路几乎是并行的，考虑到鬼子有大炮、汽车以及装甲车，所以一定会沿公路进攻，所以七九九团将防御重点放在了南浔公路方向，不仅前出了五里，而且还在正面阵地摆放了足足一个营。

　　冷铁锋成了一营顾问，负责实际上的指挥。

　　赵百石之所以派李四斤、侯志刚、薛老幺这三个营长去监督伪军搬运物资，其实也是为了体面的把他们三个给调开，因为赵百石比谁都更清楚他这三个把兄弟的能力，叫他们当个排长冲锋陷阵这绝对没问题，可叫他们指挥一个营跟鬼子打阵地战那还是免了，否则不仅害了他们自己，还会连累一个营的弟兄。

　　冷铁锋那就不一样了，人家正儿八经是美国西点军校留学回来的，虽说美国陆军在当时世界不算强，甚至给德军提鞋都不配，但是西点军校还是有点水准的，也很是培养了一批名将并还在二战期间取得了不俗的战线。

　　更何况，冷铁锋在大梅山独立团的战绩摆在那。

　　赵百石毫不犹豫的将一营的指挥交给了冷铁锋，其实按赵百石的本意，是希望由徐锐直接指挥一营，但眼下徐锐才刚刚苏醒，总不能让他带伤指挥，所以只能退而求其次，把一营的指挥交给从西点军校毕业的冷铁锋。

　　冷铁锋也没客气，有啥好客气的，眼下他们几个跟川军七九九团就好比一条绳子上的蚂蚱，九江若是守不住，七九九团一千多川军老兵固然是必死无疑，他们几个也不见得能够跑掉，尤其是现在徐锐还身受重伤，行动不便，想要突围那就更难。

　　所以，救川军团就是救自己，关于这点冷铁锋还是拎得清的。

　　川军七九九团一千多人都是老兵这没错，个个战斗经验丰富，这也没错，但是要说他们有多么善于打阵地战，那就有些言过其实了，他们的阵地战造诣，不要说跟独立团比，就是跟中央军相比也明显差了一大截。

　　所以，冷铁锋得从挖战壕手把手的教起。

　　“挖战壕挖出来的土不要撒得到处都是，要堆到战壕的前沿，并且夯实，这样呢，只要挖一米深的战壕，就能够提供一米二的掩护！”

　　“避弹坑呢？战壕前缘一定要挖避弹坑！”

　　“不挖避弹坑，等到小鬼子的手雷扔进来，你们就知厉害了。”

　　“防炮洞不是这么挖的，挖这么高这么宽，鬼子一炮就把你轰塌了。”

　　“谁让你们把重机枪工事修在这儿的？小鬼子的小炮打得贼准，你们把重机枪工事修在这儿，这不是给鬼子送菜么？推倒重来过，修建重机枪工事一定不要贪图射界的开阔，一定要确保自身的安全，明白不？”

　　“怎么确保自身安全？问到点子上了。”

　　“你们都过来，过来，我跟你们简单讲讲侧射火力点的构造。”

　　“所谓侧射火力，是跟正面火力相对的，正面火力是从正面打击敌人，而侧射火力是从侧面打击敌人，侧射火力因为是避开了正面，虽然损失了相当宽度的射界，但是同时，也避免了遭到敌军炮兵支援火力的杀伤。”

　　“如果我们拥有优势炮兵或者优势的航空兵，当然可以不用侧射火力。”

　　“如果我们拥有足够的钢筋混凝土机枪掩体，当然也用不着侧射火力。”

　　“问题是，我们既没有航空兵，也没有炮兵，更没有钢筋混凝土掩护，所以人们只能够依赖侧射火力，别无选择。”

　　“侧射火力，由于牺牲了射界，所以很容易遭到敌军步兵的抵近爆破，所以就需要互相之间的火力保护，看见前面的那两个小山头没有，重机枪阵地就构筑在山体反斜面上，正好可以互相间保护，又可以有效避开鬼子炮兵威胁。”

　　在冷铁锋手把手的教导下，一营的工事终于修得像那么回事了。

　　当吉本贞一率领的九江日军主力出现在公路上时，七九九团一营的防御工事已经基本上修建成形，总共前后三条战壕，横断了南浔公路，并一直延伸到了公路两侧的山体上，战壕内防炮洞、避弹坑都一应俱全，还修建了掩蔽所。

　　这会，冷铁锋和赵百石就趴在掩蔽所里，正通过瞭望孔往外看。

　　茫茫雨丝中，只见由几十辆边三轮摩托、卡车还有装甲车组成了一支庞大的车队，正沿着公路往前开进，在这支车队身后，跟有黑压压的鬼子步兵在跟进，远远看去，只见小鬼子的长龙在公路上，一眼都看不到头。

　　看到这一幕，赵百石便难免有些紧张了。

　　“龟儿子滴。”赵百石的喉结抽动了一下，说，“小鬼子好大的阵仗哟。”

　　冷铁锋却淡淡的说：“也没什么大不了的，充其量也就是四个步兵大队。”

　　“四个步兵大队嗦？”赵百石却越发的紧张起来，“那就是一个半步兵联队嗦！徐团长之前不是说，整个九江也就一个步兵联队嗦？”

　　冷铁锋说道：“怕是连星子、德安的鬼子都过来了。”

　　赵百石说道：“那可啷个办，咱们就一个团的兵力，咋个打得过鬼子一个联队嘛？”

　　冷铁锋说道：“都这时候了，打得过要打，打不过也得打，难道赵团长还想放弃九江带着部队撤离不成？”

　　“那不存在。”赵百石连连摇头，“没得这回事。”

　　停顿了一下，赵百石又解释说：“我就是问下，这仗该咋个打？”

　　冷铁锋说道：“无非就是兵来将挡，水来土淹，没什么大不了的。”

　　两人说话间，鬼子的先头车队已经到了千米内，这时候鬼子也发现了阵地上的川军，于是便不再往前进，片刻后，鬼子便聚集了大约一个步兵小队的兵力，端着明晃晃的刺刀，气势汹汹的向着七九九团一营阵地扑过来。

　　“小鬼子还是老一套。”赵百石见状便心神大定。

　　从淞沪会战开始，赵百石跟鬼子交战不下十次，对鬼子的攻击路数也是相当熟悉了，鬼子在开始正式进攻前，一定会投入小规模的步兵进行试探性的佯攻，先摸清楚国民军的火力配置及兵力部署情况，然后进行大规模的炮击。

　　大规模炮击之后，鬼子才会投入步兵主力，发动大规模的进攻。

　　而如果攻击失败，鬼子又会进行再次炮击，然后再次投入步兵，发动第二波的进攻，如此第二波进攻又失败，鬼子就不会再继续强攻，而会派出小股部队往国民军的两翼迂回，准备抄截国民军的身后，截断其退路以及补给线。

　　鬼子的进攻套路就是这三板斧，但在实战中却还是相当管用的，尤其是两翼迂回的这第三板斧，更屡试不爽。

　　冷铁锋却狞笑说：“赵团长你放心，有我们狼牙在，小鬼子别想轻易摸清楚，我们的兵力部署以及火力配置。”

　　说完，冷铁锋便抱着改装过的毛瑟98K狙击步枪走出了掩蔽所。

　　出了掩蔽所没多远，便是冷铁锋事先选定的第一狙击点，这个狙击点隐藏在一块几吨重的巨石下，前方有灌木，可谓十分隐蔽。

　　冷铁锋趴倒在地上，用狙击步枪稍稍分开前方的灌木丛。

　　很快，前方沿着公路往前逼近的鬼子便进入到他的视野。

　　这会，大约一个小队五十多个鬼子兵已经拉开了散兵线，互相之间保持着大约十多米的间隔距离，正端着刺刀，弯着腰，小心翼翼的往前慢慢前进，按步兵操典的规定，鬼子在进入一百米的距离前是不会冲锋的。

　　冷铁锋通过瞄准镜的视野，很快就锁定了一个刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手。

　　军旗往往是一支军队的灵魂，所以旗手也跟指挥官一样，都是优先狙击目标！

　　冷铁锋首先估计了一下距离，大约有六百米，这个距离，子弹的弹道会受到气流的一定影响，但在可控范围内，冷铁锋再用眼角余光观察了一下灌木丛枝叶的摇晃幅度，再将步枪的枪口往左移动了些许，然后轻轻的压下了扳机。

　　板机压到一定幅度，顶在肩膀上的步枪便猛的震动了下，同时，伴随着噗的一声响，一发7.92mm口径的毛瑟枪弹已经高速旋转着飞出，向前方六百米外的鬼子旗手呼啸而去，大约四分之三个秒钟之后，视野中正弯腰前进的鬼子旗手的额头上，便突然间多了个血洞，脑后也猛然间喷溅出一大团的血雾。

　　下一刻，鬼子旗手便一声不吭的往后倒下来。

　　鬼子旗手的突然倒地立刻惊动了附近的鬼子，受到惊吓的鬼子便纷纷卧倒或者蹲下，举着三八大盖，对着前方胡乱射击，只能胡乱射击，因为冷铁锋用的是装了消音器的步枪，小鬼子既听不到枪声来自于何方，也看不到枪口焰。


第670章 狙击手

　　冷铁锋再一拉枪栓，伴随着丁的一声轻响，一发滚烫的黄铜弹壳便从枪膛跳出，崩出大约半米远然后掉落在地，冷铁锋接着一推枪栓，又一发毛瑟弹便已经被顶入到枪膛，然后迅速通过瞄准镜锁定了第二个目标。

　　冷铁锋的第二个猎物是鬼子一个少尉军官。

　　“死吧！”冷铁锋嘴角绽起一抹冷冽的笑意，再次轻轻压下扳机。

　　伴随着“噗”的一声闷响，又一发7.92mm口径的毛瑟弹呼啸而出，视野之中，那个单膝跪地举着军刀的鬼子少尉便头一歪倒在地上，当他倒下之后，冷铁锋清楚的看到，他的头盖骨的后半片整个都被掀开了。

　　7.92mm口径毛瑟弹的威力还是非常大的。

　　冷铁锋再拉枪栓，又一发滚烫的黄铜弹壳便当的一声跳出。

　　“第三个！”冷铁锋狰狞一笑，再次推弹上膛，通过瞄准镜锁定了第三个猎物，他的第三个猎物是一个身材矮壮的机枪手。

　　“噗！”又是一声闷响，鬼子机枪手应声倒地。

　　转眼之间，已经有三个鬼子死在冷铁锋的枪口下，不远处，躲在掩蔽所里正通过望远镜往外张望的赵百石忍不住击节叫好，这样的枪法也真是没谁了，叫完了又有些感叹，这人与人之间的差距咋就这么大呢？

　　不过小鬼子也确实不简单。

　　尤其是在经历了这么多次大战的锻炼之后，一个个的战斗经验都已经极其丰富，在被冷铁锋连续击毙了旗手、小队长以及机枪手之后，接替指挥的一个军曹长立刻从毙命的三个鬼子身上的弹着点判断出冷铁锋大致的藏身方位。

　　“支那枪手藏身在九点钟方位的巨石之下……”鬼子军曹长来不及喊出撒丝改，又一发尖头毛瑟弹呼啸而至，准确命中他的眉心部位，高速旋转的弹头在穿透额骨的时候，发生了偏转，瞬间将鬼子军曹长颅腔里的脑组织搅成碎片，余势未竭之下，还把鬼子军曹长的头盖骨从后脑勺部位掀开，形成了一个完美的解剖范例。

　　一枪爆头，鬼子军曹长甚至都来不及惨叫一声，就一头倒下来。

　　“八嘎！”另一个鬼子军曹长咒骂一声，立刻接替了小队的指挥，反手抽出军刀向着前方九点钟方向的巨石怒吼起来，“九点方向，巨石，支那狙击手就藏身在下面灌木丛中，撒丝改，撒丝改改……”

　　接到命令的四十多个鬼子兵便立刻掉转枪口，小队配属的两挺歪把子轻机枪也架起，对着六百米外、冷铁锋藏身的灌木丛猛烈开火，不过在六百米的距离上，歪把子机枪的弹道散布面积实在太大，命中率根本就不可能保证。

　　三八大盖的命中率倒是有保障，但射速太低。

　　事实上，在鬼子步枪火力倾泄过来之前，冷铁锋就已经转移阵地。

　　只一个翻身，冷铁锋就从巨石下的灌木丛滑行到了右后方的战壕，借着战壕的掩护，弯腰往前疾行十米，又进入到了第二个狙击位，这个狙击位是一个涵洞，如果不注意观察，只会以为这只是个普通的涵洞，而不会想到涵洞下方隐藏了一个狙击手。

　　在刚才转移的空隙当中，冷铁锋重新往枪膛里压填了三发步枪弹。

　　进入到第二狙击位之后，冷铁锋已经没有了特定的目标，也就无需从四十几个鬼子中间去搜寻，所以射速明显加快，几乎是在连续射击了，伴随着“噗噗噗噗噗”的五声闷响，五发毛瑟弹便已经向着前方六百米外的鬼子呼啸而去。

　　打完五发子弹，趁小鬼子还没发现第二狙击位，冷铁锋又以最快的速度将枪栓拉开，再往里压了一个桥夹，然后把枪栓合上，再推弹上膛，又是连开五枪，又击毙了四个鬼子，然后抱着毛瑟98K狙击步枪毫不犹豫的再一次转移。

　　等鬼子的报复火力跟过来，冷铁锋早已经不见。

　　掩蔽所里，赵百石已经眼珠子快要掉到地上了。

　　龟儿子滴，这要不是亲眼所见，赵百石绝不敢相信这一切居然是真的，就一个人，一条枪，居然在六百米的距离上生生压制住了鬼子的一个步兵小队？就刚才这片刻的功夫，就已经有超过十个小鬼子被击毙了。

　　这还没完，冷铁锋的狙击表演还在继续。

　　转移到第三个狙击点之后，冷铁锋又连续五枪，再次击毙了四个鬼子。

　　然后是第四狙击点、第五狙击点，当冷铁锋将五个狙击点轮流完一遍，前方一个小队的鬼子已经阵亡二十四个，接近半数了！剩下的三十个鬼子终于是彻底胆寒，纷纷掉头，逃也似的撤了回去，在后撤的途中，又让冷铁锋摞倒六个。

　　所以最后撤回去的小鬼子，只有不到半个小队了。

　　吉本贞一从装甲车上下来，看着眼面前神情凄皇的二十多个日军将士，简直就不敢相信自己所看到的，一个步兵小队，五十四人，全员出击，可是最后，不要说摸排清楚敌军的兵力部署以及火力配置了，甚至连敌军阵地的边都没挨，就在六百米的距离，让对方的一个狙击手给干败了，错非亲眼看见，吉本贞一绝不敢相信这会是真的！

　　在此之前，吉本贞一早就听说过狼牙的狙击手十分厉害，他也听说过，第十师团之所以会在大梅山中集体玉碎，就是因为大梅山独立团的狼牙太过于厉害，可那毕竟只是耳闻，吉本贞一并没有实际概念。

　　可是现在，吉本贞一却终于是见识了。

　　“八嘎……牙鲁！”吉本贞一的咒骂几乎是从牙缝里崩出来的。

　　只不过，除了咒骂，吉本贞一并没有更好的对策，因为他手下并没有能够与对面的狼牙狙击手相抗衡的神枪手，别无选择，吉本贞一只能跳过第一板斧，在没有摸清楚川军兵力部署及火力配置的情形下，先行炮击。

　　“命令！”吉本贞一咬牙低吼道，“炮兵中队，炮火准备！”

　　“哈依！”传令兵重重一顿首，然后往后跑到几十米开外，拿起手中红篮两色小旗，向着后方的炮兵阵地打出一连串旗语，看到了传令兵的旗语之后，炮兵阵地上的鬼子炮兵，便纷纷摇动绞轮，将一门门七五山炮、九二步兵炮的炮口摇起来。

　　不过，在奋力摇动绞轮的同时，鬼子炮兵也是十分的困惑，因为既不知道对面国民军的兵力部署，更不知道对方火力配置，此时炮击就显得十分盲目，但是既然参谋长下了令，他们当然得执行，于是只能进行大范围的炮火覆盖。

　　鬼子炮兵锁定了，以刚才冷铁锋藏身的五个狙击点为中心，的方圆一两公里的范围，在象征性一发试射之后，就开始了集群炮击，于是，一排排的炮弹便带着长长的绝色尾焰，向着前方国民军的疑似阵地呼啸而去。

　　……

　　在鬼子炮击之前，赵百石就躲进了防炮洞里。

　　掩蔽所的顶部虽然加盖了原木，但并不牢固，如果直接被炮弹命中，结果也是堪忧，所以掩蔽所的底下还是加挖了防炮洞，掩蔽所的战壕深度足足超过了两米，所以从侧壁挖开的防炮洞也比较大，足可以容纳两人。

　　跟赵百石躲在一起的，还有一营的一个排长。

　　听到炮弹的吱吱尖啸又远又长，这排长说道：“团座，小鬼子的炮一向都打得挺准，可今天这是怎么了？怎么只听爆炸声，却不见有炮弹落到咱们的阵地上来？”

　　“你个瓜娃，你以为小鬼子的炮兵都是仙人？”赵百石没好气的道，“小鬼子的炮兵打得准，那是因为他们有步兵在趟路，可这次小鬼子的步兵连咱们阵地的边都没能够挨上，鬼子炮兵啷个晓得咱们的阵地在哪里？”

　　排长却挠头说：“可也不至于一发都打不中吧？”

　　两人正说话之间，头顶突然响起一阵短促的尖啸。

　　遂即一发炮弹直接落在掩蔽所顶部，又轰的炸开，巨大的爆炸顷刻间掩蔽所顶部的几根木梁炸断，飞舞的弹片伴随着木头碎屑，四下里乱飞，其中一片还无巧不巧的命中了赵百石往外撅着的屁股蛋了，幸好是屁股朝外，要不然直接就是头部中弹喽。

　　屁股中弹，赵百石便立刻嗷的惨叫起来，一边却骂身边那个排长：“你个瓜娃，瞧你这张乌鸦嘴，说啥子不至于一发都打不中，这不就把鬼子的炮弹招来喽？老子的屁股，嗳哟老子的屁股蛋子中弹喽，你个龟儿子的……”

　　十分钟后，鬼子炮击结束，排长赶紧叫医务兵过来给赵百石包扎。

　　当赵百石包扎好，再次进入掩蔽所，通过瞭望孔往外看时，只见鬼子又投入了大约一个步兵小队，而且已经展开波浪形散兵线，端着明晃晃的刺刀猛扑过来，不过这一次，鬼子的突进速度就要快多了，很显然，小鬼子是想拼速度了。

　　已经再次进入狙击位的冷铁锋看到这一幕，却是冷冷一笑。

　　小鬼子跑得再快，还能跑得比子弹还要快？果断推弹上膛，通过瞄准镜的视野，冷铁锋迅速锁定第一个猎物，然后轻轻压下步枪扳机。


第671章 交火

　　十分钟后，再次投入进攻的步兵小队又仓皇撤了回来，结果也没什么区别，一个满编小队五十几个人，最后活着回来的只剩不到三十人，其余的，全部都被当场击毙，而且，全部都是一枪爆头，对面中国狙击手的枪法，精准到令人发指！

　　“八嘎牙鲁！”吉本贞一气得脸都绿了，如果有可能的话，他真想化成传说中的影忍者潜行过去，将对面那个中国狙击手劈成碎片，可是很遗憾的是，他不是影忍者，所以也就没办法潜行过去将对面的中国狙击手撕成碎片。

　　看来没有别的办法了，吉本贞一一扭头，目光落在了仅有的那辆装甲车上。

　　“命令！”吉本贞一咬了咬牙，狞声说道，“步兵第一中队，全体出击，战车分队负责掩护，告诉鬼岛，如果还拿不下阵地，他就准备切腹以谢天皇吧！”

　　“哈依！”传令兵一顿首，转身扬长去了。

　　片刻之后，至少一个中队将近两百名鬼子兵，便在出击阵地完成集结，然后在维克斯战车的引导之下，向着七九九团一营的防御阵地缓缓碾压过来，而且这一次，鬼子明显吸取了前两次的教训，采取了步步推进稳扎稳打的策略。

　　对面阵地，冷铁锋一看这情形就知道麻烦了。

　　在特定的战场特定的环境，狙击手确实可以发挥出极大的破坏力，但是，狙击手也不是真的就无敌了，比如说装甲车，狙击手就拿它毫无办法，坦克就更不用说了，面对坦克，再厉害的狙击手也只能仓皇逃窜。

　　紧了紧手中的毛瑟98K狙击步枪，冷铁锋对跟在身边的一个川军老兵说：“你马上通知赵团长，让一营作好战斗准备！”

　　“是！”川军老兵弯着腰转身走了。

　　冷铁锋又掉转枪口，通过瞄准镜的视野锁定了那辆正在喷吐着滚滚黑烟，往前缓缓逼近的装甲战车，只看车标，冷铁锋就知道这是小日本从英国进口的维克斯战车，英国是世界上第一个发明战车并且将战车投入实战的国家。

　　作为英国战车的最经典品牌，维克斯战车的性能还是相当不错的。

　　不过小日本只是进口了战车，武器系统是小日本自己装的，将车载的7.92mm马克西姆重机枪改成了自己的7.7mm口径的重机枪。

　　装甲车冒着黑烟，缓缓逼近，冷铁锋扣在扳机上的右手食指却始终没有压下。

　　因为维克斯装甲车的前装甲厚度达到了10mm，毛瑟98K狙击步枪的子弹根本就打不穿它的装甲，虽然维克斯装甲车的瞭望孔是直通式的，并没有采用潜望镜，但是由于角度的关系，冷铁锋也没办法将子弹直接打进瞭望孔。

　　无奈，冷铁锋只能放弃那辆维克斯战车，锁定尾随其后的一个鬼子。

　　“噗！”伴随着一声闷响，一发子弹便从毛瑟98K狙击步枪的枪口呼啸而出，在短短不到一秒钟的延时之后，那个挺着军刀的鬼子少尉便立刻头部中弹，歪倒在了地上，随后跟进的鬼子便立刻一闪身，躲到了维克斯战车屁股后面。

　　“叮！”冷铁锋一拉枪栓，一枚滚烫的弹壳便从枪膛里飞出来，冷铁锋再以最快的速度拉动枪栓，推弹上膛，然后通过瞄准镜迅速锁定第二个目标，然而，就在冷铁锋准备压下扳机的时候，眼角余光忽然看到维克斯战车的车载重机枪正缓缓扬起。

　　“草！”一霎那间，蚀骨的冰寒便将冷铁锋彻底的笼罩，冷铁锋顾不上扣动扳机，以双脚猛的一蹬脚下地面，整个人便如同离弦之箭一样侧射而出，几乎是在冷铁锋的身躯飞射出去的瞬间，对面的维克斯战车也猛烈开火了。

　　“噗噗噗噗……”密集的弹雨瞬间就狂暴的倾泄了过来，冷铁锋刚刚赖以藏身的那簇灌木丛瞬间被打得稀烂，冷铁锋要不是反应快，抢先转移阵地，或者要是慢上哪怕半秒，此刻只怕早就已经被打成筛子了。

　　转移之后，冷铁锋迅速进入第二狙击点。

　　可恨的是，几个狙击点都已经被小鬼子给知道，所以效果并不理想，基本上，在冷铁锋放过一枪之后，鬼子战车的车载重机枪便追逐而至，冷铁锋便只能够再一次转移，这样一来狙击效率就大大下降，而且在从第四狙击点转移时，冷铁锋还挂了彩了。

　　赵百石一瘸一拐回到掩蔽所时，医务兵正给冷铁锋包扎胳膊的伤口。

　　“冷队长，你也受伤喽？”赵百石大吃了一惊，赶紧上前擦看伤口。

　　“没什么，就是胳膊上蹭破了一块皮。”冷铁锋摆了摆手，又接着说，“不过，要想阻止鬼子接近我们的阵地，却是不行了。”

　　“要得嘛。”赵百石说，“冷队长你已经帮了我们大忙喽，再接下来，就看我们七九九团的吧，我们七九九团的人虽然没有你那么大的本事，但是小鬼子要想从这儿过去，只有一个办法，那就是从我们尸体上跨过去。”

　　冷铁锋冲着赵百石竖起了大拇指。

　　当下赵百石又回到了瞭望孔后面，观察外面的战况。

　　就这片刻的功夫，小鬼子就已经突进到了距离七九九团前沿阵地不到四百米的距离，不过，七九九团的前沿阵地上仍然是一片沉寂，所有的川军老兵都屏住了呼吸，静静的等待着赵百石下达命令，开枪反击。

　　赵百石却回头问冷铁锋：“冷队长，小鬼子离我们的前沿阵地只有不到一百米喽，要不要开枪嘛？”

　　“不急，再等等，等鬼子进入一百米后再开枪也不迟。”

　　这会儿，冷铁锋已经包扎好胳膊上的伤口，又重新抄起了那杆毛瑟98K狙击步枪，走出掩蔽所之前，又回头叮嘱赵百石说，“赵团长，一号、二号阵地的侧射火力一定要等到鬼子突进到三号阵地之后，才能够开火！”

　　“要得！”赵百石闻言重重点头。

　　冷铁锋便一低头，放心的钻出了掩蔽所。

　　……

　　前沿阵地上，正气势汹汹往前逼近的鬼子并不知道他们正一步步踏入陷阱。

　　足足一个步兵中队将近两百名鬼子步兵，尾随在维克斯装甲车的屁股后面，端着明晃晃的刺刀往前逼近，由于只有一辆维克斯战车，所能够提供的掩护面积相当有限，所以鬼子的散兵线没有拉开，其进攻队形显得有些密集。

　　不过小鬼子根本不觉得这会有什么问题，因为他们非常清楚，国民军的火力极差，根本就没有可以摧毁维克斯战车的重火力，所以，维克斯战车可以给他们提供足够的掩护，他们只要跟随在维克斯战车的身后，就是安全的。

　　阵地上一片沉寂，只有维克斯战车的马达在轰鸣。

　　所有的鬼子兵都屏住呼吸，静静的等待着交火那一刻的到来，等待的时间往往是最难熬的，既便这一个中队将近两百个鬼子全都是身经百战，可是这会，仍旧不免感到紧张，有不少的鬼子兵甚至开始神经质的自言自语起来。

　　引擎的轰鸣声中，维克斯战车缓缓前行。

　　时间在令人窒息的等待中，缓慢的流逝。

　　某一刻，前方空荡荡的荒野上突然跳起一个身影，下一霎那，一排黑乎乎的身影便从茫茫雨丝中鬼魅般出现，再然后，一排排的步枪被举起，一排排黑洞洞的枪口对了过来，再然后就响起密集的枪声。

　　“卧倒！”

　　“趴下！”

　　“反击！”

　　“撒丝改……”

　　走在队列前的鬼子中队长还有几个小队长便纷纷单膝跪地上，扬起了雪亮的军刀，厉声咆哮起来，身后跟进的鬼子兵也纷纷跟着单膝跪地上，或者干脆趴倒在地，举着三八大盖跟对面的中国兵开始对射。

　　一道道璀璨的弹道在茫茫雨帘中拉出一条条清晰的弹道轨迹，纵横交错，瞬间就布满了整个战场，双方阵地上，不断有川军老兵或者鬼子兵被弹道扫中，歪倒一侧，下一刻，战场上便响起惨烈的哀嚎声。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“我的脚！”

　　“医务兵！”

　　“打中我的腰子喽！”

　　鬼子还有川军，不断有人中弹倒下，惨烈的哀嚎声几乎响彻了整个战场，但是这并没有导致双方停止交火，双方仍在猛烈开火，仇恨的弹雨疯狂的倾泄到对方头上，于是，倒下的双方将士越来越多，鲜血，顷刻间染红大地！

　　然而，这样的局面并没有维持太长时间。

　　随着负责引导的维克斯战车的加入战斗，局面迅速逆转！

　　“噗噗噗噗噗……”维克斯战车上的两挺车载重机枪猛烈开火，将密集的弹雨狂暴的倾泄到川军的阵地上，弹雨所过之处，趴战壕上举枪射击的川军老兵，便一个个扑倒，仅有的两挺仿捷克轻机枪也顷刻间歇菜了。

　　两挺机枪歇菜，川军的火力立刻变稀疏。

　　躲在装甲车后面的鬼子中队长，便立刻高举着军刀咆哮了起来：“涛次改，涛次改，涛次改改，涛次改改……”


第672章 侧射火力

　　鬼子中队长高举军刀，仰天咆哮：“涛次改……”

　　听到鬼子中队的命令，原本半蹲在地或者趴在地上射击的鬼子步兵便纷纷起身，端着明晃晃的刺刀，向着七九九团一营的前沿阵地猛扑过来，负责引导掩护的维克斯战车，也将马力开到最大，一边猛烈开火一边引导着步兵往前突进。

　　对面阵地的川军被战车火力压制得头都抬不起来，更别提火力反制了。

　　在维克斯战车的两挺车载重机枪的火力压制之下，鬼岛中队的将近两百名鬼子，很容易就突进到了川军的阵地前，距离还剩下大约五十米时，冲在最前面的大约一个小队的鬼子扔出一排手雷，然后开始了最后的冲刺。

　　片刻后，呲呲冒烟的五十几颗甜瓜手雷，便纷纷落入到七九九团一营的战壕内。

　　这时候，冷铁锋让川军挖的避弹坑发挥出了作用，就近的川军老兵纷纷伸出脚，将呲呲冒烟的手雷踢进了避弹坑，下一霎那，五十多颗手雷便纷纷滚入半米多深的避弹坑，紧接着便轰然爆炸，一营阵地瞬间就被浓郁的硝烟彻底笼罩。

　　这一排手雷的大爆炸，实际并未造成太大的杀伤。

　　手雷的杀伤，主要通过破片实现，然而落入避弹坑之后，手雷爆炸后所产生的破片，都被两侧的土墙所抵挡吸收，藏在战壕内的川军，仅仅只是被爆炸产生的气浪所波及而已，再就是爆炸产生的滚烫砂土，烫伤了一部分川军，也就这些了。

　　这就是避弹坑的作用，一个小小的设施，顺手就挖好了，关键时刻却能够救命。

　　不过五十米外的小鬼子并不知道，他们还道藏身在战壕内的川军老兵已经遭受了致命的杀伤，当下一个个兴奋的嗷嗷叫起来，脚下的步伐也变得越发的快，几乎是风卷残云一般冲上来，眨眼之间已经迫近到三十米内！

　　三十米，中日双方的官兵甚至已经看清楚对方的五管了！

　　川军老兵可以看清楚鬼子狰狞的面目，鬼子也能看到川军老兵仇恨的目光！

　　正常情况下，守在阵地上的川军老兵就该反突击，跟鬼子拼刺刀了，但是。

　　“快撤，撤！”川军连长一声令下，一百多个川军老兵便迅速向两侧散开，争相进入到了两侧的交通壕，撤往第二条主战壕，第二条战壕距离第一条战壕不到五十米，就在一连后撤的同时，二连、三连的将近三百名川军老兵已经无声无息上来，潜伏在壕内。

　　跟着将近三百川军老兵一起上来的，还有两挺仿捷克轻机枪，外加四挺歪把子，遵照冷铁锋的命令，赵百石几乎将整个一营所有的轻机枪都集中了起来，不为别的，就只为配合一号、二号阵地的侧射火力，给小鬼子一个大大的惊喜。

　　鬼子风卷残云般杀到，不过迎接他们的却是空荡荡的主战壕。

　　“八嘎，支那人跑了！”带队的鬼岛中队长想也没想，便再次扬起了军刀，“追，继续追击，杀光支那人，杀光支那人……”

　　此时的鬼岛，并不知道自己已经被对面的中国狙击手所锁定！

　　一百米开外，冷铁锋冷酷的扣下了毛瑟98K狙击步枪的扳机。

　　下一个霎那，鬼岛中队长的左前额突然间绽放起了一朵血花。

　　再接着，鬼岛中队长的右半个头盖骨便整个被掀开来，破碎的骨骼碎片、脑浆组织还有殷红的血液，顷刻间幻化成一朵凄艳夺目的血花，呈放射状猛烈的喷涌而出，再然后，可怜的鬼岛中尉，便只剩下了半个头颅，往后直挺挺的倒下来。

　　再然后，阵地两侧的一号、二号阵地上的侧射火力也开火了。

　　再然后，藏身第二条主战壕内的两百多个川军老兵纷纷起身，猛烈开火，其中包括两挺仿捷克还有四挺歪把子轻机枪。

　　四挺重机枪，六挺轻机枪外加两百多条步枪，从三个不同的角度同时猛烈火力，顷刻间构织成了一片毫无死角的火网，毫无防备的鬼子，就像被割倒的麦子般一片片倒下，只片刻功夫，突前的一个步兵小队便全部倒在了血泊中！

　　剩下的鬼子见状不妙，转身欲撤却来不及了！

　　巨大的火网延伸过来，迅速将后续跟进的鬼子大队包裹其中，就连负责引导掩护的维克斯战车也不例外，无数子弹打在战车的钢铁装甲，又纷纷弹开来，发出叮叮的声响，面对如此突然又如此迅猛的火力，鬼子的战车也有些懵。

　　过了十几秒，鬼子的战车才终于镇定了下来，开始火力反制。

　　不过这时候，还能站着的鬼子已经所剩无几了，出击的一百八十多个鬼子兵，就这么片刻功夫，就基本被摞倒在地了，战争就是这么残酷，再是装备精良，再训练有素，可只要落入了对方的陷阱，转眼间就会灰飞烟灭！

　　看到这一幕，赵百石顾不上屁股疼，从掩蔽所冲出来，挥舞着手枪大声怒吼：“把那铁王八给老子炸喽，把那铁王八给老子炸喽！”

　　当即便有好几个川军老兵，抱着成捆的手榴弹冲上前。

　　维克斯战车的车载重机枪拼命的拦截，侥幸未死的鬼子步兵也拼命开火，试图阻止川军爆破手接近战车，但是这一切都是徒劳的，失去了步兵保护的战车或者坦克，根本就是一具具笨重的铁棺材，除了被动挨打别无选择。

　　转眼间，其中一个川军老兵便冲到了维克斯战车近前，然后拉着导火索，将呲呲冒烟的集束手榴弹从瞭望孔塞了进去，不过川军老兵才刚一转身，那捆手榴弹便被战车内的鬼子兵给推了出来，川军老兵赶紧捡起集束手榴弹又塞回到车内。

　　这次才刚塞进去手榴弹就轰的爆炸了，六颗手榴弹同时爆炸生产的气浪，瞬间将薄铁皮打造的维克斯战车从顶部掀开，川军老兵也被气浪所波及，被撞得昏死过去，躲在战车内的三个鬼子更是瞬间就丧失意识。

　　看到小鬼子的战车被炸毁，赵百石立刻仰天大笑起来。

　　狗日的小鬼子，没了战车，看你们还拿什么跟老子玩！

　　……

　　前方千米开外，吉本贞一的脸肌开始剧烈的抽搐起来。

　　侧射火力？居然是侧射火力？！该死的中国人，居然在主阵地两侧的山体上构筑了侧射火力，鬼岛中队懵然不察，结果一头扎进了中国人的陷阱，毫不夸张的说，这完全是吉本贞一指挥的失误，要不是他，鬼岛中队不会集体玉碎！

　　现在，不仅鬼岛中队集体玉碎，甚至连仅有的一辆维克斯战车也毁了！

　　“八嘎牙鲁！”吉本贞一从牙缝里崩出一句日本国骂，又往前走了两步。

　　勤务兵便立刻抢上前，拿自己身体挡在吉本贞一前面，然后关切的说：“参谋长，当心支那人的狙击手！”

　　吉本贞一闷哼了一声，却终究没有推开勤务兵。

　　对面那个中国狙击手的枪法可真不是开玩笑的，尽管现在他所在的方位距离对面中国人的阵地足有上千米的距离，但是对于高水平的狙击手来说，这点距离并不能保证安全，也还是存在着被狙杀的可能性。

　　“命令！”吉本贞一当然不可能就此轻易放弃，咬牙说，“步兵第二大队从左迂回，步兵第三大队往右包抄，告诉户田还有香川，我只给他们半个小时的时间，半个小时之内，必须拿下公路两侧的两个高点！”

　　吉本贞一并未蠢到家，他已经发现，在没解决掉公路两侧的两个侧射火力点之前，要想突破川军的防线绝无可能，而想要端掉公路两侧的那两个侧射火力点，就必须首先拿下那两个山头，因为川军的侧射火力构筑在山体反斜面上，有效的规避了炮兵的打击。

　　要是晴天，还可以出动航空兵进行轰炸，可现在正下着绵绵秋雨，能见度十分低，这种天气出动航空兵进行低空轰炸，风险太大了！毕竟，九江附近可不是一马平川的平原，而是有着大大小小数量极多的山头。

　　所以，现在摆在日军面前的路已经只剩下一条，那就是迂回侧击！

　　很快，便有两个步兵大队从鬼子大部队中分出，离开了公路，顺着田埂上的小路，很快消失在公路两侧的茂密丛林中。

　　不知道为什么，看着两个大队的鬼子步兵消失在公路两侧的丛林中，吉本贞一心中却忽然间涌起一股不安，他的选择，真的正确吗？要知道对面可有狼牙助战，在丛林地形，狼牙的威胁将成倍增加，户田大队还有香川大队，能行吗？

　　远处，掩蔽所里的冷铁锋看到了这一幕，嘴角立刻绽放出一抹狰狞的冷笑。

　　很好，小鬼子终于还是按着他的预想，开始迂回侧击了，不过，小鬼子想要首先拿下两侧的山头，只怕是大不易，因为，钻山豹、韩锋、东北虎兵分两路，正在半路的丛林之中等着他们呢，而且，他冷铁锋也将会加入到这场狩猎行动之中。


第673章 丛林狩猎

　　民国年间的九江近郊，虽然远无法跟半个世纪之后的繁华相比，却也不算真正意义上的深山老林，虽然林木茂盛，但是跟黑非洲、亚马逊的原始丛林相比，却要安全得多，至少没有那层出不穷的蛇虫走兽。

　　但是，丛林就是丛林，特种兵的最爱！

　　韩锋披着一身破蓑衣，潜伏在一簇灌木丛中，他身上棕褐色的蓑衣跟枯败的灌木以及蒿草完美的融合成为了一体，若不走近了仔细观看，根本就发现不了，这簇毫不起眼的灌木丛中，居然隐藏着一个杀手。

　　细密的雨丝下个不停，看起来并不大，但身处其中你就会知道它的厉害，这种细密的秋雨，只需片刻就会把你淋成落汤鸡，而且，秋雨是最伤人的，既便一个壮汉，淋上一场秋雨也很可能会得感冒，所以，韩锋也披了一件蓑衣。

　　蓑衣看似通透，其实具备非常好的防雨功能，同时具备良好的保温作用，可以有效防止热量流失，这对经常需要长时间潜伏的特种兵来说尤其重要，譬如说，韩锋，他已经在这簇灌木丛中潜伏了两个小时，却毫无不适感。

　　忽然，一阵细微的脚步声传入到韩锋的耳际。

　　尽管有雨水滴落在阔叶灌木上发出的嘀嗒声，但是韩锋还是凭借敏锐的听觉，从环境噪音的干扰中分辩出脚步声，而且还根据经验判断出来这是三个人的脚步声，三人，差不多就是小鬼子的一个尖兵小组！

　　韩锋屏住呼吸，将听力发挥到了极致。

　　过了大约十秒，脚步声便越来越清晰，然后，一个披着雨披的鬼子兵，首先从前方的灌木丛后面钻了出来，手里还端着三八大盖，一对细长的眼睛则不停的搜寻着四周，仿佛想从茫茫雨帘中寻找一些什么，看上去很警惕。

　　但也只是看上去警惕，因为他根本就没发现，就在离他不到十米开外，那簇看似平常的枯败灌木丛中，就隐藏着一个狼牙特种兵！鬼子兵警惕的扫视了四周一圈，然后腾出右手往前轻轻的一挥，便又有两个鬼子披着雨披，从灌木丛后面走了出来，然后，三个鬼子便一前二后站成丁字，搜索前行。

　　眼看着三个鬼子兵距离自己越来越近，韩锋却依然是岿然不动，一来，韩锋是艺高人胆大，对自己的身手有信心，二来，是韩锋对自己的伪装技术有信心，他绝对不认为眼前的这三个鬼子兵有能力识破他的伪装。

　　最终的事实证明，韩锋并没有托大。

　　三个鬼子从距离韩锋不到半米远处走过，却始终没有发现韩锋的存在。

　　透过灌木和枯草的缝隙，韩锋甚至能够清楚的看到，其中一个鬼子一脚踩进水坑时，所溅起的水花，而且其中一滴，还无巧不巧的穿过灌木丛，溅到了韩锋脸上，紧了紧手中握着的三八刺刀，韩锋脸上掠过一抹狰狞的杀机。

　　下一刻，韩锋的身影便从灌木丛中跃起，手起一刀，锋利的三八刺刀便已经剖开单薄的雨披及军装，毫无阻碍的刺进其中一个鬼子的背心要害，那个鬼子兵骤然之间遭此突袭，便立刻杀猪般惨叫起来，嗷啊……

　　走在前面的鬼子猛回头，便看到了一杆步枪的枪托，在眼前迅速迫近。

　　韩锋一击得手后，以左脚奋力一蹬地面，整个人便如大鸟般腾空而起，跃起空中后，右脚又在中刀鬼子的肩头一踩，中刀鬼子倒地，韩锋的身影却再次拔高半米，正好这时候，前面的鬼子回头往后看，不等那鬼子做出反应，韩锋已经抡圆了手中的毛瑟98K狙击步枪，一枪托照着那鬼子面门砸下去。

　　“噗！”枣木做的枪托重重砸在鬼子面门。

　　鬼子的脑袋便猛的偏转，四颗大牙伴随着一大滩血迹从张开的嘴巴里猛烈喷射出来，像箭一样飞出去足有十几米远，而这巨大的冲击，在鬼子的颈椎骨上形成一个巨大的扭矩，脆弱的颈椎骨根本承受不了如此巨大的扭曲应力，应声碎裂。

　　连哼都没来得及哼一声，前面的那个鬼子便已经毙命。

　　韩锋却借着步枪上传导回来的巨大反震力，整个人在空中诡异的一拧身，又如苍鹰扑兔般扑向最后剩下的那个鬼子，最后剩下的那个鬼子反应也还算快，这么片刻，居然就已经拉动枪栓、推弹上膛，并且举起了手中三八大盖。

　　可是遗憾的是，鬼子已经没有瞄准的时间。

　　不等鬼子瞄准，韩锋便已经扑到他的面前，先伸出左腿一挡，便挡开了鬼子的步枪，再以右腿曲膝猛一顶，韩锋那坚硬的膝盖便已经顶在了鬼子的面门，噗的一声，鬼子的鼻梁骨便被撞得寸寸碎裂，那酸爽，鬼子顷刻间涕泪交流。

　　韩锋手下却是绝不留情，将鬼子骑倒在地，再顺手一送，锋利的三八刺刀便已经从最后剩下的那个鬼子咽喉刺下去，直透湿软的地面，那鬼子睁着茫然的大眼睛，盯着韩锋凝视了两秒，然后很不甘心的咽下了，最后的一口气。

　　前后不到三秒钟，韩锋便已经干净利落的干掉了三个鬼子兵。

　　静默了大约两秒，确定附近再没有接应的鬼子，韩锋才从鬼子身上拔出刺刀，又在鬼子的军装上擦干净血迹，然后收刀回鞘，再把毛瑟98K狙击步枪往脚边草地上一放，弯腰从鬼子身上解下一颗手雷，利用鬼子尸体做了一个诡雷。

　　堪堪做好了诡雷，韩锋接着一个闪身便消失在茂密的丛林中。

　　过了大约十几秒，林中再次响起杂乱的脚步声，再然后，大约一个步兵小组，十几个鬼子兵便从林中走出来，看到倒毙在地的那三个鬼子，为首的一个军曹骂了声八嘎，立刻走上前，将其中面朝下趴着的那一具鬼子尸体翻转过来。

　　尸体才堪堪翻转，鬼子军曹就发现底下居然还压着一颗已经打开保险的手雷，之前因为尸体压着才没有爆炸，现在尸体一翻转，手雷保险便失去了约束，立刻反弹开来，然后触发引信轰的一声就炸了。

　　可怜的鬼子军曹，脑子里只来得及转半个念头，便被爆炸产生的气浪所吞噬，离得最近的两个鬼子也没幸免，被巨大的气浪一下掀翻在地，后面尾随的十几个鬼子见状，便赶紧卧倒在地，过了十几秒，等到硝烟散尽了，才敢起身察看。

　　小心翼翼的上前，再小心翼翼的翻转鬼子军曹身体，才发现鬼子军曹的面部，已经是被炸得整个不成人形了，却奇迹般的没有断气，鬼子军曹一边抽搐，一边哀求，哀求其中一个鬼子上等兵给他一枪，帮他解除痛苦。

　　那个鬼子上等兵，一闭眼一咬牙对着鬼子军曹头部开了一枪。

　　可是开完枪之后，那个鬼子上等兵却像一个孩子般抽泣起来。

　　“欧尼酱，斯米马赛，斯米马赛……”鬼子上等兵跪倒在地，低声饮泣。

　　剩下的十几个鬼子兵，端着刺刀护在四周，也是满脸的哀伤，片刻之前，这对兄弟同在一个步兵小队、一个步兵组服股还是一段佳话，甚至还上过东京日报的头版，可就这片刻功夫，这兄弟俩，却已经是天人永隔了。

　　一百米外，藏身在一块大石头上的韩锋正透过瞄准镜冷冷注视着这一切，看着视野中跪地饮泣的鬼子，韩锋心下却没一丝一毫的怜悯，当你们踏上我们中国的土地，当你们将屠刀对准手无寸铁的中国妇孺，可曾有过一丝犹豫，一丝心软？

　　去死吧，狗日的鬼子！韩锋冷漠的压下了步枪的扳机。

　　只听噗的一声响，视野中那个跪地饮泣的鬼子上等兵，头部绽开了血花，然后往前直挺挺的倒下来，倒在了他哥哥的尸体上，兄弟俩一块举着屠刀踏上中国的土地，今天又一道去见他们的天照大神，也算是有始有终。

　　剩下十几个鬼子见状，迅即四散开来，各自寻找掩护。

　　却没有一个鬼子开枪，因为他们根本不知道敌人在哪！

　　这一刻，巨大的恐惧，将剩下的十几个鬼子完全笼罩，都说鬼子不怕死，其实并不完全对，小鬼子只是在绝望中表现得更歇斯底里、更自残而已，他们的歇斯底里、自残，其实同样源自对死亡的无边恐惧。

　　“噗！”伴随着又一声闷响，又一个鬼子头部绽开血花，再一头歪倒在地。

　　剩下的鬼子越发恐惧，因为他们仍然不知道敌人在哪，绵密的雨丝以及雨滴打在阔叶灌木上发出的嘀嗒声，给韩锋提供了绝佳掩护，韩锋可以通过瞄准镜锁定鬼子，鬼子却根本不知道他隐藏在哪里，更无从反击。

　　一拉枪栓，一发滚烫的弹壳伴随着“丁”的一声轻响，弹出枪膛。

　　一推枪栓，又一发7.92mm口径的尖头毛瑟弹被推入步枪的枪膛。

　　微微低头，韩锋通过瞄准镜的视野，迅速锁定了第三个猎物，那个小鬼子藏身在一颗大树后面，自以为隐藏得极好，却不知道，他的大半颗脑袋已经从大树的边缘暴露出来，已经足够韩锋将他锁定然后击毙。


第674章 此路不通

　　林间的一处空地上，户田少佐神情阴郁的仰望着头顶的天空。

　　天上仍是阴云密布，细雨如丝，至少短时间内没有停歇迹象。

　　这个该死的鬼天气，早不下雨，晚不下雨，偏在这时候下雨！

　　再低头，看向前方郁郁葱葱的丛林时，户田少佐神情间的阴郁之色就变得越发浓郁，此时距离步兵第二大队进入丛林，已经过去了一个多小时，可是在这一个多小时的时间里，步兵第二大队居然只前进了五百多米！

　　五百米，这是多么让人羞耻的一个数字？

　　尤其让户田少佐感到羞耻的是，阻挡他们的似乎只有一个人！

　　仅仅只是一个狼牙，就挡住了他们一个步兵大队，一千多人！

　　若按照这样的速度，就是到天黑他们也无法迂回到左翼阵地，更不要说拿下左翼的那个山头并摧毁川军构筑在左翼山体反斜面上的侧射火力！一想到这，户田少佐的心情就变得格外的烦躁，不能再拖下去了，必须快速通过这片丛林！

　　这时，一个通讯兵气喘吁吁的跑回来报告：“大队长，步兵第三中队报告，他们的第四搜索分队遭到狼牙突袭，包括尖兵小组在内，整个搜索分队十六人，集体玉碎，岛田中尉请示，是否需要继续前进？”

　　“纳尼？”户田少尉闻言顿时神情一凛。

　　又一个搜索分队，这已经是第几个搜索分队了？第六个，还是第七个？

　　在短短不到一个小时的时间内，先后有七个搜索分队集体玉碎，总计有超过八十名皇军勇士牺牲在了这丛林里，可怕的是，他们牺牲了八十几个人，却连对面狼牙的影子都没有看到，更不要说干掉对方，隐藏在丛林里的那个狼牙队员，可怕到让人肝胆！

　　但是无论有多恐惧，户田大队都必须继续前进，他们绝对不能停下来！

　　而且，户田少佐也是想明白了，与其这样萎萎缩缩，还不如放开手脚，命令部队大踏步穿过丛林，不管怎么样，隐藏在丛林里的狼牙就只一个，一个人再是厉害，也绝无可能挡住他们一整个的步兵大队，无非就是多牺牲几个士兵而已。

　　但要是穿不过丛林，要是不能在天黑之前拿下高地，并摧毁侧射火力，从而帮助主力部队顺利穿过川军的防线，那么，囤积在九江车站的物资，大量的军需物资，就会全部落入川军的手里，到那个时候，九江的局面就会变得十分棘手！

　　那时，肥城的悲剧，就极有可能在九江再一次上演！

　　无论如何都别忘记，创造肥城奇迹的徐锐就在九江！

　　所以，不管付出多大代价都要尽快穿过这一片丛林，再拿下左翼高地！

　　“命令！”户田少佐狞声道，“各步兵中队、重机枪中队及野炮兵小队，不要在乎丛林之中个别敌人的骚扰阻挠，以最快速度穿过丛林！”

　　“哈依！”跟在户田少佐身后的其中六个通讯兵重重顿首，分头去了。

　　户田少佐又小心翼翼的将领章以及肩章上的军衔标识拆下，装进口袋，然后将腰间佩戴的军刀交给了他的副官，再将手上白手套脱下，然后挥手喝道：“开路！”

　　户田这小鬼子不傻，知道佩戴着军衔标识，戴着白手套会成为狼牙优先猎杀的目标，所以很聪明的拆掉了军衔，脱掉了白手套，甚至将天皇赏赐给他的御赐军刀也交给了副官，所以，说小鬼子不怕死那根本就是骇人的。

　　……

　　幽深的丛林之间，韩锋从一具鬼子尸体上拔回三八式刺刀，再就着鬼子的军装擦干净刀上的血渍，收刀回鞘，然后从随身挎包里摸出一卷细细的丝线，丝线是白色的，非常细，扯直了肉眼几乎看不到，丛林环境尤其难以发现。

　　借助这一卷丝线，韩锋利用搜集的六七颗手雷，迅速布置好了一颗触发式连环诡雷。

　　韩锋才刚布置好，前方骤然响起杂乱的脚步声，一听这脚步声，韩锋的脸色顿时间微微一变，好家伙，小鬼子这次看来是真的急眼了，居然不再派出小股的搜索分队，而是一家伙出动了大部队，这是要不惜代价，通过丛林了！

　　霎那之间，韩锋脸上便掠过一抹残酷之色，想要通过这片丛林？得看爷爷手里这杆狙击步枪答不答应。

　　一个转身，韩锋就消失在了茂密的丛林中。

　　片刻之后，一队黑压压的鬼子兵就出现在了刚才的林间小道上。

　　户田大队长下了死命令，步兵第二大队的鬼子兵也就没了选择，只能硬着头皮沿着林间小路往前急进，至于隐藏在密林中的那个狼牙，他们却是顾不上了。

　　这种情形，就好比是非洲盖伦塞蒂大草原上正在渡河的野牛群，湍急的河流之中虽然有鳄鱼，可是它们数量众多，鳄鱼撑死了也就咬死它们中的一小部份，它们中的绝大多数还是能够安全游到河流的对岸，并且继续繁衍生存下去。

　　至于最终是哪些倒霉的同伴落入了鳄鱼的嘴里，那就只能够听天由命了。

　　“快，快快滴！”一名鬼子少尉挺着军刀，不断的催促身后的鬼子加快速度。

　　这么多的鬼子，要说谁最紧张，非这个鬼子少尉莫属，因为他是前锋小队的小队长，十有八九会成为狼牙的优先狙击目标，所以在往前跑的时候，鬼子少尉不停的在变换方位，尽可能的使自己的行进方向毫无规律。

　　沉浸于战术规避的鬼子少尉完全没发现，离他不到半米远的山道上，横亘着一条肉眼几乎难以发现的丝线，鬼子少尉懵然不察，一脚就踢到丝线上，隐约之间，鬼子少尉听到叮的一声轻响，再然后，山道两侧的树木以及灌木丛便轰的炸开。

　　六七颗悬挂在树梢上或者灌木丛梢的甜瓜手雷同时爆炸，成百上千的破片，顷刻之间交织成了一张毫无死角的大网，将鬼子少尉及身后随行的十几个鬼子兵包裹其中，毫无心理准备的鬼子顷刻之间倒下一片！

　　随后跟进的鬼子兵见状先是一愣神，遂即便红着眼睛开始向前冲刺，到了这个时候，就是再愚蠢的鬼子，也已经想明白了，若要想活命，就得以最快的速度穿过这片死亡丛林，若是再磨磨蹭蹭的，最后结果只能是，都死在这里！

　　韩锋就隐藏在不远处的树林里，看到这一幕，果断开火。

　　噗噗的闷响声不绝于耳，一发接一发的子弹，从毛瑟98K的枪口呼啸而出，一个接一个的鬼子头部中弹，扑倒在地，但是剩下的鬼子却发了疯似的，依然不管不顾的，继续端着刺刀往前全力冲刺，他们就只剩一个念头，冲过去，全力冲刺！

　　只片刻功夫，韩锋便已经打光枪膛五发子弹，也击毙了五个鬼子兵！

　　但是，现在的情形却是，仅凭韩锋一人一枪，已经不足以挡住鬼子！

　　而且，小鬼子也并不是一味的挨打，在往前冲锋的同时，不少鬼子纷纷举枪，瞄准了韩锋藏身的大概方位猛烈开火，一个鬼子或许不行，但是几十上百个鬼子同时开火，那密集的火力还是足以威胁到韩锋的。

　　韩锋藏身的那簇灌木丛，顷刻间被打得枝叶纷飞。

　　其中的一发子弹几乎是贴着韩锋的头皮呼啸而过，虽然没打中韩锋，却把韩锋头上戴的帽子打飞，韩锋便发一声喊，转身就跑，鬼子见状顿时士气大振，他们万没想到，这样乱打乱冲居然还奏效了，使得之前一直都没有露出形迹的狼牙显了身。

　　“追上他！”

　　“干掉他！”

　　“给我干掉他！”

　　“干掉这个该死的狼牙！”

　　剩下大半个小队四十多个鬼子嗷嗷叫起来，再后面，更多的小鬼子蜂拥而至。

　　可惜，任凭小鬼子跑断腿也绝对没有可能追上韩锋，只是几个腾挪，韩锋披着蓑衣的身影便消失在密林中，不过鬼子并没有就此放弃，而是继续嗷嗷叫着前追，一直追进了丛林深处，大有追到天崖海角也决不罢休的豪迈气势。

　　只可惜，这一切终究不过是个预计的陷阱。

　　某一刻，前方幽深的密林中预然间响起激烈的枪声。

　　东北虎早已经在丛林深处埋伏多时，迎着潮水般涌上前来的鬼子兵，东北虎手中那挺饥渴已久的仿捷克轻机枪立刻怒吼了起来，密集的子弹顷刻间就像雨点般，向着前方山道上拥挤在一起的鬼子猛泼了过去。

　　一边猛烈开火，东北虎一边咆哮说：“此路不通，小鬼子，给我回去！”

　　正在极速冲刺的鬼子兵完全没有想到会有这一出，顷刻间一排排倒下。

　　一个弹夹打完，不等鬼子反应过来，东北虎便一个骨碌滚到山道一侧，然后借着茂密丛林的掩护夺路狂奔，一边飞奔，东北虎一边从背上包裹取出一个新的弹夹，换好弹夹，再一个闪身到了山道上，端着仿捷克轻机枪再次猛烈开火。

　　嗷，此路不通！


第675章 可怕

　　尽管有东北虎中途加入战斗，尽管东北虎拥有一挺机枪，但是最终东北虎和韩锋还是没能挡住户田大队的突进，说到底，东北虎和韩锋也终究是人，而不是神，一个步兵大队的鬼子不惜代价的往前突进，他们还真挡不住。

　　那毕竟是一个大队，足足一千多鬼子！

　　哪怕是一千多头猪，短时间内也不可能全部都杀光！

　　东北虎和韩锋唯一能做的，就是尽可能多的杀鬼子，尤其是鬼子的军官。

　　十五分钟之后，户田大队终于突破了东北虎和韩锋的封锁线，户田少佐也安然无恙的突进到了左翼山头的山脚，只不过，当手下各个中队、小队将伤亡数字报上来时，户田少佐还是不免大吃了一惊，伤亡太大了！

　　户田大队下辖四个步兵中队、一个重机枪中队，外加一个独立野炮兵小队，足有一千一百余人，可是在突破这道仅由俩人构成的封锁线时，却阵亡了足足一百多个人，尤其让户田少佐感到心惊的是，阵亡的一百多人中，军官居多！

　　五个中队长全部阵亡，十五个小队长阵亡了十一个！

　　还有军曹长、军曹以及旗手也是大量阵亡，也就户田大队经历了太多大战，整个大队一千余人几乎都是身经百战的老兵，要不是这样，一下子阵亡这么多军官及骨干，只怕直接就丧失了战斗力了。

　　狼牙实在是太可怕了，丛林中的狼牙尤其可怕！

　　唯一值得庆的是，那两个可怕的狼牙终于被他们抛在了身后。

　　抹了把冷汗，户田少佐开始打量眼前山头，眼前的山头并不算高，从地图上甚至找不到这个山头的标注，目测其高度，也就一百多米，至少不会超过两百米，而且山上的植被相对稀疏，只有低矮的灌木极蒿草。

　　更让户田少佐感到高兴的，是山上没有人！

　　对面的川军似乎缺乏防备，这给了他们偷袭的机会！

　　户田少佐估计了一下，最多只要半个小时，他们就能够冲上山头。

　　不过最终的事实证明，户田少佐太乐观了，他以为把那两个狼牙抛在身后，问题也就解决了，而事实上，这不过只是噩梦的开始而已。

　　户田少佐并没有试探，直接派出一个步兵中队抢山。

　　然而，就在这个步兵中队即将上到山腰时，原本空无一人的山顶上却突然间冒出了黑压压的川军，一通火力急袭，刚刚上到半山腰的步兵第三中队顷刻之间阵形大乱，接着，成百上千颗手雷呲呲冒着青烟，从山顶上扔将下来。

　　连续不断的爆炸过后，步兵第三中队一下乱了阵脚。

　　眼看步兵第三中队的攻势就要瓦解，户田少佐火了，当即命令重机枪中队，还有独立野炮兵小队对步兵第三中队进行火力支援，重机枪中队的八挺九二式重机枪以及独立野炮兵小队的四门九二式步兵炮，立刻开始对山顶实施火力压制。

　　然而，好景并不长，独立野炮兵仅仅打了一排炮弹，就出事了！

　　之前被他们抛在身后的那两个狼牙，居然又出现了，转眼之间，独立野炮兵小队的四个炮长便已经被击毙当场，剩下的炮兵便赶紧趴倒在地上，紧接着，重机枪阵地上的重机枪手也遭到狼牙的逐一狙杀，只片刻就阵亡了十几个机枪手，剩下的副射手、弹药手也纷纷撅着屁股趴倒在地，头都不敢抬一下！

　　失去了重机枪中队以及独立野炮兵小队的火力压制，山顶上的川军再次火力全开，步兵第三中队彻底站不住脚，当又一排手雷下来并猛烈爆炸，步兵第三中队终于是哭爹喊娘的败退下来，下来后一清点，足足伤亡了七十余人。

　　“八嘎！”看着死伤惨重的步兵第三中队，户田少佐必须咬紧了牙关，才能控制住胸中腾起的怒火，不过到了现在他也算是看明白了，如果不先干掉那两个狼牙，他的部队，根本就别想心无旁鹜的抢攻前面的山头！

　　可是要想在丛林之中干掉那两个狼牙，又谈何容易？

　　好消息是，既便是干不掉那两个狼牙，也没有什么，只要能够拖住他们一段时间，不让他们干扰到这边的进攻，就可以了！

　　当下户田少佐便派出一个步兵小队又转身回到丛林，专门来对付狼牙，剩余的部队则继续攻山，争取在最短的时间内拿下这山头，再摧毁山体反斜面的侧射火力，为滞留在公路上的大部队扫清前进障碍。

　　……

　　丛林之中，看到至少一个小队的鬼子又兜头杀回来，东北虎和韩锋便对视了一眼，两人都从对方的眸子里看到了一抹冷意，刚才鬼子一味向前，他们还真拦不住，可是现在，鬼子想跟他们交手，那就纯粹是找死了！

　　转眼之间，冲在最前面的鬼子已经进入到丛林边缘。

　　东北虎微微一摆头，两人便噗溜一声从树上滑下来，又迅速左右分开，再一闪身，两人披着蓑衣的身影就隐入茫茫丛林中。

　　稍顷，一个步兵小组十五个鬼子就出现在那棵树下。

　　十五个鬼子结成一个战斗队形，全神戒备的走到了那颗大树下。

　　小鬼子倒也没蠢到家，进入丛林的一个小队并没有聚集在一起，而是以小组为单位，分成了三部分，两个步兵小组稍稍突前，机枪组和掷弹组则稍稍落后，结成一个倒品字形，以便互相支援，及互相保护。

　　“喀嚓！”一个鬼子兵不知道踩到了什么，脚下发出了一声轻响。

　　听到这一声喀嚓声响，那个鬼子兵便立刻脸色一变，以为踩到地雷了！

　　周围的十四个鬼子顷刻间四散开来，然后卧倒在地，可就在这个时候，一团巨大的棕褐色魅影突然从附近另一颗大树上砸下来，重重砸在站着的那个鬼子兵身上，那个鬼子瞬间被砸倒在地上，并且发出瘆人的骨骼碎裂声响，喀嚓！

　　“八嘎！”带队的鬼子军曹怒骂一声，举起王八盒子就准备开火。

　　然而还没等鬼子军曹面门扣下扳机，一颗子弹击中了他的面门，鬼子军曹的面门便猛的往外绽裂开，皮肉外翻，骨骼也是裂开，就像一朵妖艳的血花陡然之间从鬼子军曹的面门上瞬间绽放开，鬼子军曹瞬间便丧失意识，颓然倒地。

　　不远处，韩锋轻轻一拉枪栓，一颗滚烫的弹壳便叮的一声弹出，再一推枪栓，又一发子弹推入枪膛，然后举枪瞄准再扣下扳机，伴随着噗的一声沉闷声响，又一发子弹从毛瑟狙击步枪的枪口，呼啸而出。

　　十米外，又一个鬼子的面门瞬间绽开一朵血花。

　　东北虎则更为凶残，一转身，手里边便多了一把长长的武士刀，再轻轻一撩，离他最近的那个鬼子便猛的一顿，两秒后，鬼子的胸部还有腹部才慢慢绽开，先是肠子一节节的从绽裂的伤口慢慢的溢出来，然后是破裂的胃囊……

　　这个时候，东北虎却早已经突进到数米开外。

　　两个鬼子一声不吭，端着刺刀左右夹击而至。

　　“去死吧！”东北虎暴喝一声，手中军刀猛的一记旋斩。

　　东北虎牛高马大，力量何等之大？下一霎那，正准备挺枪突刺的两个鬼子，便连人带枪被东北虎砍成了两截，两个鬼子的身体顷刻间从腰部断裂成两截，下半截兀自立于原地，上半截却颓然滑落在地，内脏流了一地。

　　那两个鬼子却仍还没有断气，兀自在那发出凄厉的惨叫。

　　东北虎心下却没一丝的怜悯，一个箭步抢到第四个鬼子跟前，之前的那把军刀在腰斩两个鬼子之后又深深楔入一颗大树，急间切拔不出便索性弃刀，虽然手中没了刀，却丝毫不妨碍东北虎杀人，兜头猛一记头槌，重重砸在了鬼子的面门上。

　　小鬼子的面门顷刻被砸塌陷，面骨碎裂，瞬间丧失意识。

　　东北虎却连检查都懒得检查，转身又扑向了第五个鬼子。

　　躲在东北虎身后的一个鬼子，偷偷举起手中的三八大盖，企图打冷枪。

　　遗憾的是，不等他扣下扳机，一发毛瑟枪弹呼啸而至，瞬间洞穿他的头部，高速旋转的子弹从鬼子的左太阳穴射入，又从右太阳穴穿出去，在子弹穿过头颅的同时，大量的脑组织还有骨骼碎片，呈放射状从右太阳穴猛烈喷射而出。

　　企图偷袭的那个小鬼子，吭都没吭一声就倒在了血泊中。

　　东北虎和韩锋配合默契，一个负责近战，一个负责狙杀，转眼之间，一个步兵小组十五个鬼子就被两人杀了个干净，然后一个闪身，两人的身影便再一次消失，现场便只剩下了十五具残缺不全的鬼子兵尸体。

　　片刻之后，另一个步兵小组赶到了现场。

　　看到现场遗留的十五具残缺不全的尸体，后到的一组鬼子相顾骇然，从听到博斗的声响到他们赶过来，也就十几秒，可就这十几秒，一个步兵小组十五名战友，就已经成为了一具具残缺的尸体，他们的敌人，该有多么可怕？！


第676章 噩梦

　　在派出了一个步兵小队之后，户田少佐就把那两个狼牙抛到了脑后。

　　在户田少佐看来，那两个狼牙再是厉害，也绝无可能在短时间内杀光一个小队，那毕竟是一个小队五十多人，就算是五十多头蠢猪，也不可能在短时间内杀光，何况还是五十余名身经百战的帝国勇士？

　　所以，户田少佐将所有的精力都投入到对左翼山头的进攻之中。

　　户田少佐首先命令独立野炮兵小队对山头进行了五分钟的炮火覆盖，藉以摧毁川军构筑在山顶上的防御工事，然后再次投入了一个步兵中队，发动大规模进攻，除此之外，重机枪中队的八挺九二式重机枪也是猛烈开火。

　　在重机枪中队凶残的机枪火力面前，山顶川军的火力遭到全面压制。

　　很快，出击的步兵第一中队就已经接近山顶位置，眼看就要突入到川军的阵地。

　　可就在这个节骨眼上，之前一直猛烈开火的重机枪阵地却相继哑了，八挺机枪，一挺接一挺歇菜，转眼之间，八挺重机枪便全部哑了，山顶的川军便抓住机会，纷纷冒头，各种轻重火力顷刻之间全开，又将步兵第一中队给赶了下来。

　　户田少佐顿时气得暴跳如雷，怒匆匆上前，只见重机枪阵地上，重机枪中队的一百多官兵已经全部趴倒在地。

　　“八嘎！”户田少佐气得跳脚大骂，“撒丝改，撒丝改改……”

　　一个鬼子机枪手听到了户田少佐的怒吼声，小心翼翼的直起身，伸手握紧一挺九二式重机枪的握把，正准备摁下射击摁钮时，他的右侧太阳穴位置便骤然喷射出一大团血雾，然后直挺挺的向着右侧倒了下来。

　　剩下的鬼子看到这一幕，便越发不敢起身。

　　户田少佐也是吓了一跳，赶紧躲到一块岩石后面，头都不敢抬。

　　对面丛林里的那个狼牙狙击手居然回来了，残酷的现实让户田少佐感到暗暗心惊，对面的狼牙狙击手居然如此厉害，这么快就解决了他派过去的步兵小队？他实在无法想象，那两个狼牙，究竟是怎么做到的？

　　就是五十多头猪，也不可能这么快杀完吧？

　　只不过，户田少佐的猜想与事实稍有出入。

　　户田少佐派出去牵制那两个狼牙的步兵小队并没有全军覆灭，还是有人逃回来了。

　　就在户田少佐吃惊不已之时，两个鬼子兵从丛林仓皇跑出来，连滚带爬逃了回来，其中一个居然还是军曹长。

　　户田少佐当即命令勤务兵将两个溃兵拎了过来。

　　“鬼冢！”户田少佐拍了拍目光呆带的军曹长，压住怒火问道，“林中发生了什么？还有你的部队呢？”

　　“魔鬼，有魔鬼，真的有魔鬼！”

　　名叫鬼冢的军曹长却毫无反应，只是不停的重复着魔鬼、魔鬼。

　　“八嘎！”户田少佐勃然大怒，劈手扇了鬼冢两记耳光，可鬼冢却还是毫无反应，嘴里只是无意识的重复着魔鬼，而且目光也是一片呆滞，那情形，仿佛沉浸在噩梦中没醒，看得附近的鬼子也是头皮发麻。

　　“鬼冢，鬼冢你醒醒，醒醒啊！”

　　户田少佐抓住鬼冢肩膀奋力摇晃，试图把鬼冢摇醒，却是徒劳。

　　鬼冢依然是目光呆滞，喃喃低语，依然沉浸在噩梦中没有醒来。

　　户田少佐再让勤务兵把另一个逃回来的鬼子拎过来，也是一样，那个二等兵也跟鬼冢一样目光呆滞，嘴里不停的无意识的重复着魔鬼，有魔鬼，真有魔鬼，显然，这家伙和鬼冢一样被吓坏了，变得有些神经不正常了。

　　户田少佐便越发的感到心惊肉跳。

　　鬼冢两人被吓成这样，那两个狼牙究竟有多么可怕？

　　户田少佐暗自心惊时，阵地外围却突然间响起枪声，急扭头看，便看到一道棕褐色魅影已经从丛林边缘冲了出来，只是几个起落便前进几十米，行进之间，更连开五枪，正半蹲在地的五个鬼子便当场毙命，剩下的鬼子便赶紧卧倒在地。

　　等到更多的鬼子兵转过身并且架起机枪准备射击时，那道棕褐色的魅影却又猛的一个转身窜回丛林，再一个闪身，便不见了！一切发生得太快，仿佛那道棕褐色魅影压根就不曾出现过，可是，却分明留下了五具尸体。

　　“八嘎！”户田少佐的神情立刻阴了下来。

　　以目前的情形，继续进攻是绝对不可能了。

　　隐藏在丛林里边的那两个狼牙，枪法极好，每每在进攻的关键时刻出来捣乱，如不能首先干掉这两个狼牙，他们根本就别想拿下山头！

　　因为守在山上的川军也不是善茬，不仅战斗力非常强悍，火力也是十分迅猛，所以，必须得有重机枪以及炮兵的火力压制，他们才会有获胜机会，可是由于狼牙的存在，重机枪中队和独立野炮兵小队根本无从发挥。

　　可是让他们进入丛林中去猎杀那两个狼牙，户田少佐却又不敢，他们真要进入丛林，最后还不知道是谁猎杀谁呢？丛林作战，并不是人多就可以的，别看他们有一个步兵大队，一千多人，可是在丛林之中，真正能直面狼牙的也就十几个人。

　　户田少佐无奈，只能把通讯兵叫过来，然后拿起步话机。

　　……

　　公路上，吉本贞一正在焦急的等消息。

　　这时候，距离步兵第二大队和步兵第三大队的出击，已经过去了两个小时，随着时间的缓慢的流逝，天色正一点点的暗下来，尽管还只是上午十时，可由于是阴雨天，光线却仍然是越来越暗，几与傍晚时分一般无二。

　　在这两个小时的时间内，日军并未停止进攻。

　　吉本贞一仍然命令步兵第四大队组织了一波又一波攻势。

　　可是非常遗憾的是，几次进攻均以失败告终，构筑在左右两个山头的反斜面上的侧射火力点，成了最大的障碍，每次日军费尽九牛二虎之力突入到阵地，可只要这两个侧射火力点一响，日军的攻势便立刻土崩瓦解。

　　步兵第四大队的进攻又一次败退下来。

　　看着岿然不动的川军阵地，吉本贞一气得脸都绿了。

　　“八嘎！”吉本贞一闷哼一声，扭头问通讯兵，“步兵第二大队、步兵第三大队到现在都还没有消息？”

　　“哈依。”通讯兵重重顿首，表示没有。

　　“八嘎。”吉本贞一怒道，“户田和香川这两个蠢货，在搞什么？”

　　话音未落，通讯兵却突然大叫起来：“参谋长，户田大队长请求与您通话。”

　　吉本贞一便劈手夺过步话机，对着话筒咆哮道：“户田，你还在磨蹭什么？赶紧给我拿下左翼的山头，再摧毁他们的侧射火力！”

　　“参谋长！”然后听筒里传过来户田惶然的声音，“我们遇到麻烦了！这边有两个十分厉害的狼牙存在，他们的枪法太准了，我们的重机枪火力以及炮兵火力无法对山头守军实施有效的火力压制，无法实施火力压制，无法……”

　　“八嘎！”吉本贞一怒道，“那就先派兵干掉狼牙！”

　　吉本贞一是彻底的愤怒了，就两个狼牙，居然就把你们吓成这样？

　　要知道，你们户田大队可是一个大队啊，一千多人，还对付不了两个狼牙？

　　处于暴怒中的吉本贞一却忘了，刚才只是一个狼牙，就打垮了他一个小队！

　　“参谋长，我派了部队了。”对面的户田惨然说道，“我派了一个步兵小队，可是还不到一刻钟的时间，一个步兵小队五十四名帝国勇士，就在丛林里让那两个狼牙杀了个精光，参谋长，这两个狼牙太厉害了，他们太厉害了！”

　　“八嘎！”吉本贞一愤怒的咆哮道，“户田，你这个蠢货，你这个懦夫，你还算个帝国军人吗？蠢货，懦夫，废物，统统的废物！户田，我命令你，不惜一切代价拿下左翼山头，不惜一切代价拿下左翼山头，否则你就等着切腹以谢天皇罢！”

　　吼完了，吉本贞一又气吼吼的将听筒还有话筒甩在地上。

　　吉本贞一是真急坏了，也被气坏了，他从来就没有像现在这样狼狈过！

　　就在吉本贞一生气时，一个通讯参谋匆匆走到他的面前，顿首报告说：“参谋长，司令官阁下急电！”

　　“司令官阁下？”吉本贞一愣了下，然后反应过来，问，“板垣司令官？”

　　“哈依。”通讯参谋重重顿首，然后又将手里夹着电报的文件夹递了过来。

　　吉本贞一展开文件夹，看到电报内容之后却愣住了，新到任的板垣司令官居然命令他暂停一切行动？等他到九江之后再行定夺？

　　吉本贞一不由得蹙紧了眉头，板垣司令官这是搞什么？他难道不知道兵贵神速？他难道不知道九江车站已经陷于敌手了？万一不能及时夺回车站，则囤积在车站的大量的军需物资就会落入川军团手里，到那时候，就麻烦了。

　　不过既然是司令官阁下有令，自当服从。

　　当下吉本贞一长长舒了口气，沉声说道：“命令，步兵第四大队原地待命，步兵第二大队、步兵第三大队立即取消进攻，撤回公路。”


第677章 瓮中之鳖

　　水雾茫茫的江面上，三艘悬挂着旭日旗的炮艇正劈波斩浪往前疾速行驶。

　　其中一艘炮艇的船舱里，小鹿原俊泗正在闭目养神，小鹿原俊泗的左右，分两排依次坐着五十岚翠、山上武男等十几个特种兵，这十几个特种兵是上次大梅山之战，从狼牙手下侥幸逃出来的，也是整个特战大队硕果仅存的十几名队员。

　　“昂……”舱外忽然传来汽笛的长鸣，正在闭目养神的小鹿原睁开眼睛。

　　坐在小鹿原左手边的山上武男跟着跟开眼睛，问道：“队长，我听说你给大本营发去了一封电报？跟忍者村有关吗？”

　　小鹿原俊泗点头说：“我原本想等挫败徐锐的行刺计划之后，回趟国内，可谁曾想，最后徐锐却竟然虚晃一枪，把刺杀的矛头指向了冈村司令官，眼下，不仅冈村司令官玉碎，就连大将阁下也忧愤而死，短时间内我恐怕是没时间回国了，所以，只能将希望寄托在大本营的那些官僚身上，但愿他们能够把姿态放低一些，请动忍者出山。”

　　山上武男说：“大本营的那些官僚怕指望不上，不帮倒忙就不错了。”

　　在任何国家、任何时期，官僚主义还有腐败，都是挥之不去的顽疾，就说后世被许多公知精英引为灯塔国的美利坚，一样官僚主义盛行、一样腐败横行，唯一区别就是在美国行贿受贿受法律保护，合法化了，美其名曰政治献金。

　　二战时期的小日本，不仅腐败横行，官僚主义也是十分严重。

　　比如说日本海军部，长时间被萨摩系所把持，又比如陆军部，长时间被长州系把持，别的地域出身的青年军官，再是惊才绝艳，也休想进入海军或者陆军中枢，这一现象直到以冈村宁次为代表的昭和军阀崛起，才终于得到改观。

　　昭和军阀集团背后虽然有裕仁撑腰，但毕竟刚进入权力中枢，把持军权尚且很吃力，要想荡涤军中的官僚积习还需更长的时间，所以现阶段，日本海军、陆军部的办事效率其实是十分低下的，不幸的是，国民政府的办事效率更低下。

　　小鹿原答非所问说：“驻九江宪兵队司令吉野理央，你可认识？”

　　山上武男摇头说道：“上次大将阁下到任，举行欢迎晚宴之时，曾经有过一面之缘，不过他没怎么睬我，似乎是个挺难以接近的人物。”

　　小鹿原嘴角勾了勾，又说道：“吉野家可是望族，这也是难怪。”

　　山上武男哂然说道：“小鹿原家比吉野家还显赫，队长你就没他那么倨傲。”

　　“我从来就不认为，世家出身是一件值得骄傲的事，当然，我也不认为这是耻辱。”小鹿原淡淡一笑，又说道，“山上桑，你可能并不知道，吉野家跟饭道山的几个忍者村其实有着很深的联系，甚至于……”

　　山上武男小声问道：“甚至于什么？”

　　小鹿原说：“我甚至于听说过，吉野家的一位长辈就在饭道山。”

　　“纳尼？”山上武男讶然说道，“吉野家竟有一位长辈是忍者？”

　　“这并没有什么好奇怪的，其实帝国的许多世家都与甲贺、伊贺的忍者村，有着或明或暗的联系，包括我们小鹿原家。”小鹿原淡淡一哂，又接着说道，“这次吉野家的长男、次男都战死九江，死在了狼牙手里，如果不出意外的话，吉野家应该会非常的生气，也应该会请出他们在饭道山中修炼的长辈。”

　　“哟西。”山上武男欣然道，“这么说来，还真有机会请出忍者。”

　　说话间，一名水兵匆匆入内，向小鹿原顿首报告：“长官，安庆码头到了。”

　　小鹿原俊泗便立刻站起身来，环顾山上武男、五十岚翠等十几个特种兵说：“走，去见见新到任的板垣司令官，此人可是一位传奇人物，他在山西战场的战绩先不说，单是他敢于在阴雨天气无引导空降，我就佩服他！”

　　……

　　安庆码头候船大厅，板垣征四郎忽然连打两个响亮的喷嚏。

　　安庆宪兵队长小寺贵史便赶紧抱着一件披风走上前，劝道：“司令官阁下，请披上披风吧，以免着凉。”

　　“用不着。”板垣征四郎却摆了摆手。

　　跟畑俊六这个病秧子不一样，板垣征四郎的身体十分健壮。

　　小寺贵史没有办法，只能把披衣交身后勤务兵，拿了下去。

　　板垣征四郎又说道：“小寺桑，我这没什么事了，你忙去吧。”

　　“哈依。”小寺贵史重重顿首，脚底下却没有动，平心而论，小寺贵史要忙的事情确实多，可是他还是想要尽可能多的呆在板垣征四郎面前，这不是为了在板垣面前刷存在感，纯粹只是因为他崇拜板垣，真的崇拜。

　　小寺贵史不肯离开，板垣征四郎却也没强迫他走。

　　片刻后，小寺贵史忍不住说道：“司令官阁下，从时间上看，此时第三、第一零一、第十七、第一零六以及第一一六师团，还有波田支队，应该已经向当面之敌发起攻击了吧？再就是第二军，应该也从大别山北麓，发动进攻了吧？”

　　板垣征四郎点头说：“如果不出现大面积的电台故障，应该就是这样吧？”

　　小寺贵史吸了口气，接着说道：“司令官阁下真就不替第三、第一零一师团担心吗？刚才的最报你也已经看了，薛岳的第一兵团已经攻占了高安，湘赣公路已经被彻底切断了，所以，这绝对是一次九死一生的冒险！”

　　“九死一生？”板垣征四郎微微一笑，转移话题说，“小寺桑，不知你可曾听说过，中国有句老话，叫做置之死地而后生？”

　　“置之死地而后生？”

　　小寺贵史闻言凛然。

　　……

　　武汉，国民军统帅部。

　　蒋委员长在十几名高参的簇拥下，兴冲冲的走进了指挥大厅。

　　虽然已经很长时间没睡过囫囵觉，可蒋委员长今天的气色看上去还算不错，正所谓，人逢喜事精神爽，蒋委员长遇上喜事了，因为就刚才，薛岳兵团从前线传回消息，他们成功的光复了高安县，彻底切断了湘赣公路。

　　看到蒋委员长走进来，何应钦、白崇禧等高级将领赶紧立正。

　　“敬之、健生，还有诸位同仁，不必如此拘谨。”蒋委员长心情大好，脸上也流露出了久违的笑容，摆摆手又道，“都随意，就当我没有来。”

　　蒋委员长心情好，整个指挥大厅的气氛也立刻变得轻松起来。

　　笑声中，蒋委员长走到大地图前，对着地图说道：“健生，跟我讲讲。”

　　因为李宗仁患病，现在白崇禧不仅是国防部的副总参谋长，更兼着第五战区的总司令长官，而且白崇禧还是国民军阵营中仅次于蒋百里的军事理论家，蒋委员长对白崇禧一贯就器重，所以只要有白崇禧在，蒋委员长肯定点名让他讲解局势。

　　在何应钦、陈诚等许多中央军系统的高级将领心目当中，当面给蒋委员长介绍战局可谓美差，不过白崇禧对此却兴致缺缺，白崇禧虽然人称小诸葛，智计过人，但是战略眼光却还是有所欠缺的，尤其跳不出根深蒂固的地域观念，始终以桂系军阀自居，对中央军还有蒋委员长始终抱有很深的成见。

　　不过蒋委员长点了名，白崇禧也不能一点面子都不给他。

　　当下白崇禧拿起木竿，指着墙上地图讲解道：“委座请看，这里便是高安城，薛岳兵团光复高安之后，不仅日军第二十七师团被我军拦腰截为了两断，湘赣公路这条对于小日本来说不亚于生命线的运输线，也已经被我军所切断。”

　　“这又意味着什么呢？”蒋委员长其实早就听过答案，可他还是百听而不厌。

　　白崇禧心中不屑，表面上却不动声色，说道：“这意味着湖南战场的第三师团、第一零一师团已经成为孤军，只要九江没有失守，只要湘赣公路没有打通，日军第三师团、第一零一师团就是瓮中之鳖，再不可能逃出生天！”

　　蒋委员长又问道：“那么九江是否能守住？”

　　白崇禧说：“参考肥城保卫战，卑职以为，至少十天之内九江不会失守！”

　　“若是川军七九九团守住九江至少十天，等日军打下九江，然后打通湘赣公路，再把物资运输到湖南就至少需要二十天！”蒋委员长握紧了拳头，又说，“二十天内，是否能够吃掉日军三师团以及第一零一师团呢？”

　　白崇禧说：“应该没什么问题。”

　　这个答案有些出乎蒋委员长的意料之外，却让他更加兴奋。

　　蒋委员长哦了一声，饶有兴致地问道：“健生何以如此肯定？”

　　白崇禧说：“因为卑职料定日军之第三、第一零一师团必定会回师江西，协同第二十七师团得新打通湘赣公路，不幸的是，这么做非但不会有什么作用，反而会加速第三、第一零一师团的败亡，总之日军这两个师团是完了！”


第678章 鬼子要完

　　总而言之，日军这两个师团已经要完了！

　　当着蒋委员长和诸多国民军高级将领面，白崇禧言之凿凿、信誓旦旦，举止间颇有些挥斥方遒的意味，在场不少高级将领和高参也纷纷向白崇禧投去佩服的眼神，至少他们就不敢下这样的断言，也只有健公敢下这样的断语。

　　听了白崇禧的话，蒋委员长也十分高兴，因为这话他爱听。

　　从淞沪会战开始，国民军前前后后吃了多少败仗？又损失了多少军队？徐州会战、德安会战好不容易打赢了，可最后又是先胜后败，国民军就没痛痛快快的赢过，尤其让蒋委员长感到恼火的是，这两次先胜后败都跟他有关。

　　所以，蒋委员长比任何人都更加盼望着，能有一场酣畅淋漓的大胜仗。

　　蒋委员长大笑说：“既然健生都这么说了，小日本的第三师团、第一零一师团多半是在劫难逃了，诸位放心，这次我蒋某人绝对不再妄加干涉，一定彻底放权给前线的薛岳，叫他给我打一个酣畅淋漓的大胜仗。”

　　然而，蒋委员长的美好愿望却注定要落空。

　　蒋委员长话音才刚落，一个少校参谋便匆匆走进来。

　　“报告！”少校参谋啪的立正，敬礼，然后说道，“常德急电！”

　　“常德急电？”何应钦微微蹙眉，正要伸手去电报时，又一个少校参谋匆匆入内，立正敬礼，“报告，岳阳急电！”

　　“报告，霍山急电！”

　　“报告，商城急电！”

　　“报告，田家镇急电！”

　　“报告，富池口急电！”

　　紧接着，六七个通讯参谋就跟商量好似的，纷纷进来。

　　看到这么多的通讯参谋一下涌进指挥大厅，在场的十几个高级将领便立刻变了脸色，蒋委员长也是脸色微微一变。

　　什么情况，这么多方向同时出现紧急状况？

　　“不要急，一个个来。”何应钦强自镇定，伸手接过第一封电报。

　　匆匆看完，何应钦的脸色立刻凝重了几分，然后接过第二封电报，等这封电报看完，何应钦的脸色就变得很难堪，然后是第三封电报、第四封电报、第五封……等何应钦看完全部六封电报之后，脸色已经黑得像锅底了。

　　“敬之，什么情况？”蒋委员长蹙眉问道。

　　何应钦深吸了口气，强自镇定说：“委座，就在不久之前，日军第十一军所属各师团以及第二军所属各个师团，同时向华容、安乡、霍山、金寨、田家镇、富池口等六个方向发动了猛烈进攻，尤其安乡方向的日军第三师团攻势十分凌厉，半天之内连克草尾、茅草街、三仙湖、青树嘴等四个镇，兵锋直逼安乡县城。”

　　“什么？！”

　　“第三师团？”

　　“小鬼子疯了不成？”

　　“好大胆子，非但不回师自救，居然还敢抢攻？”

　　何应钦话音才刚落，整个指挥大厅立刻就炸了锅。

　　不过最激动的却非白崇禧莫属，因为他刚刚还言之凿凿的说日军第三师团、第一零一师团一定会回师攻击江西，协同第二十七师团重新打通湘赣公路，可是言犹在耳，常德方面守军就发来了电报，第三师团居然像尖刀一样猛插过来！

　　“这不可能！”白崇禧很是失态的大叫起来，“鬼子疯了么？”

　　“鬼子没疯，这是要跟我们拼命了！”一个声音冷不丁的响起。

　　众人急回头，便看到蒋百里拄着拐杖颤巍巍的走进了指挥大厅。

　　看到蒋百里，在场的诸多高级将领还有高级参谋纷纷立正敬礼，因为蒋百里不仅是国民军中声望卓著的军事理论家，更是陆军大学的校长，是他们的老师，便是蒋委员长，也向着蒋百里微微侧首，表示敬意。

　　“百公刚才所言是何意？”白崇禧却还是不信，皱着眉头说道，“鬼子想拼命？现在九江失守、湘赣公路也被切断，鬼子还有拼命的资格？”

　　“自然有的。”蒋百里颤巍巍走上前，拿起木竿，然后对着大地图画了个箭头，语气沉重的说，“诸位请看，如果日军第三师团、第一零一师团非但不后退，反而大踏步的向前穿插，兵锋直指华容，局面又将如何呢？”

　　“嘶……”白崇禧立刻倒吸了一口冷气。

　　何应钦、陈诚等高级将领也是勃然色变。

　　便是蒋委员长，脸色也顷刻之间变得十分难堪。

　　蒋委员长的军事水平其实是十分有限的，可是现在却也看出来了，如果日军第三、第一零一师团非但不退，反而大踏步的向前穿插，并攻陷华容，这样一来，从武汉撤往重庆的水陆交通就会被彻底切断，后果将是灾难性的！

　　蒋百里又放下木竿，语气急切的说：“之前在广西，我连续向统帅部发出三封急电，提醒诸位加强华容之防务，以防鬼子情急之下与我军拼命，却不知道统帅部往华容方向增派了几个师？可曾将四十六师调上去？”

　　四十六师是由中央军校教导总队改编的，战力还行。

　　面对蒋百里的询问，何应钦、白崇禧却是目光闪烁。

　　之前不仅是蒋百里，甚至连延安的共党，还有大梅山独立团都纷纷发来电报，提醒国民军防备小鬼子狗急跳墙，可何应钦、白崇禧他们根本就不相信日军敢于铤而走险，所以根本没有把蒋百里等人的劝告当一回事。

　　可现在，鬼子真的铤而走险了！

　　这一刻，何应钦和白崇禧真是肠子都悔青了！

　　“没派？”看到何白两人表情，蒋百里就什么都知道了，当下长叹一声说道，“这下恐怕就麻烦了，麻烦大了！”

　　“无妨。”白崇禧却强自镇定道，“小鬼子这不过是狗急跳墙罢了，无论如何，鬼子的第三师团还有第一零一师团都已经成了没有后援的孤军，只要挡住他们的前三板斧，他们的攻势很快会变得后继乏力，无以为继。”

　　“对对，健生所言极是。”何应钦也是连声附和道，“日军第三师团、第一零一师团的铤而走险，只会加速他们的灭亡，原本我还担心，日军第三、一零一师团抱团死守，现在却是再没有这个担心了，鬼子要完，鬼子这是要完！”

　　“鬼子要完？”蒋百里闻言只能够摇头苦笑。

　　蒋委员长没有因为何应钦、白崇禧的一番话就放下心，皱着眉问道：“敬之，健生，你们就实话告诉我，有没有把握？”

　　白崇禧感到浑身有些燥热，掏出手绢擦了擦额头汗水，说道：“委座，眼下之局面，其实好比是下围棋，我方和日方的两条大龙已经纠缠在一起，就看谁的气长，谁就能够笑到最后并且满盘皆赢，而卑职以为，我军坐拥地利，又有三湘荆楚百姓之支援，而日军第三、第一零一师团则不仅是劳师袭远，深入敌国腹地，而且补给线也被我军切断，所以，笑到最后的一定会是我军，而不是日军！”

　　何应钦也道：“没错，一定是我军！”

　　“我晓得了。”蒋委员长点了点头，又说道，“那么，一切就都拜托给你们了，另外再替我转告薛岳一声，让他放开手脚去打，不要有什么顾虑，部队打没了我给他补充，武器弹药不够了，我会给他输送，让他只管放开手脚去打。”

　　“是！”白崇禧、何应钦还有一干高级将领纷纷立正。

　　蒋委员长又跟蒋百里点点头，然后转身出了指挥大厅。

　　临出大门之时，蒋委员长却一脚踢在门槛上，险些摔个狗吃屎。

　　侍卫长王世和眼疾手快，赶紧抢上前来搀住，然后说：“委座小心。”

　　蒋委员长摆了摆手，说：“世和哪，武汉行营现在还剩下多少物资？”

　　“那可就多了。”王世和小声说道，“苏联援助的第一批军需物资眼下全在武汉，还有之前从四川、陕西以及广西运来的粮食，也都囤在汉口码头，哦，对了，还有从山东、河北以及河南运回来的许多物资也都还在呢。”

　　说话间，蒋委员长的专车已经过来。

　　王世和抢前一步打开车门，又用右手小心的护住门楣。

　　蒋委员长弯腰钻进后车座，等王世和关上后车门再坐进副驾驶座，蒋委员长才又叮嘱王世和说：“马上通知铁路局还有船务局，立刻启运所有物资，将所有物资转运重庆，记住一定要快，一定要快！”

　　“转运物资？”王世和讶然道，“委座，这些军需物资可都是用来保障第五、第九战区各个参战部队的，如果物资运走了，这仗还怎么打？”

　　蒋委员长闻言立刻哑了，是啊，物资都运走了，这仗还怎么打？

　　一霎那之间，蒋委员长就陷入了巨大的挣扎中，一方面他想要运走这些物资，因为这些物资对于中国来说太重要了，可是另一方面，他又不敢把物资运走，没有了物资，第五、第九战区四大兵团，很快就会陷入弹尽粮绝的困境中。

　　好半晌之后，蒋委员长叹息说：“那就再说罢。”


第679章 五天时间

　　半小时之后，远在铜鼓的薛岳也接到了消息。

　　消息传来时，薛岳正召集兵团司令部的高参开会，高安县城虽然拿下来了，可是盘踞在高安县的鬼子残部并没有完全肃清，而且，上高、樟树还有新余方向的鬼子正向高安方向靠拢，目前看起来，鬼子并没有认输，还想着反攻。

　　不过，这也在薛岳的意料之中，驻守湘赣公路的第二十七师团虽然不是常设师团，却也是第二批扩编的十个特设师团之一，进入中国战场时间也比较早，实战经验较为丰富，战斗力也是相当之强，师团长本间雅晴也是个狠角色。

　　所以，薛岳打算在高安跟本间雅晴好好玩玩。

　　之前第二十七师团的防线相对完整时，薛岳还不敢轻举妄动，可现在第二十七师团已经让第一兵团拦腰截为了两断，薛岳就不怕本间雅晴这个老鬼子了，薛岳就想着要跟这个声名在外的老鬼子掰一掰手腕了。

　　不过，会议才刚刚开始，武汉方面就连续转来六封加急电报。

　　看完电报，薛岳的眉锋立刻就蹙紧了，薛岳早就料到小鬼子不会按照他们写的剧本往下演，但是鬼子的反应却还是完全出乎了他的预料。

　　薛岳原本以为，小鬼子就算不肯集中兵力回救九江，至少第三师团、第一零一师团还有第二十七师团是绝对不会再参与对武汉的进攻了，但是现在，第三师团、第一零一师团不仅参与了对武汉的攻势作战，而且其攻击线路比之前所知道的更加的凶狠！

　　本来，根据复兴社所秘密窃取的情况，第三、第一零一师团应该会配合第一零六师团以及波田支队从长江南岸合攻武汉，可现在，第三、第一零一师团却舍弃了武汉，直接向华容大踏步的迂回包抄，这是要把云集在武汉战场的一百多万国民军一锅端的节奏，板垣征四郎这老鬼子，好大的胃口哪，他也不怕撑着！

　　看到薛岳神情有异，第一兵团参谋长吴逸志便小声问道：“总座，什么情况？”

　　薛岳便一声不吭的把电报递给吴逸志，吴逸志看完电报之后直接失声惊呼起来。

　　“什么？日军第三、第一零一师团正向华容大踏步穿插？！”吴逸志脸色大变，连拿着电报的双手也不受控制的微微颤抖了起来，“这，怎么会这样？怎么会发生这种事？鬼子怎么敢这么做，板垣征四郎他怎么敢这么做？”

　　“板垣征四郎！”薛岳目光一凛，说道，“我倒是忘了，在忻口战场，他曾经以半个师团打垮了阎老西、卫立煌的三十一个师！”停顿了一下，又道，“不过，武汉不是忻口，我薛岳也不是卫立煌，更不是阎老西。”

　　片刻之后，与会的十几个高参传阅完了所有电报，一下就炸了。

　　薛岳却大手一挥，朗声说：“走，都跟我去作战室，兵棋推演！”

　　话音刚落，薛岳便当先走向隔壁作战室，吴逸志和十几个参谋赶紧跟上。

　　临时制作沙盘已经来不及了，所以只能在地图上进行兵棋推演。

　　半小时后，第一兵团的高参便已经在地图上标注好了中日两军的敌我态势图，但只见四个巨大的箭头，就像是四条狰狞的蜈蚣，从四个不同的方向张牙舞爪的扑向武汉，还有两个蓝色的箭头则笔直的指向了武汉的侧后，华容！

　　吴逸志盯着地图对薛岳说道：“总座，必须承认，板垣征四郎这老鬼子够狠，他这是根本就不留余地，这根本是要跟我们赌命啊！眼下局面，我军若是赢，那就是全赢，可万一要是输，那肯定就得是大败亏输哇！”

　　“赌就赌。”薛岳却淡然说道，“鹿死谁手，犹未可知也！”

　　吴逸志闻言脸色微变，小声说：“总座，卑职以为且不可冲动……”

　　“好了，参谋长你不要多讲了。”薛岳却摆摆手制止了吴逸志，又扭头对身边站着的十几个高参说，“第一个科目，以华容一线现有的兵力，是否能够挡得住第三师团、第一零一师团的进攻？如果挡不住，最多能守住几天？”

　　薛岳给了科目，司令部的十几个高参立刻分成两拨，开始推演。

　　推演的结果是，以华容现有兵力根本就挡不住第三、第一零一师团的进攻，而且最多坚持五天，五天之后荆州就会失守！

　　“五天？”薛岳皱着眉头说，“如果把常德、岳阳守军调上去呢？”

　　一个高参答道：“如能把驻守常德、岳阳的四个军调到华容一线，则至少可以守住半个月以上，不过总座，恕卑职直言，统帅部恐怕是不会同意将常德、岳阳一线的守军调往华容一线的，尤其岳阳，乃是武汉南边门户！一旦岳阳守军调往华容，而小鬼子却杀个回马枪直取岳阳，则武汉的南大门就会门户洞开！”

　　吴逸志附和说：“是啊总座，岳阳的守军是不能动的，常德的守军又不多，既便调上去恐怕也是杯水车薪，于事无补哪，所以卑职以为，应该水即放弃下一阶段攻势，火速回师湖南战场，威胁第三、第一零一师团身后！”

　　吴逸志的想法很简单，小鬼子这都要拼命了，我们就别跟他们一般见识了，赶紧把第一兵团主力撤回湖南，威胁第三师团、第一零一师团的身后，这样日军第三师团、第一零一师团就只能够缩回来，蜷身自保。

　　尤其重要的是，时间也是足够。

　　有四五天时间，第一兵团主力足以回湖南了。

　　“来不及了。”薛岳却摇头说，“参谋长，都这时候了，既便我们回师湖南，小鬼子的第三师团、第一零一师团也绝不会再缩回原地，更何况，现在部队已经全部展开，已经完全跟第二十七师团纠缠一起，这时候就是想撤也撤不出了。”

　　吴逸志便立刻沉默了，因为薛岳说的确实是个大问题。

　　薛岳又对参谋们说道：“第二个科目，以目前之态势，我们能否击溃甚至于全歼日军第二十七师团，如果可以，最多需要多少天？”

　　薛岳给了第二个兵棋推演科目，司令部的参谋们便再次忙碌起来。

　　这次推演的时间就更加的漫长，足足过了一个多小时，才终于得出了结果。

　　“总座！”一个少将高参报告说，“经过推演，我们一致认为以目前之态势，我兵团要想全歼日军第二十七师团有一定困难，但是击溃第二十七师团却是完全没有问题，而且绝对不会超过五天，五天之内，我兵团就能够击溃日军！只不过……”

　　“只不过什么？”薛岳皱眉道，“不要吞吞吐吐的，有什么说什么。”

　　“是。”少将高参啪的立正，又接着说道，“不过这还得有个前提，那就是，九江绝对不能在五天之内失守！如果九江先于第二十七师团溃败之前失守，那么从九江方向来援的鬼子援军就能很快赶到，我军的目标也就落空了。”

　　“知道了。”薛岳重重点头，“也是五天，是吗？”

　　“是的，五天！”少将高参重重点头，又道，“从兵棋推演的结果看，最多五天，日军就能够攻占荆州城了，我军也将击溃第二十七师团，但是，至于说最少需要几天时间，那就无法确切判断，因为不确定因素实在太多。”

　　战争毕竟不是演习，有许多因素无法进行纸面计算。

　　“那就只能交给老天爷来做评判了。”薛岳一拳重重砸在墙上，说，“如果先让鬼子攻陷了荆州，那么武汉会战就是个大败亏输的结果，但如果我们先击溃了第二十七师团，那么小鬼子就会输掉武汉会战，这一把，老子赌定了！”

　　听着薛岳在那里说，吴逸志只感到心脏噗嗵噗嗵跳。

　　这样大的赌注，吴逸志感到自己都快要喘不过气了。

　　吴逸志的嘴巴嗫嚅了两下，有心想要说几句，却怎么也发不出声来。

　　“参谋长！”薛岳却回过头，吩咐吴逸志道，“立刻给统帅部去电，让统帅部立刻从常德还有岳阳抽调一半守军增援华容，无论如何也要守住华容，至少十天！”

　　“啊？”吴逸志纳闷的问道，“总座，刚刚的兵棋推演，不是五天？”

　　“就十天。”薛岳却不容置疑地说道，“电告统帅部，守住华容至少十天！”

　　对于军中同僚，薛岳真是太了解了，你让他守五天，他一定给你打对折，只守三天，多一天都没有，你让他们坚守十天，他们打个对折正好五天。

　　稍稍停顿了下，薛岳又说道：“还有，再电令第一三三师所属七九九团，无论如何也要守住九江至少五天！”

　　“啊？”吴逸志越发的纳闷了，“总座，不是十天？”

　　“对，不是十天，照直说五天。”薛岳却微笑说，“响鼓不用重捶，对于徐锐，用不着整那些虚的，你说五天，他就一定会守五天！”


第680章 带路党

　　与此同时，九江。

　　两个川军老兵抬着徐锐巡街，小桃红跟在旁边，举着徐锐的吊瓶。

　　徐锐的身体素质确实是强悍，受了那么重的伤，要换成是一般人，没有十天半个月的卧床休息，根本就恢复不过来，可徐锐仅仅只是输了两瓶液就精神多了，照这恢复速度，最多三五天，徐锐就又能活蹦乱跳了。

　　徐锐的身体恢复得还算不错，不过九江的情形却很不乐观。

　　并不是兵力不足，九江守军虽只有川军第七九九团一个团，但是加上一个营的粤军老兵差不多也有两千老兵，比肥城保卫战也是不遑多让，肥城保卫战虽然多了三千多新兵，但那三千多新兵的战斗力却聊胜于无。

　　也不是弹药不足，九江火车站已经被川军拿下，眼下伪军警备旅的二鬼子战俘们，正在片刻不停的往城内搬运军需物资，囤积在九江车站的军需物资可是着实不少，要知道这可是供给第二十七师团的，足够维持七九九团半年消耗！

　　也不是对手太强，日军驻扎九江的警备部队只有一个联队，就加上星子、德安方向来援的鬼子，撑死了也就三四个大队，再接下来的几天，就算安庆、南京方向陆续还会有鬼子援军赶来，但是数量也绝不会太多。

　　徐锐敢断言，最后围攻九江的日军绝对不会超过一个旅团。

　　这比肥城保卫战可轻松多了，当初肥城保卫战，独立团需要面对鬼子一个师团加一个独立旅团，而且打主攻的那个师团，还是日军十七个常设师团中战斗力并称一流的两大主力师团之一，那压力真的不是一般大！

　　所以，无论从己方兵力、兵员素质、武器装备来讲，还是从敌方兵力、兵员素质及武器装备来讲，九江保卫战都不见得比肥城保卫战更加困难，但是，徐锐却真真切切的感受到了莫大压力，这种压力来自于九江的民众。

　　必须承认，冈村宁次这个老鬼子确实很厉害。

　　尽管冈村宁次已经死在徐锐的枪下，但是这老鬼子留在九江的影响力，却并没有就此消失，这老鬼子发动大量的汉奸、带路党，对九江市民进行潜移默化的洗脑，其所产生的效果并不会这么快就消失。

　　当初独立团打肥城保卫战时，肥城已成废墟，市民几乎已经跑个精光。

　　但是现在，九江的市民却几乎没跑，既便昨天枪炮声响了一整个晚上，九江的市民也是处变不惊，次日天一亮，居然照样上街，照样摆摊，照样做买卖，城外的百姓也照样背着自家的出产，进城来贩卖，一派繁忙景象。

　　当然，北门在打仗，那一片是一个人都没有了。

　　总之，九江的市民压根就不担心鬼子打进城来！

　　此外，一个更可怕的现实是，九江的市民对川军团非常冷漠。

　　或者说得更直白些，九江的市民对国民军、国民政府很冷漠。

　　在淞沪会战、南京保卫战乃至徐州会战中，当国民军与日军在激战时，总会有当地百姓自发的组织起来，帮助国民军挖掘工事，运输伤员，哪怕有时候人非常少，但是或多或少总会有百姓向国民军伸出援助之手。

　　但是，现在，整个九江城却只有川军团在忙碌。

　　九江的百姓，不仅没有人伸出援手，反而百般阻挠川军团在街上设防，要想征用民房构筑防御工事更是千难万难，而且，不少人看向川军团的眼神中，竟然充满了满满的怨恨，似在怨恨川军团打扰了他们的生活。

　　小桃红和徐锐也是“收获”了不少怨恨的眼神。

　　“姑爷，这些人的眼神好怪。”小桃红撅着小嘴，对徐锐说道，“我怎么觉得，他们好像在埋怨我们，赶跑了日本人似的？”

　　徐锐说：“他们本来就在怨恨我们。”

　　“什么？”小桃红瞠目结舌的道，“这是为什么？”

　　“为什么？”徐锐微微一哂，又说，“因为我们破坏了他们的平静生活。”

　　徐锐说的是实话，早在九江沦陷前，不愿意当亡国奴的市民早就跑光了，留下来的这些基本都是不介意被日本人统治的，很难说这些人主观上就一定愿意当亡国奴，其实他们中的大多数都是迫于无奈，因为故土难离呀。

　　但是，留下来的这些人不介意被日本人统治却是毫无疑问的。

　　再加上冈村宁次这老鬼子极善伪装，在治下严格奉行“一视同仁”政策，甚至从某种意义上来讲，九江的日伪政府甚至比国民政府时期更加清廉、高效，老百姓的生活也比国民政府时期更加安定富足，至少会道门组织没以前那么猖獗了。

　　所以，九江的市民对冈村宁次和日军的感观是极好的。

　　九江市民对冈村宁次和日军感观好，对于川军团自然就不可能有好感了。

　　两人说话间，前方街口忽然间传来一阵激烈的争吵声，似乎是川军将士跟当地的百姓起了冲突了，徐锐便赶紧让抬担架的两个川军把担架抬过去。

　　走了没多远，徐锐和小桃红便看到了正在吵架的双方。

　　确实是川军跟当地的百姓起冲突了，起因是川军想要拆除街边一栋民房的砖墙，拿拆下来的砖石在街上修筑一道街垒，以便小鬼子打进九江城时，好跟鬼子打巷战，但是，川军的这一行为，却遭到了百姓抵制。

　　“凭什么？你们凭什么拆我的房子？”一个穿着绸衫、头顶瓜皮帽的体面中年人站在自家楼房的台阶上，居高临下的看着台阶下的川军将士，伸出的一根肥肥的手指几乎戳到带队的川军排长脸上，“这是我的私宅，你们没有这个权力！”

　　“我们是为了抗日！”川军排长急了，“是为了打鬼子！”

　　“你们抗日打鬼子，跟我有什么关系？”中年人振振有辞。

　　“嘿，你这人怎么这样？”川军排长气得脸色都变了，“你怎么不爱国呢？”

　　“爱国？”中年人哂然说道，“我爱国，国爱我吗？我这身上穿的，头上戴的，还有家里吃的用的，都是我自个挣来的，这破国家为我做什么了？她既然什么都没有给我，那我为什么要爱她？这破国家亡了才好。”

　　“你！”川军排长大怒，反手就要掏枪。

　　“哟，说不过就要掏枪哪，就要杀人哪？”中年人竟然一点不害怕，又道，“国民党就是这样对待老百姓的呀？有这样的党，我们就是想爱中国也是爱不起来，乡亲们呐，你们说是不是呀？你们爱国吗？你们爱党吗？”

　　“不爱！”

　　“国民党滚蛋！”

　　“国民军滚蛋！”

　　四周围观的百姓纷纷起哄。

　　甚至还有胆大的趁着混乱，捡起砖块砸向川军将士，一个川军老兵猝不及防下，额头上挨了一板砖，顷刻间血流如注。

　　这下川军排长是真的火了，立刻冲进人群想要殴打那个行凶者。

　　围观的九江百姓自然不让，双方立刻发生肢体接触，扭打在一起。

　　看到这一幕，那个中年人眸子里便掠过了一抹得色，这家伙其实是个铁杆汉奸，他是刻意要挑动九江百姓对国民军和国民党的仇恨，以便发动百姓帮助日军将国民军赶走，让九江再一次回到日本人的统治之下。

　　眼看局面就要失控，徐锐赶紧下令开枪。

　　小桃红便毫不犹豫的掏出了勃郎宁手枪，对着头顶天空就是一枪，不过下一刻，小桃红却立刻愣了一下，因为她没听到响亮的枪声，这才反应过来她的手枪加装了消音器，当下又从抬担架的川军老兵肩上夺下三八大盖，对天连开两枪。

　　“叭！”

　　“叭！”

　　两声清脆的枪声响过，冲突双方便本能的停下了手。

　　“扶我起来。”徐锐让小桃红把他扶起来，然后走到了那个中年人面前。

　　徐锐深深的看着这个中年人，眸子里掠过一抹冷冽，因为他一眼就看清了这个中年人的本质，这是一个铁杆汉奸，一个带路党！

　　我爱国，国爱我吗？就是他们的座右铭！

　　其实，哪个民族哪个时期都不缺这样的人，中国更不缺这样的败类。

　　进入到二十一世纪后，中国已经崛起成为超级大国，也不乏这样的败类，不过，那个时候这些败类已不叫带路党，而叫推墙党，叫公知大V了！他们朝思幕想、兢兢业业于一个终极目标，那就是让中国永远成为西方的奴隶。

　　他们从骨子里就透着奴性，见不得自己的国家强大，自己的民族强盛！

　　但凡自己的国家取得一丁点的成就，他们立刻就百般辱骂、百般嘲弄！

　　中国工业总产值第一？有什么好得意的，不过都是低附加值的低端产品，血汗工厂！

　　什么？中国高科技出口额远超西方，约总于欧美日的总和？那都是山寨，不是原创，侵犯知识产权，就是群强盗，卑劣，无耻！

　　什么？中国高铁技术是自主创新的？安全性、实用性已经远远超过日本新干线？这种鬼话你也信？反正我是不信的，打死我也不坐高铁，中国人就一劣等民族，怎可能做出比日本人还可靠、还高大上的产品？


第681章 败类的下场

　　这些败类就是见不得中国进步，中国变得更好。

　　但凡只要中国取得一丁点进步，他们就要谩骂、抹黑、侮辱。

　　他们恨不得中国永远落后世界，他们恨不得中国永远只会跪舔西方。

　　反过来，若是有人批评一下西方国家的人或事，这些败类就会跟祖坟让人挖了般，顷刻间暴跳如雷。

　　什么？日系车质量差？那是因为日本人只把最次的次品卖给中国，你们卑贱的中国人只配开这种质次价高的车子。

　　什么？日本新干线又出事故了？人家都是运营半个世纪的老工程，你中国高铁才几年时间，也好意思去跟人家比？不要脸。

　　什么？英国人没钱没技术，只能引进中国的核电技术？别天真了，大阴帝国是在拿你当冤大头呢，从没见过像中国这样人傻钱多的，被人家耍了还沾沾自喜。

　　西方人上马水电项目，那个叫绿色能源，中国人上马水电？破坏环境！

　　西方人上马核电项目，那个叫清洁能源，中国人上马核电，定时炸弹！

　　西方人封锁管控舆论，那个叫自由民主，中国人管控舆论，那叫独裁。

　　在这些败类眼里，中国做什么都是错的，什么都不做更是错上加错，中国作对了、干好了他们要谩骂，中国干得不好，做错了，他们更要骂！他们非得中国回到半殖民社会，接受西方洋大人的殖民统治才甘心。

　　由此可见，既便在新中国崛起成为超级大国之后，都不缺公知大V这样的推墙党，更何况现在积贫积弱的旧中国？所以能有眼前这个中年人这样的败类，徐锐一点都不惊讶，但这并不妨碍他对这些败类的刻骨仇恨。

　　因为，徐锐是个彻头彻尾的爱国者！

　　徐锐见不得任何人辱骂自己的国家。

　　徐锐见不得任何人抹黑自己的民族。

　　在徐锐心目当中，中国无论什么都是好的。

　　在徐锐心目当中，中国无论何时都是有希望的。

　　在徐锐心目当中，中国永远永远都是他的骄傲！

　　徐锐会为中国所取得的一丁点的进步感到振奋！

　　徐锐会为中国对西方的一丁点的超越欢呼雀跃！

　　所以，徐锐跟中年人这样的带路党是天生的死敌，就像光明与黑暗。

　　（剑客跟网络上那些成天抹黑中国的喷子、推墙党、公知大V也是死敌！）

　　不过，徐锐并不打算从肉体上抹除这败类，因为他不愿意让这些败类的血，污了自己双手，这些败类根本不值得他出手。

　　徐锐冷冷的盯着中年人，问：“你贵姓啊？大名怎么称呼？”

　　“免贵姓苟，苟达富！”中年人阴着脸说，“你想要做什么？”

　　“我不想做什么。”徐锐哂然道，“我只想告诉你，有一天，你会为自己所做的事情而感到后悔的，你一定在幻想，在灭亡中国的过程中，你替日本人立下了汗马功劳，所以当日本人入主中国后，一定会论功行赏，你们就可以因此骑在同胞的头上，作威作福，但是，我想要告诉你的是，你想错了，而且错得非常的离谱！”

　　“你在说什么？”苟达富目光闪烁，“我不知道你在说什么。”

　　徐锐却摆摆手，又接着说道：“你永远不会懂，什么是民族，什么又是异族，中国人说非我族类其心必异，已经算是很温和了，和人族，哦就是日本人，他们对待异族的手段绝对是你所无法想象的。”

　　“你幻想着日本人会拿你当人，会论功行赏，可是我要说的是，日本人永不会拿中国人当人，当中国强大时，他们会百般笼络你，当中国还没有灭亡时，他们会利用你，但是，有一天中国真的灭亡了，你立刻就会变得狗都不如！”

　　在这里，徐锐并不是危言耸听。

　　苏联的推墙党曾经以为，推墙之后他们就可以骑在同胞头上作威作福，到时候大多数同胞或许会活得很惨，但他们应该可以过得很滋润，可是真等苏联解体之后，他们却发现，他们居然活得比狗都不如。

　　乌克兰的推墙党曾以为，推墙之后他们就可以骑在同胞头上作威作福，到时候大多数同胞或许会活得很惨，但他们应该可以过得很滋润，可是真等政府垮台之后，他们却发现，他们居然活得比狗都不如。

　　伊拉克的推墙党曾以为，推墙之后他们就可以骑在同胞头上作威作福，到时候大多数同胞或许会活得很惨，但他们应该可以过得很滋润，可是真等国家灭亡之后，他们却发现，他们居然活得比狗都不如。

　　“你吓唬谁呢？”苟达富自然不相信，冷然说，“日本人才没有那么坏！”

　　“那就不妨让我们拭目以待。”徐锐哂然一笑，又对川军说，“弟兄们，我们走，既然这里不欢迎我们留下，我们也不必强留在这里作恶人，我们更加犯不着为了守卫这些人的家园而牺牲自己的生命，我们去城外。”

　　城外野战虽然比巷战更艰难，但这些困难并不是不能克服，只要守住九江车站，就一样能够扼住鬼子咽喉！反而留在九江城里才更加危险，因为你永远不知道这些内心已经变色的同胞会不会在背后，捅上你一刀！

　　川军很快走了，撤了个干净！就连守在北门的粤军也撤了。

　　苟达富自以为狡计得售，不无得意的对众人说：“乡亲们，国民政府只会盘剥百姓，国民军更加不是东西，反而日本人占了九江之后，我们才过了几个月的好日子，走，跟我迎接皇军进城去，欢迎皇军进城！”

　　说话间，苟达富就让下人从屋里搬出几箩筐小旗，都是膏药旗。

　　每人分发一小面膏药旗，然后苟达富就带着众人，准备去北门迎接鬼子。

　　只不过，没等他们出发，一队队全副武装的鬼子就已经沿着大街开过来，看到苟达富和市民手里的膏药旗，鬼子倒是没有立即开枪，只不过，这些鬼子的表情却是不善，尤其看向人群中的女性之时，眼睛里边更充满了兽性。

　　苟达富对此却毫无察觉，屁颠屁颠的跑到带队的鬼子少佐面前，连声说辛苦，还让新纳的第三房小妾给鬼子少佐端上来了一坛美酒，准备犒劳一下小鬼子，那个鬼子少佐一看到苟达富的小妾，眼睛立刻直了。

　　“哟西。”鬼子少佐一把将美酒打翻在地，然后伸手抓住了小妾，“花姑娘的，皇军的大大的，需要，哟西！”

　　“老爷！”小妾吓坏了，回眸看着苟达富。

　　苟达富也是有些傻眼，不该是这样子的啊，冈村司令官还在时，日军的军纪一向都十分严明，从来就不扰民的啊？这可怜虫却不知道，这会出现在九江的，并不是冈村宁次手下的军队，而是海军的陆战队。

　　就在苟达富愣神的这片刻功夫，那鬼子少佐便已经将小妾拖进街边一间民房，又十分粗暴的将小妾的锈花旗袍撩到了腰间，顷刻就露出两瓣白花花的屁股，然后鬼子少佐就开始解皮带，那小妾吓得体如筛糠，一个劲的叫老爷。

　　“太君，你不能这样啊，我是皇军的朋友，我是皇军的朋友啊。”苟达富已经彻底的傻了眼，却还是硬着头皮上前，那鬼子少佐却回过身劈手就是一耳光，苟达富立刻就被扇倒在地上，半边脸立刻肿得老高。

　　再扭头，只见大街上早已经乱成了一锅粥。

　　刚刚还算队列整齐的鬼子早已经四散开来，正在四处追逐人群中的大姑娘、小媳妇，那些个大姑娘、小媳妇的家人稍有抵抗，一顿打都是轻的，有好几个都吃了枪子，眼看着哀鸿遍地的大街，再倾听着身后小妾的哀叫、呻吟，苟达富彻底懵逼了。

　　……

　　徐锐率领部队撤出西门，开始在车站外围构筑工事。

　　当然了，囤积在车站的物资被分类，容易爆炸的弹药都被分开放置，并且做了伪装，要不然小鬼子一排炮弹打过来，他们就都坐土飞机上天了，还打个什么劲？

　　小桃红却还在因为刚才的一幕生气，撅着小嘴说道：“姑爷，刚才的那个，苟达富，还有那些市民，真的是好糊涂。”

　　徐锐说：“那些市民是被人愚弄的糊涂蛋，可那个苟达富却是个铁杆汉奸。”

　　“啊，他是个铁杆汉奸？”小桃红生气的说，“那刚才我就应该杀了他的。”

　　“用不着你来动手，小鬼子会替我们动手的。”徐锐哂然一笑，又接着说，“这些败类真以为鬼子会拿他们当人，却是太天真了，既便是冈村宁次这老鬼子，也从未真正拿中国人当人看，他在九江搞的这一套，不过是笼络人心。”

　　“这个小婢知道的。”小桃红说道，“就跟满清刚进关时，康大麻子开恩科、祭孝陵，不过是为了笼络汉家的读书人，等满人坐稳了江山，满人就成了主子，亿万汉人就成了他们的奴才，冈村宁次就是又一个康大麻子，好在这老鬼子已经死了。”

　　“精辟。”徐锐冲小桃红竖起了大拇指。


第682章 塞翁失马

　　小桃红吐了吐小舌头，又有些不甘心地说道：“可是姑爷，我们真的就这样放弃了九江城？这也未免太可惜了吧？而且，没有了九江城，我们就没办法跟小鬼子打巷战了，这要是打野战，肯定会更加困难。”

　　“那也未必。”徐锐说，“读过塞翁失马没有？”

　　“小婢读过。”小桃红说道，“说是有个老头，有一天他养的马丢了，他的邻居就跑过来安慰他，让他不要太难过，老头却说，谁知道这是好事坏事呢？结果过了没几天，他的马就回来了，还带回来好几匹胡人的骏马。”

　　“所以说喽。”徐锐微微一笑说，“丢了九江城，不见得就是坏事？”

　　说完了，徐锐又环视着车站四周的防御工事说：“至少，川军弟兄已经在前面的两个山头上修建好了坚固的防御工事，我们以原有防御工事为依托，再在车站外围的树林子里挖几条战壕，很快就能够构筑起一条完整的防御工事链。”

　　说话间，守在电台前的一个川军老兵忽然跑过来报告说，有信号进来了。

　　小桃红便赶紧坐到电台前，戴上耳机，然后将电信号抄录下来再根据密码本转译成为文字，却是从大梅山转发过来的薛岳的命令。

　　薛岳命令川军第七九九团至少守住九江五天。

　　“姑爷，现在怎么办？”小桃红苦着脸说道，“九江已经丢了。”

　　“没事，九江虽然丢了，可九江车站还在咱们手里，只要车站不丢，小鬼子就算夺回了九江也没用，他们的军需物资也一样运输不上去。”徐锐摆了摆手，又道，“立刻使用明码给薛将军回电，就说十天之内，鬼子休想从九江往湘赣前线输送一颗子弹，一粒米！”

　　“明码？”小桃红有些犹疑的说，“这会不会不太好？”

　　“没事，就用明码。”徐锐断然道。

　　小桃红便不再多说什么。

　　……

　　这时候，日本海军江防舰队的炮艇已从安庆码头接到了板垣征四郎，小鹿原俊泗、山上武男等十几个特种兵也已经跟板垣征四郎汇合了。

　　“司令官阁下。”小鹿原俊泗啪的收脚立正，顿首说，“华中派谴军直属特战大队，大队长小鹿原俊泗奉命向您报到！”

　　小鹿原身后的山上武男、五十岚翠等人也都跟着顿首。

　　板垣征四郎回了礼，笑着说：“哟西，都是帝国的精英哪！”

　　“司令官阁下过奖。”小鹿原俊泗再次顿首，说，“卑职惭愧。”

　　“以前的事就不再提了。”板垣征四郎拍了拍小鹿原的胳膊，又说道，“但是今后，就让我们共勉吧，总而言之，一定不能再让徐锐为所欲为，一定不能再让大日本皇军蒙羞，一定不能再让天皇陛下难堪，好吗？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗再次顿首。

　　“报告！”一个通讯参谋忽然走进来，顿首报告说，“司令官阁下，上野阁下急电，步兵第二十三旅团已进至湖口待命！”

　　“哟西。”板垣征四郎闻言欣然点头。

　　诚如徐锐所料，板垣征四郎并不打算从前线撤回部队去反攻九江，而是将原本驻扎在浙西警戒国民军第三战区的步兵第二十三旅团给调了过来。

　　步兵第二十三旅团跟之前在肥城被独立团所重创的菊地旅团，同属于第十八师团，由于菊地旅团在肥城之战中伤亡太过惨重，所以武汉会战中，整个第十八师团都被排除在一线主攻任务之外，只担负皖南的警备任务。

　　来到中国之前，板垣征四郎就已经研究过战场形势，认为只要留下一个步兵旅团，就足以保证皖南的安全，多出的一个步兵旅团正好反攻九江，所以板垣征四郎人还在日本，就给第十八师团的师团长牛岛贞雄下了令，命步兵第二十三旅团向西，从湖口渡过鄱阳湖，从正面攻击九江。

　　板垣征四郎原本以为步兵第二十三旅团还要半天才能够赶到，却不想居然早到了，这下他心里就已经有底，也可以松口气了。

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头说，“这下夺回九江再无悬念。”

　　小鹿原俊泗闻言微微皱了下眉头，说道：“司令官阁下，请恕卑职直言，现在就断言夺回九江再没有悬念，恐怕是为时过早。”

　　小鹿原俊泗这话说的可以说是很不客气了。

　　不过板垣征四郎却并没有流露出不喜之色。

　　板垣征四郎反而饶有兴致的问：“何以见得呢？”

　　小鹿原俊泗说：“因为徐锐此人，非常善于指挥巷战，肥城之战，徐锐以不到一千之国民军老兵外加两千多新兵，面对熊本师团，外加菊地旅团之连番猛攻，坚守十日不说，最后还以诡计重创了熊本师团，实在令人生畏。”

　　“那是因为稻叶四郎太过无能！”板垣征四郎哂然说，“肥城之战的战报我也看过，我发现稻叶犯了个致命的错误，前期心存侥幸，不肯投入太多兵力总进攻，结果给了徐锐充足的练兵时间，后期再投入足够兵力总进攻时，徐锐的部队已经完成练兵，仗就不好打了，他如果从开始就投入足够兵力进行总攻，肥城之战的结果就将改写。”

　　小鹿原无意与刚刚到任的司令官争辩，当即转移话题说道：“那么，敢问司令官阁下打算如何攻打九江呢？”

　　板垣征四郎说：“我的策略很简单，就是一个字，快！”

　　“纳尼？快？！”小鹿原俊泗脸上露出一丝茫然，这算是什么策略？

　　“是的，快。”板垣征四郎沉声说，“就是抢时间，抢在徐锐还没有在九江站稳脚，还没有构筑起完整的防御工事，就以迅雷不及掩耳之势发起进攻，而且绝对不搞添油战术，一旦打响就是总进攻，绝不给徐锐留下反应时间！”

　　“索代斯奈。”小鹿原俊泗这下听明白了。

　　小鹿原俊泗必需承认，板垣征四郎的对策或许是最优的，至少比他脑子里想到的，所有的策略都要更优，想到这，小鹿原俊泗心下便越发的佩服板垣征四郎，这位陆军之胆，不仅胆识过人，谋略也是过人，当真是名不虚传。

　　两人说话间，又一个通讯参谋走了进来，顿首说：“报告，海军陆战队发来捷报，经过四个多小时苦战，国民军溃兵败走城西车站，九江城已经夺回！”

　　“纳尼？！”

　　“九江城已经夺回？！”

　　“海军陆战队夺回了九江城？！”

　　船舱里一下就炸了锅，小鹿原俊泗和十几个特种兵面面相觑。

　　板垣征四郎也不免有些错愕，这是怎么说的，他的情绪都已经酝酿好了，他都已经准备好了大显身手了，结果徐锐的部队却让海军陆战队给逐出了九江？不说徐锐很厉害么，不是说徐锐指挥巷战很有一套？结果却打成这样？

　　“渡边桑，你会不会译错了？”小鹿原俊泗上前一步，又道，“从马当要塞增援的海军陆战队不过区区半个大队，而九江的国民军却足有两千人，而且，还有徐锐负责指挥，结果却居然让海军陆战队逐出了九江？”

　　“哈依。”渡边重重顿首，肯定的说，“电报绝对准确。”

　　小鹿原俊泗得到肯定的回答，立刻把目光转向了板垣征四郎。

　　“这下却是意外之喜。”板垣征四郎微微一笑，又说道，“地图。”

　　小鹿原俊泗便赶紧命一个特种兵从随身挎包拿出地图，在小桌子上摊开，然后从地图上找到了九江，又找到了九江车站。

　　“司令官阁下请看，这里便是九江车站。”小鹿原指着地图说道。

　　板垣征四郎的目光，立刻落在了地图上，从地图上看，九江车站周围的地形远远谈不上有多险峻，可以说是易攻难守，唯一的难点，就在车站西侧前出德安方向有两个互为犄角之势的山头，算得上是易守难攻。

　　此外，车站的外围还有大片茂密的森林。

　　这片森林恐将成为日军进攻的最大障碍。

　　小鹿原俊泗皱着眉头说道：“司令官阁下，川军被逐出了九江城，这固然是好事，但是九江车站的地形也是较为复杂，附近不仅有纵横交错的河道网，还有大片茂密的森林，徐锐此人不仅善于指挥巷战，更善于指挥丛林战。”

　　板垣征四郎点头说：“我读过关于丛林战的理论著作，也知道丛林战不同于野战，决定丛林战胜负的主要因素，绝对不是兵力多寡，也不是装备优劣，而是取决于对战双方士兵的战斗经验，在这一方面，皇军确实比较欠缺。”

　　小鹿原舒了一口气，顿首说：“司令官阁下英明。”

　　板垣征四郎四摆了摆手，说：“这下有些麻烦了，川军七九九团已经在车站外围修好了防御工事，正因为这样，吉本桑的部队才会被挡在这两个小山头的西南方，不得寸进，对方已经有完整的防御工事，抢攻之策恐怕就不再适用了。”


第683章 徐锐的弱点

　　板垣征四郎正自抚额沉思时，小鹿原俊泗忽然说：“司令官阁下，是否可以火攻？”

　　“火攻？”板垣征四郎闻言眉头微蹙，接着说道，“小鹿原桑，现在已经进入热兵器时代，你为什么会忽然间想到火攻？难道你认为皇军只要在九江车站的外围放一把火，就要以把徐锐还有他的部队统统烧死吗？”

　　小鹿原俊泗说道：“要想放火烧死徐锐和他的部队，当然不可能，但是放火烧掉九江车站外围的森林，却是完全可能的。”

　　“烧掉森林？”板垣征四郎目光一凝，说道，“小鹿原桑，你似乎另有所指？”

　　“哈依，司令官阁下明鉴。”小鹿原俊泗重重顿首，又接着说道，“一直以来，我都在思考一个问题，徐锐此人不仅善于特种作战，指挥造诣也是极其高超，所以，无论是小规模的特种作战，还是大规模的正面作战，此人都能从容应对，几乎就没有弱点！”

　　山上武男、五十岚翠等十几个特种兵，脸上全都流露出了凝神聆听之色。

　　“但是徐锐真的就没有弱点吗？”小鹿原俊泗的目光从板垣征四郎脸上扫过，又逐一从山上武男、五十岚翠等十几个部下脸上扫过，接着说道，“自从在无锡战场上跟徐锐交过手之后，我就一直在思考着这个问题。”

　　稍稍停顿了下，小鹿原俊泗又接着说道：“一直到冈村司令官遇刺之前，我都没有找到我想要的答案。”

　　“然后呢？”板垣征四郎说道，“岗村司令遇刺之后，你却找到了答案？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首，又接着说道，“由于卑职疏忽，未能保护冈村司令官的安全，但是冈村司令官的不幸玉碎，却也帮助我发现了徐锐的弱点，这可能也是徐锐唯一的弱点，至少到目前为止，我只找到他的这个弱点。”

　　“徐锐唯一的弱点？”板垣征四郎神情微动，问道，“愿闻其详。”

　　小鹿原俊泗沉声说：“司令官阁下临来中国之前，想必已经调阅过关于岗村司令官遇刺的调查报告，那就应该知道，那天在竹野和牛养殖场，冈村司令官固然是当场玉碎，但是徐锐本人却也是身中数枪，受了重伤，以至于昏迷不醒！”

　　板垣征四郎点头道：“调查报告上确实是这么说的，想必也应该属实。”

　　“属实，这一情况已经从多个渠道加以证实！徐锐确实是受了重伤，但是没死。”小鹿原俊泗停顿了下，又道，“不过既便是没死，这也是极其罕见的一个现象，司令官阁下并未与徐锐直接交手，因此对他的身手可能缺乏直观的印象，但是卑职却曾经先后两次与其直接交手，所以对他的身手，有着直观而又深刻的认知！”

　　“是吗？”板垣征四郎蹙眉说，“徐锐给你的直观印象又是怎样的呢？”

　　小鹿原俊泗深吸了一口气，说：“司令官阁下，我并没有长他人志气、灭自家威风的意思，但是面对徐锐，我确实是连半分胜出的机会都没有，无论是丛林作战、还是巷战，你几乎就不可能在战场上把他干掉！”

　　为了证明自己的话，小鹿原俊泗又说道：“先说丛林作战，徐锐此人曾经在海安七星湖附近凭借一个人一条枪，干掉了皇军将近一个步兵联队！虽然，徐锐利用他精通日语的特点迷惑了皇军，造成皇军的自相残杀，但这仍然足以证明徐锐在丛林战中有多么的可怕，所以要想在丛林战中干掉徐锐，几乎就没有可能！”

　　顿了顿，小鹿原俊泗又接着说：“至于巷战，就更不用说了，肥城之战不仅是徐锐所指挥，他更亲身参与了战斗，还有在帮助暂编七十九师残部从无锡突围之战，根据立花联队幸存士兵口述，此人在巷战之中简直就是一个魔鬼！”

　　板垣征四郎沉声说道：“所以说，徐锐在竹野和牛养殖场的中枪负伤，十分罕见！”

　　“哈依，此事确实是十分罕见！”小鹿原俊泗重重顿首，又接着说道，“所以，卑职在接到战报之后，就仔细的研究了竹野和牛养殖场附近的地形，又进行了大胆的推测，最后终于得出了结论——在开阔的平原地形，徐锐是可以被干掉的！”

　　板垣征四郎凛然说道：“在开阔的平原地形上，徐锐是可以被干掉的？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首，又接着说道，“因为在开阔的平原地形之上，徐锐无法利用茂密的丛林进行伪装，也不能利用密集建筑加以掩护，他的行动就会彻底暴露在皇军密集的火力前，所以无论他跑得多快，也是终究快不过子弹！”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然说道，“所以你想到了烧掉车站外围的森林？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“在开阔的平原地形，既然连徐锐都可以被干掉，那么他手下的狼牙就更加不在话下，所以，只要烧掉九江车站外围的大片森林，使徐锐和他手下的狼牙失去了赖以藏身的伪装，其破坏力也就大打折扣了！”

　　顿了顿，小鹿原俊泗又说：“只要干掉了徐锐和他手下的狼牙，剩下的川军残部，根本就不值一提，司令官阁下集结一个旅团又四个大队之兵力，不费吹灰之力就能歼灭之，然而唯一的难题，就是现在正值秋日雨季，这火怕是烧不起来。”

　　“这确实是个难题。”板垣征四郎点头说，“如果这雨下个不停，就算皇军将库存的所有硫磺弹打光，只怕也无法烧掉九江车站外围的森林。”

　　顿了顿，板垣征四郎又叫进来一个参谋，说道：“立刻跟气象观测部门取得联系，让他们立刻报告九江附近未来数日之气象。”

　　“哈依！”参谋重重顿首，转身扬长去了。

　　过了大约有一刻钟的时间，参谋去而复返，并带回来一个令板垣征四郎和小鹿原俊泗喜出望外的消息，这场秋雨还将持续两天，但在之后的五天，九江将迎来连续晴好天气，直到大约一周之后，九江附近才会重新下雨。

　　“哟西，哟西！”板垣征四郎高兴得连声哟西，又轻拍着小鹿原俊泗的肩膀说道，“小鹿原桑真不愧是从德国勃兰登堡特种部队训练营深造归来的精英，你的这一发现，却是帮了皇军、帮了帝国、帮了天皇陛下大忙了！”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首说，“为帝国效劳，为天皇陛下尽忠，是卑职应尽的责任以及义务，这没什么好多说的。”

　　“哟西。”板垣征四郎再次亲热的拍了拍小鹿原俊泗的肩膀，又说道，“小鹿原桑，这次若是真的能够捕杀徐锐，你当记首功，我也一定会亲自替你向天皇陛下请功的！”

　　“哈依！”这一次小鹿原俊泗却没有谦虚，顿首说道，“多谢司令官阁下栽培。”

　　板垣征四郎摆摆手，又吩咐通讯兵说：“命令，让步兵第二十三旅团先不要过湖，再电诉吉本贞一，也不要急于进攻，只需要分兵围住九江车站就可以了，正好借这个机会，消耗一下徐锐以及川军残部的体力，两天之后再行总攻！”

　　顿了顿，板垣征四郎又道：“再给南京发个电报，让派谴军司令部立刻将库存的所有硫磺弹准备好，再命令第三飞行团的轰炸机群做好准备，两天之后对九江车站外围的森林进行地毯式轰炸，一律使用硫磺弹！”

　　“哈依！”通讯兵重重顿首。

　　……

　　九江车站外围的森林之中，徐锐忽然间连打了两个响亮的喷嚏。

　　小桃红便赶紧翻出一件雨披披在徐锐的身上，一边却担心的说：“姑爷，要不然你还是回帐篷里躲躲吧？这里不是还有赵团长盯着呢么？”

　　从两小时前，从星子、德安来援的鬼子就不再进攻。

　　这会赵百石已从前面回来，因为前面有冷铁锋盯着，他也没什么不放心的。

　　旁边的赵百石便立刻说道：“是啊，徐团长，要不然你就先回去？毕竟你身上的伤口还没有好利索呢，这万一要是淋出个好歹，那可就，唵？”

　　徐锐却摇了摇头，不在这里亲自盯着他放不下心哪！

　　九江车站的外围虽然有大片的森林，但是这片森林并不算很茂密，甚至有些稀疏，想利用这片森林打丛林战有些勉强，所以还得在丛林里加些战壕以及陷阱，这样就可以把地形弄得更加的复杂，对狼牙特种兵就更有利。

　　但问题是，在哪里挖战壕，在哪里挖掘地洞，又在哪里设置陷阱，这都是技术活，你如果对特种作战没有深刻的认识，根本干不来这活，除了徐锐，也就冷铁锋能够干这话，东北虎和钻山豹都很勉强，赵百石就更别提了。

　　所以，徐锐必须得留在这里时刻盯着。

　　好在，徐锐的伤口已经在快速的痊愈。

　　当下徐锐婉拒了小桃红还有赵百石的好意，继续往前走，一边指导川军第七九九的官兵在树林里边挖掘战壕以及陷阱。


第684章 九江之殇

　　其实，川军七九九团的官兵只是监工，真正干活的还是一千多伪军战俘。

　　在川军七九九团攻破九江城防，杀进九江城之后，九江的“皇协军警备旅”几乎是一枪未发就投降了，伪军九江警备旅是由原国民政府的九江保安团改编的，当时由于九江失守得太快，保安团来不及撤离就成了鬼子战俘。

　　之后冈村宁次就将保安团改编成了皇协军警备旅。

　　国民政府的地方保安团，战斗意志纯粹就是渣渣，所以城一破就投降了。

　　对于伪军来说，投降小鬼子是投降，投降国民军也是投降，一次都投降了，再投降一次又有什么大不了的？大不了鬼子打过来，他们再投降一次便是，反正只要吃饭的家伙什还留在自己个的脖子上，那就一切好说。

　　战壕挖到一半，苟立贵就累得不行，偷偷开起小差。

　　九江沦陷之前，苟立贵就是保安团的团长，后来九江沦陷，这小子就摇身一变成了皇协军九江警备旅旅长，可惜好日子过了没几个月，作为日军第十一军司令官所在地的九江却居然让川军给攻陷了，害得苟立贵又成为了战俘。

　　苟立贵觉得他今年一定犯了太岁，流年不利，要不然怎么连做了两次俘虏？

　　让手下的两个伪军连长挡在前面，苟立贵却蹲在已经挖到半人深的战壕里，从裤兜里摸出一只不锈钢烟盒，然后从烟盒里摸出一根香烟，也不敢点燃，要不然那烟雾肯定会被不远处站岗的川军哨兵给发现，苟立贵只敢拿香烟放在鼻际闻下味。

　　一个伪军连长扭头看了眼九江城的方向，有些担心地说道：“大哥，之前九江城里响了一下午的枪声，到了刚才，甚至还起了大火，我怎么觉着有些不太对劲？你说，家里该不会出什么事情吧？”

　　“混球话。”苟立贵说，“川巴子都已经让皇军逐出城外了，还能出什么事？”

　　“这正是让人感到奇怪的地方。”伪军连长却摇了摇头说道，“川巴子都已经被逐出九江城了，皇军都已经进城了，可城里为什么还打枪？还有人放火？”

　　另一个伪军连长说道：“大哥，该不会是皇军在城里杀人放火吧？”

　　苟立贵和之前那个伪军连长闻言便愣了一下，遂即苟立贵便把脸拉了下来，说：“你小子给我闭嘴吧，皇军自打岗村司令官下了告民书，军纪就一贯不错，不要说杀人放火，就连强买强卖都从来没发生过，不可能，绝对不可能。”

　　“那你说城里到底是怎么回事？又打枪又放火的？”

　　“是啊大哥，让小七这么一说，我这心里也不托底了。”

　　“行了，少说两句吧，还是想个法子趁早逃离这个鬼地方才是正经。”苟立贵将香烟收回到烟盒里，又将精致的不锈钢烟盒收回裤兜里，正要起身，耳畔却隐隐约约听到有个声音从前面传来，而且听起来有些熟悉，好像是他一个很熟的人。

　　苟立贵便问道：“小六、小七，你们听听，好像有人在哭丧？”

　　两个伪军连长便停住了，侧过耳朵聆听，片刻之后其中一个伪军连长小声说：“好像是太爷的声音，大哥，是太爷！”

　　“什么，我爹？”苟立贵一听顿时急了。

　　苟立贵为人虽然没骨气，但却是个孝子。

　　这也跟中国的文化有关，在儒家文化中，忠孝是天大的信仰，西方世界总是别有用心的说中国人没有信仰，这却是彻头彻尾的污蔑，中国人其实有信仰，而且中国人的信仰不知道比西方的宗教信仰强多少倍。

　　因为中国人的信仰就是忠孝。

　　只不过，忠字有些大而且空，除了读书人群体崇尚忠孝两全，升斗小民对于为国家为君王尽忠，其实并没有太大的概念，但是孝道，在经过了长达两千年的持之以恒的潜移默化之后，却已经融入了每一个中国人的骨髓之中。

　　所以抗战时期，出现了许多汉奸，但这些汉奸大多都是孝子！

　　苟立贵原本其实也不想当汉奸的，但是他爹苟达富却是个铁杆汉奸，出于孝道，苟立贵也只能跟着当汉奸。

　　一听说老爹在嚎哭，苟立贵立刻就急了。

　　“爹？爹，是你吗？”苟立贵立刻冲出战壕，高声大喊。

　　附近监工的两个川军老兵立刻端着刺刀过来，厉声喝道：“闭嘴嗦，嚎啥子嚎？”

　　苟立贵却充耳不闻，一边手搭凉篷四处张望，一边高声大喊：“爹，爹你在哪？”

　　见苟立贵理都不理，一个川军老兵立刻大怒，抡圆了三八大盖就照着苟立贵的肩背上砸了一枪托，苟立贵吃疼，便立刻惨叫着摔跌在地，两个伪军连长看到了，便立刻冲上来跟两个川军老兵扭打在一起。

　　然后，更多的川军老兵便怒冲冲的冲了过来，将苟立贵和两个伪军连长摁地上，劈头盖脸就是一顿毒打，直到徐锐和赵百石闻讯赶过来，才终于制止了处于暴怒中的川军，这时候苟立贵和两个伪军连长早就已经被揍得鼻青脸肿。

　　苟立贵却恍然不觉，被摁在地上还一个劲喊：“爹，我爹呢？爹啊？”

　　徐锐闻言目光一闪，当即扭头对身后川军说：“把那个狗汉奸带过来。”

　　刚才还真有个人过来川军的阵地上找他儿子，而且这个人不是别人，就是之前在九江城里公然喊出“我爱国，国爱我吗”的那个苟达富，正是因为有苟达富这样的汉奸在，而且人数颇为不少，所以徐锐才果断放弃了九江。

　　因为徐锐不能不担心，万一再留在九江城内，等鬼子打进来与他们展开巷战时，这些心向鬼子的“苟达富们”会在暗中使坏，身为一名从未来穿越过来的穿越众，徐锐比这个时代的大多数人都更清楚，群众的力量有多么的恐怖。

　　弱小的中国人民解放军之所以能够在三年内战中消灭八百万装备精良的国民军，就是因为他们的背后有亿万群众的鼎力支持，尤其决定国共两党命运的淮海战役，几乎可以说是中原地区一百多万百姓用独轮小车推出来的。

　　在撤出九江城时，徐锐对苟达富说过，在日本人眼里，他们狗都不如。

　　徐锐却没有想到，他说完这句话还不到半天，居然立刻就变成了现实！

　　片刻后，灰头土脸的苟达富就被人带了过来，一看到苟达富，苟立贵便立刻抢上前来跟苟达富抱在一起，一边嚎啕大哭：“爹啊，你这是怎么的了？”

　　苟达富也心疼的搂着苟立贵，哀嚎说：“儿子，你这是怎么了？”

　　“爹，你别管我。”苟立贵说，“你这是怎么了，家里出啥事了？”

　　一听到这话，苟达富便立刻拍着双手，哭天抢地的哀嚎了起来：“儿啊，儿啊，你爹没法活了呀，你爹没有脸见人了呀，那些天杀的鬼子，他们就不是人，是畜生，这些狗日的就是畜生啊，他们把你的三个姨娘，还有你妹子全都给糟蹋了呀，嗷，你妹子，你妹子一气之下就投了井，你妹子投了进了呀，嗷嗷嗷……”

　　“什么？”苟立贵两眼圆睁，嘶声说，“秀儿她，还有姨娘她们？！”

　　“儿啊，你可一定要给你妹子报仇啊。”苟达富揪着苟立贵衣襟哭喊道，“你可一定要给你的三个姨娘报仇啊，把这些天杀的小鬼子都给杀了，爹这是瞎了眼，你爹真是瞎了眼，居然还想着迎这些鬼子，爹不是人，爹不是人啊，嗷嗷。”

　　看着苟立贵、苟达富父子俩在那抱头痛哭，之前那两个伪军连长立刻感到大事不妙。

　　一个伪军连长当即跪下来问苟达富说：“太爷，老太爷，这么说城里真出事了？我娘，还有我妹子媳妇，她们没啥事吧？”

　　“你是小六？小六啊，你家也出事了，你娘你妹子，还有你媳妇，全都让狗日的小鬼子给糟蹋了，你娘还有你媳妇都已经投井了。”苟达富说完又扭头对另一个伪军连长说，“还有小七你家，你家也出事了，你爹为了救你妹子，让鬼子给打死了。”

　　“爹啊！”

　　“娘啊！”

　　“媳妇！”

　　“妹子！”

　　听到苟达富这话，两个伪军连长立刻瘫倒在地上。

　　不得不说，九江这次真的是遭了殃了，由于之前冈村宁次推行的对中日两国人民一视同仁的政策，给九江的市民造成一种严重的错觉，以为日本人都是文明的，讲理的，结果当鬼子的海军陆战队进城时，城里的大姑娘小媳妇，非但不避讳，甚至还敢上街欢迎，结果就酿成了灾难性的惨烈后果。

　　指望小鬼子讲文明？图样图森破！

　　别说这次进九江的是海军陆战队，就算是第十八师团的步兵第二十三旅团，情况也绝对好不到哪去，因为冈村宁次已经死了，冈村宁次这一死，他所推行的一视同仁政策也就跟着烟消云散了，鬼子又岂不能大开杀戒？


第685章 焉知非福？

　　两个伪军连长跪地嚎哭了一会，突然站起身就往前冲。

　　维持秩序的川军老兵却不会让他们走，当即上前拦下。

　　“给老子闪开！”刚刚还跟小绵羊似的两个伪军连长，转眼之间却成了两头狼，瞪着血红的眼睛盯着挡住去路的两个川军，吼道，“闪开！”

　　那眼神那气势，仿佛不让开就要跟你拼命似的。

　　受到两个伪军连长的气势压迫，两个川军老兵本能的后退一步。

　　但是反应过来，那两个川军老兵便立刻恼羞成怒，当即抡起枪托就照着那两个伪军身上砸过去，不过，没等到那两个川军老兵的枪托砸下来，赵百石便闪身挡在两人面前，两个川军老兵便赶紧收枪，又恨恨的退下。

　　赵百石回头瞪着两个伪军连长，问道：“你们想要造反啊？”

　　“我们让我走！”一个伪军连长咆哮道，“我要进城给我爹报仇！”

　　“我在给我媳妇报仇！”另一个伪军连长也大吼道，“我要杀鬼子！”

　　“再算我一个！”苟立贵从地上站起身，咬着牙说，“老子要剥了小鬼子的皮！”

　　“你们想走就能走啊，当这里是什么地方？”赵百石大怒道，“又当你们是什么人？不过是一群汉奸走狗，居然还敢瞪鼻子上脸？找死不是？”

　　“那就动手吧。”苟立贵冷冷的说，“要么这就杀了我们，要么放我们走。”

　　赵百石便用怪异的目光看着苟立贵还有这两个伪军连长，心下却感觉到有些不可思议，就在不久之前，这几个家伙都还懦弱得跟绵羊似的，简直就是软骨头，毫无男子气概可言，可是转眼之间，却一个个变成了狼一样凶悍的男人。

　　这又是什么道理？一个人可以在这么短的时间内大变样？

　　赵百石读书不多，想不通其中的道理，徐锐却是知道其中缘由。

　　这些伪军之所以甘愿当汉奸，是因为他们没什么文化，对国家民族缺乏基本的认同。

　　事实上，直到新中国成立之前，中国的受教育人口都非常少，后世的许多公知大V将民国年间的教育成就吹成了一朵花，甚至还有吹捧北洋军阀办学的，说什么吴佩孚挪用北洋军军费大力兴办教育云云，其实这都是屁话！

　　一个不争的事实是，民国年间中国的文盲率高达90%！

　　换句话说，当时四亿五千万中国人中，识字的只有四千多万，这四千多万人中还有相当数量的人只是识字而已，真正受过系统的初级教育的人少之又少，受过高等教育的就更是凤毛麟角，这个只要数一下民国年间的大学数量就能够知道。

　　自北洋政府成立到抗战爆发，中国共创办国立大学十三所。

　　抗战爆发之后，北平、天津、上海、南京、武汉先后沦陷，沦陷区师生内迁又在大后方创办了十二所大学，这两者相加，总共也就二十五所国立大学，而且当时的办学规模远不能跟后世的大学相比，在校师生超过万人的就一所清华大学。

　　事实上，民国年间在校大学生的总数最多也就十三万！

　　这十几万受过系统的高等教育的青年学生，国家、民族观念自然是很强的，这也是为什么每次国家有难时，最先站出来大声疾呼，最先站出来反抗的都是学生的原因，因为这些青年学生见不得自己的国家受欺负，见不得自己的民族受人欺凌。

　　但是剩下的绝大多数中国人，国家、民族观念却非常薄弱，对这些人来说，为国家的存亡而战，为中华民族的生存而死，有些假大空，但是另一方面，这些人的家族观念却是十分强烈的，尤其是孝道，已经融入了他们的骨髓。

　　既便是大字不识半个的庄稼汉，也懂得当一个孝子贤孙。

　　所以，当他们的亲人遭受伤害，当他们的家园遭到摧毁，原本只是冷眼旁观的这批人就纷纷走上了反抗之路，这也是八路军、新四军挺进敌后之后，能在这么短的时间发展壮大的主要原因，因为鬼子对沦陷区的百姓造成了极大的伤害，他们有了反抗的觉悟，所以共产党登高一呼，沦陷区百姓才会云集景从。

　　苟立贵和他手下的两个伪军连长，就是这么一回事。

　　这三个家伙心目中根本没什么国家观念，民族认同，在他们的眼里，国家、民族什么的跟他们没有半毛线的关系，在他们的观念里，被国民政府统治和被日本人统治，并没有本质上的区别，所以谁能给他们好日子过，他们就听谁的。

　　但是，你如果欺负了他们的亲族，那就不一样了。

　　尤其不能够欺负他们的血亲长辈，不然立刻就是你死我活！

　　“你们真想要给你们的亲人报仇？”徐锐上前两步，问道。

　　才只一天时间，打了俩吊瓶之后，徐锐就可以直立行走了，复原真是神速。

　　“想！”苟立贵重重点头，狞声说，“小鬼子不给我们活路，我们也不会让他们好过，我们也不是好欺负的！”

　　徐锐说道：“可你们赤手空拳的，怎么报仇？”

　　“那也要报仇！大不了就是个死！”苟立贵目光一闪，又接着说，“当然了，如果长官信得过我们哥仨，愿意把武器还给我们，那是再好不过了。”

　　徐锐又说：“就算我把武器还给你们，你们三个人又能杀几个鬼子？”

　　苟立贵说：“能杀几个是几个，杀一个够本，杀俩就赚一个，杀仨就赚俩！”

　　“可这终究是最笨的报仇法。”徐锐沉声说，“我这还有个更好的报仇法子，可以帮助你们杀光九江城内所有的鬼子！”

　　“杀光城内所有的鬼子？”两个伪军连长面面相觑。

　　苟立贵却似乎有些想明白了，说：“长官的意思是放我们回去？”

　　“不，不是放，是趁我们不防备逃回去的。”徐锐摇摇头说道，“进城之后，鬼子一定会把你们编入到守军，协同防守九江城，再然后，我们就反攻九江城，等战斗最激烈时你们从背后捅小鬼子一刀，小鬼子就死定了！”

　　“这是诈降啊？”两个伪军连长恍然大悟。

　　苟立贵却说道：“长官，真就信得过我们？”

　　“信不过。”徐锐却说，“所以你爹得留下。”

　　苟达富立刻说：“儿子，你就答应了吧，我们可不能再当汉奸了，以前当汉奸不仅害了你姨娘，你妹子，还让乡亲们戳咱的脊梁骨，让咱们的祖宗也蒙羞啊，咱们可不能再糊涂下去了呀，儿子哪，你就答应了这位长官了吧。”

　　老话说浪子回头金不换，这话还真是不假。

　　这不，苟达富这狗汉奸一旦幡然醒悟，竟立刻成了坚定的爱国者！

　　当然，这幡然醒悟的代价未免有些大，他的三个小妾还有女儿都让小鬼子给糟蹋了，他自个也让小鬼子毒打了一顿，要不是头上还顶着九江维持会长的头衔，没准直接就让小鬼子给枪毙了，哪还有机会出城向他儿子求援？

　　苟立贵皱着眉头想了想，终于咬牙说：“成！”

　　徐锐便立刻对赵百石说：“赵团长，放人吧，再把武器还给他们。”

　　赵百石却还是有些担心，小声说：“徐团长，要不然咱们再议议？”

　　“不用议了。”徐锐却笃定地说道，“赵团长，相信我，不会错的。”

　　见徐锐决心已定，赵百石便不再多说什么了，当即回头下达命令：“去，把那些二狗子都放了，再把武器还给他们。”

　　徐锐又对苟立贵说道：“苟旅长是吧？这天就快黑了，所以我建议你们，还是等天黑后再回去，以免鬼子起疑心。”

　　苟立贵点头答应下来，然后跟手下两个连长转身走了。

　　赵百石却走过来说道：“徐团长，我信不过这狗汉奸，万一这个狗汉奸带着部队回城之后又反水怎么办？到时候，就不是我们算计小鬼子，而是小鬼子反过来算计我们了，这可真的不是闹着玩的，这是要出大事的。”

　　徐锐说：“我也信不过他，所以把他老子留下了。”

　　“徐团长觉得这样有用？”赵百石皱眉说，“龟儿子的，这个狗汉奸连民族大义都不在乎，还会在乎他老子的死活？”

　　徐锐却笃定的说：“他或许不在乎民族大义，却一定在乎他老子的死活！所以，我料定他不会再耍什么花招，一定会乖乖配合我们夺回九江！”

　　小桃红喜孜孜说：“姑爷，这么说我们又要回九江城了？”

　　“是的，又要回九江城了。”徐锐掂了掂小桃红的俏鼻，笑着说，“之前出城时，我跟你说什么来着，塞翁失马，焉知非福？在当时来看，丢了九江城绝对是件坏事，因为咱们再不能依托九江跟小鬼了打巷战了，可是现在回头看，却反而成了好事。”

　　“嗯呐。”小桃红点头说道，“现在不仅有机会夺回九江城，而且还收编了伪军九江警备旅这支部队，这还真是祸福相依。”

　　停了下，小桃红又接着说道：“不过姑爷，塞上老翁走失的马匹虽然自己回来，还带回来了好几匹胡人的骏马，可是后来他儿子却因为骑乘胡马摔断了腿呢，你说咱们会不会也因为伪军的投诚招致祸端？”

　　“那也未必是坏事。”徐锐笑说，“塞上老翁的儿子虽然摔断了腿，可最后不也因为这个躲过了兵役，捡了条命？”


第686章 一场好戏

　　这时候，吉本贞一已经绕道回到九江城。

　　刚开始，吉本贞一接到海军方面的电报，说是从马当要塞赶来增援的海军陆战队，已经夺回了九江，吉本贞一还不相信，怎么可能，来援的海军陆战队不过半个大队的兵力，而盘跨在九江的川军却有将近两千人，而且还有徐锐在场。

　　既便现在徐锐已经身受重伤，无法亲自参加战斗，但是他仍可以利用他高超的指挥造诣给予川军极大的帮助，所以吉本贞一情感上很难相信，海军陆战队区区不过五百来人，居然打败了徐锐所指挥的川军一个团！

　　难道说，陆军和海军的战斗力差距真的大成这样？

　　屡屡以寡击众并屡屡战胜陆军的徐锐，却在以多打少的情形下败给了海军，八嘎，这岂不是说海军陆战队的战斗力要远远强过陆军？

　　这一点，吉本贞一是无论如何不相信的！

　　鉴于此，吉本贞一一开始是绝不相信的，认为是海军在吹牛。

　　吉本贞一认为海军陆战队顶多占领了北城门附近的小片城区，然后为了邀功，就被他们给夸大成了，已经占领了整个九江城，海军的这些混蛋一贯乱来，当年淞沪会战，海军陆战队明明被国民军打成了狗，可最后居然还敢说他们才是最大功臣！

　　只不过，当海军的第二封电报过来，要求他们立刻分兵加强九江防御的时候，吉本贞一就知道海军没有夸大其辞，更没有撒谎，而是真的已经占领九江，尽管难以相信，但吉本贞一接到电报后便立刻亲率一个步兵大队从小路驰援九江。

　　剩下的三个步兵大队，吉本贞一交给了德安宪兵队司令指挥。

　　经过两个小时急行军，吉本贞一及所率领的一个步兵大队终于赶回到了九江。

　　再然后，吉本贞一就明白了海军陆战队夺回九江是怎么回事，知道真相之后，吉本贞一庆幸之余又不免有些伤感。

　　庆幸的是九江城回到皇军的手里之后，接下来仗就好打多了，而让吉本贞一感到伤感的是，九江之所以能够夺回，居然还是拜已经玉碎的冈村司令所赐，要不是冈村司令推行的政策，九江的市民也不会将川军逐出城外。

　　只不过，让吉本贞一感到愤怒的是，海军陆战队把局面搞砸了。

　　皇军原本可以获得九江市民的帮助，但是现在，却是不可能了。

　　海军陆战队这群蠢货，居然在进城之后大肆抢劫，并奸淫妇女，就因为他们的冲动，却把冈村司令官好不容易才替皇军挣下的文明形象给破坏殆尽，所以，当吉本贞一进城时，九江的市民不再涌到街上欢迎，而是躲进家里用惊恐的眼神看着他们。

　　“蠢货，废物，一群无脑的饭桶！”吉本贞一找到海军陆战队的队长就是一通臭骂，“难道你不知道，你这么做只会把九江的市民推向国民军，只会增加皇军守卫九江的难度？在下达命令之前，你就不能用你的屁股想想？”

　　不曾想，海军陆战队的队长却根本不鸟吉本贞一，这家伙虽然只是一个小小的少佐，军衔跟吉本贞一差了三个阶别，而且吉本贞一还是将官，两者之间更是存在着巨大的鸿沟，但海军陆战队的队长，却是完全不把吉本贞一放在眼里。

　　这个名叫土屋空翔的少佐虽没有恶语相向，却不软不硬的顶了回来：“参谋长阁下，请恕卑职直言，仗应该怎么打，似乎用不着你们陆军来教我们，毕竟事实胜于雄辩，你们陆军丢掉的城池，是我们海军替你们夺回来的。”

　　“你？！”吉本贞一大怒，却又无从发作。

　　说到底，陆军和海军分属于不同的体系，土屋这家伙再有不对，也轮不到他吉本贞一来教训，当即摞下一句我会向你的长官控告你，然后就怒冲冲的走了，之后吉本贞一就很不客气的将海军陆战队逐回码头，让手下的部队接管了九江城防。

　　由于九江已经遭到洗劫，城内再没需要保护的重要目标，所以吉本贞一将手里的四个步兵中队分别部署到九江四门，他本人也亲自坐镇九江的西门，提防川军趁夜反攻，尽管这种可能非常小，但吉本贞一仍然没有掉以轻心。

　　……

　　天色黑下来之后，就没法再继续干活了。

　　川军便将劳累了大半天的伪军战俘驱赶进了临时搭建的窝棚里，看管了起来，过了大约半个小时后，二十多个川军又抬过十几大桶泔水一样的吃食，往窝棚的前面一扔，已经饿得前胸搭后背的一千多伪军战俘便立刻扑过来。

　　为了尽可有的把戏演足，徐锐并未将伪军战俘一放了之。

　　徐锐真的要是就这样把伪军战俘给放了，那就是害他们，真当小鬼子是白痴？

　　毕竟是干系重大，所以徐锐不希望有太多人知道这秘密，截至目前为止，知道这个秘密的还仅限于苟立贵以及小六、小七两个心腹连长。

　　吃过晚饭，川军留下两个哨兵，然后就撤了。

　　夜深人静，苟立贵让小六、小七把十几个窝棚里的伪军战俘全都叫醒，再把所有连长以上军官叫过来，开了一个小会，当众宣布要越狱。

　　听苟立贵说要越狱，一干心腹军官便立刻振奋起来。

　　不得不说，苟立贵在伪军九江警备旅中的威信还是相当高的，要不然，冈村宁次这老鬼子也不会委任他当旅长。

　　商量妥当，便开始了行动。

　　知道内情的小六、小七主动出马，将站岗的两个川军哨兵给“干”了，接着，趁着川军熟睡之机，伪军战俘又打开了军械库，从军械库抢了不少的武器，然后很凑巧的，他们的行动就被一个起夜撒尿的川军给发现了。

　　再接下来，就是乒乒乓乓的一通混战。

　　双方打的挺热闹，战果却只有天知道。

　　反正最后，伪军警备旅顶不住了，苟立贵下令撤退。

　　伪军警备旅边打边撤往九江西门，川军则边打边追。

　　驻守在九江西门的鬼子很快就被惊动，吉本贞一第一时间就赶到了城门楼上。

　　“水谷桑，什么情况？”吉本贞一一边问，一边从勤务兵手里接过雨披披上，刚才因为事发突然，他来不及披上雨披就冲出了指挥部，只片刻，就让秋雨淋成了落汤鸡，吉本贞一不敢大意，这秋雨，可不是闹着玩的。

　　步兵第四中队的中队长水谷哲也顿首报告：“参谋长，大约十五分钟前，车站方向突然响起枪声，似乎有两支军队正在交火，交火持续了大约十分钟左右，便开始向着这边延伸过来，现在距离城门大约还有五六百米。”

　　吉本贞一睁大眼睛使劲的往外瞧，可是因为天黑，根本什么都看不清楚。

　　当下吉本贞一又问道：“知不知道是哪两支军队在交火？难道是皇协军？”

　　“卑职也怀疑是苟桑的皇协军警备旅。”水谷哲也答道，“川军打下九江之后，处决了所有被俘虏的皇军勇士，但是被俘的皇协军却一个也没有处决，而只是被充做苦力，帮助川军运输物资并修建工事，皇协军不甘被压迫，奋起反抗也是有可能的。”

　　吉本贞一一边举着望远镜观察，一边蹙眉说道：“难道真的是苟桑的皇协军？”

　　水谷哲也沉声说：“参谋长，从交火情形来判断，往九江方向溃退过来的应该就是苟桑的皇协军警备旅无疑，要不然，派一个小队前去接应？”

　　“不可轻举妄动。”吉本贞一却断然摇头，又说道，“徐锐这个人太过于狡猾，搞不好这只是他导演的一场戏，我们贸然派部队接应，没准就会落入他的算计之中，所以皇军切不可轻举妄动，尤其不能出城接应！就让我们静观其变吧。”

　　“哈依。”水谷哲也一顿首，又扭头喝道，“命令，各步兵小队、重机枪小队、独立野炮兵小队做好战斗准备！”

　　五个传令兵迅速分头离去，将命令传达给水谷中队所属的三个步兵小队、一个重机枪小队，外加一个独立野炮兵小队，九江西门的日军阵地立刻紧张起来，一队队的鬼子鱼贯进入到战壕之内，一把把雪亮的刺刀卡进了插槽。

　　还有一挺挺的轻重机枪，也纷纷架起来。

　　还有一门门的轻迫击炮、步兵炮也纷纷架了起来。

　　这时候，前方的枪声也越来越近了，又过了片刻，已经可以看清楚模糊的人影。

　　“手电！”水谷哲也一声令下，十几束雪亮的手电光便照向前方，由于供电中断，日军无法使用大功率探照灯，只能使用手电照明。

　　十几支手电筒集中使用，勉强照清楚了前方五十米的景象。

　　借着手电筒的集中照明，吉本贞一看看黑压压的溃兵正向着九江西门蜂拥而来，吉本贞一唯恐这是川军，赶紧命令水谷中队鸣枪示警，听到枪声之后，那些溃兵便停下来，再不敢往城门方向靠近，但是前方，交火却仍在继续。

　　又过了片刻，一个军官模样的人跑了过来，高喊说：“太君，是我，我是苟立贵！”

　　“苟桑是你？真的是你？”吉本贞一闻言大喜过望，这时候，那人影已经跑到距离城门不到二十米远处，而且十几束手电光也集中到了他身上，所以吉本贞一看的很清楚了，此人确实就是皇协军九江警备旅的旅长，苟立贵！


第687章 二占九江

　　发现城外确实是皇协军警备旅的人马，吉本贞一当即下令搬开拒马，打开城门，放警备旅的人进城，不过为防万一，在进城之后，皇协军警备旅的人都被当场解除了武装，就连苟立贵这个旅长也是不能例外。

　　看到有鬼子接应，城外追击的川军便退了回去。

　　片刻后，苟立贵被鬼子带到了吉本贞一的面前。

　　苟立贵故意有些生气的问吉本贞一说：“太桑，为什么缴了我们的械？”

　　听完翻译的转译，吉本贞一为难的说：“苟桑，这也是为了避免发生不愉快。”

　　“不愉快？能有什么不愉快？”苟立贵装傻说，“皇军待我们警备旅一向不错，我们愉快得很，绝对不会有什么不愉快。”

　　吉本贞一却叹了口气，说道：“苟桑，我非常遗憾的通知你，九江城内发生了一些很不愉快的事情，海军陆战队的士兵，在今天下午制造了惨重的灾难，给九江的市民甚至你的家人，造成了无可挽回的伤害。”

　　“我的家人？”苟立贵错愕的问，“谁？我爹？”

　　“苟桑，我很遗憾的通知你，你爹已经失踪，还有你妹妹也不幸遇难。”吉本贞一有些尴尬地说道。

　　“什么？我爹失踪，我妹也死了？”苟立贵脸色大变。

　　吉本贞一立刻说道：“不过苟桑，请你务必放心，等板垣司令官到任之后，我会向他报告此事，肇事的海军陆战队士兵一定会因此受到惩罚，还有那些同样有亲人受到伤害的皇协军官兵，务必希望苟桑，能够协助皇军做好安抚工作。”

　　苟立贵心下在骂娘，表面上却顿首应道：“哈依。”

　　“那就先这样吧，苟桑你先回去休息吧。”见安抚住了苟立贵，吉本贞一心情大好，在接下来的战斗中，苟立贵的皇协军未必能够帮上忙，但是不管怎样，这都是一千多官兵，哪怕帮着修修工事、搬运一下军需也是不错的。

　　真到了要命时刻，多少也能够支应一下。

　　再说苟立贵，见过吉本贞一后先回了家，家却不像家了，老爹留在川军那当了人质，妹子已经投井而亡，尸体就摆在自家的院子里，三个姨娘哭哭啼啼的，寻死觅活，见了苟立贵都跑过来要他给她们主持公道，惹得苟立贵更加的心烦意乱。

　　所以在家里呆了没有多久，苟立贵就回了警备旅的驻地。

　　苟立贵知道手下的弟兄都牵挂着家里人，进城之后给了他们两个小时的假，允许他们回家探视一下亲人，两个小时后，警备旅的官兵陆续的回来了，一个个的脸色都十分难堪，许多官兵眼睛里更露出刻骨恨意，显然，这都是家里出了事的。

　　“大哥，这小鬼子太不是东西了。”

　　“就是，老子给他们卖命，他们却连我妹子都不肯放过。”

　　“还有我媳妇，我日他先人板板，居然把我媳妇给睡了。”

　　“你媳妇算啥，我妹子才只有九岁都让小鬼子给糟蹋了。”

　　好几十个警备旅军官都围到了苟立贵面前，一个个义愤填膺。

　　苟立贵这时候自然不会露出半点口风，把这些军官骂了回去。

　　到了次日凌晨，九江城外突然响起了枪声，而且响得很激烈。

　　军营里的警备旅官兵也被激烈的枪声惊醒，几十个连长以上军官就不约而同的聚集到了苟立贵的办公室里。

　　苟立贵知道外边的川军已经开始进攻，他们这边也该动手了。

　　“弟兄们，有个事儿我一直瞒着你们，现在该让你们知道了。”苟立贵说完，扭头对小六说道，“小六，你跟大伙说说。”

　　小六便立刻起身，咬着牙说：“弟兄们，小鬼子太不是东西，我们给他们当牛做马的卖命，可是他们非但不念我们的好，居然还祸害咱们的妻女，简直他妈的不是人，所以大哥跟川军商量好了，要给小鬼子来个里外夹击！”

　　“对，小鬼子就是畜生，跟他们拼了！”

　　“算我一个，我要给我妹子报仇雪恨！”

　　“还有我，我媳妇不能白死，我得给她伸冤！”

　　“老子光棍一条，小鬼子倒是没有祸害到我，不过老子早就看鬼子不顺眼。”

　　小六的话就像一颗火星丢进了干柴堆，顷刻间点燃了这些个军官的仇恨之火。

　　不过中间也有脑子清醒的人，皱眉说：“可是大哥，咱们已经让鬼子缴了械，这赤手空拳的也没法跟鬼子干。”

　　“这个不是问题。”苟立贵说，“小鬼子很快就会把武器还给我们。”

　　苟立贵没有瞎说，过了不到半个小时，便有日军联络官跑来通知，命令警备旅立刻赶往军械库领取武器弹药，准备战斗。

　　……

　　九江西门阵地上，吉本贞一已经有些焦头烂额了。

　　吉本贞一很小心，枪声响起时他还没有睡下，还在巡视城防工事，因为吉本贞一是知道狼牙的本事的，这些狼牙高来高去，翻越城墙犹如平地，所以绝不能有一丝的疏忽大意，既便已经是半夜，吉本贞一还是一丝不苟的继续巡视阵地。

　　结果就在吉本贞一巡视的途中，发现了企图翻越城墙的狼牙。

　　然后战斗打响了，城外川军的攻势出乎意料的猛烈，至少一个营的兵力，向着九江西门的日军阵地发起猛攻，而且这些川军的战术素养非常高，各步兵小组之间的配合很娴熟，所以带给日军的防守压力就非常之大。

　　尤其对面川军中还有几个狼牙，枪法不是一般的准！

　　交火不到半小时，驻守西门的水谷中队就已经伤亡五十多人。

　　照这样子打下去，最多再过一小时，水谷中队就将伤亡殆尽！

　　可是吉本贞一又不敢从其余三个城门调兵前来增援，万一这是徐锐的声东击西之计，等其余三个城门的日军都被调来西门，然后川军剩下的部队突然去进攻另外三门又怎么办？无奈之下，吉本贞一就想到了苟立贵的警备旅。

　　警备旅野战指望不上，但是守城战却还是勉强可用。

　　至于说警备旅的忠诚，吉本贞一认为并不是大问题。

　　在川军奇袭九江之前，苟立贵的警备旅跟日军有过良好合作，无论是冈村宁次，还是吉本贞一，又或者是已经被打死的九江宪兵队长吉野理央，对苟立贵都还是很信任的，之前因为海军陆战队的兽行，发生了一点点不愉快，但在吉本贞一看来，这事已经过去了，毕竟苟立贵一直是个聪明人，他应该懂得如何抉择。

　　川军的火力非常猛，一颗颗呼啸的子弹从城头上掠过，在漆黑的夜空下拖带出一道道耀眼的弹道，无数道耀眼的弹道纵横交错在一起，又编织成了一张璀璨的大网，在漆黑苍穹的映衬之下，瑰丽到让人窒息。

　　吉本贞一却根本没心思欣赏这瑰丽的美景。

　　尽可能的将身体蜷缩在垛堞后面，吉本贞一扭头吼道：“皇协军为什么还没上来？”

　　一个通讯兵本能的起身，结果还没有答话，一道耀眼的弹道便从他的头部穿过，然后便一头栽倒在地，再没有动静。

　　吉本贞一又把目光转向第二个通讯兵。

　　这个通讯兵学聪明了些，趴着一顿首，倒着爬了下去。

　　片刻之后，那个通讯兵便又带着苟立贵来到了城楼上，在苟立贵的身后还跟着一队队荷枪实弹的伪军，这些伪军在上了城楼之后，立刻四散开来，迅速的进入到了阵地上，在伏地射击的鬼子身后半蹲了下来。

　　黑暗之中，没有人发现，伪军的枪口竟然指向了鬼子。

　　苟立贵更是操着驳壳枪，跑到吉本贞一身边高声喊道：“太桑，我们来了！”

　　“哟西，苟桑，你的朋友大大的。”吉本贞一撇开翻译，用生硬的汉语说了一句，还冲着苟立贵竖起拇指，不过下一个霎那，吉本贞一的眼睛便立刻睁圆了，因为他分明看到，苟立刻居然对着他举起了驳壳枪！

　　“苟桑！你……”吉本贞一一声断喝，本能的想要躲。

　　却是已经晚了，苟立贵轻轻扣下扳机，一声枪声响过，吉本贞一的额头上便立刻多出一个筷头大小的血洞，然后整个人的表情顷刻变得一片呆滞，这个时候由于两侧的鬼子正与城外的川军激烈交战，竟然没有人注意到苟立贵的异常举动。

　　但是一直用眼角余光看着苟立贵的伪军官兵却看到了。

　　于是下一霎那，已经进入攻击位置的伪军官兵便纷纷开火。

　　密集的枪声响过，正在全神贯注与城外川军交火的鬼子兵，便纷纷倒在了血泊之中，城头的枪声便立刻变得稀疏起来，一看这情形，城外的川军便立刻知道是伪军这边动手了，当即就端着刺刀嗷嗷的冲杀过来。

　　守九江西门的鬼子原本就只有一个中队，之前的交战中伤亡了将近一个小队，在伪军的偷袭之下又损失了一个半小队，剩下半个小队的鬼子哪里还挡得住虎狼般的川军？不到片刻功夫，西门便告失守，九江城又一次落入到了七九九团的手里。


第688章 兵临城下

　　九江再次光复时，板垣征四郎刚刚从湖口码头上岸，跟第十八师团所属的步兵第二十三旅团汇合，板垣征四郎当然不会只带着小鹿原的特战队去九江，毕竟现在九江兵力太少，他不替自己的安全考虑，还得替第十一军六个半师团的前途考虑。

　　万一再让狼牙来个斩首，那对于第十一军来说，后果将是灾难性的。

　　步兵第二十三旅团的旅团长上野龟甫带着饭田阳树、高木石辅两个联队长前来迎接，这次步兵第二十三旅团属于紧急出动，所以只来了两个步兵联队，第十八师团的骑兵联队、工兵联队、炮兵联队以及辎重联队都没有出动。

　　上野龟甫一行在湖口码头上接到了板垣征四郎一行，回到上野龟甫的旅团司令部还不到半小时，便有步兵第二十三旅团的通讯参谋进来报告说：九江再次失守了，而且第十一军的参谋长吉本贞一也玉碎了！

　　“纳尼？”板垣征四郎瞠目结舌道，“九江又丢了，吉本桑也玉碎了？”

　　板垣征四郎身后，小鹿原俊泗、山上武男等十几个特种兵也是面面相觑。

　　这变化也未免太快了吧？下午时分才刚收复的九江，结果这才半天时间，九江就又一次失守了？不是已经让吉本贞一带部队去加强九江防御了，怎么还是失守了呢？而且还把自己的小命也给搭了进去，这蠢货究竟在搞什么？

　　“哈依。”通讯参谋重重顿首，又将文件夹递了过来。

　　板垣征四郎接过文件夹，打开，发现电报是海军发来的。

　　原来川军在重新占领九江之后，并没有继续攻击北门码头，因此北门码头仍然还在海军陆战队的控制之下，海军陆战队倒是在凌晨两点左右发动了一次反击，结果遭到惨败，还足足损失了一个中队，现在北门码头的兵力已经不足两个中队。

　　“八嘎！”板垣征四郎将文件夹重重掷于地上，气得脸色铁青。

　　因为海军发来的电报中除了陈述事实外，还把陆军好一通奚落，日军海军第三舰队司令官长谷川清，就差指着板垣征四郎的鼻子骂：你们陆军都是饭桶吗？一个大队居然还守不住一个九江城，居然还打不过川军一个步兵团！

　　川军是一支什么样的部队？那是一支叫化子部队好吧？

　　板垣征四郎满腹怒火却又无处可以发泄，因为长谷川清说的是事实。

　　上野龟甫问道：“司令官阁下，要不要现在就集合部队，连夜过湖？”

　　板垣征四郎却深吸了一口气，竭力压下胸中的怒火，说道：“九江都已经丢了，再急也不差这半个晚上时间，再说部队才刚刚经过长途急行军，勇士们都已经累了，就让他们睡个好觉吧，等明天天亮，再集合部队准备过湖吧。”

　　“哈依。”上野龟甫重重顿首，然后转身走了。

　　目送上野龟甫的身影出门而去，小鹿原俊泗说：“司令官阁下，九江得而复失，川军团又占据了九江城区，皇军却失去了一次绝佳的机会，可惜了。”

　　小鹿原说的是，他们都已经拟定好了作战计划，两天后等雨停，第三飞行团的轰炸机战队就会投下硫磺弹，将九江车站外围的森林给焚毁，没了丛林掩护，徐锐和狼牙的威慑力就会大打折扣，这一仗就会好打许多。

　　可现在，随着九江的再次失守，就又回到之前的巷战了。

　　真所谓，计划没有变化快，可惜了一次绝佳的猎杀计划。

　　“是啊，这么好的作战计划胎死腹中，确实是可惜了。”板垣征四郎点头说道，“不过这也没什么，了不起就是回到最开始的态势，只要步兵第二十三旅团及时渡过鄱阳湖，只要不给徐锐太多的准备时间，这一仗皇军仍旧稳操胜券。”

　　小鹿原俊泗说：“司令官阁下，那轰炸机战队还要出动么？”

　　“当然要出动。”板垣征四郎沉声说，“九江车站外围的森林不用烧了，但是九江城内的民房却是必须烧掉，就算不能够大量烧死躲在民房里的川军，但多少总能烧死几个，而且烧掉那些民房，打巷战就会容易些。”

　　小鹿原俊泗的嘴巴嗫嚅了下，似乎想说什么，可最终却什么都没有说。

　　小鹿原俊泗其实是想对板垣征四郎说，往九江城内投掷硫磺弹其实是把双刃剑，这么做固然可以焚毁城内的民房，使巷战更容易，但也会彻底激怒九江的老百姓，逼得他们跟川军一起上战场，所以很难说是好事还是坏事。

　　但是考虑到跟板垣征四郎是初次共事，不太清楚这位新到任的司令官是像冈村司令官这样的怀柔派，还是寺内寿一这样的铁血派，所以又把吐出嘴边的话硬生生咽回肚里，他可不想初次见面就冒犯了顶头上司，这样的话，他的特种作战理论就很难得到施展机会。

　　……

　　不能说小鹿原俊泗的担心就没有道理。

　　只不过，小鹿原俊泗这次却是想多了，因为他所担心的局面根本就不可能出现，因为这会川军已经在伪军警备旅的协助下，连夜组织九江百姓撤离了，这就是侵略者和自己人的区别，侵略者才不会管老百姓的死活，但是自己人却不可能不管。

　　川军七九九团的将士其实知道，让老百姓留在城内可以帮他们大忙，别的不说，帮着修建一下工事，抬一下伤员总是可以，那些青壮年稍微训练一下，拿起枪支参加战斗，也不是没有可能的，那就是好几千后备军！

　　可最后，赵百石还是听了徐锐的建议，还是决定疏散百姓。

　　正如徐锐所说的，守卫国家、保护百姓是他们军人的使命，又岂能够牺牲百姓？

　　更何况，伪军警备旅的一千多官兵不可能同意他们的亲人留下来，川军七九九团如果非要留下百姓，伪军警备旅多半也没有办法，但是离心离德却是一定的，真要是这样，再接下来的仗可就很难受了，伪军指不定会搞出什么幺蛾子。

　　趁着鬼子的大军还没到，还没有对九江完成合围，川军七九九团、伪军警备旅连夜组织城里的百姓往城外乡下疏散，虽然疏散到城外的乡下未必就一定安全，但是继续留在城内却更加危险，因为在未来几天，九江将上演残酷的巷战，整个九江城都将化为焦土，老百姓再留在城里，必定是十死无生。

　　到了第二天中午，九江城内的百姓已经疏散完毕。

　　让川军七九九团的将士稍感欣慰的是，有不少青壮年自愿留下来，协助守城。

　　赵百石给这五百多志愿留下来的青壮年发了武器，临时组建了一个民兵大队。

　　然后，川军、伪军警备旅还有民兵大队的两千多将士又开始从城外的车站往城内面搬运军用物资。

　　弹药、粮食、被服、药品什么的都得搬回到城内。

　　尽管有几辆摩托车，可主要还得靠人力肩扛人挑。

　　在搬运军用物资的时候，伪军警备旅的将士不免牢骚满腹，因为这已经是他们第三次搬运物资，先是从城外的车站搬到城里边，再从城里边搬到城外，现在又要从城外搬城内，折腾人哪！好在这次有川军七九九团的官兵跟他们一起搬。

　　人多力量大，而且老天爷也挺配合，日军步兵第二十三旅团原本决定今天过鄱阳湖，天亮时却起了大雾，结果用来运兵的三艘炮艇一艘触了礁，另外两艘炮艇在湖中意外相撞，引擎受损，板垣征四郎只得把过湖的时间往后推迟了一天。

　　到傍晚时分，大部分军用物资都已经搬进城内并且分散储存起来，徐锐又让赵百石下命令，把一直坚守在九江车站西南方向阵地上的七九九团一营撤了回来。

　　七九九团一营一撤，对面的鬼子立刻趁势压了上来，不过追到九江西门外两公里处，小鬼子就不再前进，而是就地驻扎了下来，开始构筑工事，看那副架势，仿佛鬼子在防御，川军七九九团在进攻似的，也真够可以的。

　　不过说实话，鬼子是真担心川军七九九团趁夜偷袭。

　　如今的徐锐，已经是声名在外，由不得鬼子不小心。

　　事实证明小鬼子的谨慎是有道理的，就在当天晚上，川军七九九团就派了五支由精锐老兵组成的小部队，由冷铁锋等五名狼牙带队指挥，试图偷袭城外鬼子，不过由于鬼子构筑了严密的防御工事，并没有取得太大战果。

　　等到天一亮，川军小部队先后撤走。

　　城外的鬼子一清点，还是伤亡了一个半小队，这五六十个鬼子兵，多半却是让冷铁锋等五名狼牙干掉的。

　　第三天上午十点钟，步兵第二十三旅团的先头部队，终于渡过鄱阳湖并经过两个小时的急行军赶到九江东门外，正午时分，步兵第二十三旅团的主力也全部渡过鄱阳湖，正式兵临九江城下，把九江城除北门码头外的其余三座城门围了个水泄不通。


第689章 险象环生

　　完成合围之后，板垣征四郎就下达了攻击令。

　　尽管此时距离川军七九九团第二次占领九江，已经过去了一天两夜，这么长的时间足够川军在九江城内的街巷中构筑起大量的防御工事，但既便是这样，早打也比晚打要好，因为时间拖得越久，九江城内的防御工事就越是完善。

　　要是拖到像肥城保卫战那样，那就麻烦大了。

　　板垣征四郎将九江的日军分成了四个攻击群，步兵第二十三旅团所属步兵第五十五联队负责东门，步兵第五十六联队负责南门，从星子、德安方向来援的两个步兵大队加上原九江守备部队负责西门，北门，则交给了海军陆战队。

　　在步兵发起进攻之前，航空兵首先进行轰炸。

　　下午一点整，从南京、鞠湖、安庆起飞的三个轰炸机中队，准时飞临九江城上空。

　　遂即三个轰炸机中队向九江城内投下了数以百计的硫磺弹，连续不断的爆炸过后，九江城内便燃起了滔天大火，尤其是建筑最密集的东城区，火焰窜起足有几十米高，滚滚浓烟更是扶摇直上，远在几十里外都可以清楚的看到。

　　赵百石、苟立贵组织川军、伪军以及民兵，全力抢险救火。

　　可遗憾的是，小鬼子这次下了血本，一次性扔了数百颗重型硫磺弹，再加从昨天晚上开始雨就已经停了，所以，川军、伪军及民兵的全力扑救根本是杯水车薪，半小时之后，火势就彻底失去控制，漫延到了所有的街巷。

　　而且雪上加霜的是，他们没有时间救火了。

　　因为不等城内的大火熄灭，鬼子步兵就开始攻城了。

　　东门、南门、西门以及北门外的鬼子同时开始发动，从四个方向全力猛攻。

　　板垣征四郎这个老狗日的，打仗确实很有一套，玩的这一手就深谙兵法精要，不动则已动则要命！

　　川军七九九团虽早有准备，却还是被打得手忙脚乱，交火不到半个小时，城南片区的第一道防线就被小鬼子给突破了。

　　赵百石遵照了徐锐的建议，直接就放弃了城垣工事，而是将七九九团的三个主力营分别摆在了东、西、南城区，北城区则交给粤军营。

　　至于苟立贵的伪军警备旅，则充当预备队。

　　一旦某个方向出现了险情，警备旅就能够及时驰援。

　　此外，七九九团的三个主力营以及粤军营在各自负责的防区构筑了三道防线，三个步兵连前后梯次部署在三道防线上，一旦第一道防线撑不住，第二道防线既可以给从第一道防线上撤下来的友军提供火力掩护，又可以在必要时候反击。

　　川军的排兵布阵无懈可击，但是临阵指挥却很考较指挥官的功力。

　　徐锐、冷铁锋的指挥造诣确实很高超，但他们只能负责两个方向，其中徐锐负责的是东门的指挥，冷铁锋则负责西门，北门方向压力相对较小，直接由粤军营营长指挥，唯独南门是由赵百石在直接指挥，结果就是南门最先出现了险情。

　　赵百石之前不过是个连长，而且从未正儿八经的打过巷战，骤然之间指挥巷战就难免会手忙脚乱，结果一忙乱，立刻出现了失误，当第一道防线上的部队撤下来后，第二道防线上的部队未能及时顶上去，结果阵地失守了。

　　接到赵百石命令后，苟立贵立刻派出一个团顶上去。

　　但是这个时候，城南方向的鬼子就像是嗅到了血腥味的狼群，果断投入更多的部队，发起了总攻击，赵百石指挥的七九九团一营顷刻间被打得险象环生，只得再次向伪军求援，苟立贵便带着警备旅剩下的两个团都投入了城西战场。

　　……

　　东门外，板垣征四郎的司令部已经搭起了架子。

　　第十一军参谋长吉本贞一虽然死了，但是第十一军司令部的参谋人员大多都还活着，所以，当电台、发电机组等设备到位之后，第十一军司令部很快就又搭建起来并开始运转，这会，帐篷里嘀嘀的电报声已经响成一片。

　　身为第十一军的司令官，板垣征四郎的目光可不能仅仅只停留在九江一域，他得放眼整个武汉战场，他得指挥第十一军所属的六个半师团，向武汉战场的一百多万国民军主力，发动战略总攻，得以最快的速度夺取武汉！

　　步兵第二十三旅团的旅团长上野龟甫已经被板垣征四郎临时委任为参谋长。

　　对于这一任命，上野龟甫当然是无比乐意的，因为从旅团长到集团军参谋长无疑是一个很大的跨越，因为集团军参谋长这个位置是非常容易出成绩的，一旦出了成绩，他很快就可以晋升中将，接着就可以出任师团长了。

　　心情好，上野龟甫走路都脚下生风。

　　“司令官阁下！”上野龟甫又拿着一纸电报从通讯处走出来，兴冲冲报告，“第三师团又往前推进了十公里，距离华容县城已经不足二十公里，第一零一师团所属步兵第一零一联队也已推进到普济镇，既可南下侧击华容，又可北上直接威胁荆州，从目前来看，形势对皇军十分有利哪！”

　　板垣征四郎闻言只是轻轻颔首，脸上却没有太多的高兴之色。

　　上野龟甫的目光便跟着板垣征四郎的目光，落到了大地图上。

　　板垣征四郎关注的是高安战场，薛岳兵团在攻占了上高之后，很快就又挫败了第二十七师团的反攻，紧接着又马不停蹄向高安城发动了猛攻，薛岳的意图已经很明显，他就是要跟板垣征四郎拼速度，看谁先撑不住！

　　板垣征四郎必须承认，薛岳的选择很正确。

　　如果薛岳选择回湖南，就只能跟在日军的屁股后面被动应付，最后结果十有八九是个大败亏输之局，可是现在选择了抢攻，则双方的胜负就在五五之数，如果日军抢先攻占荆州切断长江航道，则日军大胜，如果国民军抢先歼灭第二十七师团并光复整个江西，则国民军将取得武汉会战的最终胜利。

　　“高安，高安是关键！”板垣征四郎用手指点了点地图，说，“上野桑，刚才本间桑发来的电报上说，第二十七师团的山炮兵联队已经打光了炮弹，是吧？”

　　“哈依。”上野龟甫重重顿首说，“司令官阁下，不仅是山炮兵联队打光了炮弹，就是各步兵联队所属各个重机枪中队的弹药储备也已经所剩无几，如果九江不能及时夺回，南浔公路不能及时打通，第二十七师团就只能够凭借步枪作战了。”

　　“三天，电告本间桑，无论如何再坚守三天！”板垣征四郎沉声说道，“三天后，军需物资就能及时送达高安前线。”

　　“哈依。”上野龟甫重重顿首，转身去了。

　　上野龟甫才刚刚离开，小鹿原俊泗又走了进来。

　　“司令官阁下！”小鹿原俊泗顿首见礼，又说道，“我们特战大队如今虽然只剩下区区十几个人，但是无论是卑职，还是山上诸位，都不愿意当这场大战的看客。”顿了顿，小鹿原俊泗又猛的收脚立正，说，“请司令官阁下允许我们参战！”

　　“哟西，既然小鹿原桑有此决心，我自当成人之美。”板垣征四郎欣然说，“步兵第五十六联队已经在城南战场取得了突破，为了尽可能快速的结束战斗，我决定将你的特战队投入到城南战场，协助高木桑尽快击破对面之敌！”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首，转身扬长去了。

　　小鹿原俊泗大步走出板垣征四郎的指挥帐篷，只见山上武男、五十岚翠等十几个特种兵早已经列队完毕，正静静的等待命令。

　　看到小鹿原俊泗出来，十几个特种兵便齐刷刷的收脚立正。

　　小鹿原俊泗回了军礼，冷浚的目光像刀一样从十几名部下脸上扫过，说道：“自从与狼牙交手以来，我们特战大队鲜有胜绩，上次在大梅山中的较量，更是一败涂地，三个战队两百余人，居然只活着回来不到二十人！”

　　五十岚翠等人便立刻面露羞愧之色。

　　小鹿原俊泗却是话锋一转接着说道：“但是，我曾经听军中一位前辈说过，赢得前面的较量不能算胜利，只有赢得最后的胜利，才是真正的胜利，我希望这次的较量，是我们特战队跟徐锐之间最后的胜利！”

　　“哈依！”十几个特种兵重重顿首。

　　小鹿原俊泗扬起右手，往前一挥：“开路！”

　　山上武男、五十岚翠等十几个特种兵便齐刷刷的转身，向着西门跑步前进，小鹿原俊泗抬头看了一眼，端着冲锋枪跟了上去，很快，小鹿原俊泗和特战队的十几个特种兵便消失在了城外旷野上。

　　九江城内，大火却仍在持续燃烧，腾起的烟尘几乎遮蔽了整个天空，烧化的灰烬从城内随风飘荡出来，又飘飘洒洒的落下来，就像是下大雪似的，不片刻功夫，小鹿原俊泗和十几个特种兵身上便落满了烟尘。


第690章 血肉磨坊

　　徐锐推弹上膛、举枪瞄准，再轻轻扣下扳机，前方五十米外，一个鬼子军曹长的脑后便立刻飙起一蓬血雾，然后直挺挺的往后倒了下去，完成这一切后，徐锐又熟练的一个前扑接前滚翻，躲到了一堵断墙后面。

　　几乎是徐锐躲开的一瞬间，两发榴弹便打了过来，轰然爆炸。

　　爆炸产生的气浪掀起大量滚烫的灰烬、木屑以及碎石，跟榴弹的钢铁破片夹杂一起，呼啸四溅，徐锐藏身后那堵断墙，顷刻间就锲入了大量破片，不过躲在断墙后面的徐锐却是毫发无损，甚至都没有被滚烫的砂石给烫着。

　　不得不说，徐锐就是小强，生命力真不是一般的顽强。

　　这才几天？换一般人只怕还在卧床呢，他却已经可以参战了。

　　不过要想恢复到之前的身手，恐怕还得几天时间的恢复才行。

　　一阵细微的声响从身后响起，徐锐下意识的转身回头，同时举起了手中的三八大盖，定睛看时，却是小桃红端着毛瑟98K狙击步枪弯腰走了过来，因为在火场中穿行，小桃红身上还有包子小脸上都沾了不少灰烬，却是丝毫不掩她的秀色。

　　“姑爷，你还是到后边去吧。”小桃红关切的说，“你的伤还没好全呢。”

　　“没事，正好活动活动筋骨。”徐锐微微一笑说，“伤已经好差不多了。”

　　小桃红便不再说话，却跟在徐锐身边不肯走了，心里就只想着待会要是遇到了危险，她就可以上前徐锐挡子弹。

　　徐锐自然不会拂了小桃红的美意。

　　当然了，徐锐绝对不会真的让小桃红给自己挡子弹，对于真正的男人来说，女人是用来保护的，疼爱的，而不是用来牺牲的，只要他还有一口气在，只要他还能够动，就绝不会让他心爱的女人受到哪怕一丁点的伤害。

　　有了徐锐和小桃红两个神枪手在，对面的鬼子被死死压制在靠近东门城垣的一侧，始终无法逾雷池半步！

　　不过南城战场的局面却急转直下。

　　徐锐和小桃红一人负责掩护，一人负责狙杀，打得正起劲时，薛老幺气喘吁吁的跑过来报告说：“徐团长，不好喽不好喽，南城战场快要顶不住喽。”

　　“什么？”徐锐示意小桃红接替他的狙击位，然后转身后退。

　　徐锐退到薛老幺的身边，问道：“苟立贵的警备旅上去了没有？”

　　“上去喽，不过没得用，小鬼子的攻势太猛喽，而且鬼子兵中间还有好多神枪手，专门射杀我们的机枪手还有军官。”薛老幺急吼吼的说，“刚才大哥派人过来说，这样下去，他们最多只能坚持半个小时，半小时后人就都死光光喽。”

　　“神枪手？”徐锐目光一凝，嘿然说，“多半是小鹿原俊泗的特战大队。”

　　薛老幺连连点头说：“徐团长，反正那些鬼子兵的枪法准得很，咋个办？”

　　徐锐便回过头喊道：“豹子，你们过来？”

　　正在一边休息的钻山豹、韩锋还有东北虎便立刻抱着枪走过来。

　　冷铁锋已经被徐锐派去西城指挥战斗了，但是钻山豹、韩锋还有东北虎三个狼牙，却被徐锐留了下来，而且直到现在都还没有参战，这也是徐锐的一贯作风，无论什么时候，他都会在手里攥着一张王牌，留到关键时刻再打出去。

　　而现在无疑是到了关键时刻，必须得打出这张王牌了。

　　要不然南城防线一旦崩溃了，川军七九九团立刻就会面临被鬼子分割包围的绝境，到时候东城的二营、西城的三营还有北城的粤军营就只能够各自为战了，真到了那个地步，距离九江再次失守，也就为时不远了。

　　徐锐对钻山豹说道：“豹子，你们三个去支援南城战场。”

　　钻山豹点点头，带着韩锋还有东北虎，转身就隐入小巷。

　　……

　　南城战场，此刻确实已经是危如累卵。

　　鬼子投入了至少四个步兵中队，从两条主干大街以及中间的六七条小巷，同时向川军七九九团一营把守的南城防线发动猛烈进攻，七九九团一营守不住这么宽正面，只好收缩兵力死守其中一条主干大街，另一条主干大街只能够交给警备旅。

　　警备旅的人数几乎是七九九团一营的两倍，战斗力却差很多。

　　所以警备旅防守的这一侧战场，比七九九团一营那边更凶险。

　　尤其视野开阔的那条南门大街，更是小鬼子重点攻击的目标。

　　伪军警备旅的第一团依托大街上构筑的一道街垒，拼死阻击，尤其是架在街垒上的那挺九二式重机枪，更是成了整条防线的最大依托。

　　“小鬼子，我草你祖宗，啊啊，给我去死，去死！”一个满脸络腮胡子的伪军使劲握紧了重机枪握把，一边嘴里发出无意识的喊叫声，一边摁紧发射按钮猛烈开火，灼热的子弹顷刻间像雨点般向前猛泼过去，一下摞倒了好几个鬼子。

　　不过后面跟进的鬼子立刻卧倒，各自寻找掩体隐蔽起来。

　　片刻之后，两个鬼子就匆匆赶了过来，然后躲在街垒后面架起了掷弹筒，操控掷弹筒的鬼子眯着眼睛估计了一下距离，接着稍稍调整了一下掷弹筒的射角以及倾角，然后轻轻一拉引线，一发掷榴弹便嗵的一声，呼啸而起。

　　片刻之后，掷榴弹便准确的落在那挺九二式重机枪所在方位，旋即轰然爆炸，爆炸产生的气浪一下就将沉重的九二式重机枪给掀翻，满脸络腮的伪军机枪手也当场牺牲，一块高速旋转的破片切开了他的颈侧总动脉。

　　重机枪一歇菜，刚刚躲得不见人影的鬼子兵便立刻又冒出来，继续往前冲锋。

　　趴在街垒后面的伪军官兵虽然连续开火，但是仅凭步枪已经不足以阻挡鬼子。

　　原本躲在街垒后面指挥的苟立贵就急了，将手中的镜面匣子往地上一扔，就冲到重机枪阵地，把那挺九二式重机枪翻过来，再往供弹槽里插了一片弹板，然后握紧握把，摁下发射按钮开始猛烈开火。

　　一条二十发的弹板很快就打完。

　　眼看着鬼子距离阵地越来越近，苟立贵急得老屌都快要炸了：“弹药手，快给老子来一个弹药手，弹药手！”

　　一个伪军连长冲到苟立贵身边，续上了弹板。

　　九二式重机枪再一次猛烈开火，密集的弹雨就像死神的镰刀，所过之处，正端着刺刀往前冲锋的鬼子便一排排被扫倒在地，自从重机枪出现的那一刻起，步兵的密集冲锋就永远成为了历史，因为它对步兵的压制太凶残了。

　　巷战毕竟不是野战，鬼子兵无法拉开散兵线，只能挤在一起。

　　不到片刻，足足打完十条弹板，小鬼子的冲锋终于被打退了，在扔下几十具尸体后，潮水般退了回去，只不过，不等苟立贵喘上一口气，小鬼子的步兵支援火力又迅速顶上来，除了掷弹筒以外，居然还有一门三七战防炮！

　　倏忽之间，三七战防炮的炮口已经瞄准过来。

　　“三七战防炮？！”苟立贵浑身的汗毛一下就竖起来。

　　“大哥小心！”伪军连长大喊一声，一把将苟立贵扑倒在地。

　　几乎是在伪军连长将苟立贵扑倒的瞬间，对面三七炮也开炮了，一发37mm口径的动能弹从炮口呼啸而出，在空中拉出一道模糊的轨迹，瞬间飞到伪军的重机枪阵地，准确命中重机枪支架下的街垒。

　　弹头在与街垒撞击后，将弹体所携带的巨大动能瞬间释放出来，瞬间形成一团狂猛无匹的能量冲击波，砖石砌成的街垒瞬间被炸成碎片，九二式重机枪也被掀飞空中，枪管、支架瞬间扭曲变形，彻底报废。

　　苟立贵也被余波震得七荤八素。

　　好半晌后，苟立贵才神魂归窍，然后翻身爬起来，他这一起身，原本压在他背上的那个伪军连长便立刻滑落下来，苟立贵转过身，定睛看时，只见伪军连长半边身躯都焦了，脑袋也烧焦了半边，左脸肌肉全部脱落，露出了森森骨骼。

　　诡异的是，伤成这样，伪军连长居然还没有断气。

　　“大大哥……”伪军连长用仅剩的一只独眼死死的盯着苟立贵，用漏风的那张嘴，断断续续的诉说着，“我我我，我娘娘，我娘……”

　　苟立贵眼眶里便立刻蓄满泪水，点头说：“小六，你娘我会赡养！”

　　伪军连长便从喉咙里发出一声轻轻叹息，然后闭上了仅剩的独目。

　　放下小六，苟立贵一转身再次回到阵地，只见鬼子又发动了进攻。

　　小鬼子的三七战防炮确实凶残，也就半袋烟功夫，警备旅阵地上的几个机枪火力点就全让它给摧毁了，失去了重机枪火力，警备旅阵地上的火力立刻变稀疏，小鬼子便再次发动了进攻，而且这次直接投入了一整个步兵小队。

　　换成以前，警备旅早就撑不住转身逃跑。

　　可是今天，警备旅却很罕见的没有逃跑，这些伪军已经打红眼了。

　　还是那话，这些伪军没什么国家或者民族的概念，但是家族观念却是很强的，他们不愿意为了国家、为了民族而战，却愿意为了自己的父母、妻儿，与小鬼子血战到底。

　　在这个世上其实无所谓勇士或者懦夫，而只有你在乎的人或者事，知识分子在乎的是国家、是民族，小老百姓在乎的是父母妻儿，仅此而已，当然，那些心甘情愿做狗，一心跪舔西方的公知大V推墙党，已经不能算是人。


第691章 巷战

　　小鹿原俊泗带着特战队的十几个特种兵赶到南城战场时，高木石辅指挥的步兵第五十六联队，已经连续突破伪军警备旅把守的两道防线，只要往前突进百米，拿下伪军警备旅死守的第三道防线，川军七九九团一营就会陷入日军的包围之中。

　　不过，伪军警备旅明显也已经意识到了这点，所以也开始拼命了。

　　高木联队所属步兵第一大队连续猛攻了三次，都被伪军顶了回来。

　　在保护妻儿、保护亲人的信念支撑下，伪军竟也爆发出了强大的战斗力。

　　小鹿原俊泗走进高木联队的指挥部时，高木石辅正在猛扇步兵第一大队大队长冰岛广的耳光，一边扇耳光一边还破口大骂，冰岛广大小也是个佐官，可在高木石辅面前却跟灰孙子似的，明明挨了打还一个劲的哈依。

　　高木石辅发泄了一通，又将冰岛广给轰走了。

　　不过在轰走冰岛广前，高木石辅下了死命令。

　　要是第四次进攻还是不能奏效，冰岛广就要切腹以谢了。

　　冰岛广灰头土脸走了，小鹿原俊泗这才上前，顿首说道：“高木桑。”

　　“小鹿原桑。”高木石辅回了礼，微笑着说道，“刚才司令官阁下已经发来电报，我们步兵第五十六联队能得到特战大队的战术指导，可谓荣幸至极，那么你看，你们是先休息一会儿呢，还是这就投入战斗？”

　　“休息就不必了。”小鹿原俊泗的脸拉了下来。

　　从高木石辅的语气中，小鹿原听出了轻视之意。

　　不过这也在情理之中，事实上，在现在的日本陆军界里，轻视特种作战的大有人在，反而像板垣征四郎那样重视特种作战理论的高级将领少之又少，而眼面前的这个高木石辅，显然也是一个大步兵主义者，对于特种作战不屑一顾。

　　“高木桑，请下达作战命令吧。”小鹿原俊泗说。

　　“哟西。”高木石辅说，“那就拜托小鹿原桑配合冰岛大队，从南门大街开始进攻吧，我会在指挥部静候你们佳音。”

　　小鹿原俊泗重重顿首，转身扬长去了。

　　旁边的副联队长说道：“大佐阁下，冰岛大队已经猛攻了南门大街三次，驻守南门大街的皇协军已经是死伤惨重，在卑职看来，冰岛大队只需再攻击一次，就可能突破防线了，这个时候让小鹿原大队参战，岂不是给他们送战功？”

　　“送战功？”高木石辅哂然说，“你想得太简单了，你别忘了，对面的川军指挥官是凶名昭著的徐锐，徐锐如果这么容易对付，暂编七十九师就不可能从无锡突围，皇军就不会有肥城之惨败，第十师团也就不会在大梅山中集体玉碎。”

　　“索代斯。”副联队长闻言恍然，这是要找替罪羊啊。

　　……

　　回头再说小鹿原俊泗，带着山上武男、五十岚翠等十几个特种兵，很快就到了弹雨纷飞的巷战战场上。

　　稍稍观察了一下战局，小鹿原俊泗便迅速用手语下达了作战命令，山上武男率一个小组支援左侧战场，五十岚翠率领一个小组支援右侧战场，小鹿原俊泗本人则率领剩下的一个小组从中路突破，正面攻击南门大街上的第三重街垒。

　　山上武男、五十岚翠先后回了一个欧凯的手势，带着人分头离去。

　　小鹿原俊泗则带着剩下的四个特种兵迅速突前，几次熟练的交替掩护之后，五人便已经到了冰岛大队控制的第二重街垒，冰岛大队控制的第二重街垒距离伪军死守的第三重街垒大约一百五十米，已完全处在特战队的攻击距离之内。

　　小鹿原俊泗闭上眼睛，仔细的聆听了一下对面的枪声，下一霎那，小鹿原俊泗便从街垒后面猛的起身，起身同时，手中那支加装了瞄准镜的三八大盖也已经举了起来，然后一瞬间就完成了瞄准，或者说根本就没有瞄准，只是凭感觉而已。

　　一声枪响，对面正在猛烈开火的一挺歪把子轻机枪便一下子哑了。

　　小鹿原俊泗一拉枪栓，一枚滚烫的弹壳便从枪膛弹出，掉落在地，接着一推枪栓，又一发子弹被推入到枪膛之中，说时迟那时快，小鹿原俊泗再次从街垒后面直起身，对着前方一百五十米外的伪军阵地再开一枪。

　　“噗！”又一个伪军机枪手的脑后飙出血花，往后摔倒。

　　“好！”在第二道街垒上的观战的冰岛广立刻大声叫好。

　　短短不到十秒钟时间，小鹿原俊泗连开五枪，连续射杀了五名伪军机枪手，另外的四个鬼子特种兵却也没有闲着，也是连续开枪，就这么片刻功夫，守在对面第三道街垒上的伪军便已经被射杀了二十五人，都是一枪爆头！

　　在一百五十米的距离，对于这些优中选优的鬼子特种兵来说，难度太低了，就是打移动靶，他们也能够十发九中，何况是固定靶？

　　不过对面的伪军不傻，发现鬼子这边出现了神枪手之后，便立刻不再露头，只是躲在街垒或者断垣残壁的后面，冲这边胡乱放枪。

　　冰岛广一看这情形，便立刻下令冲锋。

　　当即便有一个小队，五十多鬼子端着刺刀跃出街垒往前冲锋。

　　看到鬼子开始冲锋，对面的伪军只得再一次冒头，拼命阻击。

　　小鹿原俊泗和手下的四个特种兵就抓住这个机会，连续开火。

　　这一下，对面的伪军就十分之难受了，不冒头吧，鬼子就会冲上来，一旦让鬼子突进到了五十米内，只需一排手雷就能干翻他们，可是冒头，对面鬼子神枪手是真准，一百五十米的距离居然是枪枪爆头，就没一枪打空的！

　　没办法，苟立贵只能一边拿人命去填一边派人向赵百石求救。

　　可这会，赵百石自己都打得十分吃力，又哪有援兵给苟立贵？实在没办法，赵百石就只能够再派人向徐锐求救。

　　……

　　苟立贵抱着一挺歪把子，背靠着街垒，张大嘴巴大口的喘息！高度的精神紧张，加剧了体能的消耗，才只半个小时，苟立贵就感觉到有些喘不过气来了，太他妈的凶残了，对面的鬼子狙击手实在是太凶残了！

　　“大哥，鬼子又上来了！”爬在街边一栋房子上的哨兵大叫。

　　然而话音才刚落，那个哨兵的左太阳穴上便猛的飙出血花，然后像被锯倒的木头，从三层洋楼的天台上直挺挺坠落，落地之后弹了两下就再没有动静。

　　“小九？！”苟立贵瞠目欲裂，抱着歪把子就从街垒后面起身。

　　然而还没等苟立贵搂火，对面鬼子阵地上便有白光倏的一闪，苟立贵本能的侧头，一股劲风几乎贴着他的脸颊扫过，火辣辣的疼！苟立贵脚下一虚摔倒在地，伸手摸了下脸，再把手拿下来一看，满手都是血。

　　再扭头看，刚刚跟苟立贵同时起身的另外两个机枪手均头部中弹，往后倒了下来。

　　看着倒在地下，死都不能瞑目的部下，苟立贵像野狼般嚎叫起来，这仗没法打了！

　　“援兵呢？该死的援兵为什么还没到，为什么还没到？”苟立贵一边连声嚎叫，一边却却流下了泪水，不过既便是到了这个时候，苟立贵也没有想过要后退，还是那句话，他们不愿意为国而战，却愿意为了亲人血战到底！

　　“小十三，你到上边去盯着，要小心！”

　　“兄弟们，准备好手雷，等鬼子上来，用手雷招呼他们！”

　　冒头是不行了，谁冒头谁死，眼下也只能用手雷招呼鬼子了。

　　阵地上剩下的伪军轰然应喏，纷纷从腰间解下甜瓜手雷攥在手里。

　　抬头仰望，只见一道道淡淡的弹道轨迹从街垒上空掠过，所有的伪军都屏住呼吸，等着鬼子进入到三十米内，然后再用手雷招呼，然而，不等他们扔出手雷，往前冲锋的鬼子却抢先往街垒后面扔了一排手雷。

　　扔手雷可不是中国人的专利，事实上，小鬼子扔得比中国人还远，而且扔得更准！再加上小鬼子是在往前冲，借着惯性往前扔出，就扔得更加的远，所以刚进入五十米距离，冲在前面的鬼子兵就开始投掷手雷了。

　　十几颗手雷落下，第三重街垒顷刻间被炸成了一团火海。

　　苟立贵也被手雷爆炸的气浪掀翻在地，不过很快便又爬起来怒吼：“全体上刺刀，跟狗日的小鬼子拼了，杀！”

　　一边咆哮着，苟立贵一边就上了刺刀。

　　然而，不等苟立贵起身，身后却突然间响起激烈的枪声。

　　“嗯？这是谁在打机枪？就不怕小鬼子的狙击手么？”苟立贵急回头看时，便看到一堵小山一样的黑影猛的扑过来，在那个黑影手里，一挺仿捷克轻机枪正猛烈开火，那璀璨的弹道在硝烟中就像绚烂的烟花。

　　尽管有硝烟遮蔽了视线，但那个机枪手却仿佛可以看透硝烟似的，一边往前冲锋一边端着机枪猛烈开火，硝烟对面，正端着刺刀往前冲锋的鬼子便立刻一排排的倒下，原本显得密集的冲锋队形立刻变得稀疏。


第692章 老对手

　　“趴下，快趴下！”

　　看着面前这个高壮如山的家伙，苟立贵感到有些不可思议，这么庞大的目标，就算是枪法再烂的新兵蛋子也很难打不中吧？这家伙能够活到今天可真算得上是个奇迹了，不过出于好心，苟立贵还是大声的提醒着。

　　不过那家伙却跟没听到似的，端着仿捷克依然扫射个不停。

　　很快一个弹夹打完，那家伙换了一个弹夹又继续疯狂扫射。

　　“趴下，你个蠢货！想死啊！”苟立贵忍不住了，一个前扑将那个大块头扑倒在地，然后骑在他身上大声咆哮，“他娘的，你是不是想死啊？”

　　大块头有些愣愣的看着苟立贵，脸上忽然间挤出一丝笑容：“谢了啊。”

　　“不用，以后注意一点就是了。”苟立贵哼了一声，又问道，“对了，你是谁？我们警备旅好像没有你这号人啊？”

　　大块头翻了个身说：“我是奉命赶来增援的。”

　　“增援？”苟立贵闻言大怒道，“就来了你一个人？”

　　“三个。”大块头冲大街两侧的民房上呶了呶嘴，说，“另外两个家伙在上面。”

　　“三个？”苟立贵脑门上立刻浮起了三道黑线，咬牙切齿的说，“我就知道，我就知道那些川巴子靠不住。”

　　大块头自然就是东北虎。

　　东北虎也没有跟苟立贵多说，熟练的一个翻身就从街垒后面跳起，然后抱着仿捷克就是一个长点射，哒哒哒哒哒哒！枪声响过，正端着刺刀往前冲锋的鬼子又倒下了好几个，不过剩下的鬼子也没有一味被动挨打，而是甩手又扔出一排手雷。

　　看到一排黑乎乎的物事带着呲呲青烟飞过来，东北虎便立刻暴喝一声，庞大的身躯顷刻间以与他身体绝不匹匹的敏捷性，一个纵身前扑，接着又一个团身前滚翻，那小山似的高壮身躯便已经躲到了一道墙角后面。

　　苟立贵正好看到这一幕，顷刻间瞪大了眼睛。

　　我草，这大块头灵活到不像话吧？属猴的吗？

　　说时迟那时快，一排手雷便已经落进街垒里，轰然爆炸。

　　躲在街垒后面举枪射击的警备旅官兵顷刻间又被炸得血肉横飞，苟立贵也再次被手雷爆炸产生的气浪掀翻，其中一块弹体破片还从他的脸颊上滑过，剌开一道深可见骨的血槽，鲜血顷刻间就顺着脸颊淌下来。

　　片刻之后，头部的晕眩不适感像潮水般退去，苟立贵再定睛看，却不可思议的发现，刚刚投入进攻的那个日军小队，居然已经退了回去，就在他们快要突入警备旅死守的第三道街垒之前，退了回去，只不过，最初投入进攻的一个步兵小队，最终能够活着回去的还不到十个人了，不对不对，这几个鬼子也未必能逃回去。

　　因为，苟立贵忽然发现，街道两侧的民房上，有两个家伙正在像跳蚤一般弹来跳去，躲避着小鬼子的火力，可是在弹跳之间，他们俩却居然还有闲暇开枪，而且，每一次开枪，都必然会有一个鬼子兵应声倒下。

　　东北虎笑嘻嘻的潜行过来，说道：“现在还嫌我们人少不？”

　　“我不是那个意思。”苟立贵摇了摇头，又问道，“你们是狼牙？”

　　东北虎便咧嘴一笑，露出了两排大白牙，又说道：“刚才那一摔不错，说真的，除了我们团长，你是头一个能把我摔趴下的。”

　　苟立贵不好意思道：“对不起啊，刚才我也是急的。”

　　“不用说对不起，我知道你是好意。”东北虎再次咧嘴一笑，又说道，“我看你身手貌似也挺不错的，要不然，等到这一仗打完就来我们狼牙吧。”

　　“加入到狼牙么？”苟立贵闻言微微有些意动。

　　……

　　日军的进攻再一次被瓦解，高木石辅再次被气得暴跳如雷。

　　“蠢货，废物，一群饭桶！”高木石辅让冰岛大队的五个中队长在他面前一字排开，然后一个个的扇耳光，一轮下来，就扇得手掌心生疼，便改用脚踹，将四个步兵中队长和一个重机枪中队长全都踹翻在地上。

　　至于冰岛广这倒倒霉催的，却在刚才的进攻中被守军击毙了。

　　小鹿原俊泗皱着眉头看着高木石辅在那里发泄，忍不住说道：“高木桑，你就不要责备他们几个了，他们已经尽力了，这次攻击之所以没能够拿下阵地，主要是因为对面突然有狼牙投入战斗，所以，这不是他们的责任。”

　　“不是他们的责任？”高木石辅回头看着小鹿原俊泗，问道，“那是谁的责任？”

　　小鹿原俊泗便重重顿首说：“如果皇军最终拿不下对面阵地，身为狼牙的敌人，我们特战大队会为此担负责任。”

　　高木石辅假惺惺说：“小鹿原桑，我不是这个意思……”

　　“高木桑。”小鹿原俊泗却打断高木石辅，沉声说，“接下来，前线的进攻就交由我来指挥吧，拜托了！”

　　“哈依。”

　　……

　　韩锋将身体很小心的藏在屋脊后面，并且尽可能的蜷缩成了一团，以免身后仍然还在冒烟的房梁烫着自己，然后从挎包里取出带磁铁的小镜子，吸在刺刀上，再然后将刺刀从屋脊上伸出去，借着小镜子观察对面的动静。

　　对面小鬼子的阵地上还是一片寂静。

　　刚才的失败，似乎让小鬼子知道了狼牙的到来，所以变得更加的小心了。

　　小鬼子这是要改变策略了吗？不再投入步兵发动自杀式的进攻，要改由特种兵发动特种进攻了么？可惜，有他们狼牙在，结果却是一样的。

　　抓紧时间啃了点干粮，又喝了几口水，韩锋第三次伸出小镜子。

　　这次，在小镜子的视野之中，韩锋发现了几道身影，正在南门大街右侧的断垣残壁以及小巷间飞速穿行，从这几个鬼子娴熟的技战术动作，就可以断定一定是他们的老对手，小鹿原大队的特种兵，有意思，果然就是他们！

　　观察了片刻，韩锋便确定了从右侧进攻的鬼子特种兵有七人！

　　确定鬼子特种兵的人数之后，韩锋便一个转身来到屋脊中间的一处缺口，在这里，前方大街上的鬼子视线正好被遮挡住，但是藏身在大街右侧屋脊上的钻山豹正好可以看到，然后韩锋便向大街右侧的钻山豹连续打出手语。

　　很快，钻山豹也用手语回复：韩锋所在一侧也有鬼子的特种兵正在突进，不过人数比钻山豹那边少了两人，只有五个人！钻山豹还特意用手语叮嘱韩锋要小心，因为人数少往往意味着更加难以对付，更加的凶险。

　　韩锋冲着街对面的钻山豹竖起大拇指，然后一转身从破开的屋脊翻下去。

　　九江南城区属于普通住宅区，既不是东城区那样的富人区，却也不是北城区那样的成片的贫民窟，所以在上午的硫磺弹大轰炸中，房屋受损比较严重，但也没有像北城区的贫民窟那样化为一片废墟。

　　韩锋藏身的这栋民房，烧掉了一大半，但是主体架构还在。

　　韩锋从破开的屋脊翻落下来，双脚在半炭化的横梁上一蹬，下落的身形便改了方向，像箭一样往前面射出，再穿过窗户，落到两排民房之间的小巷里，然后团身往前一个翻滚，就卸掉了从高处跳下来的巨大冲量。

　　将脚步放到最轻，端着毛瑟98K狙击步枪往前潜行五十米，韩锋忽然发现了一处绝佳的埋伏地点，就在他头顶三米高处，左右两间民房各开了个窗口，并且两个窗口正好相对，从地形判断，鬼子特种兵十有八九会从这过。

　　韩锋当即抓起一把灰烬涂在脸上，然后整个人挤进灰烬堆。

　　还好，这里的火势熄灭得比较早，灰烬虽然还是有些烫人，却不至于无法忍受，更不至于烫伤人，隐藏好身体之后，韩锋才小心翼翼的抄起毛瑟98K狙击步枪，枪口朝上，瞄准了那两个窗口的中间处。

　　韩锋隐藏好之后，周边环境立刻安静下来。

　　过了大约两分钟，韩锋耻畔便听到一阵极其细微的脚步声，微微侧头，韩锋便看到左侧的墙体上有灰尘掉落，显然，有人正在这栋民房二楼搜索前进，尽管脚步声非常轻，但还是震落了外墙确的灰尘。

　　片刻后，细微的脚步声突然歇止。

　　韩锋的嘴角便立刻绽起一抹冷笑，看来是到了窗口边上了！果不其然，静止了大约三四秒钟之后，一道身影突然从窗口跃出，飞越了大约两米宽的小巷之后，一个蜷身又钻进了对面的窗口，对面民房的楼板上便立刻发出咚的一声清响。

　　尽管只是惊鸿一瞥，不过韩锋还是看清楚了，那的确是个鬼子！

　　不过韩锋并未开枪，因为他知道这边的鬼子特种兵足足有五个！他要射杀的是走在最中间的那个，这样他就可以将剩下的四个鬼子特种兵在短时间内分开，因为落在后面的那两个鬼子特种兵在不知底细的情形下，就不敢再从窗口通过，而如果选择上到屋顶或者下到地面绕行的话，至少需要数秒钟时间。

　　至少在这几秒钟的时间之内，韩锋只需要面对两个鬼子特种兵。

　　否则，如果同时面对五个鬼子特种兵的围攻，只怕是大事不妙！


第693章 生死较量

　　第一个小鬼子顺利过去之后，过了大约三秒，第二个鬼子特种兵也从韩锋头顶的空中通道安全通过，又过了大约三秒钟，左侧民房里响起一阵急促的脚步，外墙上也有少量砂土扑簌簌的掉落，韩锋的右手食指便悄然搭上了扳机。

　　下一刻，人影一闪，第三个小鬼子从左侧民房的窗口跳了出来。

　　逮的就是你！韩锋嘴角霎时绽起一抹狰狞的笑，然后压下扳机。

　　只听噗的一声闷响，一发7.92mm口径的尖头铜芯弹便已经从毛瑟98K狙击步枪的带有消音器的枪口喷射而出，瞬间就洞穿了上方那个正从“空中通道”横渡的鬼子特种兵，而且准确的命中了心脏部位。

　　“噗哧！”鬼子特种兵心口部位中弹，却从背部绽放出一朵血花。

　　再然后，那个鬼子特种兵便失去平衡，一下就从空中倒栽了下来。

　　不等中枪的鬼子兵落地，韩锋就从藏身的灰堆腾身而起，抱着毛瑟98K狙击步枪以最快的速度窜进右侧的民房之中，直觉告诉韩锋，右侧民房中的那两个鬼子特种兵，也就是先行通过空中通道的那两个鬼子，更容易对付些。

　　“小林桑？！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　空中通道两侧的民房里立刻发出两声压抑的怒吼，却没有人现身。

　　很显然，无论是已经顺利通过的两个鬼子特种兵，还是落在后面还没来得及从空中通道通过的另外两个特种兵，都已经意识到了，那个埋伏在通道下方实施偷袭的家伙，必定是一个狼牙队员，面对狼牙，他们不敢有一丝一毫的大意。

　　落在后面的小鹿原俊泗瞬间做出判断，并且通过连通的窗户向已经通过“空中通道”的两个特种兵下令，用战术手语命令他们俩，就地隐蔽，然后，小鹿原俊泗带着另外一个没来得及通过的鬼子特种兵转身下楼。

　　尽管小鹿原俊泗听到了韩锋转移时弄出来的声响，但是他并不确定，埋伏在通道下方的狼牙究竟是一个，还是两个？万一有两个，他们再贸然从空中通道穿行，岂不是给仍然埋伏在通道下方的狼牙当活靶子？

　　对于狼牙的枪法，怎么重视都不为过。

　　所以，小鹿原俊泗不敢有一丝的大意！

　　小鹿原俊泗带着最后剩下的那名队员，以最快的速度下楼，然后左右分开，分别从正门以及后门突入通道右侧的那栋民房，然而，两人突入民房之后，却发现一楼静悄悄的，连一个鬼影子都没有，只有烧剩下的杂物仍在不断的冒烟。

　　一楼剩下的杂物并不多，所以屋子里的景象也是一目了然。

　　并没有可以藏身的所在，小鹿原俊泗便立刻腾出右手，借助战术手语给身边的那名队员下达命令，让他从楼梯上去，藉以转移楼上狼牙的注意力，那名队员回了个欧凯手势，然后端着冲锋枪一步踏上了楼梯，发出咚的一声轻响。

　　小鹿原俊泗却一个滑步，来到了一处楼板豁口的下方，这处楼板不知是原本破损，还是让日军轰炸机的炸弹给炸的，反正就是破了个洞。

　　洞口约有一米见方，足以容纳一人上下穿行。

　　负责掩护的队员骤然加快脚步，发出连续的咚咚声响。

　　借着这个机会，小鹿原俊泗屈膝猛的一蹬腿，长大的身躯便已经腾空而起，这一跃直接跃起来有两米多高，然后一伸手就攀住楼板豁口，再双臂猛然发力，往上一撑，整个人便再次腾空而起，一下就从豁口上到了二楼。

　　“咚！”小鹿原俊泗双脚重重落地，在落地的一霎那间，他的眼角余光就已经将二楼的整个空间扫了一遍，除了倒在地板上面的两名特战队员之外，再没有第三个人，这时候，负责从楼梯掩护的特战队员也冲上了二楼。

　　“中田桑？！”

　　“森山桑？！”

　　从楼梯上来的队员惊叫一声，当即扑向倒卧在地的同伴。

　　“关谷桑！”小鹿原俊泗赶紧大声喝止道，“小心有诡雷！”

　　“诡雷？”从楼梯上来的队员神情一凛，硬生生收住脚步。

　　小鹿原俊泗确定周围并没有狼牙埋伏后，才小心翼翼上前，在那两名特战队员面前蹲下来，却发现，那两名队员都已经气绝身亡了，其中一名队员心脏部位中刀，另外的一名队员却被人拧断了脖子，竟然都是近身格斗致死！

　　再小心翼翼的将其中一名队员尸体翻起，发现底下果然压了一颗诡雷。

　　这么短的时间，对面的狼牙就击杀了他的两名得力的部下，并布好了诡雷！

　　“八嘎！”小鹿原俊低低的咒骂了一声，心下却有些吃惊，上次较量之后，徐锐的狼牙战队似乎又有了极大的进步，不过这也在情理之中，因为随着参战次数的增加，狼牙队员的战斗经验会变得越来越丰富，战斗力也就越来越强。

　　“当啷！”一声轻响忽然从两人头顶的屋脊响起，听着像是野猫踩到了瓦片。

　　名叫关谷的队员立刻举起手中的汤姆森冲锋枪，小鹿原俊泗却做出噤声的手势。

　　仅凭刚才的那一声轻响，并不足以确定对手的方位，一旦他们贸然开枪射击，反而会暴露他们方位，高手间的较量，生死往往只在转瞬之间，这一时的疏忽，有时候足以让他们付出生命作为代价，必须谨慎！

　　“当啷！”令人窒息的死寂中，屋顶又响起一声轻响。

　　这一下，名叫关谷的队员便举枪对着屋顶，果断开火。

　　“哒哒！”枪弹像雨点般打在屋顶的瓦愣下，大量的瓦片被击碎，哗啦啦的落下，然而屋顶上的那阵当啷声响却并未消失，反而突然间加快速度，向着屋脊的一侧迅速滑去，眼看就要翻到另外一栋民房，继而逃走。

　　关谷便立刻跟着那阵当啷声响往前追，一边猛烈开火。

　　转眼之间，关谷便已经冲到了窗口前，正是连接两栋民房的那条空中通道的窗口！

　　说时迟那时快，对面的窗户，也就是小鹿原俊泗他们来时的方向，那个窗户里突然响起噗的一声闷响，下一刻，一发灼热的子弹便已经呼啸而至，一下就从关谷的眉心射入，弹头与坚硬的额骨猛烈撞击，瞬间变形，然后开始剧烈的翻滚。

　　翻滚之间，子弹头所携带的巨大动量，瞬间释放出来，一下就在关谷的颅腔炸开，关谷的后半块头盖骨瞬间就被掀开来，颅腔里的脑组织也在转瞬之间呈放射状，喷射开来，一下就涂满了关谷身后的柱子及地板。

　　原来韩锋设置的竟然是双重陷阱！

　　除了压在鬼子尸体下的诡雷之外，他还利用随身携带的绳子栓了一块瓦片，并扔到了这边的屋顶上，然后通过绳子牵引瓦片，成功的吸引了小鹿原俊泗和关谷的注意，并将关谷引到了贯通的窗口边上，然后一枪击毙。

　　“八嘎！”小鹿原俊泗怒骂了一声，一个滑步到了窗户旁边，然后磕开一颗手雷，这颗手雷是专供特战队的，引信要短促得多，手雷刚刚扔过去就炸了，只听轰的一声巨响，对面窗户里便猛的喷出一股烟尘，然后整栋房子都轰然垮塌。

　　虽然炸塌了房子，但是小鹿原俊泗却知道，对面的狼牙绝对不会那么容易就死掉。

　　不过这么大烟尘，却足以使对面狼牙丧失观察能力，借着这短暂而又宝贵的间隙，小鹿原俊泗以最快的速度从另一侧的窗户翻上屋顶，然后在屋顶的两条瓦愣之间潜伏下来，又将手中三八大盖的枪口对准了前方烟尘中的废墟。

　　小鹿原俊泗确信，对面的狼牙一定还在这片废墟中！

　　随着时间的流逝，废墟中的烟尘逐渐变淡，开始隐约可以见物。

　　隐藏不了多久了！小鹿原俊泗嘴角绽露出一抹冷笑，只要烟尘一散尽，就算对面狼牙不动，他也能够找到他，然后再将他击毙！现在，他已经居于了主动，对面狼牙却已经处于被动，虽然付出了惨重代价才获得这优势，却终归是优势！

　　片刻后，弥漫对面废墟中的烟尘终于散尽，一切都变清晰起来。

　　死定了，你死定了！小鹿原俊泗喃喃低语，右手食指悄然搭上了扳机。

　　再接着，对面废墟中的一堆瓦砾开始微微摇晃起来，显然底下有个人正奋力挣扎，试图推开压在他身上的瓦砾，小鹿原俊泗拿枪口瞄准瓦砾堆，却没有立刻开枪，因为此刻并不能够确定狼牙的准确方位，贸然开枪很可能无法命中要害。

　　如果不能够一枪命中要害，他就很可能不会再有第二个机会了。

　　出来吧，快出来吧！小鹿原俊泗的嘴里喃喃低语着，等着狼牙的现身。

　　片刻后，有一团黑乎乎的不明物体从瓦砾堆扔出来，小鹿原俊泗却根本不为所动，想转移注意力么？太天真了！不过，下一刻，那团物体却落在瓦砾堆边，然后开始呲呲呲的往外冒出白烟来，竟然是颗烟雾弹！

　　“八嘎！弹幕弹？！”小鹿原俊泗的视线很快就被浓烟遮挡住。

　　然后瓦砾堆中便响起哗啦啦一声响，似有人从废墟脱困而出，小鹿原俊泗便只好凭着感觉对着浓烟开了一枪。


第694章 胶着

　　漫长的一天终于过去。

　　负责东城区的鬼子在太阳下山前发动了最后一次进攻，不过结果却还是一样，面对川军七九九团二营的顽强抵抗，在扔下几十具尸体后撤了回去，这之后，整个东城区的战场便沉寂了下来，折腾了一整天，小鬼子也累了，也需要休息了。

　　安排好了夜间警戒哨，徐锐便回到了七九九团的团部。

　　这时候，赵百石和冷铁锋也已经回到七九九团的团部，跟赵百石一起回来的，还有钻山豹、东北虎、苟立贵及韩锋四人，不过韩锋的右胳膊却是吊着的，上臂裹了纱布，纱布下还有殷红的鲜血不断渗出来。

　　“锋子，你挂彩了？”徐锐关切的问道。

　　“没事，就是让小鬼子的三八大盖钻了个眼。”韩锋用左手挠了挠头，又说，“不过小鬼子也没有占着什么便宜，让我给干掉了四个不说，打伤我的家伙也挨了我一石头，虽然没能够命中要害，只打中了腿，却也够他喝一壶的了。”

　　徐锐又把目光转向钻山豹，问道：“豹子你呢？”

　　“我没事。”钻山豹大咧咧的说，“锋子运气差，撞上鬼子的王牌了，我运气好，撞我枪口上的都是菜，全他妈的让我给灭了。”

　　东北虎说：“团长，你咋不问我？”

　　“你有啥好问的？”徐锐笑着说，“皮糙肉厚的，挨一枪又死不了。”

　　“团长就是偏心眼。”东北虎撇撇嘴，一屁股坐到饭桌边，抓起一只白面馒头就往嘴里塞，才两下一只拳头大小的馒头就没影了，然后一面嚼一边含糊不清的说，“这些瘪犊子玩意，可把老子给饿惨了。”

　　徐锐又把目光转向苟立贵。

　　“徐团长。”看到徐锐的眼睛看过来，苟立贵习惯性的点头哈腰，不过下一刻，他就反应过来，赶紧挺直身板。

　　东北虎便对徐锐说：“团长，这二鬼子身手不错。”

　　苟立贵便立刻反驳：“那啥，老子现在怎么说也是个堂堂正正的中国人，你丫怎么还是一口一个二鬼子的叫唤？”

　　“啊，实在对不住。”东北虎赶紧笑嘻嘻的道歉，“叫秃噜嘴了。”

　　不过，看东北虎脸上那嘻皮笑脸的贱样，又哪有诚心道歉的意思？

　　“行了，你就少说两句吧。”徐锐又瞄了苟立贵一眼，再招呼冷铁锋、赵百石还有苟立贵坐到桌前，然后将地图摊开。

　　徐锐说：“今天一天激战下来，咱们七九九团总共伤亡了三百余人，阵亡五十人，重伤三十六个人，不过警备旅的伤亡比较大，阵亡了差不多三百人，还有百余人重伤，几乎损失了近半兵力！按照西方标准，已经可以判定为完全丧失战斗力。”

　　“鸟毛。”苟立贵立刻不乐意了，说，“我们警备旅还没完。”

　　“我刚才说了，那是西方的标准。”徐锐点了点头，又说道，“我们东方人才不信奉白皮猪的那一套，我们东方人只信奉一条，只要还有一个人在，阵地就还在，只要这个人还有一口气在，战斗就仍没有结束！”

　　苟立贵脸上便立刻露出惨然之色。

　　徐锐所说的其实不新鲜，人在阵地在，这话他早就听得耳朵起茧了，不过这之前，苟立贵对这句话毫无概念，但是，在经历了今天在南城区的恶战之后，苟立贵却对这句话有了深刻了解，人在阵地在，是真要拿人命填啊！

　　徐锐又接着说道：“我们这边伤亡挺大，鬼子那边伤亡也不会少，在没有更多的援军到来之前，小鬼子也就这样了，所以坚持五天，完成薛岳将军的命令是绝对没有问题的，这也就是说，我们现在可以开始考虑突围的事了。”

　　“突围？”赵百石、苟立贵闻言面面相觑。

　　老实说，两人还真没想过还有突围的可能。

　　冷铁锋笑道：“怎么，难道你们不想突围？”

　　“那不存在，不存在。”赵百石连连摇头，又说道，“我只是觉得，九江都已经让小鬼子围了个水泄不通，又啷个突得出去？”

　　“水泄不通？”冷铁锋哂然说，“这点鬼子算个鸟。”

　　徐锐摆摆手，又说道：“是这样，我是这么考虑的。”

　　徐锐招呼冷铁锋、赵百石还有苟立贵围到地图前，然后把他的构想说了出来，冷铁锋三人的眼睛便立刻亮了起来。

　　……

　　同一时间，日军第十一军司令部。

　　板垣征四郎神情阴郁的看着小鹿原俊泗一瘸一拐的走进他的指挥所。

　　平心而论，板垣征四郎对小鹿原大队是真的寄予了厚望的，只可惜，小鹿原大队却是出师不利，一战下来，就折损了十一名特种兵，甚至连小鹿原俊泗也伤了，这样的结果，可以说完全出乎了板垣征四郎的预料之外。

　　板垣征四郎想到了小鹿原大队会遭到狼牙的阻击，却没有想到，小鹿原大队跟狼牙之间的差距竟如此之大！不过，这也使板垣征四郎对特种作战有了更深刻的认识，在丛林、城市这样的特殊地形中，特种兵简直就是恶魔一般的存在！

　　所以，小鹿原大队的失败并没有促使板垣征四郎打消组建特种部队的念头，反而更加坚定了他着重打造一支精锐特种部队的信念，而且，板垣征四郎更进一步想到了，后续组建的特种部队，必须从日本国内征召忍者参加！

　　一霎那间，板垣征四郎就想到了很多，很多。

　　“司令官阁下！”小鹿原俊泗走到板垣征四郎面前，才猛的收脚立正，顿首说道，“卑职无能，让您失望了。”

　　板垣征四郎这才上前来拍了拍小鹿原俊泗的肩膀，关切的说：“小鹿原桑，你的腿不碍事吧？”

　　“一点小伤，不碍事。”小鹿原俊泗笑的有些勉强。

　　“俗语有云，胜败乃兵家常事，今天的失败不怪你，下去歇着去吧。”板垣征四郎温言宽勉几句，就将小鹿原俊泗打发走，然后将第十一军新任参谋长上野龟甫叫进指挥所，目光阴沉的说，“上野桑，看来必须另想对策了。”

　　“另想对策？”上野龟甫有些跟不上节奏，茫然问，“什么对策？”

　　板垣征四郎的眉头便微微一蹙，看来等这仗打完后，还得换个参谋长才行，这个上野龟甫领悟能力太差，用起来不太趁手。

　　板垣征四郎便耐着性子解释说：“从今天一天的交战情形看，要想在短时间内消灭七九九团已经不可能，九江战局将不可避免的形成胶着局面，但是高安的第二十七师团却很难长时间的坚持下去，所以必须打通另外一条通道。”

　　“我明白了！”上野龟甫恍然道，“司令官阁下是说，重新修通星子到德安的公路，然后通过星子、德安一线，给高安的第二十七师团输送给养？”

　　“就是这样。”板垣征四郎说道，“立刻给德安县、星子县的驻军下达命令，让两县驻军立刻征召民夫抢修公路，务必要在三天之内贯通从星子县城到德安县城的公路，五天之内军需物资必须输送到高安！”

　　“哈依！”上野龟甫重重顿首，转身走进隔壁通讯处传达命令去了。

　　板垣征四郎的目光却再次落在了地图上，然后一对浓眉便微微蹙紧。

　　战斗打响之前，板垣征四郎就已经预料到了局面很可能变得很困难，却还是没想到会难成现在这样，其中最出乎板垣征四郎预料的，是国民政府居然将驻守岳阳的一个集团军调到了荆州方向，不惜敞开武汉的南大门也要誓死守护武汉通往重庆的交通枢纽——荆州！

　　尽管第三师团已经攻陷了华容，可是再想趁势攻占荆州，彻底切断武汉与川中的水陆交通线的意图却是落空了，至少在短时间内是不可能了，由此，第三师团还有第一零一师团陷入到了苦战，而且随着时间的推移，局面将迅速恶化。

　　道理是明摆着的，第三师团和第一零一师团是孤军作战，粮食什么的还可以靠抢，可是武器弹药却不可能通过劫掠来补充，而国民军却是主场作战，可以就近获得武汉以及来自川中的源源不断的人员、物资的补充！

　　所以每拖延一天，第三、第一零一师团面临的局面就会凶险一分，最多再过五天，这两个师团就将陷入弹尽粮绝的绝境中！板垣征四郎原本以为，最多五天就能够解决战斗，可现在两天时间已经过去，胜算却似乎渺茫了。

　　看来，必须得向派谴军司令部求援了。

　　板垣征四郎其实很不愿意向派谴军司令部求援，但是，局势如此，也由不得他了，如果再不向派谴军司令部求援，如果第二军再不及时前出新县、麻城，整个武汉会战的局面就有可能崩溃，这将成为中日战争全面爆发以来最惨重之失败！

　　板垣征四郎相信，新任的华中派谴军司令官西尾寿造，也绝不愿意看到这种局面。

　　正好上野龟甫传达完命令又走进指挥所，板垣征四郎便立刻说道：“上野桑，立刻给派谴军司令部发去急电，请求，紧急战术指导！”


第695章 急转直下

　　接到板垣征四郎的电报之后，西尾寿造深感兹事体大，立刻召开了阁僚会议。

　　跟任何国家、任何军队一样，当华中派谴军参谋长河边正三介绍完战况之后，与会的阁僚立刻分成两派，陷入激烈争吵。

　　一派力挺板垣征四郎的计划，认为应该继续加紧进攻，对武汉形成压迫态势，这一派以少壮军官为主体，他们坚持认为，日军眼下虽然十分困难，但是国民军更加困难，所以只要坚持下去，最终的胜利一定属于日军。

　　然而，另外一派却认为应该放弃，应该果断命令第三、第一零一师团向东突围，然后命令正沿着长江南岸往富池口方向进攻的第十六、第一零六师团转身向西，前往咸宁方向接应第三师团、第一零一师团。

　　两派意见争执不下时，第二军司令官东久迩捻彦却出人意料的请战，请求西尾寿造允许他空降到大别山北麓战场，率领第二军之第九、第十三师团，前出信阳，从右翼截断武汉通关中的陆上通道，给予国民军致命一击！

　　东久迩捻彦甚至于愿意立下军令状，此去若是不胜，便甘愿伏军法！

　　东久迩捻彦的出人意料的表态，使得少壮派的意见最终获得了上风，也促使西尾寿造下定了决心，破釜沉舟与国民军一战！

　　于是，西尾寿造便顶着压力恢复了东久迩捻彦的第二军司令官权限，并命令他立刻搭乘长程轰炸机空降到大别山北麓战场。

　　东久迩捻彦搭乘的长程轰炸机，天没亮就从南京紫苑机场起飞，经过两个半小时的飞行之后飞临固始县城上空，这个时候，第二军所属之第九、第十三师团已经推进到了光山、息县这一带，第九师团的师团部就设在固始县城。

　　东久迩捻彦成功的空降到了固始县城效外，迅速组建第二军司令部。

　　东久迩捻彦的空降，极大提振了第九师团、第十三师团的士气，与此同时，在光山、息县这一带与第十三师团、第九师团对峙的胡宗南第十七军团却开始变得消极避战，这一切都是缘于蒋委员长的一道密令。

　　南京保卫战之后，蒋委员长的中央军嫡系损失惨重，到现在硕果仅存的只有，胡宗南的第十七军团以及汤恩伯的第二十军团，其他的，几乎都是杂牌军队，所以蒋委员长有些不太情愿这两个军团去跟小日本打消耗战。

　　正是出于这种考虑，蒋委员长分别给胡宗南、汤恩伯下了密令，令其视局势变化相机行事，务以保存实力为要。

　　正是因为这道密令，徐州会战中，直到孙连仲第二集团军打残，局面明朗化，汤恩伯的第二十军团才果断参战。

　　然而眼下武汉会战的局面远未明朗化，胡宗南第十七军团却正面临着日军第九、第十三师团的猛攻，战局已经陷入到消耗战模式，胡宗南便开始动摇了，胡宗南这一动摇，手下的军长、师长、团长就纷纷生出了别想心思。

　　而最终，果然酿成了无可挽回的后果！

　　日军第十三师团猛攻光山数日，始终无法攻克，遂派出一个步兵大队迂回信阳，结果驻守信阳的第十七军团所属的一个团，团长马载文率先临阵脱逃，结果导致信阳失守，信阳失守后，死守光山一线的孙连仲第三兵团便陷入腹背受敌的绝境！

　　孙连仲的第三兵团虽然是个兵团架子，但是跟薛岳的第一兵团绝对不是一回事，薛岳的第一兵团是个大兵团，可孙连仲的第三兵团却只是一个空架子，实际孙连仲能指挥得动的就只有一个第二集团军，第二集团军实际只有两个师，而且这两个师都还是打残了的，自从徐州会战被打残了之后，都还没有补充齐整。

　　结果就可想而知，信阳一丢，第三兵团也就兵败如山倒了。

　　世事就这样吊诡，战前被板垣征四郎寄予厚望的第三师团、第一零一师团没有能够攻占荆州，可是第九师团、第十师团却意外攻占了信阳，不过结果却是一样，信阳一丢，孙连仲的第三兵团土崩瓦解，武汉立刻就暴露了。

　　因为从信阳、光山往南直到武汉，再也没有成建制的军队！

　　前文说过，武汉会战开始前，蒋委员长吸取了徐州会战失败的教训，把重兵部署在外围战线，武汉附近反而没多少军队，这也就是说，随着信阳失守，武汉城的最终失守，其实已经进入倒计时了，绝不可能再出现奇迹了。

　　……

　　消息传来时，薛岳兵团对高安的围攻也已经进入到了尾声。

　　第二十七师团散布在高安城外的外围据点已经全部被拔除，薛岳已在部署总攻。

　　薛岳对吴逸志说：“参谋长，先把李觉的第七十军从东门战场撤下来，再让俞济时的第七十四军做好准备，这次对高安城的总攻，就交由他们第七十四军打主攻，第七十四军，能不能一战洗雪前耻，就看他们这一战中的表现了。”

　　“明白。”吴逸志点了点头，转身走向通讯处。

　　这时候，一个少校参谋却拿着文件夹从通讯处匆匆走出来，两人险些撞个满怀。

　　吴逸志便立刻皱紧了眉头，沉声问道：“王参谋，你怎么回事，毛毛躁躁的干吗呢？”

　　王参谋抹了下额头的汗水，惶然说道：“参谋，还有总座，信信信阳，信阳失守了。”

　　“什么？！”吴逸志闻言顿时脸色一变，劈胸揪住王参谋的衣襟问道，“信阳失守？”

　　“是的。”王参谋惨然应道，“刚刚接到统帅部的急电，就在半小时前，信阳失守了。”

　　“完了。”吴逸志便立刻像个泄了气的皮球瘪落下来，再回头满脸苦涩的看着薛岳，惨然说，“总座，这下全完了。”

　　“还没完！”薛岳心下同样震惊，脸上却是不动声色，沉声说，“只是信阳失守而已，武汉不是还没有失守么？只要我们能够抢在武汉陷落之前拿下高安，全歼日军二十七师团，我们就仍然还有翻盘的机会！”

　　“总座，已经没有机会了。”王参谋将手中电报夹递过来，黯然说道，“统帅部已经给参战的各兵团、各集团军下达了总退却令，限参战各兵团、各集团军立即与日军脱离接触，退至预设阵地，加紧构筑新的防线。”

　　“什么？”薛岳闻言愣了下，然后劈手夺过文件夹，翻开，待看完电报之后，薛岳一贯冷酷的表情也终于变了色，统帅部都已经下达总退却令，就意味着高安会战已功亏一篑，更意味着武汉会战就真的没有翻盘机会了。

　　好半晌后，薛岳才咬牙说道：“真是不甘心哪，最多再有两三天，小鬼子的第二十七师团就该完蛋了，可是信阳却偏偏在这个时候失守了，可就算信阳失守，统帅部只要再给我两天时间，至少还可以在高安战场打一个胜仗，唉，功亏一篑哪。”

　　吴逸志这会却已经调整好了情绪，说道：“总座，统帅部也是为了我们第一兵团的安全考虑哪，眼下信阳失守，武汉已经危在旦夕，江北的第三兵团、第四兵团必须立即后撤，江南的第二兵团也得后撤，我们第一兵团如不及时后撤，很可能就会陷入日军的重围之中，届时日军十几个师团向我兵团猛扑过来，后果不堪设想。”

　　薛岳摇了摇头，并不想就此事与吴逸志过多辩论，既然木已成舟，再说还有什么用？现在还是想想怎么把川军七九九团接应出来吧，第一兵团可以来去自如，但是孤军困守九江的川军七九九团却绝对不是想撤就能撤出来的。

　　当下薛岳说道：“参谋长，命令参战各军，先不要急着撤退，先把高安城再围困两天再说，就算我们要撤，也绝不能让小鬼子太好过，另外，立即命令第七十四军，前出德安，再令第七九九团往德安方向突围。”

　　吴逸志却说道：“总座，统帅部的命令是立即与日军脱离接触。”

　　“扯淡，我兵团各集团军、各军已经与日军纠缠一起，又岂是说撤就能撤得下来的？参谋长，你就这样给统帅部回电。”薛岳轻哼一声，接着说道，“再电告俞济时，让他无论如何也要把第七九九团给解救出来。”

　　吴逸志小声说：“总座，你是不是再考虑考虑？”

　　“不用考虑了。”薛岳却很不耐烦地说道，“就按我说的办。”

　　“是。”吴逸志无可奈何，只得转身走进通讯处，按照薛岳的吩咐，先给国民军统帅部发去电报，然后给第一兵团所属各集团军、各军下达新的指示，并且在指示明确指出，若统帅部与兵团部的指令有冲突，需以兵团部的指令为准。

　　薛岳确实有解救川军七九九团的想法，但是俞济时却没有这个心思，接到兵团司令部的电令之后，俞济时只是命令第五十七师派出一个团往德安方向攻击前进，做一做样子，然后就带着第七十四军主力撤了。


第696章 准备突围

　　把目光转回到九江战场。

　　从昨天开始，川军七九九团就放弃了城东、城南以及城西街区，退守城北街区。

　　这也是没有办法的事情，因为川军七九九团毕竟是孤军，给养虽然充足，却无法从后方得到人员的补充，所以每伤亡一人兵力就减少一分，到现在，川军七九九团全团还剩大约五百人，苟立贵的警备旅更惨，已经只剩不到两百人！

　　这七百人中，还有两百多重伤员，真正能作战的已经只剩不到五百人了。

　　战争从来都是极端残酷，而巷战，则尤其残酷！川军七九九团已经在九江坚持七天，已经堪称是奇迹了，不可能苟求更多了。

　　川军七九九团的兵力减少了大半，再想守住所有城区就显得有些吃力了，所以，徐锐果断下令放弃了其余三片城区，收缩兵力死守北城区，徐锐的这一举措非常有效的缓解了七九九团的兵力劣势，同时也让鬼子无法发挥兵力优势。

　　因为九江的北城区就只有那么大，鬼子就算有一个师团，能在一线阵地展开的，顶多也就一个步兵大队。

　　经过一整天的激战之后，小鬼子又一次消停了。

　　川军七九九团还有警备旅的残兵抓紧时间吃饭，然后倒头就睡。

　　连续七天激战，这些残兵无论精力还是体力，都已经到了极限，有好几个，嘴里啃着馒头就一头歪倒在地，睡死过去，他们实在是太困太想睡觉了，这会哪怕就是天上下铁他们也得睡上一觉先。

　　除了负责守夜的警戒哨兵，大多数残兵吃过晚饭后，都倒头睡下了。

　　然而，川军七九九团的团部里却已经乱成了一锅粥，因为片刻之前，小桃红接收到了薛岳的命令——向德安方向突围！

　　“啥，啥意思？突围？”薛老幺圆睁着血红的双眸，脸上更流露出吃人的神情，近乎歇斯底里的大声咆哮，“让我们从九江突围？这也就是说，薛长官不打算来九江了嗦？他既然不打算来，当初又何必叫咱们死守？”

　　“就是！”侯志刚也瞪着血红的双眸，大声咆哮道，“要不是那狗屁命令，咱们七九九团用得着在九江跟鬼子玩命？那么多的弟兄，还有二哥，也就用不着死在这里，龟儿子的，这是玩我们呢，这是玩我们，这事没完！”

　　七天激战，川军七九九团伤亡惨重，李四斤也在一次反突击中饮弹牺牲，所以包括薛老幺和侯志刚在内，七九九团的每一名兄弟都已经杀红眼，内心都存了一念头，就是等着第一兵团主力打过来，然后全歼九江的鬼子，给死去的弟兄们报仇！

　　可是，现在，第一兵团突然不来了，那还报个屁仇？突围？说的倒轻巧！

　　一霎那之间，薛老幺、侯志刚还有几个连长就像被点着的炮仗，一下就炸了，赵百石费了好大劲，才终于把这场风波消弭无形，赵百石有一句话说的很对，已经这样了，再说这些还有鸟用？现在，还是赶紧准备突围吧。

　　赵百石他们几个再把目光转向徐锐，却发现徐锐仍然还在对着地图发呆。

　　冷铁锋拿胳膊连续的撞了徐锐几下，徐锐才终于如梦方醒，再环顾四周，却发现众人都用担心的目光看着他。

　　小桃红关切的问：“姑爷，你没事吧？”

　　“没事，我没事。”徐锐摇摇头，可脸上却是一片黯然神伤。

　　此时此刻，徐锐心下除了伤感，还有挥之不去的浓烈的愧疚。

　　要不是当初他从小鬼子手里缴获了一个重炮旅团的装备，并且把这个重炮旅团的大部份的装备都交易给了国民政府，也就不会有第二次德安会战的惨败，第七十四军就不会在德安战场全军覆灭，湘赣战场就不会一泄千里。

　　出于愧疚，所以徐锐才极力想要弥补，才不惜以身犯险，深入九江刺杀冈村宁次。

　　徐锐原本以为，只要干掉了冈村宁次，就算不能够彻底逆转武汉会战的最终结局，却至少有机会打成平局，只要武汉最终不失守，那么就算丢掉了长沙以及半个湖南，局面也不过与历史上基本持平，而不是变得更加糟糕。

　　然而，徐锐万万没想到，日军大本营居然派来了板垣征四郎这个大胆狂徒！面对九江失守，湘赣公路被切断的险境，板垣这个老鬼子非但没有保守，竟反而大胆抢攻，竟试图抢占荆州，截断武汉通往川中的水陆交通要道！

　　不过，板垣的这一企图最终没能实现。

　　就在徐锐以为终于可以喘口气的时候，历史却又一次展现出了吊诡的惯性！

　　信阳，跟历史上一个样，依然是信阳！由于胡宗南所部不战而溃，导致信阳失守，进而导致孙连仲第二集团军溃败，再然后武汉空门大开，再然后整个武汉战场兵败如山倒，徐州会战时的战略总退却，又在武汉战场再一次的上演。

　　这也就是说，徐锐之前做的所有努力，都已经储诸东流。

　　徐锐的努力，并未能挽回不利的局势，在这个时空，当中日战争进入相持阶段时，中国政府面临的局面，要比原本的那个时空要严峻的多，原本的那个时空，武汉会战结束，日军除了华北、华东，只控制了武汉周边以及长江两岸狭窄区域。

　　可是，现在，包括南昌在内的大半个江西，包括长沙在内的半个湖南，以及包括武汉在内的半个湖北省，都沦陷了，相比原本的时空，这个时空的国民军的防线，至少往后移了五百多公里，一直退到了衡阳、娄底、常德一线。

　　都在说蝴蝶效应，徐锐原本是不信的，不过今天却是信了。

　　当初将重炮旅团的装备交给老蒋之前，徐锐何曾想过会有今天？

　　见徐锐黯然神伤，冷铁锋便上前劝道：“老徐，你一向都劝我们，国民政府已经烂到了根上，国民军再能打，也挽救不了一个烂到了根上的腐败政府，所以，武汉会战会有这样的结果，一点都不意外，你又何必耿耿于怀？”

　　冷铁锋以为徐锐是在为武汉会战的失败而伤感，其实不是。

　　不过这事，徐锐根本无法跟别人解释，怎么说？说他是穿越来的？

　　当下徐锐摇摇头，振作精神说：“好吧，那就商量一下突围的事。”

　　赵百石直接说道：“不用商量，徐团长你就直接下命令吧，我们都听你的。”

　　另一边苟立贵也是下意识点头，经过七天时间的并肩战斗，无论川军将士，还是苟立贵的警备旅官兵，都见识过了徐锐的指挥能力，赵百石、苟立贵扪心自问，如果换成他们来指挥九江保卫战，最多也就守住三天。

　　守城尚且如此艰难，突围就更加不容易。

　　所以，这场突围之战还得交由徐锐指挥。

　　“行，那我就不客气了。”徐锐点点头，又指着地图说道，“薛长官的命令，是让我们往西南方向，也就是德安的方向突围，而且他还说了，会让第七十四军前出德安，到马回岭镇接应我们，但是我的意思是，往东南突围。”

　　听到徐锐这么说，冷铁锋立刻投来错愕的眼神。

　　并肩战斗这么久，冷铁锋对徐锐的性格可谓是十分了解。

　　徐锐这家伙，素来是有便宜要占，没有便宜创造便宜也要占，眼面前的七九九团，虽然只剩下四五百人，可这都是百战老兵，以徐锐的性格，又怎么可能眼睁睁放他们归建？难不成老徐突然间转性了？看起来不像啊。

　　徐锐却向冷铁锋投过来一记“稍安勿躁”的眼神。

　　徐锐当然不会突然间就转性，他这属于曲线迂回。

　　如果现在就强硬的提出，要带他们渡江去大梅山，七九九团的川军将士还有警备旅的伪军残兵难免会生出抵触情绪，尤其是赵百石，人可是正儿八经的上校团长，去大梅山，共产党方面能够给他同样的职务？

　　所以徐锐得给七九九团的将士们画张饼。

　　徐锐对那些个国民军高级将领的鸟性太清楚不过，尤其俞济时，他才不会真的带着第七十四军前出马回岭镇，这家伙顶多派一个团表示一下，等到七九九团的川军将士发现他们被国民政府彻底抛弃了，然后再带着他们渡江去大梅山就顺理成章了。

　　“往东南方突围？”赵百石愕然说，“为什么不直接从西南方向突围呢？”

　　苟立贵也附和说：“是啊，如果从西南方向突围，出城之后就可以直接去马回岭镇，可如果从东南方向突围，出城之后还得再绕道。”

　　徐锐说道：“难道你们就没听过声东击西？”

　　“声东击西？”赵百石说，“徐团长这话什么意思？”

　　徐锐解释说：“我的意思是说，如果我们直接从西南方向突围，小鬼子很快就能识破我们意图，一定会拼尽全力围追堵截，我们未必能顺利赶到马回岭镇，更未必能够与第七十四军会合，但是如果从东南方向突围，鬼子就会疑神疑鬼。”


第697章 伤员安置

　　徐锐最终将突围的时间定在了凌晨零点。

　　一方面，需要留出足够的时间提前准备，毕竟突围是一个系统性的工程，不是说把缺口打开，然后把部队带出去就行了，因为部队出去之后还得打仗，还得吃饭吧？所以你得把给养给带足了，但是分配、打包给养需要时间。

　　再一个，突围时间不能太迟，要不然等天一亮小鬼子的飞机就会飞过来，到时候要想摆脱鬼子追踪，可就难了，而如果不能够迅速的跟鬼子脱离接触，一旦让鬼子给缠住了，突围就很有可能演变成溃败，到时候部队就放羊了。

　　所以经过综合考虑，徐锐把时间定在零点，既留出了一定时间准备给养，又留足了相对充裕的时间以摆脱鬼子。

　　突围时间定下之后，赵百石便立刻来到团部隔壁的医疗站。

　　医疗站里安置着所有的伤员，里面充满了消毒药水的味道。

　　由于截获了九江车站的物资，所以药品还算充足，所有伤员都得到了及时的救治，所以伤员们的情绪还算稳定，其实跟淞沪会战、南京保卫战时相比，川军第七九九团伤员所拥有的医疗条件已经可以称得上奢侈。

　　淞沪会战还有南京保卫战中，许多伤员甚至仅仅只因为烫伤这样的小伤，最终却因为药品匮乏落个截肢甚至死亡的下场，而现在，七九九团药品充足，不要说烫伤，就是子弹贯穿伤这样的重伤，也有机会活下来。

　　但是并不是所有的伤势都能及时痊愈！

　　尤其是那些重伤员，没有十天半个月将养，根本没办法恢复如初，部队突围在即，如何安置重伤员就成了难题。

　　指挥战斗这种事情，赵百石可以依赖徐锐。

　　但是安置伤员这样的事情，赵百石却觉得，不应该让徐锐当恶人，他身为川军第七九九团的团长，这是他应负的责任。

　　“团座。”

　　“大哥。”

　　“团座。”

　　“团座。”

　　看到赵百石走进来，不少还能动弹的重伤员纷纷挣扎着站起身来，这些伤员属于伤势比较轻，或者恢复比较好，已经可以下地活动了，不过要想他们像正常人一样行军，却是绝无可能，他们还需要更长时间的静养。

　　赵百石与伤员一一握手，并不时说上两句。

　　片刻后，赵百石来到了安置重伤员的小院。

　　看到赵百石推门走进来，正给伤员换药的医生便立刻扭头看过来。

　　关孟然，就是当初给徐锐诊断的那个医生，那个曾经留学过日本，并在九江城内开了家诊所的医生，已经让徐锐强行征召为随军军医。

　　“赵团长，请你出去。”关孟然不客气的说，“伤员需要休息。”

　　“关医生，我就说几句。”赵百石并没有生气，说完又扭头对外面的伤员说道，“还有你们也都进来吧，我有话想要对你们说。”

　　等外面的伤员都走进来，赵百石才叹息一声说：“弟兄们，我也不想隐瞒你们，武汉会战已经打输了，蒋委员长刚刚已经下达了总退却令，正在江北、江南还有高安战场，跟小鬼子激战的上百万国民军主力，就要全线后撤了。”

　　“啊？”

　　“总退却？”

　　“怎么会这样？”

　　“九江怎么办？”

　　“我们怎么办？”

　　所有的重伤员，闻言都是面面相觑。

　　赵百石接着说：“薛长官的第一兵团不会再打到九江来了，我们再死守九江，已经是毫无意义了，薛长官也刚刚给我们下了令，命令我们七九九团往马回岭镇方向突围，长官部将会派出第七十四军到马回岭镇接应我们。”

　　“突围？”

　　“要突围了么？”

　　包括警备旅的重伤员在内，现场将近两百名重伤员的神情顷刻之间黯淡下来，他们中的不少人已经猜到了赵百石想要说什么了，正所谓，兵贵神速，对于一支军队来说，速度往往意味着生与死之别，更何况是突围作战？

　　如果带上伤员，两百名重伤员就需要四百名士兵抬担架，而现在七九九团加上伪军警备旅满打满算也就剩七百多官兵，这也就是说，如果带上伤员，整个部队的行动就会受到极大的影响，突围的成功率就会极大的降低。

　　当下便有重伤员流着泪说：“团座，你就带着弟兄们走吧，不要管我们了，给我们每个人留下一颗手榴弹就行，就是，就是等将来抗战胜利了，你们回到四川老家时，千万别忘了给我家里捎个口信回去，就说，让幺妹儿不要再等我喽，再寻个好人家嫁了吧。”

　　说到最后，这个重伤员已经是泪流满面，泣不成声，赵百石一边用力点头，一边也是潸然泪下，心中更是犹如刀在铰，多好的兵啊，全是老兵，一旦身上的伤势痊愈，立刻就又是一条生龙活虎的好汉哪，可是，却必须咬着牙牺牲他们！

　　尽管不舍，可是不牺牲不行哪，如果不牺牲掉他们，全团弟兄就都活不成！

　　“团座啊，给我枪，再把我抬阵地上去。”更有伤员揪住赵百石的裤腿说道，“我不想死在这里，我老李就是死，也定要死在战场上，死在冲锋的道路上，团座，团座哪，算我老李求你了，把我抬到阵地上去吧。”

　　低头看着满脸狰狞的伤员，赵百石竟然是无言以对。

　　好半天后，赵百石才终于说道：“好兄弟，全都是我的好兄弟，不愧是我的兵，不愧是我赵百石的兵，我赵百石为能有你们这样的兄弟感到无比自豪！如果还有下辈子，我一定还跟你们当兄弟，老哥我，替全团的弟兄给你们跪下了！”

　　说完，赵百石就真的跪倒在地，咚咚咚叩了仨响头。

　　等到赵百石叩完头，再站起身，额角却是已经磕破，血流如注，赵百石却是连擦都没顾上擦一把，扭头最后深深的看了眼聚集在院子里的伤员，然后一咬牙就要转身离开，可就在这个时候，一道健硕的身影却突然出现，挡住他的去路。

　　赵百石霍然抬起头，便看到徐锐一脸严肃走了进来。

　　赵百石还是不想徐锐充当恶人，擦了一把血泪说道：“徐团长，这些伤员我都已经安顿好了，他们绝对不会拖我们的后腿。”

　　“安顿好了？”徐锐冷然问道，“你又是怎么安顿的？”

　　赵百石竟无言以对，而且也不敢正视徐锐慑人的眼神。

　　徐锐闷哼一声说道：“给伤员一颗手雷，任由他们跟鬼子同归于尽，这也叫安顿？你就是这么当长官的？你就是这么安顿自己兄弟？”

　　赵百石的脑袋立刻耷拉了下来，惨然说：“我又何尝想这样？”

　　“既然你不想这样，那为什么要这么做？”徐锐厉声责问，“又没人逼你！”

　　“是没有人逼我这么做，可我要是不这么做，全团的弟兄就一个都活不成。”赵百石霍然抬起头，泪流满面的说，“突围哪有那么容易的，如果再带上重伤员，我们根本就不可能突围出去，到时候就只能全部完蛋！”

　　徐锐冷然说：“依我看你就是在给自己找借口！”

　　正好冷铁锋带着几个狼牙进来，徐锐便厉声说：“老兵，告诉赵团长，我们独立团的训令是什么？”

　　冷铁锋啪的挺身立正，敬礼说：“不抛弃，不放弃！”

　　徐锐又问道：“何为不抛弃？”

　　冷铁锋答道：“无论什么时候，无论什么情况，都绝不抛弃一个战友！”

　　徐锐再问道：“何为不放弃？”

　　冷铁锋答道：“无论有多困难，无论有多危险，都绝不放弃必胜信念！”

　　徐锐再次把目光转向赵百石，沉声说道：“自大梅山独立团成军以来，确实打了不少的胜仗，包括赵团长你在内，许多人都问过我同样的问题，大梅山独立团为什么这么能打？我现在告诉你答案，不是因为别的，就是因为，这六个字！”

　　“就是因为这六个字？”赵百石愣住了，“不抛弃，不放弃？”

　　“对，不抛弃不放弃，就因为这六个字！”徐锐重重点头，又把凌厉的目光转向聚拢过来的伤员，说道，“弟兄们，按说你们不是我徐锐的兵，我也不是你们团长，我不该跟你们说这些话，但是，现在我却非说不可了！”

　　停顿了一下，徐锐陡然加大了音量说道：“我要说的就一句，无论何时，无论何地，我都不会抛下你们，更加不会眼睁睁的看着你们跟小鬼子同归于尽！既便赵团长要这么做，我也绝对不会允许，我不答应！”

　　有伤员上前，流着泪说：“徐团长，你就不要怪我们团座喽，他其实并没有逼我们，这都是我们自愿的，因为若是带上我们，全团的弟兄就都活不成了，与其全团的弟兄都死在这里，那还不如就只牺牲我们。”

　　“怎么带着你们突出去，那是我的事。”徐锐却霸气地说道，“至于你们，现在唯一要做的，就是养好伤，早日归队！”


第698章 战前动员

　　与此同时，九江东门外的第十一军司令部，灯火彻夜通明。

　　司令部里的几乎每一个参谋在互相碰面时，都会互相拥抱，继而挥舞着拳头，毫无形象的大声的咆哮，此时距离第十三师团攻占信阳，已经过去了整整十几个小时，可是第十一军司令部里的参谋们却仍未从激动的情绪中平息下来。

　　终于赢了，武汉会战终于赢了！当冈村宁次遇刺身亡，当畑俊六紧接着吐血而死，当徐锐指挥川军七九九团出人意料的攻占九江，当湘赣公路被薛岳兵团彻底切断，就是再大胆再乐观的参谋也是觉得前途一片灰暗。

　　当时，几乎所有的参谋都认为，日军将毫无疑问的输掉武汉会战，然后，国民军将毫无悬念的展开战略反攻，到那个时候，日军能够守住南京、徐州这一线，确保津浦铁路处在己方控制下就已经算是最好的结果了。

　　然而，就在这时，大本营出人意料的启用板垣征四郎担任司令官。

　　而这位素有“陆军之胆”美誉的新任司令官也没辜负大本营以及天皇陛下的期望，甫一上任便拟定了一个极其大胆、极其冒险的抢攻计划，竟要与时间赛跑！而且，被他押上赌桌的筹码是，一个常设师团外加一个，乙种特设师团！

　　这是一场豪赌，要么输个精光，要么赢个钵满盆满！

　　经过七日激战，这场很可能最终决定帝国及中国国运的豪赌终于分出输赢，板垣征四郎赢得了最终的胜利！

　　尽管过程稍有出入，尽管给予国民军致命一击的并不是被板垣征四郎寄予厚望的第三师团以及一零一师团，而是东久迩捻彦指挥的第十三师团，但是，谁都无法否认，武汉会战之所以能够反败为胜，板垣征四郎当居首功！

　　接到消息之后，板垣征四郎立刻倒头睡了个囫囵觉。

　　板垣征四郎已经有整整七天没有睡过一个囫囵觉了，他实在是太困了，所以当他接到东久迩捻彦的电报后，倒头就睡下了，这一睡就是十小时，当板垣征四郎睡醒时，已经是深夜十点多钟了，司是令部里却仍然是灯火通明，人头攒动。

　　看到板垣征四郎走进来，司令部的参谋们纷纷顿首，敬礼。

　　板垣征四郎也心情大好，不厌其烦的逐一回以军礼，直至走进指挥室。

　　板垣征四郎才刚走进指挥室，第十一军的参谋长上野龟甫便喜孜孜的拿着两张电报走上前来，说道：“司令官阁下，大本营还有皇室刚刚发来嘉奖电，祝贺第十一军在华中战场所取得的阶段性胜利，并勉励我们再接再厉，赢得更辉煌的胜利。”

　　“哟西。”板垣征四郎点头说，“虽然国民军统帅部已经下了总退却令，从全局看，皇军赢得武汉会战已是毫无悬念，但是，在各个局部战场上，皇军仍面临危险，尤其是高安的第二十七师团，绝对不可以掉以轻心，薛岳此人可是一头猛虎哪。”

　　“哈依！”上野龟甫重重顿首说，“卑职刚刚已经给本间阁下发去电报，提醒他们加强戒备，谨防薛岳兵团反戈一击。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，目光却落在了摆在桌子上的地图上，接着说道，“再就是我们九江，也绝不能在最后关头出现任何意外，徐锐此人乃是帝国死敌，天皇陛下那里都是挂了号的，这次绝不能再让他逃走。”

　　“哈依！”上野龟甫再次顿首说道，“司令官阁下放心，卑职已经给波田支队去电，命令他们从富池口急紧回援九江，大约明天中午时分，波田支队的前锋部队就能赶到九江，等波田支队一到，徐锐就是插翅也难飞了。”

　　“哟西。”板垣征四郎再次向上野龟甫投来赞赏的目光，刚开始的时候，这个上野龟甫还有些笨拙，用起来很不趁手，不过在经过七天的磨合之后，却终于上道了，现在用起来已经十分趁手，看来这个参谋长是用不着再换人了。

　　上野龟甫又说道：“司令官阁下，还有个事情十分奇怪。”

　　板垣征四郎的目光仍然停留在地图上，随口问道：“什么事情？”

　　上野龟甫拿起一支红铅笔，在地图上画了一条线，再接着说道：“中午时分，突然接到了航空侦察兵的报告，说是有大约一个团的国民军从高安掉头向北，直插奉新县，卑职无法理解，薛岳此举意图究竟何在？”

　　“一个团的兵力？”板垣征四郎的浓眉也蹙紧了。

　　“哈依，一个团。”上野龟甫顿首说，“卑职起先也怀疑，薛岳是不是要派兵前出九江前来接应被困的川军团？可仔细一想却又觉得不太可能，薛岳再狂妄，也绝不会狂妄到以为凭借区区一个团的兵力，就可以把七九九团接应出去吧？”

　　板垣征四郎也是毫无头绪，皱眉问道：“特高课那边有没有问过？”

　　“卑职已经问了。”上野龟甫顿首答道，“由于事出突然，特高课那边暂时还没办法通过内线获得准确的情报，不过他们已经在着手调查此事。”

　　片刻后，板垣征四郎说道：“既然暂时还弄不清楚这支国民军的意图究竟何在，那就不妨想办法把它打出来！上野桑，你看看附近还有可以调动的军队没有？最好派一个步兵大队到这支国民军的前面堵他一下。”

　　上野龟甫却摇头说：“司令官阁下，附近已经没有可以调动的部队了。”

　　“是吗？”板垣征四郎闻言立刻蹙紧了眉头，“连一个步兵大队都调不出来？”

　　“不要说一个大队，恐怕连一个步兵中队都调不出来了。”上野龟甫苦笑说，“附近的永修、安义以及靖安各县，驻军都已经减少到了一个步兵小队，实在是无兵可调，就是南昌的守军也只剩下一个中队，卑职以为绝对不能够再抽调部队了。”

　　“索代斯奈。”板垣征四郎喟然道，“看来对于皇军来说，中国实在太大了。”

　　“哈依。”上野龟甫再次顿首说道，“对于皇军来说，控制广大占领区的各个县城就已经是十分吃力，要想控制广大乡镇就更是千难万难，好消息是，武汉会战已经结束，帝国终于可以抽调足够的兵力回到广大占领区，开展治安肃正战。”

　　板垣征四郎最后说：“那就命令沿途驻军严密监视。”

　　“哈依！”上野龟甫再次顿首，然后转身扬长去了。

　　……

　　与此同时，川军七九九团开始了突围前的最后动员。

　　六十名身强体壮的川军老兵被挑出来，并列好了队，站成前后三排，每排二十人，其中前排的二十名川军老兵，全部都用绑腿在脖子上挂了一挺歪把子轻机枪，后面的两排，脖子了没有挂歪把子轻机枪，却在两侧腰间各绑了个大挎包，里边全是子弹。

　　徐锐从队列前走过，表情冷酷地说道：“等会的爆破，会在城东跟城南的结合部，炸开一个超过五十米的缺口，只要是在爆炸范围之内，无论民房建筑还是鬼子的防御工事，全都会被摧毁殆尽，但是小鬼子绝对不会眼睁睁看着我们突围！就是用脚指头都可以想到，小鬼子必定会拼尽全力阻止我们突围！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“所以，你们的任务就是，以迅猛的机枪火力，为后续部队的突围扫清一切障碍，前排的机枪手如果阵亡，后排弹药手立刻补上，突围过程中，必须得做到机枪火力不间断，绝对不能够给鬼子任何喘息的机会！”

　　“是！”二十名机枪手和四十名弹药手轰然应诺，神情肃然。

　　徐锐却又咧嘴一笑，又说道：“不过你们也不用过于担心，我已经计算过了，从出击阵地到城垣东南角的角楼，直线距离只有大约一千米，而且中间的民房建筑以及小鬼子的防御工事也会被摧毁殆尽，你们可以大踏步的往前突进，也就是说，最多一刻钟左右，你们就可以从东南角溃围而出。”

　　六十名突击队员闻言顿时精神一振。

　　如果他们真的可以在一刻钟的时间内溃围而出，那么生还的几率还真的挺高，因为一刻钟的时间实在太短暂，鬼子再是训练有素也绝不可能在防御工事被摧毁的前提下，重新构筑一道完整的防御工事，这是绝无可能的。

　　只要小鬼子无法重新构筑防御工事，突围也就顺理成章了，仅凭借从大爆炸中幸存下来的百十来个鬼子散兵，是绝不可能挡得住拥有二十挺机枪的突击队的决死冲锋的，何况这还是在夜间，作为被动一方，小鬼子的反应速度就会更加的迟缓。

　　徐锐却又收起了笑容，冷厉地说道：“最后再检查一遍装备，油壶有否加满？枪机有否卡壳现象？供弹是否正常？弹药手也别闲着，将子弹再清点一遍，给你们五分钟，五分钟之后前往出击阵地向我报到！”


第699章 爆破

　　鬼子军中的喜庆气氛很快漫延到了各个角落，甚至就连各处战场上负责守夜的哨兵也开始载歌载舞，以庆祝日军所取得的决定性的胜利。

　　在九江，或许只有板垣征四郎和上野龟甫是清醒的。

　　尽管已经是深夜，可是上野龟甫却犹不放心，亲自带着卫兵来到城内视察日军阵地，上野龟甫觉得板垣司令官的话说的非常正确，越是这种时候越是不能疏忽大意，因为这种时候往往是日军最松懈的，而国民军却很有可能会因为绝望而困兽犹斗。

　　一方是疏忽大意，一方却是困兽犹斗，那么结果就很难预料了。

　　结果，当上野龟甫巡视到了城东战场的一处阵地时，却发现几个哨兵居然聚在一起，在唱着樱花。

　　樱花啊，樱花啊。

　　阳春三月晴空下，

　　一望无际樱花哟。

　　花如云海似彩霞，

　　芬芳无比美如画。

　　快来吧，快来吧。

　　快来看樱花。

　　几个哨兵一边唱，一边还手舞足蹈的伴舞。

　　上野龟甫看到这一幕，立刻鼻子都气歪了。

　　“八嘎，你们干什么呢？”上野龟甫大吼一声，几个哨兵回头一看，见是参谋长阁下亲自前来巡夜，顿时噤若寒蝉。

　　几个哨兵收脚立正，站在原地连大气都不敢喘。

　　上野龟甫却大步走上前，走到带队的军曹面前，劈头盖脸扇了十几个耳光，直把那个军曹打成猪头，犹自余怒未消，又让身后随行的勤务兵把负责城东战场的步兵第五十五联队的联队长饭田阳树给叫了过来。

　　饭田阳树都已经睡下了，是被他的副联队长岛田俊从睡梦中摇醒的。

　　饭田阳树睡眼惺忪的赶过来，却只见上野龟甫脸色铁青的站在那里。

　　“参谋长！”饭田阳树心下一个激泠，赶紧上前两步挺身立正，顿首致意。

　　上野龟甫阴恻恻的瞪着饭田阳树，冷然问道：“饭田桑，入夜之前我是怎么说的？”

　　“哈依！”上野龟甫立刻顿首答道，“入夜之前，参谋长曾下令，各部务必加强戒备，绝对不可以给川军七九九团任何可乘之机。”

　　上野龟甫指了指刚才唱歌跳舞的那几个哨兵说：“你们步兵第五十五联队，难道就是这样加强戒备的？如果川军第七九九团此时突然发起突围之战，你们步兵第五十五联队能够及时做出反应吗？唵，你们能及时反应吗？”

　　“哈依。”饭田阳树并没有辩解，只是顿首认错。

　　不过在内心里，饭田阳树却颇不以为然，眼下川军第七九九团已经被压缩在了城北，覆灭只在旦夕，要想突围又谈何容易？更何况，步兵第五十五联队的防线总共有前后三重，这里不过是最外围的第三重防线而已，用得着如临大敌吗？

　　再说了，皇军打了这么大胜仗，还不许勇士们庆祝？

　　上野龟甫却也没跟饭田阳树解释的意思，直接说道：“立刻传令下去，各大街小巷，各个街口要道，一律按最高标准加强警戒力度，三步一哨，五步一岗，每一条大街都要派出巡逻队不间断的巡逻……”

　　说到这，上野龟甫忽然顿住了。

　　因为上野龟甫隐隐听到了一声闷响，然后就感觉到脚下的地面在微微晃动。

　　“怎么回事？地震了吗？”作为一个日本人，上野龟甫对于地震并不陌生，因为日本每年都会发生大小上百次地震，可是自从去年十一月底，踏上中国战场以来，他却已经很久没有感受过地震了，中国不是不会地震么？

　　上野龟甫的困惑也就一霎那的念头，下一刻，脚下地面的晃动便陡然加剧，甚至可以清楚的看到脚下铺了青石板的地面，瞬间开始龟裂，然后迅速拱起，再向外翻开，然后翻起的青石板、泥土块还有污秽什么的，轰的绽放开来。

　　这不是地震，而是工兵爆破！上野龟甫只来得及转了个念头，头部就挨了向上翻起的青石板的重重一击，当场昏死过去。

　　站在上野龟甫的饭田阳树以及十几个勤务兵、哨兵也没能好到哪里去，瞬间就被剧烈的冲击波掀翻在地。

　　这只是城东，距离爆炸中心足足有好几百米！

　　处在爆炸中心的城东跟城南的结合部，此刻已经完全被巨大的烟尘所湮没。

　　徐锐反正也是借花献佛，在城东跟城南的结合部，在长达一公里的距离内，呈带着布置了四十个爆炸点，每个爆炸点足足埋了五十斤的炸药！四十个爆炸点同时引爆，上千公斤黑色火药同时爆炸，相当于二十万颗手雷同时爆炸，你可以想象下是个什么效果？

　　尽管这时候，爆炸产生的烟尘远远没有消散，但是你完全可以想象得出来，在四十个爆点直径五十米内，绝对不可能再有任何建筑存在，至于小鬼子构筑的防御工事，更是早就被炸得连渣都不剩，还有处在爆点五十米内的鬼子，就算没被炸死也被当场震死。

　　不等爆炸产生的烟尘散开，侯志刚就带着六十名突击队员嗷嗷的冲了上去，突击队的身后，三百多名只是负了轻伤的川军老兵还有百余名伪军警备旅官兵，两两一组，各用担架担着一名危重伤员，也跟着冲进了浓郁的烟尘之中。

　　……

　　爆炸发生时，板垣征四郎刚忙完，准备睡觉。

　　结果刚走到行军床上还没躺下来，脚下的地面便突然开始剧烈的晃动起来，板垣征四郎猝不及防，一个趔趄摔倒在地，额头还在床角磕了一下，顷刻之间便血流如注，板垣征四郎却顾不上擦一下，爬起来就往外面冲。

　　“怎么回事？发生什么事……”板垣征四郎才刚问了半句，然后后半句就卡在喉咙里再说不出来，因为他的眼睛已经看到了，只见九江城中已经腾起一团巨大的火球，哦不对，是一条长长的火带，由无数团火球组成的庞大火带！

　　还有，那耀眼的红光，几乎映红了整个夜空。

　　一看这情形，板垣生四郎就知道，日军阵地遭到了川军的工兵爆破！

　　所以，板垣征四郎一下反应过来，川军七九九团怕是要连夜突围了！

　　“八嘎牙鲁！”板垣征四郎从喉咙深处发出一声低低的咒骂，然后扭头喝道，“命令，步兵第五十五联队、第五十六联队立刻组织兵力，封锁九江城东及城南的结合部位，再派一支部队到城外抄截，绝对不能够让川军突围出去！”

　　“哈依！”身后的传令兵一顿首，转身去了。

　　尽管命令已经下达了，不过板垣征四郎心下却还是有些担心。

　　因为从爆破烟尘判断，明显处在城东跟城南的结合部位，眼下城东跟城南都已经处在日军控制之下，这也就是说，川军七九九团根本就没机会埋设炸药，所以这只有一种可能，那就是这些炸约是川军早就埋设好了的。

　　这也就是说，早在九江保卫战开打之前，川军就已经做好了突围准备。

　　所以这次川军的突围，可谓是蓄谋已久，已经准备很长时间，而日军却是仓促应对，那么结果会是怎样，也就不难猜测得到。

　　一想到川军七九九团很可能成功突围，一想到徐锐很可能从自己手掌心溜走，板垣征四郎的心便立刻悬了起来，八嘎牙鲁，要是最后真让徐锐给逃走，大本营就不说了，天皇陛下也一定会对他失望透顶。

　　临来中国战场之前，天皇陛下可是再三叮嘱过他，一定要拼尽全力猎杀徐锐！

　　一定要猎杀掉徐锐，绝对不能够再留着他往皇军脸上抹黑，往帝国脸上抹黑！

　　当下板垣征四郎又匆匆走回到帐篷内，嘶声低吼：“地图，快把地图拿过来！”

　　一个参谋赶紧将地图拿过来，在帆布桌上摊开来，又小声说道：“司令官阁下，您的额头正在流血，请让医务兵给您包扎一下吧？”

　　早就等在一边的医务兵便赶紧走上前来。

　　“滚开！”板垣征四郎却一把推开医务兵，然后走到了帆布桌前。

　　板垣征四郎的目光只在地图上睨巡了片刻，便立刻面露了然之色：“我明白了，我终于明白薛岳为什么要派部队北出奉新县了！这支部队分明就是来接应川军七九九团的，川军七九九团是要往马回岭镇、德安方向突围！”

　　站在旁边的几个作战参谋满脸困惑，有些不得要领。

　　板垣征四郎解释说：“你们来看，九江的北边是长江，东边是翻阳湖，川军七九九团没有船只，既过不了长江，更过不了鄱阳湖，所以他们只能往南去或者西去，但是往南去有庐山阻挡，乃是一条绝路，往西去更会与波田支队迎面相撞，也是死路一条，所以说，川军七九九团唯一的活路就是往东南方突围，也就是往马回岭镇、德安方向突围！”

　　“索代斯奈。”作战参谋闻言恍然，然后又紧接着问道，“可是司令官阁下，川军七九九团真有可能突围而出么？”

　　板垣征四郎默然不语。


第700章 溃围而出

　　川军七九九团的突围行动，已经正式开始。

　　不等爆炸产生的硝烟散开，侯志刚就亲率六十名突击队员嗷嗷的冲了上去，冲在最前排的二十名机枪手更是不由分说，端着机枪对着前方无边无际的烟尘就猛烈开火，灼热的子弹瞬间嗖嗖尖啸着飞射进烟尘中，在浓郁的烟尘中荡开了一条条细微的弹道轨迹。

　　脚下的地面并不平坦，倒塌的房梁木椽、倾颓的断垣残壁，还有爆破产生的大坑，形成了无数的障碍，再加上爆炸产生的浓烈烟尘，使得突击队员根本就看不清脚下的地面，所以稍有不慎，便会摔个马趴，摔个鼻青脸肿。

　　但是，这些并不足以阻突击队的冲锋。

　　川军将士连死都不怕，还会怕摔跤么？

　　“嗷……冲啊，冲啊，弟兄们跟我冲！”侯志刚一马当先，脖子上挂着一挺机枪，嗷嗷的往前冲，一脚踩空摔倒在地，额头磕破，爬起来继续往前冲，再被绊倒脸颊也刮破，顷刻血流如注，爬起来继续往前冲。

　　侯志刚的身后，六十名突击队员一边大声咆哮一边往前冲。

　　最开始的百米，非常顺利，虽然一路上不断的摔跤，却并没有遭到小鬼子的阻击，因为处在爆炸中心方圆五十米内的鬼子不是被当场炸死，就是被活活震死，他们已经不可能再爬起来阻止川军突击队的冲锋了。

　　而其余各个方向的小鬼子，赶过来却需要时间。

　　部队的反应是需要时间的，从接到报告，到长官做出判断，然后一级级下达命令，这都需要时间。

　　所以，前一百米非常顺利，没有遭到任何阻击。

　　但是从一百米的距离开始，便陆续有鬼子从城东或者城南街区增援过来，从前方以及左右两侧向着中间突围的突击队猛烈开火，突击队便不可避免的开始出现伤亡，跑着跑着便有突击队员一声不吭的倒在地上。

　　“不要停，不要管两边的鬼子，冲，一直往前！”侯志刚一边大声咆哮，一边抱着歪把子机枪对着前方猛烈开火，脚下更是没有片刻停歇，在一刻不停的往前飞奔，突然，侯志刚感到脚下一滑，然后一头重重摔倒在地。

　　可恶，又摔跤了吗？侯志刚咒骂一声，翻身就要从地上爬起。

　　可是，这一使劲他才发现，整个左半边身子居然再不听使唤，结果就是，才坐起不到一寸的高度，便又一屁股坐地上，侯志刚心下一凛，再伸出手一摸，便发现自己右胸口已经濡湿了一片，摸到这片湿痕之后，侯志刚便立刻心下惨然，中弹了！而且是要害部位！

　　在突围过程之中要害中弹，往往意味着死亡，身为一兵老兵，侯志刚很清楚这点，因为部队不可能因为你一人停下来！

　　侯志刚立刻将挂在脖子上的歪把子解了下来，递给一个老兵：“瓜皮，给你！”

　　绰号瓜皮的老兵接过机枪，挂自己的脖子上，却又弯腰伸手来扶侯志刚，一边说：“营座我扶你，我带着你一起突围！”

　　“不要管我！赶紧往前冲！”侯志刚却一把将瓜皮推开，又对着其余的突击队员吼，“赶紧往前站，别停，不要停下来，弟兄们，往前冲，往前冲啊……”侯志刚一边大声怒叫，一边却流下了泪水，他多想跟着弟兄们一起冲锋啊，可惜此生再也没有机会了。

　　绰号瓜皮的老兵深深的看了侯志刚一眼，然后猛然转身，嗷嗷叫着冲了上去。

　　“冲啊，冲，不要停下来！”侯志刚一边大吼，一边从腰间弹兜解下两颗手雷，往头顶的钢盔轻轻一磕，然后抱着手雷就扑向了缺口两侧，片刻后，缺口两侧的鬼子阵地上便响起了轰轰两声炸响，更有耀眼的红光冲天而起。

　　侯志刚并非唯一负伤之后，选择跟鬼子同归于尽的突击队员，几乎所有负伤的突击队员都选择了这条路，一刻钟之后，突击队终于从炸开的通道硬生生溃围而出，从九江城垣东南角的豁口冲出来，不过这时候，六十人的突击队已经只剩十二人！

　　短短不过一千多米的距离，突击队的减员竟高达百分之八十！

　　但是，突击队的牺牲并非没有代价，因为他们用自身的鲜血，用自己的生命，为后续的大部队硬生生趟出了一条血路！

　　半个小时后，徐锐跟小桃红最后一批从城垣东南角豁口出来，到了这个时候，从通道两侧蜂拥过来的鬼子已超过百人，三八大盖还有歪把子打出的弹道，犹如流光一般，从城垣豁口纵横交错穿行，看着美如画，可一旦被扫中，立刻就非死即伤。

　　而且这时候，城垣外面也有鬼子迂回过来，距离已不足百米。

　　“老兵！”徐锐一声断喝，冷铁锋便立刻出现在了徐锐的面前，徐锐又喝道，“你带着锋子还有老虎断后，注意安全！”

　　这是原本就计划好的，溃围之后，由冷铁锋率东北虎、韩锋负责断后，尽可能的拖住鬼子追兵至少一刻钟的时间，只有这样，川军七九九团主力以及伪军警备旅的残兵，才有机会跟鬼子脱离接触，才有机会逃出生天。

　　“是！”冷铁锋应一声，回头喝道，“东北虎，没羽箭！”

　　东北虎和韩锋便立刻上前一步，大声回应道：“有！”

　　冷铁锋眸子里寒光一闪，喝道：“跟我走！”

　　说完，冷铁锋便兜头冲进黑暗之中，东北虎和韩锋应了一声，也各自抱着仿捷克轻机枪还有毛瑟98K狙击步枪，隐入黑暗之中。

　　七九九团主力和伪军警备旅的残兵潮水般远去，豁口附近百米内很快就陷入沉寂，直到片刻之后，从城垣外面迂回过来的小鬼子先后赶到，片刻之后，还有更多的鬼子兵从城垣豁口潮水般涌出来，三股小鬼子很快就汇聚成了一股。

　　然后，合流的鬼子便立刻咬着七九九团的尾巴，追了过来。

　　然而，追出还不到两百米，前方黑暗中却陡然绽放出一朵耀眼的枪口焰，埋伏在黑暗中的东北虎开火了，东北虎平举着仿捷克轻机枪就是一个长点射，三十发弹夹很快打完，正往前追击的鬼子立刻倒下十几个。

　　后续跟进的鬼子纷纷趴下，或者原地半蹲下来，举枪射击。

　　灼热的子弹顷刻间雨点般猛泼过来，还有好几发掷榴弹吱吱尖啸着落下来，东北虎却早已经转移，到了几十米外继续猛烈开火，才刚刚起身准备追击的鬼子便又倒下了一片，然后又赶紧趴倒在地，队伍的速度就不可避免的慢下来。

　　看到这一幕，步兵第五十五联队的联队长饭田阳树就火了。

　　“八嘎牙鲁！不要跟小股敌军纠缠，快冲上去，给我咬住川军！咬住他们！”饭田阳树拔出军刀，对着前方夜幕下迅速远去的川军七九九团主力仰天长嗥，此时此刻，饭田阳树真的是肠子都快要悔青了，他不该大意哪！

　　饭田阳树要是听了上野龟甫的命令，加强戒备，那么结果就很有可能改写！

　　毕竟，这次川军七九九团的突围其实非常侥幸，如果日军的反应再快一点，从城垣外侧迂回过来的两个步兵中队，就完全有机会抢在七九九团溃围而出之前堵住他们，这一来，川军七九九团就在劫难逃了，还有徐锐也是必死无遗！

　　可惜，这仅只是设想，因为饭田阳树没有听从上野龟甫的命令，他大意了！

　　“追！给我咬住他们，咬住他们，咬住他们……”饭田阳树高举着雪亮的御赐军刀，不停的咆哮，饭田阳树身后的八个传令兵四散而去，很快，合流的鬼子便不再趴地上射击，纷纷站起身，迎着东北虎的机枪悍不畏死的往前冲。

　　东北虎便立刻改变作战策略，一边猛烈开火，一边大踏步后撤。

　　后撤了大约一千米后，东北虎便进入到了一片茂密的树林之中，又后撤了一百多米，东北虎便摆脱了日军的纠缠，然后将机枪往草丛里边一藏，反手就拔出了两把雪亮的刺刀，再然后轻轻一蹬腿，敏捷如猿猴般攀上了一颗大树。

　　过了没多久，一队鬼子便打着火把冲进树林。

　　东北虎瞅准机会，从树杈上饿虎扑食一般猛扑下来，几个鬼子听到头顶有破空声响，急抬头看时，却只见一团黑影在他们面前急剧放大，然后，没等他们反应过来，东北虎就已经重重的砸在他们头上，其中两个鬼子当场被砸倒。

　　东北虎顺势一刀，就割断了那两个鬼子兵的喉管。

　　然后，在周边的鬼子反应过来前，东北虎又弹身而起，挥舞着雪亮的刺刀，猱身扑向另一个鬼子，那个鬼子根本来不及反应，一下就被东北虎刺穿了心脏，歪倒在地，直到这个时候，周边的鬼子兵才终于反应过来了。

　　“西内！”

　　“八嘎！”

　　“狡猾的支那人！”

　　十几个鬼子咆哮着，纷纷举起雪亮的刺刀刺向东北虎。

　　东北虎却一个闪身，以与他身材极不相符的敏捷速度，一下就闪到一颗大树后面，消失得无影无踪。


第701章 看你往哪跑？

　　再把目光转回到第十一军司令部。

　　此时此刻，板垣征四郎正在焦急的等待前方的战报，尽管他已经有了心理准备，但内心仍旧存了侥幸，希望步兵第五十五联队还有步兵第五十六联队，能够及时堵住缺口，将企图突围的川军七九九团封堵在九江城内。

　　板垣征四郎并没有等待太长时间。

　　从大爆发发生大约二十分钟之后，便有通信兵匆匆走进来，顿首报告：“报告，步兵第五十五联队急电！”

　　板垣征四郎顿住脚步，大声喝道：“念！”

　　“哈依！”通信兵重重顿首，展开电报念道，“司令官阁下，川军七九九团残部已于五分钟之前从东南角楼豁口溃围而出……”

　　听到这，板垣征四郎便立刻打断通信兵说：“够了，别念了！”

　　“哈依！”通信兵再次顿首，然后抱着文件夹灰溜溜的退出去。

　　等通信兵退出去之后，板垣征四郎便立刻雷霆大怒，一下就将帐篷里的行军床、帆布桌什么的掀翻在地，摆放在床上、桌子上的被褥、文件什么的顿时散落一地，板垣征四郎余怒未消，又上前将那散落的文件狠狠的践踏成泥。

　　这一刻，板垣征四郎心中的愤怒是完全可以想象的。

　　这就好比打猎，猎人费尽了九牛二虎之力，好不容易才终于将一头凶残狡诈的恶狼困在了陷阱之中，并且，眼看就能逮着这头恶狼了，可是就在这么个节骨眼上，由于猎人的一时疏忽，却竟然让这头恶狼从陷阱中挣脱逃走了！

　　除了愤怒，板垣征四郎还感到了莫名的焦虑。

　　是的焦虑，板垣征四郎第一次感受到了焦虑！

　　当初在忻口战场，他以半个师团面对国民军三十一个师的围攻，他没有焦虑，不久前在国内，他刚走马上任，面对武汉会战的恶劣局面，他仍然没有焦虑，可是这一刻，板垣征四郎却确确实实的感受到了焦虑。

　　徐锐还在九江时，要想杀死他并非什么难事。

　　可是现在，徐锐已经随着七九九团一起突围，再想杀死他就不容易了。

　　想到这里，板垣征四郎就再按捺不住，不行，绝不能让徐锐溜了！绝对不行！

　　霍然回头，板垣征四郎对着帐外喝道：“来人，去把小鹿原大佐给我请过来！”

　　“哈依！”帐外立刻有勤务兵答应一声，然后去到不远处的军营，把小鹿原俊泗给请了过来，经过几天将养，小鹿原俊泗的腿伤已经痊愈，不过走起路来还是有些别扭，进帐之后又收脚立正，向板垣征四郎顿首致意。

　　“司令官阁下！”小鹿原俊泗收脚顿首。

　　板垣征四郎摆了摆手，沉声说道：“小鹿原桑，你想必已经猜到发生什么了吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首回答道，“如果卑职没有猜错的话，刚才的那场爆炸，应该是徐锐的杰作，川军七九九团想必已经溃围而出了吧？”

　　“没错，川军七九九团确实已经突围了。”板垣征四郎又道，“那么，依你之见，徐锐有没有可能撇下川军七九九团自行返回大梅山？”

　　这一点，也是目前板垣征四郎最为担心的。

　　如果徐锐仍跟川军七九九团在一起，那么他就仍然还有机会。

　　万一徐锐撇下川军自行返回大梅山，那可真就是龙归大海了。

　　一旦徐锐龙归大海，以他的身手以及指挥造诣，再想把他逮住并且干掉，那可真就比登天还要难了，如若不然，当初重藤支队也不会在南通集体玉碎，立花支队也不可能在海安遭受重创，还有川口支队、稻叶师团等等，也不会先后遭了老殃！

　　所以板垣征四郎最担心的就是这点，徐锐会不会撇下川军？

　　小鹿原俊泗沉吟了片刻之后回答说：“司令官阁下，以卑职的判断，徐锐恐怕是不会撇下川军七九九团，先行返回到大梅山的。”

　　板垣征四郎哦了一声问道：“何以见得？”

　　小鹿原俊泗沉声说：“冈村司令官遇刺之后，为了寻找徐锐的弱点，我花了数天时间搜集了所有徐锐指挥的战斗，从无锡的突围战，到包兴镇刺杀伏见宫殿下，再到南通、海安及大梅山，通过对诸多战例的分析，我终于找到了徐锐的唯一弱点，关于徐锐的弱点，我之前已经跟司令官阁汇报过了，这里就不再多说，我现在想要说的是，通过对徐锐指挥的历次战斗的整理及分析，我还发现了另外一个现象！”

　　板垣征四郎霍然回头，问道：“什么现象？”

　　小鹿原俊泗沉声说道：“徐锐是一个从来都不肯吃亏的家伙！”

　　“从来都不肯吃亏？”板垣征四郎皱眉道，“这算什么发现？”

　　小鹿原俊泗解释说道：“司令官阁下千万不要小看这一发现，正因为徐锐有此性格，所以在吃了亏之后，此人一定会想方设法报复回去，而且必须很快报复回去，但是反过来，当有便宜可以占时，此人却是绝对不会心慈手软的。”

　　板垣征四郎听明白了，说道：“你的意思是说，川军七九九团是块肥肉，这块肥肉都已经到了徐锐嘴边，他就绝对没有不咬上一口的道理？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗顿首说，“以卑职的判断，必定是如此！”

　　“哟西，只要徐锐有这个想法，只要他不肯撇下川军先行返回大梅山，只要他仍然还跟七九九团在一起，只要他仍然还在九江附近，一切就都还来得及！”板垣征四郎闻言顿时神情一振，又喝道，“命令！”

　　小鹿原俊泗闻言立刻收脚立正。

　　板垣征四郎两眼微眯，沉声说：“小鹿原桑，我命令你立刻率领特战队悄悄跟上去，给我咬住七九九团，记住了，你们的任务就是掌握七九九团的行踪，并及时上报给司令部，且记不要暴露行踪，更不可与之交火，你的明白？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首，“卑职明白。”

　　“哟西。”板垣征四郎挥手喝道，“赶紧行动。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗再次顿首，转身扬长去了。

　　小鹿原俊泗前脚才刚走，上野龟甫后脚就进来了。

　　上野龟甫这次还算命大，脑袋上虽然挨了一板砖，却并不严重，昏迷了片刻之后很快就苏醒了过来，毕竟当时上野龟甫呆的地方距离爆炸中心有五百多米，通过地面传导过来的冲击波已经衰弱了不少，杀伤力已经比爆炸中心小得多。

　　“司令官阁下。”上野龟甫匆匆进来，气急败坏的说，“饭田联队报告，他们在郊外的树林里遭到狼牙袭击，损失很大！请求司令部紧急战术指导！”

　　“饭田这个蠢货，一点小事都做不好！”板垣征四郎说道，“告诉饭田，让他立刻停止追击，原地警戒，还有步兵第五十六联队以及星子、德安各个县的宪兵大队，让他们也不要贸然追击，都给我老老实实的呆在原地别动！”

　　“呆在原地别动？”上野龟甫失声道，“司令官阁下，敌人跑了怎么办？”

　　“他们跑不了的。”板垣征四郎说道，“我已经命令小鹿原桑率特战队追上去了！”

　　上野龟甫皱眉道：“可是司令官阁下，小鹿原大队如今只剩下九个人了，而且，请恕卑职直言，小鹿原战队的战斗力相比狼牙，存在很大差距，所以仅凭小鹿原的特战队，恐怕是很难截住川军七九九团吧？”

　　板垣征四郎说道：“仅凭小鹿原战队，连狼牙都对付不了，当然更加不可能截住川军七九九团，但是，我也不需要他们截住川军七九九团，我交给他们的任务只是咬住对手，随时向司令部报告川军七九九团的确切行踪。”

　　上野龟甫立刻反应过来，恍然说道：“司令官阁下是说……”

　　板垣征四郎狰狞的一笑，沉声说道：“尽管目前川军七九九团往南边去了，但是，我坚持认为，他们最终一定会前往马回岭镇、德安这一线转进，毕竟往东是翻阳湖，往北则是长江天堑，他们没有船只根本就渡不过去。”

　　上野龟甫深以为然的道：“这么一分析，还真是这样。”

　　板垣征四郎又接着说道：“所以我们没有必要跟在他们屁股后面瞎跑一气！”

　　上野龟甫说道：“司令官阁下的意思是，我们先行赶往德安、马回岭一线，提前设好陷阱等着川军七九九团往里钻？”

　　“不仅是我们，还有波田支队！”板垣征四郎沉声说道，“立刻电令波田支队，不必再来九江了，命令他们绕过赛城湖南下，前往德安、马回岭镇一线待命！”

　　“哈依！”上野龟甫重重顿首，然后转身匆匆走进了隔壁的通讯处。

　　板垣征四郎的目光却又落回到面前的地图上，盯着地图看了半天，然后拿起角尺以及量角器在地图上画了几条行军曲线，然后将量角器、角尺还有铅笔一扔，满脸狰狞的说：“徐锐哪徐锐，这次，我倒想要看看，你还能往哪跑？”


第702章 牵动人心

　　把时间拨回到零点之前的一刻。

　　大梅山根据地，军分区司令部。

　　王沪生忙碌了一整天，拖着疲惫的脚步回到司令部，洗漱完就又坐到办公桌前，准备批阅积攒了几天的文件，王沪生现在是一肩挑着军分区司令员兼政府的担子，每天要处理的公务可以说是多如牛毛，忙得都有些吃不住劲了。

　　王沪生才刚刚批阅完关于给宣传部拨款子，筹建文艺宣传队的申请书，办公室外就突然响起了急促的脚步声，急抬头看时，便看到军分区司令部直属警卫营一连连长徐野，手里攥着一封电报，风风火火的冲了进来。

　　“你看你。”王沪生没好气的说，“都已经是连长了，还是毛毛躁躁的。”

　　徐野却跟没听到似的，喘息着说：“政委，司令员刚发回电报，他要带着川军七九九团从九江突围了，而且，还让咱们做好接应工作！”

　　“什么，老徐终于要突围了么？”王沪生闻言便立刻从登子上跳起来，劈手就从徐野手里夺过电报，一边说，“快把电报给我。”

　　老实讲，徐锐陷在九江这几天，王沪生就没睡过一个安生觉。

　　尽管徐锐一身的本事，战术指挥能力更是无人能及，但终归是在九江，而不是在大梅山根据地跟小鬼子打仗，而且他现在指挥的部队也是川军，终究不是独立团，川军虽然也是一能打的部队，可是跟老独立团比起来终究还有不少差距。

　　所以呀，要说王沪生不担心徐锐的安全，那肯定是假的。

　　要不是考虑到自己的能力不行，而且军分区也实在离不开他，王沪生没准早就已经带着三大主力团奔赴皖南，跨战区去接应徐锐了，还是那话，大梅山军分区可以没他王沪生，但是绝对不能没有徐锐！

　　徐锐是大梅山军分区的缔造者，也是军分区的灵魂！

　　现在可算是盼来了突围的消息，王沪生也终于可以喘口气了。

　　匆匆看完了电报，王沪生又急声说：“快快，马上通知秋营长、铁营长还有霸天虎到司令部来开会，赶紧的！”

　　徐野答应一声，转身飞一般的去了。

　　目送徐野的身影远去，王沪生收回目光，将手里的电报看了又看，这会冷静下来之后才觉得，徐锐的突围计划实在是匪夷所思，不过话又说回来了，自打独立团成军那天起，徐锐不就一直是这么干的？不也这么过来了？

　　让王沪生没想到的是，还没等秋风、铁钢、霸天虎三人到来，另外两个客人却首先被惊动了，并且自己找上门来，这两个客人，就是美国驻华武官史迪威准将以及苏联驻华公使切列夫，因为没有见着徐锐，两人就一直没离开。

　　当然了，史迪威和切列夫之所以没有马上离开，不完全是因为徐锐，也是因为他们两人想要仔细的考察大梅山根据地，因为他们在大梅山根据地发现了一些有趣的东西，尤其是徐锐创办的青训队，引起了两人的很大的兴趣。

　　或者更加确实一点说，是青训队的课程引起了两人的极大兴趣。

　　无论是史迪威，还是切列夫，都没有想到，在共产党部队的游击根据地，居然还有一所真正意义上的军校，而且这所军校教授的课程，还是当今世界最前沿的课程，比如说步炮协同、步坦协同甚至空地协同等等。

　　还有大兵团大纵深作战理论，这在伏龙芝、西点军校都属于是前沿理论，却没想到，在中国的一个山沟里，在共产党游击队的根据地，一所规模极其简陋的军校里，居然也在教授这些前沿军事理论，这不能不引发两人的兴趣。

　　所以，史迪威、切列夫以青训队客座教员的身份暂时留了下来。

　　今天，史迪威、切列夫一如既往带着青训队学员进行沙盘作业，一直进行到深夜十一点多才结束，正当两人准备返回招待所休息之时，却无意中看到警卫连长徐野神情亢奋的从王沪生的办公室出来，这两人一个是克格勃出身，另一个是军校毕业，全都是嗅觉极其敏锐的专业人士，两人立刻从空气中嗅出了异样气息。

　　再联想到今天，蒋委员长刚刚下达了总退却令，国民政府已经事实上输掉武汉会战，两人便立刻做出判断，十有八九是被困在九江的徐锐有消息传回来了，而且不出意外的话，应该是徐锐要带着川军七九九团突围了。

　　当下两人便不请自来，兴匆匆来了司令部。

　　无论是史迪威还是切列夫，都认为九江已是必死之局，这几天，两人一直带着青训队的学员在搞兵棋推演，都想要凭他们自己的本事，把这局死棋给走活，可是忙活了好几天，结果却都是毫无区别，全都以失败告终。

　　所以两人很想要知道，徐锐是怎么破局的？

　　守门的哨兵见是史迪威和切列夫，便也没阻拦，任由两人入内。

　　……

　　徐锐和川军七九九团的命运，牵动着不少人的关心。

　　除了大梅山军分区的将士们，最关心徐锐和川军七九九团将士命运的，非第九战区副总司令兼第一兵团总司令薛岳莫属。

　　就在川军七九九团发起突围战的同时，第一兵团司令部也开始开拔了。

　　临离开前，薛岳最后一次走进作战室，看着空荡荡的作战室，薛岳黯然神伤，高安之战原本不应该是这个结果的，还有武汉会战，原本也不应该是这么一个结果，可是，有如此领袖、如此政府，他空有一腔抱负却也是无可奈何。

　　身后忽然响起沉重的脚步声，薛岳不用回头，就知道是参谋长吴逸志。

　　“总座，该上车了。”吴逸志走到薛岳身后，叹息说，“离开亮可就只剩下不到六个小时了，我们却还得赶好几十里路呢，可别走到半路却让鬼子的侦察机发现了，然后招来小鬼子的轰炸机群，那可就大事不妙了。”

　　薛岳却淡淡地说道：“无非一死而已，又有什么大不了的？”

　　“总座这话就不对了。”吴逸志说道，“你身上可是系着九战区几十万将士的安危，更系着整个国家、整个民族的安危哪！”

　　薛岳闻言摇摇头，又长叹说：“参谋长，好好的再看一眼江西的故土吧，这辈子，也不知还有没有打回来的机会，也许，今日一走就是永别……”

　　吴逸志闻言默然，从薛岳的语气中他听出了浓浓的悲伤，还有萧索意味。

　　事实上，此时此刻的薛岳确实非常低落，一向就以意志坚定著称的这颗抗日钢头，此刻确实陷入了巨大的消沉中，因为这次武汉会战的结果，让他对这个国家、对这个民族，丧失了全部信心，他觉得，中国恐怕是赢不了啦。

　　薛岳是一名军人，不太懂政治也不想牵扯进政治，可是基本的国力消长，薛岳却还是能看得明白的。

　　小日本国家确实小，为了支撑中日战争，政府也确实已经陷于破产边缘，但是小日本却拥有着强大的工业基础，只要停止正面进攻，要不了两年时间，小日本的国力立刻就能够恢复，立刻又有了发动又一轮全面进攻的能力！

　　而中国则不然，丢了江浙沿海之后，先就丧失了七成的财税来源。

　　先后丢了东北、华北、华东以及华中的大片国土后，又丧失了将近一半的国土以及超过一半的人口，由此，中国的战争动员能力就极大削弱了。

　　最让薛岳感到绝望的，却还是国民政府的腐败无能，国家都已经这样了，大半个中国都快被战火烧得通红，可作为行营的武汉，以及陪都重庆，却仍然是灯红酒绿，以至于前线的国民军将士见面之后自嘲：前线吃紧，后方紧吃！

　　“好好看看吧。”薛岳长叹了一声，转身走出了作战室。

　　吴逸志跟着走了出来，一边又说道：“总座，还有个事。”

　　薛岳钻进吉普车坐下，闭着眼睛问：“是不是川军七九九团突围的事？”

　　“真是什么都瞒不过总座您。”吴逸志坐到了薛岳身边，笑着说，“电台班在拆机之前收到了七九九团发出的电报，说是他们已经做好突围的准备，突围的时间定在凌晨零点，从时间上看，那边应该已经有结果了。”

　　薛岳叹息一声，说道：“但愿他们能够突围成功。”

　　吴逸志却摇了摇头说：“卑职却认为，他们突围成功的可能性非常小，不管怎样，他们都已经在九江死守了七天，原本就只有一个团的兵力，七天守下来又还能剩下多少人？何况他们又已经被鬼子压缩在北城区，突围就更加困难了。”

　　薛岳却摇头说：“不管怎么样，第七十四军都必须前出德安。”

　　“总座放心。”吴逸志点头说，“俞军团长已经派出一个团，北出奉新县了。”

　　“一个团？”薛岳霍然睁开眼睛，目露慑人的寒光，但遂即就黯淡了下来，然后闭上眼睛不再说什么，只是吩咐驾驶员，“开车。”


第703章 战术欺骗

　　回过头再来说川军七九九团。

　　黎明时分，川军七九九团就赶到了九江东南方向二十里外的马祖山，马祖山属于姑塘镇地界，姑塘镇属于新四军水上游击队的游击区，在这里建有地下党组织，早在来九江前，徐锐就已经通过新四军军部跟姑塘镇的地下党取得了联络。

　　姑塘镇地下党的负责人是当地小学的教师，周文礼，戴着眼镜，斯斯文文的。

　　“这位就是徐司令员吧？我叫周文礼，叫我小周就行了。”周文礼一眼就把徐锐给认了出来，上前跟徐锐热情握手。

　　军部派来的交通员把徐锐狠夸了一通，周文礼印象深刻。

　　“什么司令员，不过是个小炊事班长。”徐锐笑着跟周文礼握手。

　　周文礼摇头说：“徐司令员说笑了，谁不知道军部首长这么做，是出于对你的厚爱，要不了多久，你就该官复原职了，哦不对，这次你在九江又立下这么大的战功，等你回去，肯定立马就得官复原职了，你呀，还得当你的司令员。”

　　“那就承您吉言了。”徐锐笑着说道，“周书记，那咱们就长话短说，上次我拜托给你的事情办得怎么样了？”

　　“徐司令员放心，都已经办妥了。”周文礼先把一份情报给了徐锐，又说道，“这姑塘镇也算是革命老区了，群众基础一直都很不错，小鬼子打进江西之后，我们党组织在姑塘镇更取得了长足的发展，乡亲们的积极性都很高，我都用不着去做工作。”

　　不得不说，徐锐还真是挺有远见。

　　早在九江保卫战开打前，徐锐就已经预见到了今天的局面，他不仅事先设计好了突围的方略，并且为伤员安排好了妥善去处，这个去处就是姑塘镇上的堡垒户，川军七九九团以及警备旅的伤员，将在留在姑塘镇养伤。

　　等这些重伤员伤愈之后，再决定去留。

　　这个也是题中应有之义，在九江，徐锐如果抛弃伤员，那么等待着这些伤员的就只有一条路，就是死！这样的事情，徐锐是无论如何也干不来的，因为这跟他身为军人的信仰严重冲突，徐锐如果真这么做了，那么他的信仰也就荡然无存。

　　所以在九江时，徐锐说什么也不会抛下这两百名伤员！

　　但是突围之后，到了姑塘镇之后，情形立刻又不同了。

　　对于一支总人数不过五百来人的队伍来说，带上两百名伤员，压力实在太大，这些伤员的存在将会严重影响队伍的机动能力，更何况，这些个重伤员留在姑塘镇上养伤，不仅可以免去颠沛流离之苦，还可以获得更妥善的照顾。

　　在另一个时空，八路军、新四军的伤员也大多是这么安置的。

　　可不要小看这样的安排，一个老兵就是一颗火种，许多时候，等到老兵伤愈，都能在当地拉起一支游击队，一支游击队也许无足轻重，可是一百支、一千支乃至上万支的游击队加起来，立刻就是一支举足轻重的力量！

　　周文礼说完了，再回过头一招手，便有好几百个乡亲抬着担架从树林中走出，将川军七九九团还有警备旅的重伤员接了过去。

　　对于徐锐的这个安排，赵百石和苟立贵都没有说什么。

　　因为，无论是苟立贵还是赵百石，都不可能做得比徐锐更好。

　　要按他们两个的做法，这两百个伤员早就被遗弃在了九江，这会不是已经成为鬼子的俘虏，就是早已经磕响手雷，跟小鬼子同归于尽了。

　　交付完伤员，徐锐又对周文礼说：“周书记，小鬼子的追兵随时可能追上来，一旦让小鬼子知道我们把重伤员留在了姑塘镇，不仅这些伤员有危险，乡亲们也会有麻烦，所以我们必须得马上转移，那咱们就此别过了。”

　　“行。”周文礼点头说，“总之伤员的事情，您尽管放心。”

　　徐锐又凑过来小声说：“周书记，这些伤员可都是好兵，在他们养伤的时候，你抽空多做做他们的思想工作，等他们伤愈后，就不要让他们归队了，最好就让他们留在你们游击队里，这可都是些身经百战的骨干老兵。”

　　如果有一丝可能，徐锐其实也想把这些伤员带回大梅山，不过眼下实在是力有未逮，所以只能便宜姑塘镇的游击队了。

　　正所谓，肉烂了还在锅里。

　　周文礼闻言顿时眼睛一亮，然后连连点头。

　　那边厢，赵百石和苟立贵也和各自手下的伤员道过了别。

　　紧接着，部队便又离开马祖山继续往南下，不过川军七九九团的官兵想扔掉担架时却让徐锐制止了，徐锐非但不让扔掉担架，反而命令川军将士从田边的稻草垛顺了许多稻草，扎成了将近两百个草人，然后让川军将士用担架担着草人行军。

　　当然了，担架上的这些稻草人都蒙了被褥，做好了伪装。

　　等到做完这一切，赵百石和苟立刻也都知道徐锐的用意何在了。

　　徐锐分明是想伪装出重伤员仍跟着部队行军的假象，一方面是为了这两百名重伤员的安全考虑，以免鬼子侦知他们的下落展开报复，另一方面，也是为了欺骗鬼子，令鬼子指挥官对川军七九九团的行军速度产生严重的误判！

　　必须承认，战术欺骗层面徐锐真是行家！

　　安置好了伤员之后，川军七九九团将士就轻松多了，不过徐锐压着行军速度，没让他们放开走，结果两个小时也就走了不到二十里，上午十时，头顶天空忽然间响起了飞机引擎的轰鸣声，接着，两架鬼子侦察机就从云层之中穿了出来。

　　发现川军七九九团的行军队列之后，两架鬼子侦察机便立刻俯冲了下来。

　　好在九江附近都是大片的阔叶树林，徐锐当即命令部队紧急疏散，隐入林中，鬼子侦察机见状便果断拉起空中，开始盘施监视。

　　……

　　日军侦察机所侦察到的情报，很快就反馈到板垣征四郎的司令部。

　　“司令官阁下。”一个通信兵匆匆走进来，向站在地图边的板垣征四郎顿首，“航空侦察兵报告，他们在营盘山附近发现了川军行踪！”

　　“哟西。”上野龟甫挥了挥手，示意通信兵下去。

　　通信兵下去之后，上野龟甫迅速从地图上找到了营盘山，然后指着营盘山，扭头对板垣征四郎说道：“司令官阁下请看，营盘山在这，距离九江大约四十里！”

　　“营盘山？四十里？”板垣征四郎闻言眯起双眼，又说，“川军七九九团残部从凌晨一点左右突围，现在时间是上午十点半，差不多九个小时才走了四十里？虽说是夜间，可这样的行军强度，却实在是让人不敢恭维。”

　　“川军的行军速度，确实慢了些。”上野龟甫点点头，又接着说，“不过呢，区区五百来人的部队却带着将近两百名重伤员，再加上又是夜间行军，九小时走出四十里，差不多也就这个水准了，毕竟支那军的体质无法跟皇军相比。”

　　顿了顿，上野龟甫又道：“司令官阁下，以川军七九九团这速度，皇军完全有机会追上并咬住他们，不如命令步兵第五十五联队加快速度追上去？毕竟这样远远跟着，似乎也有些不妥，万一他们弄到船只渡过鄱阳湖，那可就麻烦了。”

　　“没有万一。”板垣征四郎说道，“海军第三舰队的江防支队已经进入鄱阳湖，不久就会封锁鄱阳湖西岸，川军七九九团就算弄到了船只，也绝对没机会过湖！”

　　“索代斯奈。”上野龟甫恍然说，“这么说来，川军七九九团还真是瓮中之鳖，无论怎么挣扎都不可能逃出司令官阁下您的手掌心了。”

　　板垣征四郎闻言便无比惬意的大笑起来。

　　笑声还没落，便又有通信兵进来报告说，步兵第五十六联队已到达马回岭镇。

　　川军七九九团从九江突围之后，板垣征四郎便将手下的部队编成了两个分队，一个分队以步兵第五十五联队为基干，远远的缀在川军七九九团身后，另一个分队则以步兵第五十六联队为主力，抢先赶往马回岭镇，张网以待。

　　接到报告后，上野龟甫便立刻拿起一面小红旗，插在马回岭镇上面。

　　然后在地图上又瞄了几眼后，上野龟甫忽然发现从营盘山往南不远，便是星子县城，当下脸色微变，说：“司令官阁下，星子县城眼下极其空虚，要不要从步兵第五十六联队调一个步兵大队，紧急回防星子县城？”

　　“星子县城？”板垣征四郎却摆摆手说，“区区一座县城，不必理会，更何况，川军七九九团眼下已经成为了丧家之犬，所以，绝对不会有胆量去攻击一座县城，毕竟他们并不知道皇军在星子县城只有一个步兵小队的兵力！”

　　稍稍停顿了下，板垣征四郎又接着说道：“更何况，川军七九九团如果真的打下了星子县城，对于皇军来说反而是一件好事，因为星子县城三面都是水，到时候皇军只需要把北边一堵，川军七九九团就插翅也难飞了。”


第704章 奇袭星子县

　　作为华中派谴军第十一军的司令官，板垣征四郎眼睛里只有全局，根本不在乎区区一个星子县城的得失。

　　但是，对于驻守在星子县城的大约一个步兵小队四十多名鬼子兵，板垣征四郎却不能够视而不见，中日战争进入到第二个年头，包括板垣征四郎在内，日军高层越来越深刻的感受到了兵力不足的困窘，再也不像刚开战时那样不知体恤部属了。

　　于是板垣征四郎让上野龟甫给星子县的鬼子宪兵队发去了一封电报，指示他们说，如果遭到了川军七九九团的进攻，能守则守，不能守就赶紧撤。

　　星子县的鬼子宪兵队接到电报之后，就开始全城戒严。

　　除了戒严，星子宪兵队的松本小队长还把桂训策、刘书明、曹勋等几个汉奸头目召集到一起开了个会，要求星子县的维持会、警备团及警察局，全力配合日军守好县城，不过具体是哪方面的部队会来是进攻，却是半点没透露。

　　伪军星子警备团的团长，刘书明多问了句，结果就挨了松本一耳光。

　　散会之后，刘书明胸中郁气难消，就一个人来到进士牌坊的里弄巷，寻找他的老相好赛西施排解心情，颠鸾倒凤后，刘书明便赤条条的搂着赛西施睡熟了过去，直到傍晚时，两人才被卧房外一阵窸窸窣窣的声音吵醒。

　　刘书明伸手就抄起了藏在枕头底下的手枪，然后给老相好使个眼色。

　　赛西施在刘书明的示意下，壮着胆子问道：“谁呀？外面是哪位爷呀？”

　　赛西施是个暗娼，虽说最近让刘书明一个人给包了，但是保不准还有老顾客登门。

　　外面却一片静默，根本没人回应，赛西施便光着屁股坐起来，又披上衣裳推开门，走了出去，然后好半天都没有回来，刘书明等得有些不耐，咔嚓一声拉上枪栓，然后举着手枪一间间的找过来，一直找到后厨才找到了赛西施。

　　只见赛西施正靠在灶台上，浑身簌簌发抖。

　　在赛西施的面前，两个面相冷酷的陌生男子正据案而坐，围着一盆鸡肉大快朵颐，这只大公鸡是中午刘书明刚过来时，赛西施特意买来炖给他吃的，放在厨房用小火慢炖着，结果他还没捞着吃，就便宜了这俩陌生人。

　　看到这俩陌生人，刘书明的瞳孔猛然一缩。

　　因为从两人身上，刘书明感受到了一种强烈的危险气息。

　　完全没法用言语来形容这种感觉，就像是，被一头猛兽给盯上了！

　　不过刘书明终究也是见过大场面的，当下强自镇定说：“两位朋友哪条道上的？”

　　正所谓来者不善，善者不来，刘书明看得出来这两个不请自来的陌生人并非善茬，不过他并不怎么怕，需知他刘书明也不是好欺负的，不管怎么样，他都是星子警备团团长，手底下管着好几百号人呢，至少在星子他谁都不怕，小鬼子除外。

　　却不曾想，那两个陌生人压根就没有理他，只顾啃鸡腿。

　　刘书明便感觉到受到了羞辱，当下举起手枪对准其中的一个：“我再问你们一句，你们是哪条道上的？可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　这时候，被刘书明拿手枪指着的男子终于有了反应，先是舔了舔手指上沾的鸡汤，然后打一个饱嗝，头也不回的说：“孙子，不要随便拿枪指着人，当心走火。”

　　“走火？”刘书明哂道，“两位要是再藏头露尾的，老子可就要开枪了！”

　　“那你倒是开一个试试？”那个男子终于回过头，狭长的眸子里闪出冷电似的目光，冷冷的盯着刘书明，然后掏出一根牙签，一边剔牙一边幽幽的说，“我敢保证，只要你扣下扳机，死的一定是你，你要是不信，完全可以试试。”

　　刘书明作恶无数，当然不会被人几句话吓倒，当下狞笑了一声就要搂火。

　　可就在这个时候，刘书明的脑后却响起咔嚓一声轻响，然后一截冰冷的管状管就顶住了他的后脑勺，从形状，刘书明便立刻判断出来那是一把枪，敢情对方不是两个人，而是三个人，除了吃鸡的俩人，还有个躲在背后。

　　“别别，别介意，几位好汉别介意，恕我眼瞎，刚才冒犯了，冒犯了。”刘书明很干脆的松开右手，已经上膛的手枪掉落下来，却被他身后的那人伸手轻轻一捞，就给捞走了，只是看那手势，就知道是长久玩枪的老手。

　　背后那人再拿枪一顶，刘书明便往前踉跄两步，跟赛西施站成了一排。

　　等刘书明再转过身来，却发现另外一人也已经坐到了桌子边，不满的对另外两人说：“团长你们两个也太过分了吧，也不给我留点儿，真是。”

　　团长？刘书明闻言顿时心中一惊，难道是国民军？

　　真要是国民军，今天这事恐怕就真的无法善了啦。

　　刘书的猜测虽然不中，却也相差不远了，这三人，不是别人，就是徐锐、冷铁锋还有韩锋他们仨，虽然已经戒严，可是徐锐他们仨想要进城，小鬼子根本就防不住，小鬼子的岗哨稍有疏忽，三人便迅速翻过城墙溜进了县城。

　　进入了县城之后，徐锐三人便直接奔里弄巷而来。

　　因为周文礼给的情报上明确说了，星子县伪军警备团团长刘书明有个姘头叫赛金花，就住在进士牌坊里弄巷，刘书明几乎每天都要来里弄巷，所以徐锐选了刘书明，因为相比警察局长曹勋、维持会长桂训策，刘书明的地位要更高些。

　　“刘书明。”徐锐冷幽幽的打量着刘书明，又说道，“原本不过是星子县保安团的一个小小的排副，五个月前，日军第一零一师团从姑塘镇登陆，星子保安团奉命阻击，是你第一个带头投降，当了汉奸，然后带着鬼子绕道打进星子县城，没有冤枉你吧？”

　　“你们到底是什么人？”刘书明咽了口唾沫，又问，“国民军？新四军？”

　　徐锐却根本不予理会，给冷铁锋使了个眼色，说道：“老兵，给他带上。”

　　冷铁锋将吃剩的鸡骨头吐出来，然后拍拍手站起身，又撩开了身上军装，旁边的赛西施便立刻吓得尖叫起来，敢情冷铁锋的军装底下居然绑满了一节节的黑色火药，刘书明的瞳孔也是猛的一缩，心想这还真的是亡命之徒，看来今天真是麻烦了。

　　冷铁锋解下身上炸药，然后就过来脱刘书明的衣裳，准备给他绑上炸药。

　　刘书明哪会束手待毙，正好也没有人拿手枪指着他，一个转身就想逃跑。

　　遗憾的是，还没等刘书明迈步，一根筷子就飞过来，一下打中他的腿弯，刘书明便立刻闷哼一声跪倒在地上，冷铁锋再跨前一步，一把攥住了刘书明背上的琵琶骨，刘书明便立刻杀猪般叫起来，啊疼，疼，疼疼疼。

　　叫了几声，刘书明终究捱不住，两眼一黑昏死过去。

　　“狗汉奸！”冷铁锋往刘书明脸上啐了一口，然后脱下刘书明身上军装，先给他胸前还背后绑上炸药，又给他穿回去军装，再然后舀了一勺凉水过来浇在他的脸上，刘书明立刻激泠泠打个冷颤，从昏迷中苏醒过来。

　　刘书明低头一看，便看到了敞开的军装底下，已经帮好了一节节的炸药。

　　看到这一幕之后，刘书明当即两腿一软又跌坐在地，哭丧着脸对徐锐说：“长官，这位长官，无论你要我做什么，我都一定配合，我一定配合，只求你们不要杀我，饶命啊，长官饶命啊，您就饶了我这条狗命吧。”

　　徐锐冷然问道：“你真想活命？”

　　“想，当然想。”刘书明连忙说，“还请长官指条明路。”

　　徐锐哂然说道：“想要活命也不是没有可能，只要你按我们说的去做就行。”

　　“一定，一定。”刘书明小鸡啄米似的连连点头，说，“小人一定完全遵照长官的命令行事，绝不敢有一丝的违抗。”

　　“那行。”徐锐起身说，“先带我们去你的警备团团部。”

　　“好好，去我的团部。”刘书明哪敢反抗，乖乖起身带路。

　　临出门之前，冷铁锋又辣手催花把赛西施给打晕了，还绑在了后厨下。

　　片刻后，刘书明就带着徐锐三人来到警备团的团部，尽管徐锐三人面生得紧，可有刘书明亲自带路，还说是他的朋友，警备旅的人又哪敢多问？再然后，徐锐三人就各换了一身二鬼子的狗皮，然后押着刘书明直奔鬼子宪兵队驻地而来。

　　刘书明是真不想带路，可是又有什么办法，他身上还绑着五斤炸药呢！

　　到了鬼子宪兵队门口，刘书明手指着徐锐三人说是他的部下，而且有重要的情报要报告给松本太君，守门的两个卫兵也就不再多问了，毕竟刘书明也是老熟人了，他们压根就没想过刘书明居然是遭了挟持。

　　再然后，徐锐三人就长驱直入宪兵队驻地。

　　进了门，徐锐又问道：“星子一共还剩多少个鬼子？”


第705章 兵不血刃

　　刘书明不敢有所隐瞒，老实回答说：“一共是四十七个。”

　　然后不等徐锐再发问，刘书明就竹筒倒豆子般把他所知道的都说出来：“星子县一共还剩四十七个，东南西北四座城门都有鬼子把守，每门七个，军火库那边那有八个，剩下十一个全都在宪兵队的司令部，包括刚才两个卫兵。”

　　说话间，四人已经进入到前院，徐锐一眼就看到了东厢房顶上架起来的天线。

　　有天线，就意味着有通信电台，这部电台也是徐锐他们奇袭星子的主要原因，因为只要首先控制住这部电台，才能够切断星子日军与外界的联络，然后，徐锐的后续计划才有逐一实施的可能，否则一切全都是空谈。

　　徐锐立刻侧过头，给冷铁锋使了一个眼色。

　　冷铁锋微微颔首，再然后脚下一拐径直走向东边厢房。

　　走到东厢房门口，冷铁锋迅速打量了一眼，然后向徐锐打出一个手势，三个！东厢房里的鬼子通信队有三人！

　　东厢房里正在忙碌的三个鬼子却浑然不觉。

　　再然后，冷铁锋就一个跨步走进了东厢房。

　　直到冷铁锋走到身边，背对着大门的三个鬼子通信兵才终于发觉，为首的那个军曹长反手就要拔腰间的王八盒子，却已经晚了，冷铁锋一脚踹出正中他手腕，通信兵军曹长便立刻感到整条右手都变得麻木，再无法拔枪。

　　另外两个通信兵霍然起身，返身就想攻击冷铁锋。

　　但是冷铁锋出手更加的快，疾探双手摁住两个鬼子的脑袋，再往内轻轻一带，两个鬼子的脑袋便啪的一声撞击在一起，由于头上戴着棉布帽，所以并没有发出太大响声，但是撞击的力度却着实不轻，两个鬼子当场就昏死过去。

　　鬼子军曹长呆呆的看着冷铁锋，一时间竟不知道该怎么办？

　　冷铁锋却伸手往鬼子军曹长肩上轻轻一摁，鬼子军曹长便不由自主的坐下来，重新坐到了摆着电台、电话机还有接线机的长条桌子前。

　　回头再说徐锐，在刘书明的引领下继续往里边走。

　　路上正好遇到两个鬼子往外走，刘书明本能的让到了道侧，徐锐和韩锋便也跟着让到了道侧，等到那两个鬼子走过去之后，徐锐又给韩锋打了组手语，让他跟上这两个鬼子并寻机干掉，然后再解决掉大门口的哨兵。

　　韩锋冲徐锐竖了竖大拇指，转身跟了上去。

　　徐锐又推着刘书明往内走，同时在心里计算了下，宪兵队总共有十一个鬼子，东边厢房的通信处有三个，大门口两个，刚刚走过去又是两个，加起来是七个，也就是说，宪兵队司令部里还剩四个，基本上不会出现什么纰漏了。

　　运气还不错，当徐锐推着刘书明走进正屋，一眼就看到四个鬼子，居然都在。

　　其中一个看起来稍微年长的鬼子坐在办公桌后面，正在打着电话，听他说话，好像是在叮嘱军火库的鬼子要提高警惕，不要麻痹大意，此外，两个鬼子在用屏风隔出的右半间整理内务，还有一个鬼子站在打电话那鬼子的旁边。

　　看到刘书明领着徐锐进来，站着旁边的那个鬼子立刻就迎了上来。

　　“刘桑？”这个鬼子居然能说一口流利的中国话，不过语气不善，“你不带着你的部队去城外巡逻，跑到宪兵队来做什么？”

　　刘书明赶紧点头哈腰说道：“清水桑，我的有重要军情报告。”

　　“重要军情？什么军情？”鬼子神情一凛，问道，“是不是川军到了？”

　　“川军？什么川军？”刘书明闻言愣了下，反应过来后回头对徐锐说，“长官，还是你来跟小鬼子说吧。”

　　“刘桑，你说什么？”鬼子闻言明显一愣。

　　然后不等这小鬼子反应过来，徐锐已经掏出加了消音器的勃郎宁手枪，对着他的眉头就扣下了扳机，只听噗的一声闷响，小鬼子的眉头处便多了个筷头大的血洞，脑后也同时飙出了一团血雾，再然后就往后直挺挺的倒了下去。

　　下一刻，徐锐掉转枪口连开两枪，将屏风右侧的两个鬼子也击毙当场。

　　看到徐部反手间就毙了三个鬼子，刘书明吓得两眼发直，后背脊更是直冒冷汗，我的乖乖，这简直就是杀神转世。

　　徐锐连续击毙了三个鬼子兵之后，却并不急于射杀打电话的那个军官，而只是拿枪口指着鬼子面门，用日语说道：“松本桑，请允许我自我介绍一下，鄙人徐锐，乃是你们天皇陛下誓欲除之而后快的人，想必你一定听说过吧？”

　　“徐锐？！”松本勃然色变，说道，“你是徐锐？！”

　　松本已经知道徐锐是谁了，也就刘书明听不懂日语，所以没什么反应。

　　“不错，我就是徐锐，另外，谢谢你了。”徐锐说完就轻轻扣下了扳机，紧接着又是一声噗的闷响，然后松本的眉心也多了个筷头大小的血洞，脑后也飙起血花，再然后就直挺挺的往后倒下，只是一双眼睛却兀自瞪大，仿佛死不瞑目。

　　尽管对自己的枪法很有信心，可徐锐还是往四个鬼子的头部各补一枪，确保他们死得不能再死，然后卸下弹夹，重新填满子弹，然后推着刘书明回到宪兵队前院，这时候冷铁锋和韩锋也已经完成了任务，并且换上了鬼子军装。

　　出于谨慎，徐锐还是得再确认一遍：“没问题吧？”

　　“没问题。”冷铁锋和韩锋挺身立正，同时大声回应。

　　“很好，那就先把尸体给处理一下。”徐锐轻轻颔首，又推着刘书明走进东厢房，然后摇响电话机，又把接线机上的线路接到军火库。

　　“麻西麻西，这是军火库，请问你是哪里？”电话里立刻传来了一个鬼子的声音。

　　徐锐清了清嗓子，用日语说道：“我是松本，现在我命令你们立刻到宪兵队集合，军火库就别管了，到时候我会命令皇协军接管军火管，川军七九九团马上就要打到星子了，就让这些炮灰去送死吧，我们皇军必须马上撤离星子。”

　　“哈依！”电话那边的鬼子答应一声，然后挂断了电话。

　　徐锐也挂断电话，等了大约四五分钟，又拿起了电话机，这次徐锐却把电话线路接到了东门的岗亭，然后同样以松本的身份命令东门的鬼子返回宪兵队集结，又过了五分钟，徐锐再命令西门的鬼子回到宪兵队集合。

　　再然后是北门，再然后是南门。

　　刘书明呆呆的看着徐锐在那里打电话，忽然间感到有些毛骨悚然，这人还是人吗？简直就是妖孽啊，要不然怎么模仿松本的口音那么像？也就难怪，军火库，还有四门的鬼子守军会乖乖回来，就连一点疑心都没有。

　　徐锐打完电话，带着刘书明走出东厢，正好遇到军火库鬼子到来。

　　总共八个鬼子，排着一睡纵队走进来，看到刘书明和徐锐从东厢走出来，带队的鬼子军曹长明显愣了一下，这小鬼子其实还是挺警觉的，当时就感觉到不对，反手想要拔枪，可是还没等他拔出手枪，藏在左右耳房的韩锋、冷铁锋就抢先开火了。

　　八个鬼子猝不及防，转眼之间就被韩锋和冷铁锋全部摞倒了。

　　韩锋和冷铁锋两个人两支枪，射杀八个鬼子也就喘口气功夫。

　　等到八个鬼子全部倒在地上，韩锋和冷铁锋又上前，逐一踩断每个小鬼子的脖子，确保每个鬼子死得透透，然后再把尸体拖进两侧厢房，才刚刚忙活完，宪兵队外面就又响起了整齐的脚步声，韩锋、冷铁锋便一闪身又躲进耳房。

　　再然后，从东门回来的七个鬼子就排着纵队，齐步走进院子。

　　再然后，又是一边倒的杀戮，鬼子毫无防备，却要面对三个狼牙的猎杀，结果也就可想而知，半个小时后，先后从军火库以及四门“奉命”回来集合的三十六个小鬼子就遭到全部猎杀，至此，星子县城内再没有一个活着的鬼子。

　　看着最后倒在血泊中的七个鬼子，刘书明简直傻了。

　　刘书明从未见过如此凶残的人物，杀鬼子简直跟杀鸡仔似的！

　　徐锐却再次摇响电话，再把线路转接到星子敬察局，然后命令警察局长曹勋前来宪兵队开会，再然后又如法炮制，命令维持会长桂训策前来宪兵队开会，毫无悬念，曹勋和桂训策接以电话之后都屁颠屁颠的来到了宪兵队，然后就被控制了起来。

　　再然后，徐锐又让刘书明、曹勋还有桂训策分别给伪军警备团、警察局以及维持会的便衣队下命令，让警备团的伪军、警察局的伪巡警以及便衣队的便衣，限时半个小时之内前来宪兵队集合，甚至连城门的岗哨都不许留！

　　于是乎，星子县城就成了一座四门大开的空城。

　　当赵百石亲率七九九团一营气喘吁吁赶到星子县城的北门外时，却发现城门大开，百姓是人来人往，对于川军的到来竟然也是没什么反应，就这样，川军七九九团兵不血刃就拿下了星子县城！


第706章 干点副业

　　赵百石迅速接管了城防，在北门留下一个排，又往其余三座城门各派了一个排，然后再带着剩下的五个排长驱直入。

　　当然，这时候的五个排，也就五个班的兵力。

　　看到荷枪实弹的川军进了城，百姓终于有了反应。

　　不过百姓的反应并不是走避，而是停下来看热闹。

　　赵百石和川军将士无暇理会，继续沿着大街深入。

　　走没多远，赵百石便看到街边上有个大仓库，大门两侧墙上写着严禁烟火字样，还砌了街垒以及岗亭，可让赵百石和川军将士感到无比困惑的是，冈亭和街垒后面都没人，大门内也是空荡荡的，都不知道上哪了。

　　赵百石想也没想，立刻让薛老带着一个连守住军火库。

　　占领军火库之后，赵百石又带着剩下的部队继续深入，然后开到了宪兵队驻地，一进大门，赵百石就愣住了。

　　好家伙，宪兵队的院子里边竟然是挤满了二鬼子。

　　看到川军突然间闯进来，那些二鬼子立刻也懵了，不过没有刘书明、曹勋、桂训策等三个汉奸头子的命令，也没人反抗，这些二鬼子其实也都是为生活所迫的可怜人，真正肯为小鬼子卖命的没几个，自然也不会情愿跟川军拼命。

　　就这样，五百多二鬼子转眼间就全当了俘虏。

　　这时候，整个星子就彻底的落入了川军手中。

　　赵百石无比叹服地说道：“徐团长，我真是服你了，打仗还能这么个打法嗦？”

　　“这才哪到哪？好戏还在后头呢。”徐锐嘿嘿一笑，又问，“部队都安排好了？”

　　“都安排好了。”赵百石点了点头，又说道，“二营、三营还有老狗的警备旅，已经向着西牯岭那边过去了，虽说少了一个营，但是队列间隔也拉大了，加上树林的遮挡，小鬼子的侦察机应该是察觉不出来的。”

　　说话间，天上就响起一阵飞机引擎的轰鸣声。

　　抬头看，便看到一架机翼下涂着膏药图案的鬼子飞机从星子县城上空飞过去，鬼子侦察机的驾驶员从驾驶舱探头往下看，县城内景象清晰可见，宪兵队仍然是门岗森严，根本就察觉不到一丝的异样，所以绕了一个圈往前飞走了。

　　直到飞机飞远，赵百石才松口气，又问道：“徐团长，咱们打星子县城做什么？”

　　在赵百石看来，部队就不应该在星子逗留，而应该尽快赶往马回岭，与前来接应的第七十四军会师，因为，他们每在星子耽搁一刻钟，危险就会相应加大一分，一旦让屁股后面的鬼子追兵给追上来，那可就麻烦大了。

　　所以，尽管星子县城兵不血刃就拿下来了，可赵百石还是有些抵触。

　　徐锐回过头跟冷铁锋对视了一眼，然后两人便相对哈哈大笑了起来。

　　冷铁锋一边笑，一边对赵百石说：“赵团长，你该不会是真打算去马回岭吧？”

　　“你什么意思？”赵百石闻言先是愣了一下，然后瞠目结舌地说道，“难道，难道你们从一开始就没打算去马回岭镇？”

　　“那还用讲。”冷铁锋说道，“去马回岭只能是死路一条。”

　　徐锐也说道：“赵团长，我可以负责任的告诉你，第七十四军不会去马回岭，小鬼子却一定早早的在马回岭镇设好陷阱，就等我们往里钻呢。”

　　“不能吧？”赵百石不信道，“薛长官的命令可是密令。”

　　冷铁锋说道：“命令倒是密令，可是部队的调动却根本瞒不过鬼子的侦察机，第七十四军哪怕只是做做样子，也很快就会被鬼子侦察机发现，再结合咱们突围这一事实，小鬼子的指挥官难道还猜不到第七十四军想要做什么吗？”

　　赵百石发现冷铁锋说的好有道理，竟无从反驳。

　　“所以马回岭是绝对不能够去的。”徐锐又说道。

　　赵百石道：“就算不能去马回岭，可为什么要打星子县城呢？”

　　“为了渡过鄱阳湖，进入皖南！”徐锐说道，“进入皖南我们就安全了。”

　　“渡过鄱阳湖？”赵百石愕然道，“不是说没有渡船么，怎么渡过去？”

　　冷铁锋说：“正因为我们没渡船，所以才要打星子县城，星子县城虽然也没有渡船，但是城外有的是竹林，砍了这些竹子我们也就有竹筏了。”

　　“砍竹林造筏？”赵百石却还是不明白，又问道，“那干吗还要让大部队继续南下？索性让部队进入县城，多休息一天也是好的呀。”

　　冷铁锋便立刻以手扶额，苦笑说：“这当然是为了迷惑鬼子，要不然，赵团长你真以为小鬼子会眼睁睁的看着我们造筏过湖？一旦让小鬼子知道我们中途停下来，正在砍伐竹林打造竹筏，鬼子的追兵立刻就会撵上来。”

　　这下赵百石终于明白了，恍然说：“原来是这样嗦。”

　　“要不然你以为是哪样？”徐锐嘿然一笑，又对冷铁锋说道，“老兵，反正大白天的也不能砍竹子造筏子，闲着也是干闲着，不如弄点副业？”

　　“副业？”赵百石闻言愣了一下，弄啥子副业哦？

　　冷铁锋却是心领神会，当即让韩锋去把三大汉奸给提溜过来。

　　不一会，星子县的三大汉奸头目，刘书明、曹勋、桂训策就垂头丧气的被押过来，看到这，赵百石也就明白徐锐刚才说的副业是啥了。

　　徐锐又拿出周文礼交给他的情报，对刘书明说道：“刘书明，刘团长，自从你投靠小鬼子当了汉奸，短短不到半年的时间就犯下了累累血行，余家村的曹寡妇是你糟蹋的吧？谭家村的谭老爹是你打死的吧？还有弥陀庵的定香师太也是你糟蹋的，别以为当时是雨天，就没有人看到你的兽行！哼哼。”

　　刘书明吓得跌坐在于，连声求饶，喊冤都不喊了。

　　“想活命？”徐锐蹲下来拍了拍刘书明的脸，又说道，“想要活命也不是不可以，那就让你的家里人拿钱来赎吧。”

　　“成成成。”刘书明连连点头说，“小人马上让家里人拿钱来。”

　　等了一下，不见徐锐发话，刘书明又小声问：“却不知，需要多少钱？”

　　“那得看你自己的定价了。”冷铁锋帮腔说，“你觉得你的命值多少钱？”

　　刘书明的脸便立刻黑下来，看起来是要往死里敲诈老子，当下咬牙说：“我出五千，哦不，一万大洋！我出一万大洋！”

　　“一万啊？”徐锐跟冷铁锋使个眼色。

　　冷铁锋心领神会，恶狠狠的说：“十万大洋，少一个子都不行！”

　　这也是徐锐从多次“打土豪”中总结出的经验，在这些个土豪劣绅或者汉奸报出的财产数字上再乘以一个十，基本就是他们的家产总数，而且八九不离十，当初在蒲城还有肥城他都是这么干的，而且屡试不爽。

　　“啥，十万大洋？！”刚起身的刘书明吓得又一屁股跌坐在地。

　　刘书明苦着脸说：“可是长官，小人家里是真拿不出十万大洋。”

　　“那是你的事。”徐锐脚踩着登子，煞有介事的掸了掸长筒皮靴上的灰尘，说，“你家里拿不出十万大洋来，我们就会依法对你进行审判，然后再执行枪决，哦，对了，由于这是在战争时期，所以特事特办，今天下午就进行公审。”

　　“这……”刘书明并不觉得徐锐是在吓唬他，而且他也不敢拿自己的性命冒险，当下抹了抹额头上的冷汗，惨兮兮的说，“长官，能否容小人回家去筹措？”

　　“当然可以。”徐锐说完吩咐韩锋道，“锋子，你跟刘团长回去。”

　　“是！”韩锋啪的立正，再上前在刘书明屁股上踹了一脚，说，“走，狗汉奸！”

　　刘书明一个踉跄摔倒，面门磕在门槛上，当场就把门牙给磕掉，却也不敢发火，一声不吭爬起来，惨兮兮往外走，汉奸没有人权呐！

　　等韩锋押着刘书明走了，徐锐又把目光转向桂训策。

　　“桂训策，桂会长。”徐锐满脸堆笑的说，“星子县首富哪。”

　　“不敢，不敢不敢。”桂训策被徐锐笑的心惊肉跳，屁都快吓出来了，然后还不等徐锐张口，他就主动出价说，“长官，老朽也愿出十万大洋，买自己一条狗命，只求长官看在十万大洋分上，饶老朽一条狗命。”

　　徐锐说：“桂会长谦虚了，您这条命可不只这个价，您至少值五十万！”

　　“什么，五五五，五十万？”桂训策受不了这巨大的刺激，眼一翻晕死了过去。

　　但徐锐是什么人，从桂训策微微颤动的眼睫毛就知道这老畜生在装蒜，当下蹲下来身来拍了拍桂训策的老脸，冷然说：“桂会长，你就别装了，五十万大洋已经是最低价，要是再过上半个钟、一个钟，可就不是这个价了。”

　　桂训策便立刻苏醒了过来，惨然说道：“可老朽家里真没这么多现大洋。”

　　“这个好办。”冷铁锋说，“没有现大洋，拿黄金还有珠宝手饰抵也行哪，当然，田契还有屋契我们是不要的。”


第707章 百密一疏

　　桂训策苦着脸说：“可就算拿黄金还有珠宝手饰抵，老朽也筹集不到五十万哪，真的是没有这么多哪，长官，您就减免一点吧？”

　　徐锐的脸色便冷了下来，他已经看出来，桂训策是真不想拿出这么多钱，不过，这也很好理解，对于桂训策这样的守财奴来说，拿出十万大洋赎自己的命已经是大出血了，要他拿出五十万大洋，那还不如杀了他更干脆。

　　看来必须得加点儿料了，不然这老东西绝不会掏钱。

　　于是徐锐便说道：“桂大会长，咱们就索性打开天窗说亮话吧，这五十万大洋，你是拿也得拿，不拿也得拿，唯一的区别就是，是你自己拿出来，还是我们到你府上去取？如果你自己拿出来呢，一切都好说，你当汉奸这事就一笔勾销了，可要等到我们上门去取，那就没有这么简单了，桂会长你跑不掉，只怕府上的人也跑不掉，都得受到乡亲们的审判，而且最终的结果恐怕不会那么美妙。”

　　桂训策有些傻眼，这不明目张胆的人身威胁么？

　　“你们，你们怎么可以这样？”桂训策颤声说。

　　“我们就是这样了，怎么的？”徐锐冷然说道。

　　看到桂训策还在那犹豫，徐锐便恼了，回头说：“赵团长，立刻派一个步兵连，去把桂会长家抄了，桂家所有财产，包括田契房契什么的，拍卖充公。”

　　徐锐其实也就做做样子，一来拍卖房产田产什么的太耗时间，二来鬼知道这个桂训策跟国民政府某高层有什么关系，万一又跟国民政府有千丝万缕联系，再把状告到军部，那他可就要吃不了兜着走了，他现在还背着处分呢。

　　所以徐锐更希望能够拿到现大洋或者珠宝手饰。

　　但是桂训策不知道，立刻就被徐锐吓了个半死。

　　“要得。”赵百石转身就叫来一个连长，下令说，“老七，去把桂家给老子抄了。”

　　看到那个川军连长转身往外走，桂训策终于怂了，一屁股瘫坐地上，连声哀嚎：“长官且慢，且慢，老朽愿意出钱，老朽愿意出五十万大洋。”

　　桂训策不认怂也不行了，不认怂，不仅人保不住，就连宅子和城外的几万亩良田都保不住了，认怂，好歹还能够保住老宅子和田地。

　　“早这么痛快不就结了。”徐锐哼一声，命令那个川军连长带一个排，跟桂训策去家里取钱还有金银珠宝。

　　最后还剩下一个曹勋。

　　不过不等开审，那边守在通信处的钻山豹过来了。

　　“团长，电台有信号进来了。”钻山豹身为狼牙，电台操作是必备技能。

　　事实上，在徐锐的计划当中，狼牙不仅要接受电台培训，汽车驾驶培训，将来还得接受坦克驾驶培训甚至飞行技能培训。

　　只不过，现阶段还不太可能。

　　当下徐锐跟着钻山豹来到东厢房的通信处，坐到电台前，钻山豹又把从鬼子通信兵身上找出来的密码本和纸张递了过来，让钻山豹收发报没有问题，但是他看不懂密码本上面的日文符号，所以还得徐锐亲自操作。

　　抄录好点划符，再对照密码本转译成日文，却原来是第十一军司令部发给星子县城的例行询问，就是问问，星子县城有没有遭到攻击？徐锐便用日文写下一切如常，又对照密码本转译成为点划符号，然后让钻山豹拍发了出去。

　　……

　　这个时候，板垣征四郎已经把他的司令部搬进了九江城。

　　尽管九江刚刚经历了日军的硫磺弹大轰炸，整座城市都被烧得满目疮痍，但是要找出几栋完整的建筑，却总是没问题的，尤其是城北，由于靠近码头所以有不少工厂及仓库，这都是钢筋混凝土建筑，都比较坚固。

　　而这也是当初徐锐退守北城区的主要原因。

　　板垣征四郎的司令部就选在北城区的一家废弃的工厂内。

　　上野龟甫拿着两份电报走进板垣的办公室，顿首报告说：“司令官阁下，刚刚收到了星子方面的回电，星子县一切如常，未遭到川军七九九团攻击，另外，航空侦察也报告，在西牯岭附近发现川军七九九团主力。”

　　“索嘎。”板垣征四郎点头说，“这么说来，川军七九九团的意图就已经很明显了，就是要去马回岭、德安，跟北上的那支国民军会合。”停顿了下，板垣征四郎又狞笑着说，“不过很不幸的是，北上的那支国民军已经缩回去了，呵呵。”

　　奉命北上德安、马回岭一线的那支国民军，确实已经缩回去了。

　　上野龟甫点点头又接着说道：“不过，司令官阁下，有个事很奇怪。”

　　“是吗？”板垣征四郎不以为意的说，“上野桑，什么事情让你奇怪？”

　　上野龟甫说道：“根据航空侦察兵报告，川军七九九团在通过西牯岭之后，并没有转道向西，而是继续南下，奔着华林镇方向去了，所以卑职担心，川军七九九团未必就一定会去马回岭方向，没准会沿着鄱阳湖绕一个大圈，然后撤往皖南？”

　　“不会。”板垣征四郎却十分笃定地说道，“这不过徐锐故弄玄虚罢了，就让步兵第五十六联队还有波田支队，安心在马回岭镇待命。”

　　“哈依。”上野龟甫重重顿首，转身去了。

　　……

　　一天时间很快过去，天色逐渐暗了下来。

　　星子县城波澜不惊，老百姓的生活并没有受到太大影响。

　　不过话又说回来了，徐锐虽然没有对星子县城实施戒严，却也不会真的放任不管，如若不然，保不准有哪个二流子贪图一点儿赏钱，去向鬼子告密，那可就因小失大了，所以徐锐暗中在城外留了警戒哨，防的就是有人告密。

　　不过最终，却并没有人去向小鬼子告密。

　　傍晚时分，刘书明、桂训策、曹勋的赎金陆续都送到了。

　　除了刘书明三人外，徐锐又从伪军警备团、伪警察局以及维持会抓了几十个汉奸，本着蚊子虽小也是肉的原则，也让这些汉奸头目给自己赎身，这些赎金加起来居然也有五十多万大洋，这五十多万大洋，这会就全堆在宪兵队的院子里。

　　除了五十多万大洋，还有价值一百多万的金银珠宝。

　　看着堆满院子的大洋以及金银珠宝，徐锐又有了幸福的烦恼。

　　该怎么把这么多大洋还有金银珠宝带回大梅山去呢？五十多万现大洋就是十几吨，光靠川军七九九团的官兵拿，肯定是不行的，每人带着几十斤的银元，武器弹药都别带了，再有一个，带了这么多的钱，还有心思打仗？

　　看来只能先找个地方埋起来，以后有机会再回来取。

　　当下徐锐便让冷铁锋找来一辆牛车，让他带着一个排的川军，把这些大洋还有金银珠宝运出星子县城，找个隐秘之处埋了起来。

　　再接下来，就是砍伐毛竹打造竹筏。

　　劳动力也是现成的，伪军、伪巡警、便衣队的五百多二鬼子，就是免费的劳动力，而且一个个乖的很，不用怎么督促，就开始卖力的砍伐毛竹打造竹筏。

　　人多力量大，到半夜时分，六十多条竹筏就已经打造完成了。

　　六十条竹筏，一次就能把三百人运过湖去，两趟就全过去了。

　　徐锐当即用电台给川军七九九团发去电报，命令他们立刻掉头北上，小桃红接到电报之后，川军七九九团主力便立刻掉头北上。

　　原本一切都挺顺利，可徐锐还是百密一疏。

　　徐锐终究是人，而不是神，终究也有犯错的时候。

　　徐锐没有想到，板坦征四郎会派出小鹿原大队跟踪七九九团。

　　自从川军七九九团从九江突围之后，小鹿原俊泗带着他的特战队就远远的跟着七九九团的身后，白天时候，他们基本不会出现，而是交由航空侦察兵来跟踪，只有到了晚上，小鹿原战队才会出动，接替航空兵进行跟踪。

　　正因为这个，小鹿原俊泗并不知道星子县城已经被七九九团占领。

　　但是这会川军七九九团一掉头北上，小鹿原战队却立刻就发现了。

　　“队长，支那人怎么往回走？”山上武男小声问，“这什么情况？”

　　“这不是明摆着的么？”五十岚翠说道，“司令官阁下已经说了，这就是徐锐在故弄玄虚，现在掉头往回走，这是要去马回岭镇了。”

　　“去马回岭？”山上武男嘿然说道，“那是找死！”

　　小鹿原俊泗却没吭声，只是举着望远镜继续观察，十五分钟之后，川军七九九团从小鹿原战队藏身的山脚下走过，然后就到了一个三岔路口，往西北方向走，就是马回岭镇，往东北方向走则是西牯岭，也是川军七九九团来时的方向。

　　小鹿原俊泗本以为川军七九九团会往西北方向走，可最后的结果，川军七九九团却径直上了东北方向的岔道，往西牯岭方向去了。

　　“什么情况？”五十岚翠错愕地说道，“怎么往西牯岭方向去了？”

　　小鹿原俊泗的眉头也是一下子蹙紧了，不对劲啊！


第708章 化为泡影

　　虽然已经是凌晨了，可板垣征四郎却还是没有一点睡意，因为无论是九江战场还是武汉战场，都到了最后时刻，在武汉战场，第九师团所属的步兵第九联队长驱数百里，天黑之前就已经打到了武昌城下，在九江战场，徐锐很快也要授首了。

　　长长的伸了个懒腰，板垣征四郎对身边的作战参谋说道：“清水桑，过了今晚，我们就可以美美的睡个好觉了。”

　　“哈依。”名叫清水的参谋顿首说，“从目前的局面分析，无论是在武汉战场还是在九江战场，皇军都已经稳操胜券。”再然后，清水参谋又不失时机的狂拍马屁，“司令官阁下不愧是陆军之胆，这次要不是您力挽狂澜，皇军只怕就麻烦大了。”

　　“哪里，清水桑言重了。”板垣征四郎闻言连连摆手，心情却是大好。

　　武汉会战的胜出，固然让板垣征四郎感到高兴，不过板垣更在意的却还是徐锐，毕竟徐锐可是被天皇陛下称为帝国死敌的男人！虽说直到目前，徐锐和七九九团仍然在逃，不过板垣征四郎有足够自信，这次定能够将徐锐一举铲除。

　　板垣征四郎正自踌躇满志，上野龟甫匆匆走了进来。

　　“司令官阁下。”上野龟甫顿首说道，“刚接到小鹿原战队报告，正沿着鄱阳湖西岸南下的川军七九九团突然掉头北返。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然说，“终于回头了么？”

　　上野龟甫却又接着说道：“但是，川军七九九团并没有往德安、马回岭方向去，而是原路返回，又奔着星子县去了。”

　　“是么？”板垣征四郎用铅笔在地图上画了一条线，冷然说道，“虚虚实实么？仍然还是徐锐的故弄玄虚，可以不予理会，徐锐和川军七九九团愿意来回跑，就让他们跑，皇军却没必要跟着他们来回奔波消耗体力。”

　　“哈依。”上野龟甫重重一顿首，又小声说道，“不过司令官阁下，万一川军七九九团趁夜突袭星子，那可大事不妙，卑职听说星子县城外可是有大片的竹林，万一川军七九九团打下星子县城，然后砍伐毛竹，打造竹筏……”

　　上野龟甫还是有点能力，想到了川军可能会打造竹筏偷渡鄱阳湖。

　　不过板垣征四郎却是显得成竹在胸，因为他早就都已经安排好了。

　　“无妨。”板垣征四郎摆摆手说，“我早已经跟海军方面接洽好了，第三舰队的江防支队将会赶往星子驻防，顺带封锁鄱阳湖西岸的水面，徐锐和川军七九九团如果打算从水路逃跑的话，恐怕就要大失所望了。”

　　……

　　就在板垣征四郎说话的功夫，七九九团主力已经赶到了星子。

　　不过跟着川军七九九团一起到来的，还有另外一群不速之客。

　　日本海军第三舰队所属江防支队的，一支由五艘炮艇组成的分队缓缓驶近星子码头，巨大的马达声，还有雪亮的汽灯，立刻就引起了湖岸边川军的注意。

　　这会儿，徐锐正带着川军将士将造好的竹筏搬运到翻阳湖边。

　　小鬼子的炮艇！徐锐心头猛一紧，赶紧命令川军将已经拖到湖岸边的竹伐又抬回来，然后隐蔽到草丛之中。

　　冷铁锋、韩锋等几个狼牙还有赵百石，立刻聚集到了徐锐的身边。

　　鬼子炮艇的突然出现，让川军有些措手不及，都不知道怎么办了。

　　徐锐同样也有些意外，他也没有想到，鬼子的炮艇早不出现晚不出现，偏在他们准备偷渡的时候突然出现！不过这也算是不幸中的万幸，要是等他们渡到湖中心，突然遭遇鬼子的炮艇，那就完蛋了。

　　冷铁锋沉声说：“老徐，要不然撤吧？”

　　面对五艘炮艇，以及随时可能撵上来的鬼子追兵，最明智的做法就是赶紧撤退。

　　因为日本海军的常备级炮艇约一百吨，舰员四十人，武器系统包括两门60mm口径的速射炮，外加四挺7.7mm口径的重机枪，五艘炮艇就是十门炮加二十挺重机枪，这火力强度已经十分可怕了，更糟糕的是，川军只能挨打不能反击。

　　因为川军七九九团没有能够击穿炮艇装甲的重火力。

　　“先不急！”徐锐的眸子里却有莫名的寒光一闪而过。

　　因为长时间的并肩战斗，冷铁锋跟徐锐已经培养出了很深的默契，看到徐锐这样，冷铁锋就立刻知道他想要干什么。

　　当下冷铁锋脸色一变说：“老徐，这么做太冒险了！”

　　徐锐却嘿嘿一笑，说道：“打仗，原本就是刀口舔血的买卖，何来冒险之说？”

　　旁边的韩锋、钻山豹还有赵百石几个却是满头雾水，根本就不知道徐锐和冷铁锋两个人在说什么。

　　当下徐锐对冷铁锋说道：“老兵，你去码头上把信号灯打开！”

　　见徐锐决心已定，冷铁锋就不再多说什么，爬上信号塔，将信号灯打了开来。

　　几乎每一个码头都建有信号塔，塔上装有信号灯，就是为了进行夜间的联络。

　　伴随着一声长长的汽笛，率先驶来的那艘炮艇向着码头打出请求泊岸的信号，冷铁锋立刻将信号灯闪了两下，意思是说一切正常，允许泊岸。

　　为了营造一切正常的假象，徐锐找来一个班的川军换上鬼子军装，负责警戒。

　　看到上面荷枪实弹的岗哨，五艘鬼子炮艇果然不再怀疑，减速缓缓靠了过来。

　　星子县城北门外，川军第七九九团的主力终于气喘吁吁的赶到了，不过还没等他们把气喘匀，徐锐的命令就跟着到了，命令他们立刻赶到星子码头，没办法，川军七九九团的主力就咬着牙又到了码头。

　　不过老兵终究是老兵，尽管累得要死，可徐锐一声令下，便立刻做好了战斗准备，子弹迅速顶上枪膛，手雷摆到面前。

　　一挺挺的轻重机枪也迅速架设了起来。

　　赵百石半蹲在徐锐的身边，一颗心紧张得都快要从胸腔里蹦出来，到了这会，赵百石也终于是知道徐锐想要做什么了，徐锐这家伙还真大胆，他居然想把炮艇上的鬼子引上岸然后集中歼灭，再夺取这五艘炮艇！

　　真要是夺取了这五艘炮艇，那接下来的事情就简单多了，也不用坐什么竹筏，他们直接坐着鬼子炮艇就渡过鄱阳湖了，就是渡过了鄱阳湖后，这五艘炮艇反倒成了难题，炸了未免有些可惜，可要想保存下来怕也不太容易。

　　说起来也是好笑，赵百石甚至开始替还没到手的炮艇担起了心事。

　　不过，赵百石的这种幸福的烦恼终究要化为泡影，因为，小鹿原俊泗的特战队也紧跟着川军七九九团的主力，也到了星子县城外。

　　……

　　小鹿原俊泗并不知道徐锐已经带着川军的一个营，并且全部的狼牙脱离部队，他还以为徐锐和所有的狼牙仍然还跟川军主力一起，所以他们并不敢追得太近，而是隔着相当的距离远远的跟在后面，小鹿原俊泗不敢大意哪，狼牙的厉害他比谁都清楚。

　　由于距离远，当小鹿原俊泗带着特战队的八个特种兵翻过东牯岭，出现在星子县城北边的旷野时，川军七九九团主力已经在星子码头张开网，而日本海军第三舰队所属江防支队的五艘炮艇，眼看着就要进入星子东门码头。

　　看到前方夜幕下一片静谧的星子县城，小鹿原俊泗就蹙紧了眉头，不应该啊，川军七九九团明明已经翻过东牯岭，进入星子附近，可怎么星子县城的守军却没任何异常？难道川军七九九团主力从星子县城北门外绕过去了？

　　不应该啊，川军若是不打算攻击星子，又何必绕这一圈？

　　山上武男也跟小鹿原俊泗想一块去了，小声说：“队长，会不会川军在星子县城外埋伏了下来，准备等到夜深人静，再发动突袭？”

　　“有这可能。”小鹿原俊泗轻轻颔首，遂即又摇头说道，“可我总觉得不太对劲。”

　　“不太对劲？”山上武男蹙眉说道，“我觉得挺正常的，队长你该不会是在怀疑，就刚才这一会的功夫，川军七九九团就已经打下了星子县城了吧？再说了，就算川军真打下了星子县城，总该有枪声传出吧？可是刚才我们根本没听到枪声。”

　　山上武男说者无心，可小鹿原俊泗听了之后却是脸色大变。

　　小鹿原俊泗霍然说：“我明白了，星子县城只怕早就失守了！”

　　“星子县城早就失守了？”山上武男茫然问道，“什么意思？”

　　五十岚翠和另外几个鬼子特种兵也是满头雾水，根本不知道小鹿原俊泗在说什么。

　　小鹿原俊泗却已经顾不上跟山上武男他们解释，反手就拔出手枪，然后对着天空叭叭连开两枪，这两声清脆的枪声，顷刻惊碎了夜的寂静，小鹿原俊泗却唯恐炮艇上的鬼子没有听到枪声，又从山上武男手中夺过冲锋枪，对天扫射！

　　哒哒哒哒，耀眼的枪口焰顷刻间绽放在夜空中。


第709章 再打九江

　　听到枪声响起，徐锐就知道，他的计划破产了！

　　小日本的军队，有着严格的战场守则，枪响就意味着星子正处于交战状态，哪怕只是零星敌人的骚扰攻击，哪怕星子县城仍处在日本陆军的控制之下，日本海军的这五艘炮艇也绝对不可能再泊岸了！

　　所以当务之急，是趁着日本海军还没反应过来前赶紧撤退！

　　徐锐立刻从藏身的田梗起身，打亮手电筒闪了三下，命令伪装日军在码头上警戒的那一个班的川军赶紧撤，也命令信号塔上的冷铁锋赶紧撤退。

　　然而，日本海军的反应比徐锐想象中还要快，码头上的川军才刚转了个身，前面两艘炮艇上的八挺重机枪就猛烈开火了，密集的子弹顷刻间像疾风暴雨般猛泼了过来，转身欲撤的十几个川军老兵立刻被扫个正着。

　　只见这十几个川军老兵就像风中败叶，被猛烈的扯过去，又猛烈的拉过去，转眼之间就已经被打成了筛子，然后倒在了血泊之中。

　　只有信号塔上的冷铁锋一个猛子扎进了湖中，捡回一命！

　　赵百石睚眦欲裂，当时就从田梗后面站起身，举起手枪对着炮艇连续开火。

　　看到赵百石开火，埋伏在田梗后面的两百多川军还有一百多警备旅的官兵，便纷纷跟着开火，各式轻重机枪以及步枪同时间开火，耀眼的枪口焰瞬间就次第绽放开来，璀璨的弹道更是密布在湖面上空，绚烂到能让人窒息。

　　但是对小鬼子几艘炮艇的伤害却是零。

　　在丁丁当当的金属撞击声中，所有的子弹都被装甲弹开。

　　再然后，头前的两艘炮艇便开始转向，安装在舰艏的两门60mm口径速射炮，也慢慢的扬起了射角，将黑洞洞的炮口对准了岸边。

　　“我草！快跑啊！”徐锐立刻大吼一声，转身就跑！

　　话音才刚落，徐锐的一双长腿在田梗上用力一蹬，整个人便已经像炮弹般往前射出，两下到了十几米外。

　　不快不行啊，鬼子炮艇的速射炮可不是闹着玩的！

　　这速射炮的发射速度可比鬼子陆军的火炮快多了，每分钟上百发的射速，虽然比不上机枪的射速，但也差不多了，而且这还是炮弹不是子弹，真要是挨上一发60mm口径的动能弹，徐锐就是铁打的金刚也是必死无疑！

　　“嗵嗵嗵嗵……”几乎是在徐锐转身的一霎那间，前两艘鬼子炮艇的速射炮就猛烈开火了，一枚枚的动能弹瞬间就在夜幕下拉出一条条耀眼的轨迹，向着川军七九九团将士的阵地呼啸而来，再下一个霎那，巨大的爆炸一下将阵地完全笼罩。

　　紧随舰炮之后，十几挺舰载重机枪也向着川军阵地猛烈的扫射过来。

　　徐锐一直退出千米外，才敢停下来，这个距离虽然仍在鬼子舰炮的射程之内，但是由于山体遮挡，鬼子的舰炮已经打不到这里，又过了片刻，川军七九九团的老兵还有伪军九江旅备旅的官兵也陆续撤回来。

　　这次突如其来的打击，对川军七九九团造成了不少伤亡。

　　因为刚才他们跟鬼子炮艇之间的距离实在是太近，跑都来不及。

　　至少有十六个人阵亡，加上冒充鬼子在码头上警戒的那一个班，就刚才片刻，川军七九九团足足阵亡了大半个排！更让人扼腕叹息的是赵百石也受了重伤，刚才撤退时，他被一发动能弹爆炸的冲击波扫到，内脏都碎了。

　　看到赵百石大口大口吐出黑色碎块，徐锐就知道他已经不行了。

　　赵百石强提着一口气，拿眼睛死死的盯着徐锐，却已经说不出话来了。

　　徐锐神情惨然，他已经猜到赵百石想要说什么，当下咬着说道：“赵团长你放心，我以我的人格起誓，一定把七九九团的弟兄全都带出去！”

　　赵百石最担心的就是徐锐会抛下七九九团的弟兄，任由川军弟兄自生自灭，真要这样的话，他的这些弟兄，就一点活路都没了，现在听到徐锐以人格起誓，他就彻底放心了，当下从喉咙深处发出一声叹息，然后咽下了最后一口气。

　　看到赵百石咽了气，七九九团的老兵便立刻哭成一片。

　　徐锐却缓缓站起身，从人群中走出来，现在可不是伤心的时候。

　　鬼子的炮艇已经封锁了星子附近湖面，他们再想借助竹筏东渡鄱阳湖也没了可能，而且现在鬼子已经知道川军七九九团就在星子，再接下来，各路鬼子追兵肯定会蜂拥而至，所以他们必须立刻做出反应，绝不能坐以待毙！

　　“老徐！”浑身湿嗒嗒的冷铁锋来到了徐锐身边。

　　“老兵，你没事吧。”徐锐闻声回头，关切的问。

　　“没事，我没事儿。”冷铁锋摇摇头，“接下来怎么办？”

　　徐锐的眸子里有莫名的凶光一闪而过，狞声说道：“接下来就只有一条路可走了！”

　　正所谓，狡兔三窟，徐锐身为指挥官，当然不可能只给自己留一条退路，事实上，除了星子这条最稳妥的退路，还有一条极具攻击性的退路！不过攻击性高也意味着风险大，若不是情非得已，徐锐是不会选择这条退路的。

　　但现在，徐锐明显已没有别的选择了。

　　既然小鬼子想要领教一下他们的锋茫，那就来吧！

　　停了下，徐锐又把目光转向东牯岭方向，沉声说：“不过在开始行动前，还得先把那几只讨厌的地老鼠给干掉！”

　　冷铁锋目露凶光说：“这点儿小事就不劳你出马了，交给我吧！”

　　“也行，你带上豹子还有锋子一起行动，这次务必要斩草除根！”徐锐说，“完事之后尽快与川军七九九团会合，接替指挥。”

　　“明白！”冷铁锋点点头，转身扬长去了。

　　冷铁锋并没有问徐锐准备去哪，为什么要把川军七九九团的指挥交给他？

　　钻山豹和韩锋抱着狙击枪迅速跟上，三个人就一前两后，消失在夜幕中。

　　徐锐又爬上山包，观察了一下湖面，发现炮艇上的鬼子并没有贸然登陆，而是将五艘炮艇在湖面上一字摆开，彻底封锁了水面。

　　小鬼子倒也不傻，知道上了岸就连给他们塞牙缝都不够。

　　当下徐锐转过身，扯开嗓子大吼道：“川军七九九团的弟兄，全体都有！”

　　徐锐低沉的嗓音，犹如雄狮的咆哮，瞬间就传出好几里开外，刚刚还在嗷嗷痛哭的川军将士便纷纷止住悲声，不约而同的挺身，立正。

　　苟立贵和警备旅的伪军也不约而同的挺身立正。

　　徐锐先脱下军帽，平举于身体左侧，然后大声喝道：“脱帽，给赵团长送行！”

　　现场两百多川军，还有一百多九江警备旅的官兵便纷纷脱下头上的军帽，然后对着仰躺在地一动不动的赵百石默哀。

　　足足三分钟之后，徐锐才戴上军帽，又接着大吼道：“弟兄们，我就问一句，你们想不想报仇？想不想替赵团长还有在九江战场上战死的一千多弟兄报仇？”

　　因为赵百石战死，现场两百多川军正在火头上，徐锐这话一出，立刻就炸了，一个个便立刻握紧拳头，犹如困兽一般咆哮起来。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　徐锐霍然举手，咆哮声便如刀切一般戛然而止。

　　徐锐厉声喝道：“赵团长临死之前把你们托付给了我，从现在开始，你们就是我徐锐的兵了，就是我们大梅山军分区的兵了，我们大梅山军分区，从来只有欺负别人的份，从来就没有人敢欺负我们，小鬼子敢在我们头上动土，翻了天了！”

　　没有一丝障碍，全体川军就在内心里完成了从赵百石到徐锐的过渡。

　　不仅是因为赵百石临死前的托付，更因为徐锐在此之前就已经赢得川军的敬意。

　　徐锐双手叉腰，接着厉声大吼道：“别人是君子报仇，十年不晚，可我们不是，我们大梅山军分区的兵不是君子，我们是狼，是疯子！疯子报仇，从早到晚！若不把小鬼子给干趴下了，这事就没完，没完！”

　　“没完！”

　　“没完！”

　　“没完！”

　　川军的血气完全被激发了起来，状若疯虎。

　　徐锐再次举手，川军的咆哮再次戛然而止。

　　徐锐又大吼道：“既然决定了要报仇，那就索性干票大的，有道是，擒贼先擒王，咱们就索性再去打九江，再把鬼子的司令部给端了！小鬼子现在的司令官名叫坂垣征四郎，咱们就打回九江去，砍下板垣的脑袋给赵团长还有一千多弟兄报仇！”

　　“打九江！”

　　“杀板垣！”

　　“给团座报仇！”

　　听徐锐说要打回九江，斩杀板垣，现场两百多川军一下就热血上脑，眼睛都红了，苟立贵也感到浑身的汗毛一下就倒竖起来，他完全无法形容此时此刻的感觉，他就感觉到，似乎正有一头野兽正从他的内心缓慢苏醒。

　　此刻，苟立贵忽然想到了一句话，匹夫一怒，血溅五步！

　　既然小鬼子不给老子活路，老子就跟你拼了，就算是死，老子也要狠狠咬你一口，从你身上咬下一块肉来！


第710章 板垣的明悟

　　当川军七九九团、伪军警备旅完成集结，准备开拔时，周文礼也带着水上游击队的一百多名队员匆匆赶到了。

　　周文礼是奉上级命令来协防星子县城的。

　　不久前，当周文礼听说徐锐率领川军七九九团打下了星子县城，着实高兴坏了，因为一座县城对于他的游击队来说实在是太重要了，因为县城里所能够弄到的资源太多了，别的不说，光药品、粮食什么的就够他们消耗一阵。

　　所以接到上级命令之后，周文礼立刻就兴匆匆过来了。

　　只不过等周文礼带着游击队匆匆赶到时，川军七九九团却要撤离了。

　　“徐司令员，你们这是，要撤离星子么？”周文礼满脸失望的问道，“为什么？”

　　徐锐自然知道周文礼为什么失望，当下凑近了小声说：“周书记，你不用失望，我有一份重礼要送给你。”

　　那五十万大洋还有价值一百万的珠宝手饰，反正是带不走了，徐锐就索性借花献佛送给周文礼的游击队，就算是作为游击队收容两百名重伤员的谢礼了。

　　“重礼？”周文礼闻言眼前一亮。

　　徐锐小声说：“五十万现大洋，外加价值一百万的珠宝手饰。”

　　“什么？”周文礼刚想要大叫，反应过来后又立刻拿手捂住自己嘴巴。

　　徐锐先把埋藏这笔巨款的地点告诉了周文礼，让周文礼选一个合适的时间去取，然后又接着说道：“除此之外，还有一个营的武器装备，眼下就在军火库里，你赶紧带着你的部队去领取吧，另外我还有个任务交给你们。”

　　周文礼说道：“徐司令员，你只管下命令，我们就是奉命来协助你们的。”

　　徐锐点点头，又说：“你马上带人去军火库领取武器弹药，然后押着城里的伪军战俘沿鄱阳湖西岸南下，要快！”

　　“是！”周文礼答应一声，兴冲冲的走了。

　　很快，当周文礼的一百多名游击队员从军火库里走出来时，从头到脚就焕然一新，之前拿里拿的土枪、鸟枪、老套筒什么的，全都换成了汉阳造、中正式还有三八大盖，此外还穿上了新军装以及新鞋，当然伪军的标识是必须得去除掉的。

　　再然后，周文礼就带着部队押解着伪军战俘出了县城，向着西牯领进发，准备穿过西牯岭山口之后沿鄱阳湖西岸南下。

　　……

　　游击队的行动立刻就引起了小鹿原大队的注意。

　　负责瞭的山上武男回头说：“队长，支那军出来了！”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗翻身坐起，举起手中望远镜，只见一支人数超过五百人的部队正从星子县城的北门浩浩荡荡的开出来，然后沿着公路向着西牯岭方向开过来，从人数看，这支部队应该就是川军七九九团。

　　因为这附近再没有别的中国部队。

　　不过，小鹿原俊泗并没有立刻给司令部发电报。

　　小鹿原俊泗决定继续观察，直到确定这支部队就是川军七九九团无疑后，再让通信小组给司令部发电报，这个也是为防万一。

　　可遗憾的是，小鹿原俊泗并没有发现什么破绽。

　　因为徐锐的伪装功夫做的很到位，他没有让周文礼限制伪军战俘的行动，甚至还给伪军战俘都发了枪支，按说这是很危险的，不过周文礼还真不怕，因为他手里攥着桂训策、曹勋还有刘书明这三个汉奸头子呢。

　　有这三个汉奸关目帮着约束战俘，根本出不了事。

　　至于这三个汉奸头子，身上都绑着炸药，根本不敢乱来。

　　所以，小鹿原俊泗看了半天都没有发现任何异常，不过这小鬼子也确实小心，都这样了还是不肯给司令部发电报，而是决定等这支部队从西牯岭下通过守，近距离观察，以最终核实这支部队是否就是川军第七九九团？

　　如果让小鹿原俊泗近距离观察的话，没准还真会让他发现破绽。

　　不过遗憾的是，小鹿原俊泗没有机会了，因为狼牙已经过来了！

　　小鹿原俊泗正举着望远镜进行观察，忽然听到一声野猫的凄叫，急扭头看时，便看到前方千米开外，似有野兽从树林之中乱窜。

　　霎那间，小鹿原俊泗浑身的汗毛都倒竖起来。

　　小鹿原身后，正原地休息的几名特种兵也一下起身，四散开来。

　　“他们来了！”小鹿原俊泗吸了吸鼻子，从空气中嗅出了死亡的气息，又说，“立刻给司令部发电报，川军七九九团于五分钟前撤离星子，目前行止暂且不明，不过极大可能是打算穿过西牯岭，沿鄱阳湖西岸再次南下！”

　　“哈依！”负责通信的特种兵用力顿首，迅速坐下来开始拍电报。

　　小鹿原俊泗收起望远镜，却不再说话，而是改用战术手语给山上武男还有五十岚翠下达了作战命令，命令他们各率一个战斗小组，到两点方向和十点方向埋伏，这样跟小鹿原俊泗的战斗小组，正好构成一个倒三角伏击阵。

　　在与狼牙的交战中，小鹿原大队虽说损失惨重，却也并非毫无收获。

　　至少这个在丛林战中威力巨大的倒三角伏击阵，他们已经偷师学会。

　　……

　　冷铁锋在前，韩锋、钻山豹稍稍靠后，摆出一个正三角的搜索队形。

　　今天晚上月色很好，冷铁锋环顾左右，可以清楚的看到几十米外猫腰潜行的钻山豹还有韩锋，刚刚钻山豹不小心惊动了灌木丛中正在啃食猎物的一只野猫，弄出不小的动静，冷铁锋相信对面潜伏的小鹿原大队肯定已经发现他们了。

　　又前进了一百多米，冷铁锋突然之间扬起右手，用力握紧成拳，身后跟进的韩锋、钻山豹立刻单腿跪下，双手持枪于胸前，枪口斜指地面，这样一旦遭到攻击，就可以在最短的时间之内迅速出枪。

　　冷铁锋也从靴帮里无声无息的拔出了两把刺刀。

　　再然后，冷铁锋就闭上了眼睛，将他的六识潮水般释放了出去。

　　在夜间，嗅觉、听觉以及第六感明显比视觉更灵敏，也更可靠！

　　冷铁锋的造诣还很有限，还没办法做到像徐锐那样，把自己的六识放到千米开外，但是一百米的距离已经不在话下。

　　冷铁锋的六识潮水般释放出去，漫过树林、漫过草地、漫过岩石、漫过一条小溪，最终在他的脑子里形成了一幅立体画卷，通过心灵，冷铁锋可以清楚的“看”到这幅画卷上正在发生的一切，一只老鼠正在洞窟门口探头探脑，一条毒蛇正蜷缩在数米开外，丝丝的吞吐着分叉的舌头，一块岩石之下，一只穿山甲正在欢快的打洞。

　　只不过，并没有冷铁锋想看到的“人”类，百米之内并没有鬼子！

　　心头微动，六识便又潮水般缩回来，冷铁锋睁开眼睛，再举起手往前一插，然后站起身继续搜索前进，原地警戒的钻山豹和韩锋也跟着站起身来，猫腰前进，不片刻，三个人的身影就消失在幽暗的树林深处。

　　……

　　九江，第十一军司令部。

　　板垣征四郎刚靠在椅子上打了个盹，就被一阵窃窃私语声给惊醒，回头看，却看到参谋长上野龟甫正跟一个通信参谋小声交谈。

　　板垣征四郎伸了个懒腰，大声问道：“上野桑，什么事？”

　　上野龟甫便转身走上前，顿首说道：“司令官阁下，通讯处刚刚收到海军第三舰队司令部发来的感谢电，说是他们江防支队的第四分队在星子码头遭到了不明部队伏击，要不是有人及时鸣枪示警，他们没准就会吃大亏。”

　　“纳尼？”板垣征四郎身上的睡意顷刻间不翼而飞，起身说，“海军江防支队在星子码头遭到伏击？难道会是川军七九九团吗？可这也不对啊，星子码头就在县城门口，星子县城的守军难道都是死人吗？为什么不阻止？”

　　上野龟甫说：“这也正是卑职感到困惑之处。”

　　板垣征四郎皱眉说：“立刻给星子发电报，问问那边怎么回事？”

　　上野龟甫顿首说道：“通讯处已经呼叫多处，星子那边始终没有回应。”

　　“纳尼？”板垣征四郎目光一凝，恍然说道，“明白了，我终于明白了！原来徐锐打的是这个主意，他之所以派部队沿鄱阳湖西岸南下，只是为了转移我们的视线，为奇袭星子县城创造机会，如果我没猜错的话，就在川军七九九团主力南下之时，徐锐就已经率领狼牙以及一支精干小部队拿下星子县城！”

　　“索嘎。”让板垣征四郎这么一说，上野龟甫也立刻反应过来了，“听说，星子县城外有大量的毛竹，原来徐锐压根没有打算去马回岭镇，而是打算打造竹筏，东渡鄱阳湖前往赣东再转进皖南，真是狡猾，这厮太狡猾了！”

　　顿了顿，上野龟甫又说道：“司令官阁下，星子三面环水，只要封锁北边，川军七九九团就插翅也难逃了，而且步兵第五十五联队就在星子附近不远，是否命令步兵第五十五联队立刻压上去，将川军七九九团堵在星子？”


第711章 残酷的较量

　　板垣征四郎无可无不可的说：“可以命令步兵第五十五联队往星子方向攻击前进，不过未必就能够堵住川军第七九九团，以徐锐之能，在偷渡行动失败之后，难道你会认为，他竟然还会留在原地不动吗？”

　　话音未落，便有通信参谋匆匆入内报告说：“司令官阁下，特战大队急电！”

　　上野龟甫接过电报，只看了一眼便变了脸色，回过头向板垣征四郎报告说：“司令官阁下，还真让你给说中了，特战大队的电报上面说，五分钟前，川军七九九团的残部就已经从星子县城开拔，目前正向西牯岭方向前进，以小鹿原桑据计，川军七九九团仍不会去马回岭镇，最大可能，还是会沿鄱阳湖西岸南下。”

　　板垣征四郎点头说：“此前川军七九九团沿鄱阳湖西岸南下，我猜到这是徐锐在故弄玄虚，却没有猜到，徐锐真正想要掩饰的并不是去马回岭镇的意图，而是他准备在星子县城偷渡鄱阳湖的意图，这次，我却是不能再大意了。”

　　“哈依。”上野龟甫深以为然说，“徐锐之狡猾，乃卑职生平仅见。”

　　“所以。”板垣征四郎沉声说道，“这次却不能再任由川军七九九团南下了，命令，步兵第五十六联队连夜从马回岭镇往南插，切断川军第七九九团从鄱阳湖西岸南下之通道，再令小鹿原大队，务必咬住川军七九九团。”

　　“哈依。”上野龟甫重重顿首，转身走了。

　　上野龟甫来到隔壁的通讯处，分别给波田支队、步兵第五十五联队以及步兵第五十六联队下了命令，不过再呼叫小鹿原特战大队时，却怎么也没有回应了，上野龟甫便知道，小鹿原大队多半是遇到麻烦了。

　　……

　　上野龟甫并没有猜错，小鹿原大队确实遇到麻烦了，而且是大麻烦！

　　安部佑二是小鹿原大队第三战队的一名精锐特种兵，这小鬼子原本是第六师团的一名上等兵，因为枪法出众、反应敏锐，获得小鹿原俊泗青睐，并被选拔进了特战大队，成为了一名令人羡慕的特种兵。

　　在紫金山下的军营里进行了超过三个月的炼狱般的训练之后，安部佑二跟随整个大队参与了大梅山扫荡作战，出征之前，安部佑二对取得这场战役的最终胜利信心十足，不仅因为第十师团是精锐师团，更加因为还有他们特战大队助战。

　　但是蒲城第一战，他们敬爱的大队长小鹿原俊泗就受了重伤。

　　也是从那一天起，安部佑二第一次听到了“狼牙”这个名字，之后，狼牙给予安部佑二的就是噩梦般的经历，大梅山之战，他们特战大队的两个战队一百多人，结果却被不到一百个狼牙打得落花流水，最后只剩十几个人侥幸逃了出来。

　　现在，在这个军事地图上甚至找不到标注的西牯岭，他们又一次对上了狼牙。

　　“桀桀桀桀桀……”毫无征兆的，前方山谷中忽然窜起一只夜栖的夜枭，扑腾着飞往远处的山峦，安部佑二便立刻精神一振，夜鸟惊起，就意味着有人进入了树林，在这样的深更半夜时候，也只能是狼牙的特种兵了。

　　回头，安部佑二把目光转向不远处的战队长，五十岚翠。

　　今晚的月色极好，安部佑二的视力也是极好，所以尽管隔着有几十米远，可安部佑二却仍能清楚的看到五十岚翠打出的手语，五十岚翠以手语下令，让安部佑二和另外一个名叫北村贵文的特种兵做好战斗准备。

　　安部佑二立刻将挂在脖子上的冲锋枪拿下来，枪口朝前，悄然打开枪机，然后以眼角的余光关注着五十岚翠，只等五十岚翠的右手挥下，他和北村贵文就会毫不犹豫的开枪，以密集的冲锋枪火力封锁前方十点到两点之间的扇面。

　　风停住了，整个山谷开始变得死一般的寂静，安部佑二甚至可以清楚的听到自己嘭嘭的心跳声，然而，前方山谷中却连一点动静都没有，安部佑二使劲的睁大眼睛，试图从模糊的树影之间找出点什么，但这都是徒劳的。

　　会不会队长错了，根本就没有狼牙？

　　毫无来由的，安部佑二就开始怀疑起小鹿原俊泗。

　　不过很快，安部佑二就把这个念头强行逐出脑海。

　　时间在一点一点的流逝，因为长时间的高度专注，安部佑二开始感到浑身发热，眼前的景象开始出现了重影，耳畔也出现若有若无的轰鸣声，安部佑二便立刻知道，他的专注力已经快到极限了，一个人的专注力跟体能一样，也是存在着极限的，当超过了这个极限，就会不可避免的出现注意力分散。

　　在战场上出现注意力分散的情形，结果是灾难性的！

　　安部佑二猛的一咬舌头，在剧痛的刺激下，注意力再次集中起来。

　　注意力这一集中，安部佑二便立刻感觉到，前方有不明生物正在悄然进入伏击圈，终于来了么？安部佑二顿时精神一振，右手食指悄然压在了冲锋枪扳机上，同时眼角余光也越发专注的落在了五十岚翠的右手上。

　　某一刻，五十岚翠高举的右手骤然间落下。

　　安部佑二便立刻扣下了扳机，举起胸前的冲锋枪便立刻猛烈开火，几乎同一时间，北村贵文和另外两个方向的六名特种兵也同时开火，九个人，九挺冲锋枪，密集的自动火力顷刻间交织成一张毫无死角的火力网，将前方山谷完全笼罩。

　　“噗噗噗噗……”妖艳的火舌吞吐下，山谷中的树木一排排折断。

　　打完足足两个弹夹，小鹿原俊泗霍然扬起右手，枪声骤然歇止，刚刚还布满整个山谷的璀璨间道也顷刻间消失，整个山谷顷刻间恢复黑暗，也再次变得一片死寂，而且显得比之前更加黑暗，也更加寂静。

　　至少过了十几秒钟，安部佑二才恢复视觉听觉。

　　这时，五十岚翠给两点钟方向的北村贵文打出手语，北村贵文一顿首，毫不犹豫从伏击位站起身，端着冲锋枪小心翼翼的下到谷中，在灌木丛中搜索片刻，然后从中拎起了一只被打成筛子的野兔，原来之前侵入的只是只野兔而已。

　　“队长，是只兔子……”北村贵文发现是野兔，警惕性便大减。

　　然而就在这个时候，伴随着噗的一声响，北村贵文的脑袋便猛的一歪，黑暗之中，安部佑二隐隐的看到，北村贵文的右半边脑袋似乎已经炸开，看那样子，应该是被爆头了，一枪爆头，竟又是一枪爆头，狼牙，果然是狼牙！

　　安部佑二的冷汗刷的就下来了，狼牙真的很强！

　　才一个照面，他们就已经失去一名队友，却连对方在什么方位，有几人都不知道。

　　北村贵文的身躯晃了两晃，噗嗵一声摔倒在地，刚刚鲜活的一条生命，转眼之间就已经化为了一具尸体！

　　这就是战争，残酷的战争！

　　真的太强了，狼牙真的太强了！

　　包括安部佑二在内，没人开枪，因为他们并不知道狼牙躲在什么方位，狼牙使用的是一种带有消音器的狙击枪，消音器还有扼制枪口焰的功能，在这样的黑夜中，他们根本无法通过枪口焰或者枪声判断敌人的方位。

　　时间在令人窒息的僵持中流逝，冷汗犹如流水一般从安部佑二的额头、脖子、胸口以及背心不断的沁出，还不到片刻功夫，安部佑二的衬衣就已经被汗水所浸透，脸上也挂满了汗水，痒痒的非常的难受，他却不敢伸手去擦一下。

　　因为安部佑二担心，哪怕最细微的举动都会惊动对面的狼牙，招来杀身之祸！对于这一点，安部佑二深信不疑，他之所以能够活到今天，就是因为他坚信这一点，所有不信这一点的，都已经像北村贵文那个蠢货一样，被干掉了！

　　无边无际的黑暗中，五十岚翠终于按捺不住，悄悄的从地上抓起一块小石头，用力向着前方山谷扔出去，五十岚翠想法很好，他想借这块石头弄出的异响引诱狼牙开枪，刚才第一枪因为变起仓促，所以无法准确判断，但只要狼牙再开一枪，五十岚翠就至少有八成把握从细微的声响中判断出狼牙的藏身方位，然后将其击毙。

　　“噗嗵！”扔出的石头掉落在地，又骨碌碌往前滚了两下，然后再没有动静了。

　　然而前方潜伏的狼牙却毫无反应，仿佛早就知道了，这只不过是一个陷阱而已。

　　五十岚翠见一计不成，便又心生一计，当即给安部佑二打出一组手语，命令他向着六点钟方向潜行，并且故意弄出一些声响。

　　接到五十岚翠的命令，安部佑二立刻神情惨然，这是要拿他当诱饵啊！

　　不过官大一级压死人，安部佑二别无选择，只能撅着屁股慢慢往前跑，一边爬，一边还故意摇动途经之处的灌木，弄出声响，往前爬了大约有十几米，忽然听到噗的一声，接着安部佑二感到屁股猛然一热。


第712章 仓皇逃命

　　安部佑二感到屁股上猛然一热，顿时心下一惨，完了，中弹了！

　　不过，安部佑二的反应却极快，几乎是在屁股感到一热的瞬间，就猛然一个翻滚将身体藏进了早就已经看好的一处洼地内。

　　等到安部佑二再回过头去看时，五十岚翠已经端着冲锋枪开火。

　　狼牙装备的毛瑟98K狙击步枪虽然加装了消音器，消音器也确实具有消音以及抑制枪口焰的功能，但并不能做到尽善尽美，五十岚翠还是凭借敏锐的视力以及听力，于稍纵即逝之间发现了狼牙的方位，并果断开火。

　　密集的子弹顷刻间雨点般向着狼牙藏身的方位猛泼过去，藏在另外两个方向的两个战斗小组也同时猛烈开火，七支冲锋枪组成的交叉火力网，顷刻将狼牙藏身的灌木丛打得枝叶纷飞，如此密集的火力，就皮糙肉厚的犀牛也必死无疑。

　　但是，安部佑二却分明在猛烈的枪声中听到噗噗两声闷响。

　　接着，十点钟方向以及两点钟方向便立刻响起了两声闷哼，有人中枪了！

　　不过这还没有完，安部佑二正吃惊时，一道大鸟般的黑影，却骤然间从五十岚翠身后猛的腾起来，五十岚翠感觉到了背后有风声，不及回头，反手一刀从腋下捅出，五十岚翠的这记背捅犹如羚羊挂角，根本让人无迹可寻。

　　然而，让安部佑二感到难以置信的是，五十岚翠这一刀竟落空了！

　　说时迟，那时快，那道大鸟般的黑影就已经落在了五十岚翠身后，然后疾探双手攥住五十岚翠的脑门及下巴，猛然发力一拧，安部佑二便听到喀巴一声脆响，然后五十岚翠的脑袋便以一个极其诡异的角度耷拉了下来。

　　那黑影一击得手，再次腾身而起，一闪就消失不见了。

　　安部佑二的冷汗顷刻间涔涔而下，有心想要举枪射击，却发现双手根本不听使唤，太强了，对手实在太强了，强大到他已经丧失与之对抗的信心！连身为战队长的五十岚翠都无法在对方手下坚持一合，又何况是他呢？

　　对面五十米开外，小鹿原俊泗的背心也被冷汗浸透了。

　　刚才的陷阱可谓完美无缺，可最终的结果却仍是惨败！原本应该是猎物的狼牙最后竟然成了猎人，而原本应该是猎人的他们却反过来变成了猎物！时隔数日，相比在九江时，狼牙的身手似乎又进步了，对他们的威胁也是大增！

　　这似乎已经成为一种可怕的规律，每隔一段时间，狼牙就会变得比之前更加可怕，小鹿原俊泗完全无法想象，如果狼牙这样成长下去，一直都这样成长下去，最后将变成一支什么样的部队？一支超越勃兰登堡特种部队的存在？

　　缓缓的呼出一口浊气，小鹿原俊泗强迫自己冷静下来。

　　到了现在，不要说安部佑二，便是小鹿原俊泗也已经完全丧失与狼牙对抗的信心，再继续打下去，最后结果只能是全国覆灭，现在已经到了为活命而努力的时候了，事实上，小鹿原俊泗都不确信他是否能活着逃回去。

　　悄然从腰间解下来一颗手雷，打开了保险，再往前用力的扔出去，手雷飞出去大约五十米然后噗嗵一声摔落在地，遂即轰然爆炸开来，爆炸产生的烈焰一下将山谷照得通红，但是人眼受不了这急剧的转换，视力反而会出现暂时性的剧降。

　　而且，爆炸产生的巨大轰鸣，同样会对敌我双方的耳膜产生影响，使得听力下降。

　　借着这个短暂的间隙，小鹿原俊泗一下就从藏身的灌木丛中窜起，拔腿往前飞奔，不过于行进之间绝对不走直线，如果有树木，就一定会借助树木遮挡身形，如果没有树木，也会尽可能的利用沿途的地形，尽可能的隐蔽身形。

　　几乎是在起身的同时，小鹿原俊泗的怒吼也传遍山谷：分头突围！

　　听到小鹿原俊泗分头突围的命令，山上武男和另外两个鬼子特种兵便飞身而起，闪电一般向着不同的方向飞奔而去，只有安部佑二仍然趴在原地一动不动，安部佑二也是突然间福至心灵，在将欲起身的瞬间，又硬生生的缩了回去。

　　安部佑二突然觉得，分头突围或许并非好主意。

　　就在山上武男和另外两个鬼子特种兵分头突围之后不到三秒钟，安部佑二耳畔隐隐又听到了“噗噗”两声轻响，紧接着又是两声闷哼，明显又有人中枪了，而且还是两个，安部佑二心下便立刻庆幸不已，刚才他如果跟着起身，那么他很可能就是其中的一个！

　　尽管又有两人中枪，不过仍然有两人突围成功，狂暴的穿过树林、闯过灌木丛，向着两个不同的方向迅速远去，紧接着山谷中便又响起树枝的折断声以及灌木丛被挤开时发出的哗啦声响，明显有人追了上去，而且还不止一个！

　　直到所有声音都远去了，安部佑二才翻身坐起，一阵夜风吹过来，安部佑二感到后背一阵冰冷，虽然腿仍然有些软，可是安部佑二却不敢在原地再逗留，鬼知道会不会又有狼牙去而复返？万一有狼牙折回来，那他就必死无疑！

　　刚才他们九人张网以对，结果都打成这样，现在就剩他一个，还能是狼牙对手？安部佑二除非疯了，否则就绝不会一个人去面对狼牙，翻身从地上坐起，安部佑二深一脚、浅一脚的往前狂奔，奔出大约百米，前方忽然出现一片小小的水塘。

　　毫没来由的，安部佑二再次福至心灵，迅速在岸边割了一根苇草，再剔去阔叶，然后将苇杆往嘴里一咬，就翻身潜入到水塘之中，片刻后，水波便恢复平静，仿佛一切都没有发生过，只有水面上，却多了根孤伶伶的苇杆。

　　安部佑二的谨慎并非多余，片刻之后，果然有一道黑影折返回来。

　　那道黑影先是沿着安部佑二走过的路径折回去，不久之后又折返回来，然后就在水塘边停留了下来，侧耳聆听了片刻，那黑影又拔出刺刀，照着水塘的边缘一寸寸刺过来，眼看就要刺到安部佑二藏身的位置时，前方骤然响起枪声。

　　枪一响，那黑影便迅速收起刺刀，隐入黑暗中。

　　……

　　回头再说小鹿原俊泗，于飞奔之间将身上的装备全都扔掉，将负重减到了最轻，却还是无法摆脱身后的追兵，身后那个家伙就如附骨之蛆咬着他不放，无论他再怎么加速，也始终无法将其摆脱。

　　唯一的好消息是，身后这个家伙应该不是徐锐。

　　如果这人是徐锐，小鹿原俊泗相信他没有半点逃跑的机会。

　　不过既便只是一名普通的狼牙，小鹿原俊泗也是很难摆脱。

　　渐渐的，小鹿原俊泗开始感到胸口发闷，眼前一阵阵发黑，小鹿原俊泗便知道，他的身体已经出现缺氧反应，这也意味着他快要到极限了，如果再保持这样的速度十分钟，他就一定会因为缺氧而倒下，人类的体能始终是有极限的。

　　然而，身后的那个追兵却仿佛是个机械人一般，永不知疲倦，依然是追杀不休。

　　又坚持了五分钟，小鹿原俊泗开始感觉到腿软，奔跑起来就跟踩在棉花上似的，脚下轻飘飘的开始没着没落，小鹿原俊泗顿时间心下惨然，因为从这一刻开始，他随时都，有可能因为体能透支而倒下。

　　小鹿原俊泗开始绝望，难道今天终究难逃一死？

　　不过，既便如此，小鹿原俊泗也没有停下脚步，更没有转过身发动绝望的进攻，而是继续咬紧牙，往前飞奔，作为一名从勃兰登堡特种部队训练营出来的精英，小鹿原俊泗拥有远胜过常人的坚定信念，不到最后他是绝不会言弃的！

　　小鹿原俊泗的坚持终于为他赢得了丰厚的回报！

　　就在小鹿原俊泗快要坚持不住倒下时，眼前豁然开朗，他终于翻过了这道山梁，眼前已经是下坡，省力多了，而，更令小鹿原俊泗惊喜不已的是，山梁的背面竟有一支军队打着火把在行军，尽管还隔着上千米，可小鹿原俊泗却已经发现，那是自己人！

　　有救了，终于有救了！小鹿原俊泗瞬间崩出一股动力，原本已经蹒跚的脚步又奇迹般的变得稳健，然后迎着山下的日军飞奔而去。

　　身后，追到山顶的那道黑影也发现了山脚下正在接近的日军。

　　看着面前光秃秃的山背面，那黑影终于停下脚步，不再追击！

　　不过，让他就这样放弃却明显不甘心，黑影便立刻举起步枪，对着往山下狂奔的小鹿原俊泗连开五枪，不过遗憾的是，由于是在夜间再加上小鹿原俊泗又在高速移动，而且走的还不是直线，所以并没能够命中。

　　正在行军的日军听到枪声，便立刻忽拉拉的展开，包抄过来。

　　很快，小鹿原俊泗便已经冲进了鬼子的人群之中，看到这里，那黑影恨恨的一跺脚，然后很不甘心的又缩回到山那边，消失不见。


第713章 板垣的失算

　　密集的枪声骤然传来，冷铁锋立刻判断出是歪把子轻机枪以及三八大盖的声音，看样子应该是鬼子的大部队到了，冷铁锋唯恐钻山豹和韩锋吃亏，便赶紧赶过来接应两人，结果走没多远就遇到了正在往后撤的两人。

　　“怎么样。”冷铁锋关切的问，“你们没事吧？”

　　“我没事。”钻山豹摇了摇头，说，“就是让狗日的跑了。”

　　冷铁锋又把目光转向韩锋，韩锋也说：“我都差点追上了，结果却碰到了小鬼子的大部队，真他娘的。”

　　钻山豹又问：“队长，你呢？”

　　冷铁锋摇头：“那小鬼子非常狡猾，躲起来了，我没找着。”

　　“我的乖乖，那小鬼子竟能躲过队长你的鼻子？”钻山豹很惊讶。

　　旁边的韩锋虽然没有说什么，却也感到很吃惊，因为冷铁锋自从上次在猴头岭下突破之后，整个人的能力提升了一大截，六识变得更敏锐，一百米内就连地下三尺的昆虫都逃不过他的追踪，所以要想躲过他追杀，真不是一般的难！

　　“这有什么，我又不是神仙，偶尔马失前蹄不也挺正常的。”冷铁锋说。

　　“队长谦虚了，你老人家就是神仙。”钻山豹笑说，“二神郎脚下那只。”

　　“讨打不是？信不信老子现在就阉了你？”冷铁锋扬了扬手中的刺刀，钻山豹便赶紧用手捂住自己裤裆。

　　韩锋又问道：“队长，那现在咋办？团长交给咱们的任务可还没完成呢。”

　　冷铁锋却说：“行了，小鹿原的特战队已经让我们打垮了，电台也让咱们摧毁了，就算还有几条漏网之鱼，也绝不敢再出来炸刺了，我就不信他们真的不怕死。”停顿了下，冷铁锋又说，“现在咱们可以去追大部队了，走！”

　　说完冷铁锋转身就走，钻山豹和韩锋赶紧跟上。

　　足足过了差不多有半个多小时，之前冷铁锋拿刺刀探过的水塘边才响起一声轻响，然后一颗脑袋从水中探出来，不过安部佑二并没有马上就上到岸边，而是警惕的观察许久，确定周围没有狼牙埋伏之后，才敢上岸。

　　上岸之后，安部佑二便一下子瘫坐在了地上。

　　不得不说，这种死里逃生的感觉真的很美妙。

　　片刻之后，隐隐的脚步声响起，安部佑二急忙回过头看时，只见一支队伍打着火把从山梁上开了下来，安部佑二唯恐是中国人的大部队，便赶紧又躲进了水塘边的草丛深处，不过随着距离接近，却发现居然是日军。

　　安部佑二便赶紧从草丛冲出来，冲向自己人。

　　安部佑二一开始还担心这支日军不认识自己，所以解释起来会有些麻烦，可最终的事实却证明，他完全想多了，因为他在这支部队里看到了他的大队长小鹿原俊泗，还有另外一个战队的战队长山上武男。

　　“安部桑，你还活着？”

　　看到安部佑二，小鹿原俊泗明显也非常高兴。

　　“哈依。”安部佑二顿首敬礼，又小声问道，“大队长，其他人呢？”

　　小鹿原俊泗便叹息一声，说道：“没有其他人了，整个特战大队现在就剩下你、我，还有山上桑了。”

　　安部佑二闻言神情惨然。

　　山上武男却是神情自若。

　　三人相对无语之时，步兵第五十五联队的联队长饭田阳树过来了。

　　饭田阳树也不废话，直接问道：“小鹿原桑，川军七九九团去哪了？”

　　小鹿原俊泗摇摇头，惭愧的说：“真对不起，饭田桑，刚才我们遭到狼牙追杀，疲于奔命之下，完全顾不上监视川军动向。”停顿了下，又说道，“不过若是不出意外的话，川军七九九团应该已经翻过西牯岭，沿鄱阳湖西岸南下了。”

　　“哟西。”饭田阳树欣然点头。

　　……

　　九江，日军第十一军司令部。

　　今晚注定将是一个不眠之夜。

　　虽然已经是凌晨一点多钟了，可板垣征四郎却是睡意全无，整整半个小时，板垣征四郎的目光就没有从地图上面挪开过，尽管板垣征四郎对接下来的战局非常有信心，但是在最终结果没出来之前，谁也不敢说结果就一定会完美。

　　万一川军七九九团被歼灭了，徐锐却失踪了？这样的结果，对于板垣征四郎来说无疑是最糟糕的，因为从他的角度来说，川军七九九团的几百号残兵根本就不算什么，徐锐才是真正的重点，他的真正目标是徐锐！

　　急促的脚步声中，上野龟甫匆匆走进作战室。

　　然而，板垣征四郎的目光却仍未从地图移开。

　　“司令官阁下。”上野龟甫顿首报告说，“刚刚接到饭田联队报告，川军七九九团残部确实已经沿翻阳湖西岸南下，此外，小鹿原大队在西牯岭遭到狼牙猎杀，损失惨重，包括小鹿原桑在内，整个特战大队已经只剩三名队员！”

　　板垣征四郎目光一凝，终于从地图上移开。

　　板垣征四郎沉声问道：“徐锐有没有参加这次战斗？”

　　上野龟甫摇摇头答道：“据小鹿原桑报告，徐锐并未参加战斗。”

　　“哟西，看来徐锐的伤势并未完全复原，否则以他争强好胜、不给敌人留任何余地的性格，绝不会错过这次战斗！”板垣征四郎闻言松了口气，接着说道，“只要徐锐伤势未愈，一切就都好办，一切就仍然还在皇军掌握之中。”

　　说白了，只要徐锐伏诛，就是川军七九九团逃走，也是大胜！

　　可要是让徐锐给逃走了，就算全歼川军七九九团，也是惨败！

　　顿了顿，板垣征四郎又说道：“至于说特战大队的人员损失，这算不得什么，等这次战斗结束之后，第十一军所属六个师团，甚至华中派谴军的十三个师团四十多万勇士，随便小鹿原桑挑选，他选上谁就是谁，包括我在内，呵呵。”

　　“哈依！”上野龟甫微微一顿首，转身扬长去了。

　　……

　　上一次，板垣猜到了川军七九九团沿翻阳湖西岸南下，是徐锐在故弄玄虚，却没有猜到徐锐故弄玄虚的意图何在，所以说，根本上他还是失算了。

　　这一次，板垣征四郎又失算了，而且失算得更加离谱！

　　得承认，板垣征四郎对徐锐性格的定位还是很准确的，徐锐的性格确实像他所说的，属于争强好胜，绝不给敌人任何余地，但是，徐锐之所以没有亲自带着狼牙去猎杀小鹿原俊泗的特战大队，却是因为他另有任务。

　　当冷铁锋带着钻山豹、韩锋追上川军七九九团主力时，却发现，川军七九九团主力居然并没有走远，而是就隐蔽在星子以北二十里的一片树林里，南下追击的日军步兵第五十五联队的一个搜索小队就从距离竹林不到百米外走过，却没有发现他们。

　　见了面，冷铁锋就质问带队的薛老幺：“老幺，你们怎么还在这里？”

　　薛老幺跟苟立贵对视一线，然后两人同时说道：“徐团长让我们在这里等你。”

　　“这是老徐安排的么？”一听这是徐锐安排的，冷铁锋便立刻不再多说，对于徐锐，冷铁锋有着根深蒂固的信任，又说道，“老徐还说了什么没有？”

　　“说了。”苟立贵说道，“徐团长说了，接下来的行动由你指挥。”

　　冷铁锋点点头，当即接过了指挥职责，大声说：“传我命令，目标九江，以强行军的速度跑步前进！”

　　“是！”

　　“是！”

　　薛老幺和苟立贵啪的立正，然后迅速将冷铁锋的命令传达下去。

　　不片刻，三百多川军将士以及一百多伪军就从竹林里汹涌而出，沿着大路，向着九江方向狂奔而去，这时候，饭田阳树的步兵第五十五联队已经过去差不多有半小时，饭田阳树不知道，真正的川军七九九团已经转进到了他的身后。

　　冷铁锋虽然接过了川军七九九团的指挥，却从始至终没有过问徐锐的去向。

　　那么徐锐去哪了？同一时间，徐锐正带着东北虎、小桃红两人，以近乎变态的强行军速度向着九江一路狂奔，阵前训话，徐锐扬言要带着川军七九九团残部三打九江，要端了鬼子司令部替赵百石报仇，不可否认，徐锐确实有此目的，但这绝非徐锐主要目的。

　　徐锐这厮的性格，从来就是有便宜要占，没有便宜创造便宜也要占，所以，他是绝不会做有去无回、有死无生的买卖的，徐锐之所以打九江，报仇只是其中目的之一，他最主要的目的还是为了要突围，是的没错，他想要从九江突围！

　　想要从九江突围，这似乎有些异想天开，因为这不仅危险，而且没有渡船。

　　但是徐锐却知道，在九江的码头上驻扎着日军海军陆战队，海军陆战队有两艘炮艇，这两艘炮艇将会成为川军七九九团渡江的工具！所以，徐锐三人此行的任务，就是神不知、鬼不觉的夺取，鬼子海军陆战队的这两艘炮艇。

　　再然后，只等川军七九九团打下九江城，他们就能过江了。

　　正所谓，险中求生，死中求活！这一回，徐锐也豁出去了。


第714章 川军去哪了？

　　徐锐的这招金蝉脱壳，将鬼子的各路追兵骗个彻底。

　　到了凌晨四点钟左右，从德安方向过来的波田支队，从马回岭镇过来的步兵第五十六联队，以及从九江南下的步兵第五十五联队，终于在华林镇完成对“川军七九九团”的三面合围，遂即日军就在波田重一的指挥下发起攻击。

　　战事的进展却出乎意料的顺利，仅仅用时不到十分钟，战斗就结束了。

　　天可怜见，被日军围住的根本就不是真正的川军七九九团，而是星子的伪军。

　　在三路日军完成合围之前，周文礼率领的游击队就早已经从小路分头突围了，游击队对这一带的地形原本就很熟，所以从鬼子的缝隙之间穿插了过去，在游击队突围后，星子的伪军也想要逃跑，却被鬼子堵个正着。

　　这些二鬼子哪里敢跟鬼子打仗，直接就跪地缴械投降了。

　　仅仅用时不到十分钟，战斗就已经结束了，日军大获全胜！

　　波田重一意识到不对，立刻抓来几个俘虏，又从波田支队找了个二鬼子充当翻译，波田支队是以台湾守备旅为基干编成的，也是在重藤支队被近乎全歼之后重新编组而成的，这时候台湾已经让小日本统治了四十年，有不少二鬼子既会中国话，又会说日语，所以充当日语翻译再合适不过。

　　结果一问之下，波田重一立刻就傻眼了，敢情他们歼灭的根本就不是川军七九九团的残部，而是星子伪军警备旅、伪巡警及便衣队。

　　波田重一又问川军到哪里去了，但这些二鬼子又哪里知道？

　　如果刘书明这几个汉奸头目在，或许还能够说出个子丑寅卯来，但现在刘书明等几个汉奸头目也被游击队带走了，剩下的这些小喽罗屁都不知道，波田重一问不出所以然，又惊又怒，赶紧把这一情况上报给司令部。

　　波田支队的电报很快到了九江。

　　“纳尼？川军七九九团不见了？”

　　板垣征四郎接到报到之后，也有些吃惊，这怎么可能？川军七九九团的行踪明明处在日军掌控之中，怎么突然间就消失了？难不成，这五六百川军还真能插上翅膀，变成飞鸟从天上飞走不成？这完全就不符合逻辑。

　　“哈依。”上野龟甫重重顿首，接着说道，“沿鄱阳湖西岸南下的川军七九九团，突然之间就变成了星子的皇协军，这确实令人难以置信，但事实就是如此，徐锐所率领的川军七九九团确实已经不知所踪了。”

　　板垣征四郎蹙眉说道：“问题是，川军去哪里了呢？”

　　上野龟甫说：“这肯定又是徐锐的诡计，当各路皇军的注意力完全被星子的皇协军所吸引之时，真正的川军七九九团应该就隐蔽在星子不远，等到各路皇军被吸引开之后，徐锐才又带着川军七九九团趁机突围，一定是这样。”

　　板垣征四郎皱着眉头说道：“我问的是，川军究竟去哪了？！”

　　上野龟甫满脸羞愧的摇头，川军去哪了？这个他真的不知道。

　　“不过，也无需太过惊慌。”板垣征四郎定了定神，沉声说道，“只要江防支队封锁住鄱阳湖的西岸，川军七九九团就不可能逃出去，毕竟他们带着许多伤员，根本走不快，到天亮前，他们最多也就走出三十里！这是极限了！”

　　上野龟甫便立刻拿起圆轨，以星子为中心在地图上画了一个圆圈，这个圆圈的半径正好就是三十里。

　　板垣征四郎又说道：“命令，波田支队多派搜索队，彻底封锁德安到马回岭一线，等天亮之后，再命令航空兵团出动侦察机对图上所示区域进行地毯式搜索，无论如何要把徐锐还有川军七九九团找出来，我就不信他们能躲到地下去！”

　　“哈依！”上野龟甫重重顿首，领命去了。

　　……

　　在这里，板垣征四郎又一次出现了误判！

　　这个误判就是，川军七九九团的队伍中并没有携带伤员，从九江突围的两百名重伤员早就已经托付给了游击区里的堡垒户，正是由于这一错误估计，导致板垣征四郎对川军七九九团的行军强度出现极其严重的误判！

　　这一严重误判，险些就葬送了板垣老命！

　　将近天亮时分，冷铁锋率领的川军七九九团残部以及苟立贵的伪军警备旅残部共计五百余官兵，就已经赶到了九江东南角，只不过，这次强行军并非毫无代价，至少有三十多名官兵掉队，其中以伪军警备旅的居多。

　　苟立贵当然不可能掉队，不过伪军的表现却让他的脸上有些挂不住。

　　其实这很正常，川军七九九团的老兵全都是从淞沪会战一路打过来，一路逃过来的，体能不行、脚力不好的早就已经淘态，剩下的，除非是身上带伤的，否则个顶个都是精锐，区区五六十里强行军根本就不在话下。

　　但是伪军警备旅官兵的素质就良莠不齐。

　　九江已经在望，冷铁锋先命令部队隐蔽，然后把钻山豹叫到了跟前。

　　“豹子，东南角的炸药是你带人埋设的，引线在哪你应该还记得吧？”冷铁锋问道。

　　当初徐锐下令预埋炸药时，其实并不只埋了一处，而是埋了有两处，其中一处在城东跟城南结合部，那一处炸药已经被引爆了，也为川军七九九团残部的突围打开了胜利之门，但是另一处炸药却还完封不动的埋在地下。

　　这处炸药却埋在城西跟城南结合部。

　　当初徐锐也只是灵机一动，想多留一条后路。

　　突围前，徐锐原本也准备将西南角的炸药也一并引爆，这样就可以给九江城内的鬼子制造更大混乱，可是最后徐锐却改了主意，把西南角的炸药给保留了下来！事实上徐锐当时就已经算计好，要是从星子突围不成，那就直接从九江突围！

　　不曾想，徐锐预留的这条退路，还真的就派上了用场！

　　“记得！”钻山豹肯定的回答道，“引线一共布了两处，其中一处在……”

　　“你不用说了。”冷铁锋打断说，“你现在就翻墙进城，把炸药给我引爆！”

　　“是！保证完成任务！”钻山豹啪的立正，敬礼，然后转身隐入了黑暗中。

　　这时候，薛老幺和苟立贵走过来，薛老幺感慨地说道：“龟儿子的，到今天我薛老幺才算是真服了，你们狼牙是真厉害！”

　　“确实！”苟立贵深以为然，“就没见过比你们更厉害的。”

　　冷铁锋却是嘿然一笑，说道：“这算什么，大梅山那一战才叫残酷！”

　　苟立贵犹豫了一下还是说道：“冷队长，有句话我不知道该说不该说。”

　　冷铁锋瞄了苟立贵一眼，说：“你是不是想要加入我们狼牙战队？”

　　“想。”苟立贵连连点头说，“就不知道，我有没有这个荣幸。”

　　冷铁锋却说：“这事我说了不算，你得参加选拔考核。”

　　“选拔考核？”薛老幺立刻说道，“也算我一个。”

　　冷铁锋笑笑，说：“无限欢迎。”

　　……

　　三个人说话之间，钻山豹就已经飞奔到了九江城垣下。

　　钻山豹并没有从被炸开的东南角进城，因为用脚指头都能够猜到，鬼子肯定在东南角的城垣豁口设置了岗哨，那里的警戒力量只能更强不会更弱，反倒是其余各段城垣上的警戒力度可能会相对薄弱些。

　　至少在钻山豹准备翻译的西南角，鬼子并没有三步一岗、五步一哨。

　　避开角楼的岗哨，钻山豹从挎包里翻出飞爪，系上绳索，然后向着城垛奋力甩出，片刻后，飞爪便噗的一声落在了城楼上面，由于飞爪包裹了棉布，与城垛撞击时并未发出太大声响，自然也没有惊动几十米外的鬼子。

　　钻山豹牵住飞索，只是两个腾挪，人就已经上到了城头。

　　再从两个城垛中间的缺口探出头，观察片刻，确定附近并没有暗哨，再轻轻一纵，人就轻盈如燕的落在城头，同进顺手把飞爪收了起来，再一个箭步跨过女墙，然后犹如大鸟般落在了城内的城墙根下。

　　此时，九江城内的秩序仍未恢复，逃难的百姓也仍未回城。

　　钻山豹放眼望去，入目所见尽是倒塌的房屋以及断垣残壁。

　　不过钻山豹并没有过多触景伤情，而是迅速选定一个方向，敏锐如灵猫般拐进了一条残破的小巷，沿着小巷潜行大约百米后，就到了一条宽阔的大街，这条大街也是南城跟北城间的分界线，穿过这条大街就是北城了。

　　然而，大街上不仅有鬼子的岗哨，且还有巡逻队来回巡逻。

　　不过，这些都不足以挡住钻山豹，因为钻山豹对这一带的地形已经太熟，身为一名特种兵，他们每到达一地，首先要做的事，就是熟悉地形，除了街巷构造及建筑，城下排水系统也是他们的侦察重点。

　　翻开一条下水道，钻山豹就钻了进去。

　　从下水道潜行了几十米，等钻山豹再次破洞而出，就已经到了北城的一条小巷中，而且距离引线的埋藏点也是不远。

　　钻山豹脸上立刻露出了一抹狞笑。


第715章 又起波澜

　　同一时间，徐锐正拿枪瞄着码头上的鬼子哨兵。

　　徐锐带着东北虎还有小桃红早就已经到了九江，此时就隐蔽在距离九江码头不远的一处江滩上，涂满三人全身的淤泥给了三人绝佳的掩护，再加上夜幕的掩护，正在码头附近巡逻的鬼子既便走到三人面前，也绝对不可能发现他们。

　　就是委屈了小桃红这个娇滴滴的小姑娘，不仅要把全身都涂满淤泥，就连那张俏丽的包子小脸上也要涂满又脏又臭的烂泥巴，好在，小桃红接受过严格的训练，比这更恶心的训练都有过，这点烂泥巴其实并不算什么。

　　就在距离三人藏身点不到百米外，停泊着两艘炮艇。

　　炮艇上面灯火通明，船头、船尾以及侧舷都有岗哨，时不时的还有鬼子出入船舱，近在咫尺的码头上则更是戒备森严，两盏大功率探照灯一刻不停的来回扫射，将码头附近的江滩以及江面照得亮如白昼。

　　面对如此森严的守备，徐锐也毫无办法。

　　看到鬼子戒备如此森严，小桃红就难免有些焦急：“姑爷，怎么办？”

　　“别急，小桃红。”徐锐却显得镇定如恒，微笑说，“等会，老兵就会带着川军七九九团打到城北来，那时候码头上还有炮艇上的鬼子就会被吸引过去，然后我们就可以趁机偷袭留守在炮艇上的小鬼子，放心吧，不会有事的。”

　　小桃红轻嗯了声，又说道：“也不知道队长他们到了没有？”

　　“老兵他们肯定已经到了。”徐锐对冷铁锋很有信心，说，“不出意外的话，这会豹子应该已经进入城内，准备引爆炸药了。”

　　……

　　徐锐不知道，事情又起了波澜。

　　而且，这还得从波田支队说起。

　　波田支队接到的命令是封锁从德安到马回岭一线，防止川军七九九团跨过南浔线突围出去，但是波田重一这个老鬼子显然并不满足于这一点，在接到命令之后，这老鬼子不仅派兵封锁了南浔线，更派出大量的搜索队，对南浔线东边以星子为中心半径为三十里的区域展开了地毯式搜索。

　　波田重一是想借这机会简在帝心。

　　因为波田支队在武汉会战中的表现并不理想，除了最开始的雨夜奔袭安庆，还算不错以外，后来的几仗打得都不好，尤其是富池口之战，波田支队面对国民军一个师，苦战了两个多月却始终不得寸进，这让第十一军前后两任司令官都十分不满。

　　波田重一还听说，远在东京的天皇陛下准备把他调回本土当鹤舞要塞司令。

　　波田重一当然不愿意此时被调回本土，因为这意味着他事实上已经靠边站，所以，波田重一决定抓住这机会，打个漂亮的翻身仗！这老鬼子的想法很好，因为徐锐是天皇陛下亲口封的帝国死敌，所以只要逮住或击毙徐锐，他立刻就成了天皇陛下眼里的红人！

　　所以波田重一十分热情，足足派了上百支搜索小分队，对整个区域展开全面搜索。

　　遗憾的是，等到天亮时，波田支队的一百多个搜索小分队就已经搜遍了全部区域，却并未找到川军七九九团的行踪！

　　波田重一有些不太甘心，命搜索队扩大范围继续搜索。

　　与此同时，波田重一却也把他的发现上报给了司令部。

　　板垣征四郎一夜没睡，自从波田重一上报他的搜索计划之后，板垣征四郎就一直守在作战室里，等待波田的消息，板垣征四郎甚至一度觉得，波田这个家伙虽然打仗不行，但是做人却还是不错的，将来可以调到司令部当个参谋次长。

　　然后，这一等就是好几个钟头，一直等到了天亮。

　　天色刚放亮，波田支队终于有消息传回到司令部。

　　上野龟甫拿着电报匆匆走进作战室，顿首报告说：“司令官阁下，波田支队派出的一百多支搜索小分队，已经将以星子为中心、方圆三十里的区域都搜遍了，但是并没有发现川军七九九团的行踪，目前波田支队已经扩大了搜索范围，仍在继续搜索。”

　　“还是没有找到川军七九九团行踪？”板垣征四郎一下就蹙紧了眉头。

　　“哈依，还是没能找到。”上野龟甫重重顿首，然后皱眉说道，“川军七九九团残部究竟去哪里了呢？不应该这样啊，他们原本就已经长途行军三十多小时，又带着两百多伤员，怎可能在短短三个多小时内走出三十里外？”

　　板垣征四郎眉头紧锁，盯着面前的地图没有吭声。

　　到了这个时候，板垣征四郎已经意识到了不对劲。

　　波田支队派出的一百多支搜索小分队已经对以星子为中心的三十里区域进行了地毯式的搜索，但是并没有找到川军七九九团的行踪，那就只能说明一件事，川军七九九团残部已经逃到了半径三十里的区域之外！

　　可是上野龟甫说的也对，川军七九九团从九江突围之后就没停过，急行军一路南下，就没停下来过，而且还带着两百多重伤员，按说以他们的体能状况，是绝无可能在短短三个多小时之内走出三十里外，因为这已经是强行军的强度了！

　　所以一定是哪里出现了问题，否则逻辑上就说不通！

　　然而盯着地图看了半天，板垣征四郎仍旧不得要领。

　　上野龟甫的反应要稍慢，直到这时候才意识到不对，恍然说：“司令官阁下，是不是我们哪里错了？”

　　“错了？”板垣征四郎下意识的说，“哪里弄错了呢？”

　　上野龟甫想了想突然说：“会不会川军七九九团扔掉了重伤员？所以他们的行军速度突然间加快了，导致我们的判断出现错误？”

　　“那也不对啊。”板垣征四郎皱眉说，“如果川军七九九团残部真扔掉了伤员，那么波田支队派出的搜索队也应该找到伤员才对，可为什么，不仅川军七九九团残部不见，就连他们的伤员也一个不见？”

　　上野龟甫说道：“会不会那些重伤员已经被处决，然后集中掩埋了？”

　　“这不可能！”板垣征四郎断然摇头，“中国人是绝对不会这么做的。”

　　上野龟甫无言以对，因为连他也觉得，刚才的这个想法其实十分荒唐。

　　但是，能过与上野龟甫的这一席交谈，板垣征四郎却突然间反应过来。

　　毫无征兆的，板垣征四郎突然大叫道：“我明白了，我明白是怎么回事了！那些重伤员一定是在之前某个时候得到了妥善的安置，一定是这样！”

　　上野龟甫说：“可是直到昨天入夜之前，川军都还带着伤员？”

　　“那是假的！”板垣征四郎笃定地说道，“那些担架早就空了，川军七九九团之所以带着这些担架，不过是为了欺骗我们，引诱我们对川军七九九团的行军速度出现误判，该死的徐锐，狡猾的家伙，我竟然上当了，我上当了！”

　　上野龟甫被板垣征四郎的分析吓了一跳，当下叫道：“如果这样的话，我们对川军七九九团的行军强度就必须重新估计，如果没有伤员的拖累，按照他们的体能，三个多小时足可以走出五十里外，甚至是六十里！”

　　一边说着话，上野龟甫一边就拿了圆轨，调好比例，仍以星子为中民，在地图上划了一个半径超过五十里的大圆！

　　这个大圆竟然将九江都包裹了进去。

　　此外，这个大圆的部分区域已经超出了南浔线。

　　上野龟甫画完圆圈后，立刻大叫道：“司令官阁下，如果没有伤员的拖累，以川军七九九团的行军强度，他们完全可以在三个多小时的时间内，以强行军的速度进至南浔线以西区域，此刻他们说不定已经过了马回岭了！”

　　然而，板垣征四郎却是没有任何回应。

　　上野龟甫急回头看时，只见板垣征四郎正死死的盯着地图上的某处，上野龟甫顺着板垣征四郎的目光看，便从地图上看到了九江。

　　九江？上野龟甫的脑海里立刻闪过一个可怕的念头！

　　八嘎！板垣征四郎却失声大叫了起来：“徐锐又要打九江！”

　　上野龟甫吸了一口气，竭力使自己镇定下来，说道：“司令官阁下，这个应该不太可能吧？川军七九九团眼下就剩区区五六百人，而且今时不同往日，此时川军七九九团只有随军携带的部分弹药，根本支撑不起一场大型攻坚战……”

　　“你个蠢货，大型攻坚战？”板垣征四郎道，“你眼里就只攻坚战？”

　　上野龟甫闻言先是愣了下，遂即失声大叫道：“司令官阁下你是说……”

　　板垣征四郎却已经懒得理会上野龟甫，扭头大吼道：“命令，各个街区的守备部队立刻对城区实施戒严，再出动工兵，对城区尤其是城垣附近展开全面排查，要快，要快，一定要快，这会川军七九九团说不定已经动手了！”

　　“快快的，快快的！”上野龟甫将几个通信兵赶走，又扭头对板垣征四郎说，“司令官阁下，如果九江城内还有预留的炸药，如果川军要第三次攻打九江，那么再留在这里就十分危险，不如赶紧转移到码头上的炮艇上去吧？”


第716章 煎熬的十分钟

　　出于对安全的考虑，上野龟甫建议板垣征四郎转移到九江码头上去，因为码头有海军陆战队的保护，而且码头的地形也是易守难攻，必要的时候，板垣征四郎还可以转移到海军的炮艇上面去，随时离岸，安全还是有保障的。

　　不过上野龟甫并不知道，此时正有三个狼牙埋伏在九江码头江滩上，而且其中一个还是狼牙部队的缔造者——徐锐！如果板垣征四郎真听取了上野龟甫的建议，此时将司令部迁往九江码头，那才是真的找死！

　　以徐锐的性格，一旦发现了板垣征四郎这个高价值目标，就算拼上自己性命，也必定杀之而后快，更何况，徐锐未必就会搭上性命，当初刺杀冈村宁次的时候，徐锐身处的几乎是必死之境，可最后不也挺过来了？

　　不过，板垣征四郎这个老鬼子命不该绝。

　　八嘎！上野龟甫的建议非但没能换来板垣征四郎的赞赏，反而换来了一巴掌。

　　板垣征四郎劈手扇了上野龟甫一记耳光，瞪着牛眼吼道：“身为司令官，如果一遇到危险就逃跑，就退缩，这支军队还能有战斗力？”

　　“哈依！”上野龟甫猛然一收脚，鞠躬顿首。

　　“命令！”板垣征四郎闷哼一声，狞声说道，“司令部所有人员做好战斗准备，必要的时候，与守备部队一起投入战斗！”

　　“哈依！”上野龟甫重重顿首，转身示意传令兵前去传达命令。

　　板垣征四郎的命令迅速传达下去，九江城内的鬼子立刻行动起来，这个时候，九江城内的守备部队还剩下大约一个步兵大队，但既便只剩下一个大队，相对于川军七九九团来说也仍然还占据着绝对的兵力优势，这也是板垣征四郎的底气所在。

　　只不过，日军需要守住整个九江，所以将兵力一分摊就显单薄了。

　　连续下达了两道命令之后，板垣征四郎紧接着又下达第三道命令，命令东城、南城以及西城的守军，往北城方向靠拢，以加强司令部所在的北城街区的守备，板垣征四郎这是宁可放川军第七九九团进城打巷战，也要保护司令部的安全。

　　所以说，板垣这老鬼子其实还是很在意自身安全的。

　　当然了，板垣征四郎这么做也是为了将川军七九九团陷在九江城，为鬼子大部队从外围对九江实施合围赢得足够时间。

　　上野龟甫想了想，又问道：“司令官阁下，如果川军七九九团正准备打九江，那么此刻他们肯定就躲在城外的树林里，为什么不把他们找出来？”

　　“找出来之后呢？”板垣征四郎皱眉反问，“围而歼之吗？”

　　上野龟甫便立刻又沉默了，确实，九江此时的守备兵力只剩下一个步兵大队，既便找到川军七九九团藏处身，也是难言必胜，要想全歼更是绝无可能，若是一个不小心，反而可能吃个大败仗，置板垣司令于危险境地！

　　如果板垣司令官再次于九江玉碎，那日军这脸可就丢大了！

　　徐锐这次带着川军第三次打九江，多半就是存了拼命之心，日军若出城迎战，却反而遂了他们愿了，所以说，日军不能出城。

　　板垣征四郎又说：“命令守备部队，外松而内紧，外松是为了迷惑敌人，使得川军七九九团对皇军产生误判，不至于立刻进攻，因为时间拖得越久，对皇军越有利，内紧则是为了加紧排查徐锐预留在九江城内的杀手涧。”

　　板垣征四郎坚信，徐锐敢于带着川军七九九团三打九江，必定有所倚仗！因为徐锐这个人虽然喜欢险中取胜，却并非莽撞之人，他若没有一定把握，是绝对不会带着川军七九九团去打一场毫无胜算的必输之战的！

　　“哈依！”上野龟甫重重顿首，转身去了。

　　板垣征四郎连续几道命令，立刻给钻山豹造成了极大压力。

　　钻山豹已经找到了起爆器，不过摁下起爆器后却毫无反应！

　　打开起爆器一检查，却发现一切正常，不是起爆器的故障，那就是线路问题，这可要了钻山豹亲命！这是因为，当初埋设线路时，为了避免鬼子发现，将线路埋得极深，钻山豹需要把线路一节节挖出来，再依次捡查才行。

　　而且在检查过程中，还得躲避鬼子的巡逻队，所以检查的进度非常缓慢，从钻山豹进城到现已经过去了将近一个小时，可钻山豹却仅仅只检查了不到一百米的线路，而且更要命的是，还没找到故障所在！

　　……

　　九江城外，东南角。

　　时间一点点的流逝，军中开始弥漫焦躁情绪。

　　尤其是苟立贵手下那一百多个警备旅的将士，一个个已经变得坐立不安，川军七九九团的老兵还算好，可是中间却也出现了不安的情绪。

　　冷铁锋看上去镇定，其实心中也开始变得不安。

　　如果一切顺利，那么最多十分钟，钻山豹就能够引爆炸药！

　　既便由于城内的小鬼子戒备森严，最多一刻钟，钻山豹一定能引爆炸药！

　　可现在时间已经过去两个多小时，之前预埋的两千公斤炸药却仍未引爆！这就只能说明一个问题，出事了！

　　至于具体出了何事，那就难说了。

　　一种可能是预埋的炸药被发现了，已经被小鬼子给破坏了！

　　另一种可能是引线或者起爆器出了问题，钻山豹正在检修。

　　此外还有一种可能，就是钻山豹出事了，负伤或者牺牲了，不过这种可能性极小，因为从钻山豹进城直到现在，城内并未响起枪声，且不说九江城内是否还有鬼子的特种兵，既便是有，也休想无声无息干掉钻山豹。

　　冷铁锋无法确定是哪一种可能，但无论是哪种，对于川军七九九团来说，都不是什么好消息，因为随着时间的流逝，鬼子判断出他们意图的可能性正变得越来越高，一旦让鬼子判断出他们的意图，那这一仗就悬了。

　　韩锋过来说：“队长，要不然我进去看看？”

　　冷铁锋摇头，因为无论是第一种可能还是第二种，韩锋去了都毫无帮助，反而会成倍增加暴露的可能性！韩锋、钻山豹的身手都不错，但无论身手多好，也终究存在暴露目标的可能性，两人行动，从概率统计上讲，暴露的可能性就会成倍增加！

　　韩锋沉声说：“队长，我们不能再等下去了，不然团长他们就会有危险！”

　　看了看手表，冷铁锋沉声说道：“再等十分钟，十分钟之后，无论豹子得手不得手，我们准时发起攻击！”

　　韩锋默然。

　　……

　　韩锋的担心并非多余，这时候，徐锐、东北虎还有小桃红正面临巨大的危险！

　　因为现在已经是上午八点多钟，天色早已大亮，码头上也开始变得繁忙起来，尽管徐锐他们三人伪装得非常逼真，由于身上披着战术斗篷，看上去跟江边礁石一般无二，但是随着太阳逐渐升起，暴露的风险开始成倍增加。

　　因为徐锐他们斗篷上涂的是黑色淤泥，经过太阳的照射之后会发干，会变白，这时候就跟江边的礁石出现了差别，普通人既便是看到差异，也不会有什么反应，但若是碰到一个对此有研究的，那徐锐他们仨立刻就会陷入必死之境！

　　比如说，如果小鹿原俊泗恰好在这，并且发现江滩上有三块发白、干裂的礁石，立刻就会意识到那是特种兵的伪装，然而只需悄然调来几挺机枪，封锁江滩，徐锐他们三个就必死无疑，因为在江滩上他们根本无处可躲，也跑不掉，及腰深的淤泥将成为致命障碍！

　　所以说，此时徐锐他们三个正面临着巨大危险，最明智的做法是及早撤离江滩。

　　但如果这时候撤离江滩，也就意味着行动失败，因为既便川军七九九团得了手，再次占领九江北城，并且打下码头，也将会面临无船可坐的绝境，没有渡船，就过不了江，过不了长江，川军七九九团及九江警备旅就必定全军覆灭！

　　而这个，绝对不是徐锐想要的结果，他要的是，带这支部队突围！

　　时间在一点一滴的流逝，暴露目标的风险正急剧增加，该怎么办？

　　小桃红有些沉不住气了，小声问道：“姑爷，队长他们怎么还不动手？”

　　长江江面上的环境噪音极大，而且码头上也极为吵杂，所以小桃红完全不担心她跟徐锐之间的对话，会被鬼子听见。

　　另一侧的东北虎沉声说：“按理说早在两个小时之前，老兵他们就应该到九江城外，正常情形，在到达之后的第一是间就应该动手，可是直到现在还没有任何动静，十有八九是出意外了，就不知是什么意外？可千万别是炸药出现了问题！”

　　小桃红轻啊了一声，说：“真要是炸药出问题可怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土淹，就这么办。”徐锐轻哼一声说，“再等十分钟，十分钟后无论老兵那边动手还是不动手，我们都必须动手了！”


第717章 通道打开

　　冷铁锋和徐锐正在煎熬，钻山豹更煎熬。

　　由于没有趁手的工兵镐，钻山豹只能用刺刀挖掘废墟，刺刀也就罢了，更糟糕的是有许多地方线路还被倒塌的断垣残壁给掩埋住了，钻山豹就必须首先清理废墟，然后再挖出废墟底下埋藏的电线，进行检修。

　　挖掘过程中，钻山豹还得眼观六路、耳听八方，随便关注鬼子巡逻队！这样的工作强度无疑是非常高的，以钻山豹的强悍体能，在坚持了两个小时后也快累瘫了，又清理了差不多有二十米的线路，还是没有找到故障点。

　　钻山豹便开始感到绝望，不仅因为他的体能快跟不上，更因为团长那边正面临着巨大的危险，钻山豹心下非常清楚，他每在这里多耽搁上一分钟，团长他们三个，在江滩上面临的危险就增加一分！

　　喘了一口气，钻山豹做了一个决定，一个艰难的决定！

　　再检修五米，如果五米之内还是找不到故障点，就直接带着起爆器去第一个爆炸点，直接将起爆器短接到第一个爆炸点的线路，这样一来，线路故障就无所谓了，不过相应的，钻山豹将会因此付出自己的生命作为代价。

　　因为总共四十个爆炸点，每个爆炸点都埋了五十斤炸药！

　　五十斤黑色火药被引爆，所产生的巨大冲击波，足以将方圆百米内的活物全部震死，钻山豹就是有通天彻地之能耐，也绝无可能在瞬间跑出百米外！所以一旦最后做出主选择，钻山豹就必死无疑！

　　值得庆幸的是，天无绝人之路。

　　钻山豹决定了再挖五米，要是五米内还是找不到故障点，就不再找了，直接就带着起爆器去第一个爆炸点！

　　然而，就在钻山豹又挖了一米之后，就找到了故障点。

　　一块巨大的弹片也不知道从哪飞来，深深的钉入地下，将埋藏在地下半米多深的四根导线全切断，也难怪钻山豹将起爆器接到备用线路也是不行，因为主线路和备用线路都被这块巨大的弹片所切断。

　　钻山豹刨出线头，迅速接好起爆器，然后使劲的摁下。

　　然而一秒钟过去，前方却毫无反应，根本就没有爆炸！

　　等了大约五秒钟，还是没任何反应，钻山豹的情绪一下失控，骂了声我草，猛然抡起狙击步枪托砸向起爆器。

　　……

　　第十一军司令部。

　　板垣征四郎目光一瞬不瞬盯着地图，谁也不知道他在想什么。

　　时间在令人窒息的等待中缓慢流逝，某一刻，板垣征四郎忽然间感到口渴，正准备走到旁边去喝水时，脚下地面忽然晃了一下，同时耳畔也听到一声隐隐约约的闷响，仿佛是在很远很远的天边的雷声。

　　但是板垣征四郎却一下就变了脸色！

　　不仅板垣征四郎，上野龟甫和作战室的十几个参谋也同时变了脸色，因为，就在两天之前，他们刚刚经历了同样的一幕，爆破！

　　该死的，徐锐在九江城内竟然真的，还有预先埋设好的炸药！更可恨的是，守备部队派出的搜索队，尽管对九江城区实施了地毯式的排查，却还是没找到预埋的炸药，终究还是让徐锐的人引爆了炸药。

　　“司令官阁下小心！”

　　上野龟甫只来得及大吼一声，惊天动地的冲击波便席卷而至。

　　只听轰的一声巨响，作战室的地面便立刻向上龟裂拱起炸开，然后炸开成为无数的碎片在空中飞舞，与此同时，充为作战室的这间钢筋混凝土大楼也轰的一声倒塌了，在之前日军的大轰炸中，这栋大楼就已经遭到损伤，此后川军七九九团突围，发生在东南角的爆破，又使得这栋大楼受创更巨，然后到了这回，终于是支撑不住垮塌了。

　　轰隆隆，被充作第十一军司令部的大楼一下就垮塌下来，溅起漫天的烟尘。

　　守在大楼外的鬼子，还有在其余几栋平房办工的各其各科室的鬼子军官们，看到大楼垮塌一下懵了，他们甚至忽略了发生在东南角的那场巨大爆炸，只是定定的看着眼前因为大楼垮垮而卷起的漫天烟尘，半天没有说话。

　　足足过了好几分钟，才终于有一个通信参谋反应了过来。

　　“司令官阁下？”

　　“司令官阁下？！”

　　“快救司令官阁下！”

　　“你们还愣着做什么，赶紧清理废墟，救人，快救人啊！”

　　这个通信参谋的一声惨叫，立刻就如一颗火星投入油锅，一下就引爆了整个司令部，所有的鬼子军官以及鬼子兵，便立刻乱哄哄涌上前，冲进漫天的烟尘之中、七手八脚的开始清理大楼废墟，不过，几乎所有人都已经不抱希望。

　　大楼塌的如此之彻底，里面的人很难幸存了！

　　不出意外的话，板垣司令官也要玉碎战场了！

　　……

　　四十个爆炸点，每个爆炸点五十斤黑色火药，两千斤黑色火药同时引爆，产生的巨大爆炸一下就让整个九江城陷入巨大的火海烟尘之中，那翻卷而起的巨大的烟火，卷起空中足有上百米之高，几乎遮蔽了整个九江上空！

　　视野中，九江城高耸的东南角楼就像纸糊的一般，一下就垮塌下来，不仅东南角的角楼垮塌个干净，就连延伸的城垣也倒塌了足足有五十米，原本完整的东南角城垣便立刻出现了一个巨大的豁口，进攻的通道已经打开！

　　爆炸产生的烟尘铺天盖地的卷过来，冷铁锋起身，迎着烟尘冲上去。

　　一眨眼之间，冷铁锋的身影就已经消失在烟尘中，直到这时候，烟尘之中才终于传来冷铁锋嘹亮的咆哮：“弟兄们，跟我冲……”

　　埋伏在树林里的三百多川军老兵以及一百多伪军便纷纷跳起来，手里端着各式枪械嗷嗷叫着往前冲，只片刻功夫，五百多官兵便已经跟着冷铁锋冲进烟尘之中，又踩着垮塌下来的城砖，从东南角的豁口涌进了九江城内。

　　这时候，城内的鬼子早已经收缩到了北城区，南城区和东城区尽管留了一部分鬼子，但这些鬼子早已经被这场巨大的爆炸震得七荤八素，在潮水般涌过来的川军以及伪军面前，晕头转向的鬼子甚至没能组织起有效抵抗。

　　转眼间，冷铁锋就已经带领着川军、伪军突入北城区。

　　直到突入了北城区，才终于遭到了真正意义上的抵抗。

　　只不过，由于充为作战室的大楼被震得垮塌，身为第十一军司令官的板垣征四郎、身为参谋长的上野龟甫，以及九江守备部队最高长官，全都陷在垮塌的大楼内，生死不明，这直接导致北城区的鬼子丧失了有效的指挥。

　　组织性、纪律性对于一支正规军队的影响是决定性的！

　　如果拥有严密的组织，严格的纪律，一群绵羊也能变成狮子！

　　可如果没有严格纪律，丧失了组织，一群狮子也能变成绵羊！

　　驻守在北城区的鬼子，就面临着这样的困镜，因为失去了有效的指挥，因为失去了严密的组织能力，各步兵中队、甚至于小队，只能够各自为战，互相之间无法有效的协同，更无法及时支援，结果在川军七九九团极具针对性的猛攻之下，很快败下阵来，不到片刻，外围的两道防线就已经被突破。

　　说起来也是巧，徐锐、冷铁锋其实并不知道板垣征四郎的司令部确切位置在哪里，当初在星子，徐锐喊出口号说，杀了板垣征四郎给赵百石报仇，其实不过是为了鼓舞士气，激发川军将士的同仇敌忾之心，徐锐并没有真的准备要杀板垣。

　　徐锐的真正目的还是突围，带着部队从九江码头突围。

　　但就有这么巧，板垣征四郎的司令部偏在挡在了川军七九九团前往码头的半道上，结果就遭到了正面攻击！这个时候，川军七九九团是蓄势已久、气势如虹，而小鬼子却是军心动荡，并且完全丧失了有效指挥，此消彼涨之下，结果也就可想而知了。

　　不到半个小时，川军七九九团残部，就已经抢在其各个方向的鬼子反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势突入了第十一军司令部，并将第十一军司令部的卫队以及非战斗人员，全部杀了个精光，然后又马不停蹄转攻码头！

　　这时候，驻守在码头上的海军陆战队还在查询情况呢。

　　还没等海军陆战队的指挥官加藤少佐弄清楚这究竟是怎么回事，川军七九九团就打了过来，加藤少佐一看情况不对，就赶紧将所有能调集起来的兵力都调到了码头最前线，并下达了必杀令，因为码头不能丢，上面堆积着大量的物资呢！

　　加藤少佐不知道，码头的江滩上还隐藏着一颗炸弹！

　　借着鬼子海军陆战队的注意力完全被川军吸引之际，徐锐和东北虎、小桃红悄无声息的沿着江滩渗透进码头，然后再借助飞索成功的攀爬上了其中的一艘炮艇，鬼子炮艇上静悄悄的，除了坚守在炮位的炮手，再没有别的鬼子。


第718章 突围成功

　　同一时间，大梅山军分区派来接应的人马在经过了两天一夜的强行军之后，终于赶到了无为县刘渡镇，在一片沙洲的芦苇丛中隐蔽下来。

　　这次为了接应徐锐以及川军七九九团的残部，王沪生可是派出了精兵强将，主力是三团九营，在不久前刚结束的全军大比武中，雷鹏的九营无论体能、队列以及射击，或者最后的实战级别演习，全都是无可争议的第一！

　　现在就连一向牛逼哄哄的何光明也必须承认，九营是整个军分区的模范营！当然，也只是模范营而已，要说战斗力，何光明是无论如何也不会承认的，何光明始终相信他第一团的第一营才是战斗力最强大的，要不然叫啥第一营？

　　不过王沪生不这么认为，所以这次行动带上了雷鹏的九营，且由何光明亲自带队，在王沪生的心目中，雷鹏的九营，是大梅山军分区十六个主力营中，战斗力最强的，而何书崖则是四个团长中，最能打仗的，比何光明还要能打。

　　除了何书崖亲率的九营，狼牙也是倾巢出动，而且还是赛红拂亲自带的队！三个月的时间差不多过去，赛红拂的早孕反应终于不再像之前那么的强烈，身体恢复之后，赛红拂哪里还能按捺得住，当时就跟王沪生表态要参加行动。

　　赛红拂急呀，别人是去救他们的团长，她是去救她的男人！真要是让徐锐死在了九江战场上，不仅她要悔恨一辈子，她这肚子里还没出世的孩儿也就没了爹了，这今后的日子，让她们孤儿寡母的，可怎么过？

　　王沪生拗不过赛红拂，只能点头答应。

　　让王沪生没想到的是，切列夫、史迪威居然也要参与行动，王沪生是好说歹说，可切列夫和史迪威却根本就不听，最后还不惜搬出他们的观察员身份，声称王沪生无权干涉他们的自由，王沪生也只好妥协，把两人都带上。

　　好在切列夫、史迪威也都是军人出身，都受过严格的训练，所以并没有拖后腿。

　　经过两天一夜的强行军之后，部队终于在今天天亮之前挺进到了无为县刘渡镇，在江边一片芦苇荡里隐蔽了起来。

　　切列夫是克格勃出身，观察力非常强，经过这一段强行军，已经足够他发现许多别人发现不了的秘密了。

　　切列夫小声的对史迪威说道：“约瑟夫，不知道你有没有发现，这个九营跟咱们之前接触过的部队有着明显不同。”

　　“有吗？”史迪威说，“我怎么没发现？”

　　切列夫便压低声音说：“咱们之前接触的部队，无论是一团、二团还是警备团，士兵构成极为复杂，有东北军、西北军、中央军甚至粤军，口音也是五花八门，各不相同，但是这个三团九营，却是一色的安徽人。”

　　史迪威恍然点头说：“让你这么说，好像还真是。”

　　切列夫又接着说道：“而且我还发现，这个九营的士兵明显要比一团、二团及警备团的士兵更纯朴，从他们身上你几乎看不到半点的坏习惯，九营不仅官兵平等，绝无长官打骂体罚士兵现象，而且这种平等不是表面上的，而是真正意义的平等。”

　　史迪威点点头说道：“切列夫，我想我已经知道你要说什么了。”

　　“是的。”切列夫点点头，又接着说道，“眼下的大梅山军分区，主力大多是由各路旧军队改编而来，像九营这样真正由徐锐一手缔造的军队还算不上主流，战斗力就已经如此之强悍了，等将来像九营这样的部队成为主力，又该强大到什么程度呢？”

　　“完全无法估计，也让人无比的期待。”史迪威说道，“切列夫，我突然间有些同情日本人了，为他们拥有徐锐这样的敌人而同情。”

　　切列夫微笑了笑，说道：“约瑟夫，你似乎对徐锐突围充满信心？”

　　“当然。”史迪威微笑说，“徐锐连从九江突围都做不到，又岂能有今天？”

　　“也是。”切列夫点点头，又无比困惑的说，“不过我实在想不出，徐锐该怎么做，才能带着川军七九九团返回江北？”

　　史迪威说：“拭目以待吧。”

　　……

　　不费吹灰之力，徐锐就轻松干掉了第一艘炮艇上留守的几个鬼子。

　　干掉鬼子之后，徐锐让小桃红坐进舰艏炮位，又留下东北虎保护，然后就直接通过侧舷跳上了第二艘炮艇，两艘炮艇的侧舷是紧挨着的，徐锐无声无息的上到了第二艘炮艇，然后以流利的日语骗开炮位的舱门，干掉了留守炮手。

　　再然后，徐锐和小桃红便同时掉转两门舰艏主炮的炮口，对准码头上的鬼子阵地，就一通狂轰滥炸，鬼子炮艇上装备的这两门60mm口径速射炮拥有每分钟将近百发的射速，两门舰艏主炮，相当于步兵一个野炮大队！

　　突如其来的猛烈炮击，一下就把码头上的鬼子给炸懵了。

　　转眼间，鬼子海军陆战队驻守的阵地就被炸成一片火海。

　　足足过了有五六分钟，码头上的鬼子海军陆战队才终于反应过来，仓皇分出了一部分兵力反攻炮艇，企图夺回或者炸毁掉炮艇，但是这部分鬼子却遭到了两门主炮的猛烈炮击，还有东北虎的架在炮艇舰艏的机枪的阻击。

　　小鬼子猛攻了一刻钟，始终不得寸进。

　　而这个时候，由于鬼子海军陆战队的火力遭到彻底压制，川军七九九团的残部便立刻趁势碾压过来，一举突入到了码头阵地之上，遂即爆发了惨烈的白刃战。

　　不到五分钟，白刃战便基本宣告结束，码头上剩下的一百多个鬼子兵全被斩杀殆尽，川军七九九团的伤亡也不少，从东南角开始，到现在占领九江码头为止，总共五百多川军以及伪军，现在已经只剩不到四百人，并且大多都负了伤。

　　不过，值得庆幸的是，突围的通道已经完全打开！

　　而且，川军七九九团和伪军，还有了过江的船只！

　　也是到了这个时候，九江城内被打懵了的鬼子兵才重新组织起来，开始向九江码头发起猛烈进攻，不过这时候，鬼子已经不足以阻止川军七九九团的突围了，因为有两艘炮艇，足可以将剩下的四百多残兵一次性全部带走。

　　“快，上船，上船，快上船，快上船！”

　　徐锐从炮位冲出来，站在炮艇的侧舷大声的招呼。

　　川军七九九团还有伪军警备旅的残兵潮水般涌来，乱哄哄的上了两艘炮艇，徐锐从人群中找到了薛老幺，找到了苟立贵，却没有找着冷铁锋、钻山豹还有韩锋这三人，这三人可是徐锐的宝贝疙瘩，可不能丢下了。

　　当下徐锐揪住薛老幺大声问：“老幺，老兵他们呢？”

　　薛老幺便立刻答道：“冷队长和韩锋大兄弟在后面阻击鬼子，钻山豹兄弟之前进城引爆炸药，之后就没见影了，也不知道去哪了？”

　　徐锐闻言心中一沉，立刻将小桃红和东北虎叫过来，命两人负责驾驶炮艇。

　　小桃红和东北虎在狼牙集训时已经简单学习过汽车、船只的基本驾驶技巧，尽管只是理论上的技巧学习，并无实战经验，但徐锐已顾不了许多，只能让两人仓促上阵，因为除了他们俩，再没有别人懂得驾驶炮艇。

　　安排好之后，徐锐便单枪匹马兜回来找冷铁锋他们。

　　在码头外的一处环形街垒后，徐锐找到了冷铁锋还有韩锋，两人正依倚街垒工事，对前方突击的鬼子进行点杀，两人都是枪法如神的特级射手，基本上都能弹不虚发，所以，鬼子始终无法接近环形街垒。

　　只不过，好景不长。

　　在被冷铁锋和韩锋击毙了十几个鬼子之后，前方的鬼子阵地上忽然推出一门37mm的战防炮，看到这门战防炮，冷铁锋和韩锋顿时亡魂皆冒，两人大吼一声，同时用力蹬地，整个人像炮弹一般往后射出，接着团身骨碌碌的往后翻滚。

　　两人前脚才刚离开，一发37mm口径的动能弹就在之前两人藏身的环形街垒炸开，只听轰的一声响，看似坚固的街垒就已经跟纸糊似的崩解，化为漫天瓦砾，小口径战防炮，历来是步兵噩梦，因为再坚固的单兵工事，也挡不住小口径战防炮的射击。

　　至于大口径战防炮，那就不叫战防炮，叫加农炮，更是步兵噩梦！

　　淞沪会战，中央军的三十五个调整师外加二十四个整理师，也就是所谓的德械师，基本上就是让日本海军第三、第四舰队的加农炮给打死的，其中死得最惨烈的要数中央军校教导总队，因为上峰的命令，排着队在黄浦江边集团行军，结果遭到了停泊在黄浦江上的日本海军舰队的炮击，只是一通炮击，两个加强团就没影了。

　　所以，冷铁锋和韩锋再强，见着战防炮也只能跑！

　　这一后撤，就见着了徐锐，冷铁锋说：“老徐你怎么上来了？”

　　徐锐却不答反问道：“老兵，豹子人呢？豹子上哪去了？”

　　“豹子？”冷铁锋闻言立刻神情黯然。


第719章 不劳远送

　　看到冷铁锋不说话，徐锐立刻就急了。

　　“老兵你倒说话呀？”徐锐急道，“豹子呢？”

　　冷铁锋便拿目光去看韩锋，韩锋低着头说道：“团长，我去起爆点看了，附近并没有找着豹子哥，而且起爆器也不见，所以我怀疑……”

　　“怀疑？”徐锐立刻怒道，“你怀疑什么？！”

　　韩锋说：“我怀疑是线路出了故障，豹子哥展开检修，这也是他耽搁了两个多小时才引爆炸药的唯一解释，可到最后，豹子哥还是没能恢复线路，所以不得已之下，就直接将起爆器短接到了第一个爆炸点附近。”

　　徐锐闻言顿时神情惨然，在爆炸点附近短接起爆器再引爆，意味着什么，徐锐就是用脚指头都能够想得到，真要是像韩锋所说，钻山豹就是有九条命也完了，而且，就连完整的遗体也不可能找到了。

　　怔愣片刻之后，徐锐却说：“我不信，我得去找豹子！”

　　说完了，徐锐端着三八大盖就往前冲，冷铁锋赶紧拦住了。

　　冷铁锋一边示意韩锋警戒，阻击鬼子，一边冲徐锐大叫道：“老徐你别傻了，豹子已经没了，他已经没了！”

　　“不可能，我不信！”徐锐却依然不信，一个背摔就将冷铁锋狠狠摔翻在地，此时徐锐的身体已完全恢复，一旦徐锐完全恢复健康，冷铁锋又岂是对手？不过冷铁锋也是犟，一翻身就抱住徐锐脚踝，死活不肯让徐锐去送死。

　　这个时候上去，鬼子有机枪还有战防炮，十个徐锐也是个死！

　　徐锐是从二十一世纪穿越过来的超级兵王这不假，他拥有远超这个时代的特战技能这也是真，可说到根上，徐锐仍然还是血肉之躯，他的速度再快也快不过子弹的速度，就算躲过子弹，鬼子的战防炮直接把藏身的掩体打穿，你照样得粉身碎骨！

　　就在两人争执不下时，一个声音忽然传来：“团长，队长，你们干吗呢？”

　　“滚边去。”徐锐和冷铁锋异口同声的训斥，继续拉扯着，然后过了两秒，两人又霍然转过身来，用吃惊的眼神看向刚才说话的那个人。

　　钻山豹被两人吃人的眼神看得有些心里发毛，脚下便不自觉的往后出溜。

　　“团长，队长，这不能怪我，真不能怪我啊。”钻山豹还道徐锐和冷铁锋在生气他耽搁了两个小时，当下缩着脖子说道，“鬼才知道线路会出现故障，我费了老大劲，检修了一百多米的线路，才终于找着故障点。”

　　然而钻山豹话没说完，徐锐和冷铁锋就同时猛扑了过来。

　　“哈哈，豹子你个狗日的，老子就知道你死不了！”徐锐给了钻山豹一个熊抱，冷铁锋表现更夸张，搂着钻山豹脖子直接在他脸上啵的亲了一大口，徐锐看得是目瞠口呆，要不是有肖雁月在，徐锐几乎要怀疑冷铁锋的性取向问题了。

　　钻山豹也被冷铁锋吓得不轻，惴惴的说：“队长，那个啥，我不喜欢男人。”

　　冷铁锋却只嘿嘿一笑，说道：“今儿个老子高兴，随便你们怎么取笑都成。”

　　几人说话间，前边韩锋却已经顶不住了，高喊道：“团长，队长，我顶不住了！”

　　“顶不住了还顶个球？跑啊，还不快跑！”徐锐大吼一声，转身就跑，一眨眼的功夫就跑得没影了，冷铁锋、韩锋还有钻山豹跟着往埠头跑。

　　韩锋一边跑一边还在心疼码头上堆积如山的物资：“团长，这些物资怎么办？”

　　“炸了，全炸了！”徐锐健步如飞，几乎快过鬼子的子弹，一边大吼道，“全他娘的给老子炸了，一根毛都不留给狗日的鬼子！”

　　正好韩锋从堆积如山的油桶边跑过，便立刻解下两颗手雷，先往钢盔上一磕，然后抖手扔出去，两颗手雷骨碌碌落进油桶缝隙，过了大约五秒钟之后，油桶中间先是响起了轰轰两声巨响，下一霎那，整个天空骤然一亮！

　　再然后，整个码头就被翻滚的烈焰一下就吞噬了。

　　再接着才是震耳欲聋的巨大爆炸，仿佛大地崩塌！

　　正咬着韩锋屁股追杀不休的鬼子，立刻被这场突如其来的爆炸震得东倒西歪，等到后续更多的小鬼子赶到，试图继续追击时，却发现停泊着两艘炮艇以及几艘商船的埠头已经完全被翻腾的烈焰隔开，根本就过不去了。

　　而对烈焰对面，却不时有炮弹打过来，在鬼子的队列中间炸开。

　　鬼子指挥官一看这情形，便只能神情黯然的带着部队撤出码头。

　　那边厢，徐锐、冷铁锋、钻山豹还有韩锋已经顺利登上了炮艇，至此，这次突围计划可以说取得了无比圆满的成功，甚至比徐锐预期之中还要圆满，因为，徐锐最大的预期也不过是夺得一两艘商船，顺利的渡过长江而已。

　　可现在，他们却夺得了两艘鬼子炮艇！

　　徐锐心情大好，便立刻组织官兵高喊：“来来来，弟兄们，跟着我喊，全都跟我喊，板垣老鬼子嗳，在九江这些天多谢你的款待，现在我们要回家了，不劳远送，不劳远送啊！哈哈哈哈哈哈……”

　　“板垣老鬼子，不劳远送！”

　　“板垣老鬼子，不劳远送！”

　　“板垣老鬼子，不劳远送！”

　　所有官兵纷纷跟着大喊起来，到最后，又汇聚成一个整齐划一的声音，巨大的声浪直刺长空，远近十几里内都清晰可闻。

　　……

　　板垣征四郎这个老鬼子也真的是命大。

　　要不是司令部的作战室垮塌，把板垣征四郎、上野龟甫和司令部的一干参谋埋在了废墟底下，这老鬼子要是跟司令部的警卫部队一起，川军七九九团在攻打司令部的行动中或许会遭受较大损失，甚至于整个突围行动也会失败，但是板垣征四郎也多半会被击毙！

　　但是板垣征四郎这老鬼子偏偏就被埋进了废墟，而且无巧不巧的，废墟底下居然形成了一个较大空间，板垣征四郎、上野龟甫还有几个作战参谋竟安然无恙，这老鬼子也就阴差阳错的逃过一劫，不过也因此导致了川军的突围成功。

　　当其余各个方向的鬼子兵赶过来，清理出废墟，将板垣征四郎他们解救出来，却正好听到这一声声的，响彻长空的告别之声。

　　“板垣老鬼子，不劳远送！”

　　“板垣老鬼子，不劳远送！”

　　“板垣老鬼子，不劳远送！”

　　板垣征四郎只能听懂少许的中文，环顾左右问：“什么声音？什么人在那喊？”

　　上野龟甫和几个死里逃生的作战参谋面面相觑，都没办法回板垣征四郎的问题。

　　还是有个参与抢险的军曹小声说：“司令官阁下，是已经突围的川军七九九团在喊，他们说，不劳司令官阁下您远送。”

　　鬼子军曹并没有把原话翻译过去。

　　不过既便这样，也足够板垣征四郎暴跳如雷了。

　　“纳尼？”板垣征四郎以吃人的目光死死的盯着那鬼子军曹，嘶声说，“川军七九九团已经在突围，他们已经突围了？！”

　　“哈依。”鬼子军曹重重一顿首，惴惴然的说，“川军确实已经突围了。”

　　“八嘎！”板垣征四郎勃然大怒，飞起一脚直接将那鬼子军曹踹倒在地，然后又回头瞪着上野龟甫以及几个作战参谋怒骂道，“一群蠢货，一群饭桶，废物，竟然连区区几百个川军残兵都拦不下来，废物，一群废物！”

　　“确实是废物，你们陆军的人统统的都是废物！”

　　正当板垣征四郎正在大发雷霆时，一个不合时宜的声音忽然传来。

　　板垣征四郎、上野龟甫还有几个作战参谋急回头看时，只见海军第三舰队所属江防支队的支队长加藤正鹰少将已经铁青着脸，大步流星走了过来，只不过一身笔挺的海军常服已经变成了脏兮兮的，而且还破了几个洞，看上去十分的狼狈。

　　加藤正鹰的军衔虽然要比板垣征四郎低一级，但海军素来瞧不起陆军，所以加藤正鹰根本没有把这一级军衔的差距放在眼里，所以，面对板垣征四郎时所说的话，就没那么客气也不会那么的好听，甚至可说异常刺耳。

　　加藤正鹰走到板垣征四郎的面前，生气的问：“我实在是没办法想象，这一仗你们陆军究竟是怎么打的？超过一个大队的人，且还是所谓的精锐，却在短短不到十五分钟之内，让区区不到一个营的川军打个稀里哗啦！”

　　停顿了一下，加藤正鹰又咆哮说：“川军，这是川军啊，只是中国的一支素来以战斗力低劣而著称的地方军队，而且还只有四五百人，却在不到一刻钟的时间内，打垮了你们陆军的一个精锐大队，八嘎，这样的表现，也还有脸自称是精锐？”

　　包括板垣征四郎在内，在场所有的陆军官兵都被训得鸦雀无声。

　　板垣征四郎也是无话可说，因为川军七九九团从九江突围，徐锐逃走，这已经是不争的事实，既便将来他弥补了过失，九江这一战也将成为他军旅生涯中抹不去的污点，他将因为九江这一战而背负永远的耻辱。


第720章 一败再败

　　加藤正鹰劈头盖脸一通训斥，将板垣征四郎和第十一军的一干参谋们训得连头都抬不起来，直恨不得找一道地缝躲进去。

　　不过就在这个时候，一个鬼子少尉匆匆跑过来，附着上野龟甫的耳朵耳语几句。

　　上野龟甫闻言顿时精神一振，对仍旧喋喋不休的加藤正鹰说：“九江一战，我们陆军的表现是不好，可是你们海军又能强到哪里去？我们陆军一个大队，没能挡住川军七九九团区区不到五百的残兵败将，可是你们海军难道就好了？”

　　加藤正鹰气势一敛，沉声道：“我们海军怎么了？”

　　上野龟甫嘿嘿一笑，冷笑说：“你们却连炮艇都让川军抢了去，我是陆军，不了解你们海军的战法，可既便我是门外汉，却也知道，陆军要想到水面上抢夺你们海军舰只，纯粹就是痴心妄想，所以我没办法想象，你们究竟是怎么丢掉炮艇的呢？”

　　“上野，你这家伙？！”加藤正鹰勃然大怒，却又苦于无从发作。

　　因为上野龟甫说的也是实话，陆军以一个大队的兵力没能挡住川军五百多残兵，固然是脸面上无光，可是海军扼守码头，最后不仅让川军残部给夺取了码头，甚至连停泊在码头上的两艘炮艇也给夺了去，这实在是奇耻大辱！

　　甚至于，这是日本海军有史以来最大的丑闻！

　　要是真的追究起来，这完全就是海军的失误！

　　不过加藤正鹰显然不会承认这是海军的失误，却把责任一股脑推到了陆军头上，当即把脑袋凑到上野龟甫面前，咆哮说：“你们陆军还有脸说，要不是你们陆军太过无能，九江码头又怎么可能失守，我们的炮艇又怎么可能被抢？”

　　上野龟甫冷笑反驳：“说的好像都是我们陆军的错，你们海军就什么错都没有吗？”

　　“这就是你们陆军的责任，这就是你们陆军的责任！”加藤正鹰歇斯底里的咆哮，“统统都是你们陆军的责任！”

　　“够了！”板垣征四郎忍无可忍，大声咆哮。

　　看到板垣征四郎真的怒了，加藤和上野才乖乖闭嘴。

　　板垣征四郎瞪着加藤正鹰问道：“加藤桑，九江之战确实是我们陆军的失误导致，你们海军并无失误，而且，因为我们陆军的失误，导致你们丢失了两艘宝贵的炮艇，我谨代表第十一军十几万勇士向你们表示歉意。”

　　看到板垣征四郎态度如此之好，加藤正鹰却反而不好说什么了。

　　板垣征四郎又说：“该是我们陆军的责任，我们定会全力承担，只是眼下却不是追究责任的时候，当务之急，是尽快调集海军的舰船，从长江上下游拦截，务必要把这两艘炮艇拦阻在长江安庆段以上，绝不能让他们过了安庆！”

　　“已经不可能了。”加藤正鹰却很干脆的摇头说，“为配合你们陆军打赢武汉会战，我们江防支队的所有舰船已经大多调往富池口一带，九江的这两艘炮艇，还有封锁鄱阳湖的五艘炮艇已经是我们全部的机动兵力。”

　　板垣征四郎说道：“难道，从安庆以下直到南京，再没一艘炮艇？”

　　加藤正鹰摇头说：“炮艇是绝对没了，从安庆到南京，再到上海，一艘炮艇都没，吴淞外海倒是还有我们第三舰队的旗舰出云号，可惜既便是现在溯江而上，也绝无可能抢在被川军抢走的两艘炮艇通过安庆之前拦住它们。”

　　上野龟甫沉声说：“这么说起来，我们只能出动航空兵进行轰炸了。”

　　“航空兵也没办法出动了。”板垣征四郎长叹了一声，指着天空说，“上野桑，你不妨抬头看看头顶上吧，已经变天了！”

　　上野龟甫抬起头，果然发现天上早已经是乌云密布了。

　　都说六月天孩儿脸，说变就变，却没想到，这十月天也同样是孩儿脸。

　　板垣征四郎低下头，叹息一声说：“上野桑，可以给派谴军司令部发电报了，我们第十一军在九江之战中失利，未尽全歼川军七九九团，今，徐锐已率川军七九九团夺得海军两艘炮艇，此刻正沿江而下，料将于无为县附近登陆。”

　　说完之后，板垣征四郎健硕的身体晃了两下，轰然倒下。

　　“司令官阁下！”上野龟甫急抢上前将板垣征四郎扶起，却发现板垣征四郎已经两眼紧闭昏死了过去，而且口鼻中还有血丝慢慢渗出来，上野龟甫见状顿时吓了一大跳，急忙撩起板垣征四郎的军装，却发现胸口有一大块的淤痕。

　　看这情形，板垣征四郎多半是司令部垮塌时，给砸着了。

　　“医务兵！”上野龟甫立刻大叫起来，“快叫医务兵，快！”

　　直到板垣征四郎被医务兵推进临时搭建的医疗帐篷，上野龟甫才想起来给华中派谴军司令部报告情况，当下又匆匆走向通讯处，不过这个时候，第十一军司令部的通讯处已经让川军七九九团给端了，也是刚刚才组建的。

　　……

　　电报到南京时，华中派谴军司令官西尾寿造，正在召见他的刚刚才从陆军大学毕业，并且刚刚抵达中国战场的独子，西尾重一。

　　西尾寿造是个非常严格，或者说很固执的传统军人，在少壮军官发动的旨在清除统制派的二二六兵变之中，严格恪守中立立场，因此获得重用，所以，像西尾这样的传统军人，是不可能依仗自己的权势为儿子谋好处的。

　　西尾重一已是少佐军衔，最好去处是下放野战师团，担任参谋部的主任参谋，这样，既可以保证人身安全，又能获得足够资历，过个一年半载，就有机会下放步兵联队，直接担任步兵联队的联队长，联队长是晋升高级将领的必经之路！

　　可西尾寿造偏不这么做，而是把西尾重一安排到第四师团当了一个副大队长，大队长可以说是个危险性极高的职务，因为小日本的中下级军官，深受武士道思想的熏陶，指挥作战时都喜欢靠前指挥，所以伤亡率非常高。

　　西尾寿造这就是把儿子往虎口里送！

　　西尾寿造幽幽问道：“重一，你能理解父亲的用心吗？”

　　“哈依！”西尾重一顿首说，“重一完全明白父亲这么做的良苦用心，父亲是希望儿子能够到最基层，接受最艰苦的锻炼，因为儿子虽然入役多年，却从未真正上过战场，如果不下到基层领略战争的残酷，就无法成长为一名优秀的指挥官。”

　　“哟西。”西尾寿造欣然说，“重一，父亲没有看错你。”

　　父子俩正说话之间，参谋长河边正三移开门走了进来。

　　看到西尾重一也在，河边正三笑道：“啊呀，重一已经到南京了呢，我还想着要派个人去上海接你，却没想到，你都到南京了。”

　　西尾重一顿首说道：“还请河边叔父多关照。”

　　河边正三轻拍了拍西尾重一的肩膀，又对西尾寿造说：“大将阁下，我的参谋部还缺一个作战参谋，不如就让重一来参谋部吧？”

　　西尾寿造示意儿子先走，然后说道，“我已经安排重一去第四师团。”

　　“第四师团？也好。”河边正三说道，“下到师团当个主任参谋也好。”

　　西尾寿造却摇头说：“不是主任参谋，面是步兵第四联队的一个副大队长。”

　　“纳尼，步兵联队一个大队长，还是副的？”河边正三闻言明显愣了下，不过这终究是西尾家的定务事，他一个外人不好多说，当下转移话题说，“大将阁下，刚刚接到了第十一军的急电，徐锐已经带着川军七九九团突围了。”

　　“纳尼？”西尾寿造脸色一变，沉声说道，“突围了？！”

　　“哈依。”河边正三顿首说道，“徐锐以金蝉脱壳之计，第三次突袭九江，第十一军司令部猝不及防，短短不到十五分钟时间，就让川军七九九团残部捣毁了司令部，板垣司令官身受重伤，至今昏迷不醒，川军七九九团更趁势攻占了码头，并且还夺得了停泊在码头上的两艘炮艇，得以搭乘炮艇沿江而下。”

　　“八嘎！”西尾寿造都听懵了，“板垣这是怎么搞的？”

　　西尾寿造完全就无法想象，九江那边究竟发生了什么？

　　九江的第一次失守，可以说跟板垣征四郎没任何关系，因为当时板垣征四郎还没有走马上任呢，后来九江的再次失守，就是板垣征四郎的责任了，不过还可以拿大意当借口，毕竟这是板垣征四郎跟徐锐间的首次交手，还不了解对手风格。

　　但是，九江的第三次失守，就无论如何也说不过去了。

　　堂堂日本陆军之胆，曾经在忻口战场创造以半个师团打垮国民军三十一个师的奇迹的板垣征四郎，却在九江一败再败，让徐锐所率领的川军残部，区区不到一千人，打下第十一司令部所在的九江，一次又一次，这就实在让人无法理解了。

　　难道说，是因为板垣征四郎不擅长指挥小规模的战斗？


第721章 骚鸡公

　　长江江面。

　　顺江而下的那两艘炮艇上面，川军七九九团的两百多号残兵已经睡死过去，甲板上鼾声一片，可是九江警备旅的一百多伪军却怎么也睡不着，全都倚着甲板上的护栏，向着九江的方向跷首张望，不少人还落了泪。

　　苟立贵叼着烟，一个人坐在船尾，心中有些茫然。

　　之前除了行军，就是在打仗，所以也就没有多想。

　　可是现在，他们已经突围了，个人的前途、命运，及手下一百多弟兄的前途就成了摆在苟立贵面前的难道。

　　跟徐锐去大梅山？

　　还是到中途下船，投奔国民军？

　　国民军并不遥远，大别山中就驻扎着廖磊的第二十一集团军。

　　按理来说，国民军才是正规军，投奔国民军才是正途，可是，徐锐对他们有大恩，他苟立贵实在张不开这口。

　　从个人的情感上，苟立贵并不介意跟着徐锐去大梅山。

　　苟立贵对国民党没有什么好感，对共产党也没有成见，所以，只要能抗日打鬼子，投奔国民党或投奔共产党，没什么区别，但苟立贵对徐锐的一身本事是佩服得五体投地的，对狼牙部队也是极其仰慕，所以他更愿意跟徐锐去大梅山。

　　但是，他手下的一百多号弟兄未必愿意跟着他走。

　　当然，除了茫然，苟立贵内心里还有些黯然神伤。

　　让苟立贵感到黯然神伤的是，今天离开家乡之后，也不知道这辈子还有没有机会再打回来，还有他爹年纪也大了，临走之前也来不及跟他老人家道个别，更不知道今生今世是否还能再见他一面，想到恸处，苟立贵便禁不住潸然泪下。

　　苟立贵正自黯然神伤，身后忽响起轻轻的脚步声。

　　苟立贵拭去眼角泪痕，回头看时，却发现是徐锐。

　　“徐长官？”苟立贵说着就要起身，给徐锐敬礼。

　　徐锐却摁住苟立贵肩膀，然后跟着坐下来，眺望着前方茫茫江面说道：“今后见我不用长官长官的叫，更不用敬礼，我们共产党不兴这一套，你叫我老徐就行了，或者直接叫我的职务班长也行。”

　　“班长？”苟立贵讶然，“你不是团长么？”

　　“早撸了。”徐锐嘿然说，“我现在的正式职务是大梅山军分区司令部炊事班的班长，你今后叫我班长就行。”

　　苟立贵咧咧嘴，没吭声。

　　徐锐悠然说道：“想你爹了吧？”

　　苟立贵嗯一声，带着哭腔说：“也不知道这辈子还能不能再见他老人家一面。”

　　“会有机会的。”徐锐从裤兜里掏出烟盒，先递了一根烟给苟立贵，又借了苟立贵的烟头给自己点着了火，美美的吸一口又幽幽说道，“而且这一天不会太久，少则三年，多则五年，我们就一定能够打回九江来。”

　　对于抗日战争，徐锐比这个时代的任何人都更加的自信。

　　因为徐锐知道，中国一定会赢得最终的胜利，这个时空，有了他徐锐这只蝴蝶翅膀，抗战胜利的时间节点，只会提前而不会延后，徐锐坚信这一点！

　　苟立贵茫然的点点头，也不知是信了，还是压根没听到。

　　徐锐便直接进入正题，问道：“兄弟，今后有什么打算？”

　　“打算？”苟立贵茫然说道，“我也没啥打算，反正就是打鬼子呗。”

　　徐锐更加直接地问道：“那你是打算自己干呢，还是去投奔国民军？或者，干脆就跟着我去大梅山？不过我得先跟你说清楚啊，去大梅山，可没有旅长让你干，甚至团长、营长也未必轮得到，我最多也就让你当个连长。”

　　苟立贵摇头说：“能打鬼子就行，职务无所谓。”

　　徐锐说：“那你的意思，是决定跟我去大梅山？”

　　“嗯呐。”苟立贵点头，“徐团长你是个有真本事的，我愿意跟你走，不过我手下的那些兄弟却未必愿意背井离乡……”

　　“这个没问题。”徐锐大手一挥说道，“到了安全区，我可以给他们选择的机会，愿意跟我走的跟着我去大梅山，不愿意跟我走的，每人发给十块大洋的路费，随他们自便，老苟你觉得怎么样？”

　　苟立贵点头说：“这样敢情好。”

　　“那就说定了。”徐锐拍了拍苟立贵肩膀，又站起身找薛老幺去了。

　　老实说，徐锐并不怎么看重苟立贵手下一百多伪军，也就苟立贵算是颗好苗子，培养一下没准有机会加入狼牙，但是对于薛老幺的两百多川军，徐锐却很重视，不仅因为这两百多川军都是身经百战的精锐老兵，更因为他们的川军身份。

　　整个八年抗战，出川的川军加上壮丁超过三百万人！

　　这三百万人中，有相当一部分散落在了敌后战场上，徐锐是希望拿薛老幺这两百多川军老兵做榜样，吸引散落在敌后战场上的广大川军来投奔，这样一来，大梅山根据地就有了一个庞大的老兵兵源。

　　徐锐在后甲板上找到薛老幺时，薛老幺已经睡醒了，正在精神十足的跟钻山豹、韩锋还有东北虎几个打赌，赌的是翻跟斗。

　　旁边还有不少川军老兵看热闹。

　　“格老子的，真不是我吹牛哈。”薛老幺捋了捋衣袖，自信满满的说，“论打枪，我连你们皮毛都挨不上，可要是论翻跟斗，嘿嘿，你们仨凑一块也不是我的对手，你们仨要是不相信，尽管划下道，咋样？”

　　韩锋只是笑，对赌博兴趣不大。

　　东北虎虽力大无穷，翻跟斗却非所长，也不肯凑热闹。

　　只有钻山豹不信邪，嚷嚷着说：“比就比，还怕你不成？”

　　薛老幺贪婪的看了一眼钻山豹手上的毛瑟98K狙击步枪，说：“豹子哥，你要输了，这把毛瑟狙击步枪就归我。”

　　“那不成。”钻山豹立刻将毛瑟98K狙击步枪搂入怀中，说道，“这可是我的命根子，除了这枪，我啥都可以赌。”

　　薛老幺笑着说：“你媳妇也赌？”

　　“赌，只要你赢了，我媳妇就归你。”钻山豹嘎嘎怪笑，不过很快又话锋一转说道，“不过我事先声明，我媳妇还在我老丈母娘的肚子里呢。”

　　四周围观的川军便哄堂大笑，薛老幺则嘁了一声。

　　薛老幺说：“豹子哥，那你还能拿出什么值钱的玩意儿？”

　　钻山豹说：“我拿小鬼子的一把佐官刀当赌注，只要你真能像你所说的，一分钟内原地后空翻六十个，我就送你一把佐官刀。”

　　“佐官刀。”薛老幺说，“豹子哥，这可是你说的。”

　　“我说的。”钻山豹说，“佐官刀，而且如假包换。”

　　对于钻山豹这样的狼牙精锐来说，佐官刀真的不算什么，就是将官刀也经常弄到，不过都让王沪生拿去当礼物送军部首长了。

　　“瞧好喽。”薛老幺是存心要在几个狼牙面前露上一手，把军装下摆往裤腰一塞，接着把皮带紧了紧，再把一条大长腿往后蹶起，再奋力往前一踢，直到右腿笔直踢上头顶，左腿才跟着离了地，下一霎那，薛老幺整个人就倒着悬在了空中，两条腿却张开成了一字，单单是这个柔韧性，恐怕就没几人能够及得上。

　　再下一刻，薛老幺的右脚便落在地上，一个后空翻完成。

　　右脚落地，薛老幺的左脚却没有落地，而是加速从身体左侧往前踹出，直到头顶，然后右脚跟着离地，整个人又在惯性的作用下，倒着翻到了空中，再接着就又是左脚落地，右脚加速从身体右侧往前踹出。

　　这样左右脚交替空翻，转眼间就已经空翻了好几个跟斗。

　　四周围观的川军老兵便轰然叫起好来，韩锋和东北虎也跟着鼓掌叫好。

　　徐锐走到人群的边缘，也是抱着双臂，好整以暇的围观，外行看热闹，内行看门道，徐锐一眼就看出，薛老幺的腰腹力量非常好，小时候肯定练过！不过教授薛老幺本事的那人只给他打了底子，却没教他更进一步的武术。

　　钻山豹掐着秒表，六十秒走完便大声叫停。

　　四周围观的川军老兵刚才一直在数数，最终停留在七十！

　　六十秒钟，薛老幺整整翻了七十个后空翻，这在狼牙也是十分罕见的。

　　徐锐起了考较薛老幺的心思，在钻山豹喊停的那一霎那，突然飞起一脚踹向薛老幺的后腰，这个时候，薛老幺才刚刚倒翻在空中，根本就无处借力，眼看这一脚就要踹实，薛老幺却奋力一拧腰，整个人硬生生的转了半圈，躲过了徐锐这迅如惊雷的一腿。

　　看了薛老幺的这一躲，韩锋、东北虎还有钻山豹便明显的愣了下，小子可以呀。

　　徐锐没有再为难，顺势收腿打趣说道：“腰腹力量不错嘛，在娘们身上打桩时，频率想必十分之高罢？难怪川中小娘那么喜欢你，也难怪你会得个骚鸡公的绰号，哈哈哈，这绰号于你还真是实至名归。”

　　四周的川军老兵便轰然大笑。

　　薛老幺不以为意，反而大笑，还向徐锐眨了眨眼睛，因为他从徐锐的调侃之中，一下读出徐锐也是同道中人。


第722章 通电嘉奖

　　薛老幺又扭头对钻山豹说：“豹子哥，佐官刀。”

　　钻山豹便嘁了一声，说道：“一把佐官刀而已，搞的我好像会耍赖似的。”

　　“话不是这么说的。”薛老幺却嘿嘿笑着说道，“咱们兄弟归兄弟，赌约归赌约，这个必须得说清楚喽。”

　　“知道了。”钻山豹没好气的说，“等回了大梅山就给你，不就是一把佐官刀么，老子又不是拿不出来。”

　　佐官刀还真难不住钻山豹，他床头就搁着几把。

　　看着薛老幺跟钻山豹在那里斗嘴，徐锐也不禁微微一笑。

　　都说人以类聚，物以群分，这人跟人之间是存在缘分的，不投缘、脾气合不来的人是很难成为朋友的，同样的，层次相差太大的人也是混不到一块，钻山豹身为狼牙队员，可以说是兵中的王者，薛老幺却能跟他混到一块，足见也不是善茬。

　　回去之后，薛老幺、苟立贵没准真的能够通过狼牙的选拔考核。

　　不过徐锐要的是薛老幺和川军将士心甘情愿的跟着他走，而绝不是拿救命之恩，对川军将士进行要挟。

　　强扭的瓜儿它不甜，是吧？

　　徐锐问道：“老幺，刚才睡足了？”

　　“睡足了。”薛老幺嘿然说，“这辈子，就没得睡过这么美的觉。”

　　“你们呢？”徐锐又把目光转向周围的川军老兵，朗声问道，“都睡好了？”

　　“睡好喽。”四周围观的几十个川军将士轰然应喏，侧舷、船头还有另外一艘炮艇上的川军老兵也纷纷看过来。

　　徐锐点点头，又说：“等到了无为县，我再请你们吃大餐！”

　　“要得，多谢徐团座。”四周的几十个川军半士便轰然叫好。

　　徐锐又说道：“不过呢，我有个问题，想要先问你们一下子。”

　　顿了顿，徐锐又大声问道：“对于今后，你们又有什么打算？”

　　薛老幺看了看左右的川军，大声说道：“别人我不管，反正我薛老幺是跟定了徐团长你喽，你去哪，我就跟着你去哪。”

　　“对头，我们跟定徐团座喽。”

　　“是撒，团座早把我们托付给徐团座喽。”

　　听了薛老幺的话，周围的川军也纷纷附和。

　　这些天相处下来，川军将士对于徐锐的本事已经是十分清楚，都说女怕嫁错郎，其实当兵的也很怕跟错长官，若是跟了一个只知道吃兵饷喝兵血的长官，那就有得苦头吃，若是跟了个猪一般蠢的长官，就注定是当炮灰的下场。

　　而跟着徐锐这样的长官，无疑是有前途的。

　　且不说徐锐在九江指挥的这几次战斗，就是大梅山独立团的战斗故事，他们都已经听到耳朵快起茧了，总之一句话，跟着徐锐这样的长官准没错！

　　这个结果无疑是徐锐想要的，当下拍拍薛老幺肩膀说：“老幺，你先去核实一下，愿意加入到我们军分区的，我们欢迎，不愿意的我们也不强求，这些兄弟若是想回国民军，我们发给武器弹药，而且绝不会留难。”

　　“要得。”薛老幺答应一声，转身去了。

　　徐锐事情办完了，就一个人回到了船舱。

　　冷铁锋跟着徐锐回了船舱，趁着没人时小声问：“老徐，老狗的伪军也就罢了，你爱怎么收编都行，可川军七九九团这两百多弟兄，却正儿八经是国民军建制表上的部队，你招呼都不打一个就把他们给收编了，就不怕引发纠纷么？”

　　“纠纷？”徐锐愣了一下，之前他还真没想过这个。

　　不过让冷铁锋这么一提醒，徐锐却也立刻反应过来，眼下武汉会战已经结束，日本政府的对华政策将由军事进攻为主，转向以政治诱降为主，随着正面战场的沉寂，国共两党之间的摩擦将会雨后春笋般冒出来，国民党军的第一次反共浪潮很快就要到来了。

　　所以川军七九九团这个事，还真的不能等闲视之，不管怎样，第七九九团在老蒋那里都是挂了号的，这次川军七九九团在近乎必死的条件下，却出人意料的第三次攻占九江，一举从水路突围，如此显赫之战绩，蒋委员长岂能不重视？

　　完全可以想象得到，蒋委员长必定会拿川军七九九团当成典型！

　　别以为只有共产党懂得宣传，其实国民党也一样深谙宣传之道。

　　徐锐真要是就这样收编了川军七九九团，国民军肯定不答应，蒋委员长更不答应，就一定会给新四军施加压力，军部首长未必就能顶得住压力。

　　徐锐想了想又问冷铁锋说：“老兵，你有好主意没？”

　　“我哪有什么好主意？”冷铁锋摇摇头，接着说道，“不过，咱们费了这么大精力把川军七九九团从九江带出来，就这样放他们回去，也确实太可惜了，要不这样，我们挑几个骨干老兵留下，剩下的都放回去？”

　　“不行。”徐锐断然摇头说，“这小三百人，可都是骨干老兵，我一个都舍不得！”

　　“那就难办了。”冷铁锋说，“你就这样把人给留下，国民政府肯定得找你麻烦。”

　　“咱们给他来个死不认账，怎么样？”徐锐又说道，“就说是，在突围的过程中，川军七九九团的将士全部壮烈殉国。”

　　冷铁锋愕然说：“这也行？”

　　“就这么着了。”徐锐狠狠击节，扭头叫道，“小桃红。”

　　正坐在桌子前操作电台的小桃红便立刻摘下了耳塞，扭头问道：“姑爷，您叫我？”

　　徐锐轻嗯一声，接着说道：“立刻以明码发一个公告，经过三小时激战，川军第七九九团第三次攻克九江，并捣毁了第十一军司令部，不过旋即遭到了日军的反扑，第七九九团几乎全员战死，团长赵百石，一营长李四斤，二营长侯志刚，三营长薛老幺，尽皆殉国，只余十余伤员随徐锐夺得炮艇一艘，从水路突围。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“再以我个人名义另外发布一个公告，让蒋委员长和杨司令放心，就说川军第七九九团的伤员，会在我们大梅山军分区得到最好的治疗，等到这些重伤员伤愈之后，我们一定放他们归建。”

　　……

　　就在徐锐的明码公告发布之前，蒋委员长也从复兴社得到了消息。

　　复兴社的技术科也是很给力的，刚刚破译了小日本最新的密电码，并把华中派谴军与日军大本营之间的往来电文给截获了，复兴社在截获日军往来电文之后，第一时间上报给特务处处长戴笠，戴笠又第一时间上报给蒋委员长。

　　“你说什么？川军第七九九团又占了九江？”蒋委员长霍然起身，用难以置信的目光死死的盯着戴笠，恰好也在蒋委员长书房的陈诚、何应钦也是面面相觑，川军第七九九团都已经打残成那样，居然还能够又一次的打下九江？

　　“是的。”戴笠重重点头说道，“这是今天上午八点钟左右的事情，川军七九九团不仅第三次打下九江，而且还再一次端掉了鬼子第十一军的司令部，第十一军新任司令官板垣征四郎，哦，就是那个所谓的陆军之胆，也受了伤，现在日本国内已经是沸反盈天了！”

　　“漂亮，干的漂亮！”蒋委员长用力拍了一下面前的桌案，脸色变得有些潮红，然后以略带些颤抖的声音说道，“通电嘉奖，立刻通电全国全党全军，对川军第七九九团的英雄壮举提出表彰！”

　　何应钦便赶紧掏出小本子和钢笔，将蒋委员长的指示记下。

　　蒋委员长背着手来回踱步了几步，又顿步回头说道：“九江厮战，大长我国人志气，大壮我国民军之声威，堪称全军之楷模，立刻让人找最好的记者，写最好的文章，通过报社以及广播进行全方位的宣传报道，还要多多挖掘有关的英雄事迹！”

　　“好的，委座，卑职回头就去办。”何应钦将所有指示一一记录。

　　“不要回头办，要立刻去办！”蒋委员长不满的一挥手，接着说道，“还有，川军七九九团所有幸存之将士，皆官升一级，士兵升班长，班长升排长，排长升连长，连长升营长，营长升团长，至于团长赵百石嘛，实授少将旅长！”

　　何应钦犹豫了一下，说道：“委座，这个是否再斟酌下？”

　　何应钦的言下之意，九江之战虽然是川军七九九团打的，但指挥的是徐锐，其实跟赵百石没有半毛钱关系，所以实授赵百石少将旅长似乎有些不妥，毕竟不久前，赵百石才刚刚由连长升团长，这么快又升旅长，难免受人诟病。

　　蒋委员长却冷然说：“斟酌？斟酌什么？谁要是敢说闲话，让他也带一个团去打下一座大城市看看，不要九江这样的大城市，只要谁能打下一座县城，不管之前是什么职务，我立马就晋升他为少将旅长，我说话算话。”

　　“是是，卑职失言。”何应钦只能唯唯喏喏。

　　这时候，王世和却拿着文件夹缓步走进来，报告说：“委座，徐锐刚刚发表了两份明码公告，其中一份还跟第七九九团有关。”


第723章 死不认账

　　“跟七九九团有关？”蒋委员长立刻来了精神。

　　现在川军七九九团就是蒋委员长心目中的英雄，所有跟川军七九九团有关的信息他都想知道，当下兴冲冲的问：“徐锐在公告上面怎么说呀？”

　　王世和打开电报说：“公告上说，川军七九九团五百余残部，经三小时激战，于今日上午八时成功攻占九江城，并摧毁日军第十一军司令部，不过遂即遭到日军的反扑，经半小时激战，川军第七九九团几乎全员战死，只剩十余重伤员追随徐锐，从九江码头夺得日本海军一艘炮艇，从水路突围？”

　　“什么，全员战死？！”蒋委员长勃然色变。

　　何应钦、陈诚也是面面相觑，没想到竟然会这样。

　　“是的。”王世和点头回答说，“包括团长赵百石、一营长李四斤、二营长侯志刚以及三营长薛老幺，五百人几乎全员战死。”

　　“什么？”蒋委员长再吃一惊，“赵百石也战死了？”

　　这时候，垂手站在旁边的戴笠忍不住说道：“委座，不对啊。”

　　王世和扭头看了戴笠一眼，说：“戴处长，我说的有什么不对么？”

　　“不是，世和老弟别误会，我没说你不对。”戴笠赶紧摇手解释，“我是说，徐锐发布的公告有问题，他在撒谎！”

　　“撒谎？”王世和皱眉问，“你有根据吗？”

　　“当然。”戴笠点头回答道，“我们技术科截获的日军往来电文中，反复提到了川军七九九团从九江突围的残部，兵力应在四百人左右，而绝不是像徐锐所说，川军七九九团近乎全员战死，在这件事情上，日本人似乎犯不着扇自己耳光，所以不可能撒谎，那么撒谎的就只能是徐锐了。”

　　“那这事可就奇了。”陈诚说，“徐锐为什么要撒谎？没有理由啊。”

　　“没有理由？辞修老弟，这你可就错了。”何应钦接过话茬说道，“徐锐这么做，太有理由了，因为他想要收编川军七九九团的残部，可又怕引发两党间纠纷，所以才故意发布公告说川军第七九九团全员殉国。”

　　“能有这事？”陈诚说，“徐锐不能这么无耻吧？”

　　“辞修老弟你还不相信。”何应钦摇头说，“徐锐可是有过前科的，当初徐锐带着所谓的独立七十九大队刚到大梅山，立足未稳，第一八零师师长向天虎派了个骑兵营南下，去帮助徐锐，结果这个骑兵营就被徐锐扣下了，直到最后第一八零师在淮南战场全军覆灭，徐锐也始终没有让这个骑兵营归建。”

　　何应钦说的，确有其事，但实情并非如此。

　　但蒋委员长却信以为真，当时就重重拍案，怒道：“无耻之尤，简直是无耻之尤！”

　　稍稍平息了下胸中怒意，蒋委员长又说道：“敬之，立刻给新四军发报，告诉叶挺还有项英，第七九九团是第一三三师下辖的主力团，共产党方面不得以任何理由、任何方式扣下不放，必须得无条件放第七九九团归建！”

　　“是！”何应钦啪的立正，转身去了。

　　……

　　再说徐锐，带着川军七九九团两百多残兵，外加九江警备旅一百多残兵，搭乘小日本海军的两艘炮艇沿着长江东下，因为是顺流而下，所以航速较快，足有二十节，晚上十点左右就抵达了无为县刘渡镇附近。

　　在此之前，徐锐早就已经通过无线电跟王沪生取得了联络。

　　看到江面上顺流而下的两艘炮艇，王沪生便知道徐锐到了，当下便命人在江滩上升起篝火堆，夜空下，三堆通红的篝火显得十分醒目。

　　看到火光，徐锐便立刻命令炮艇转向，驶向江边。

　　直到两艘炮艇先后搁浅，徐锐又下令弃船，全员涉水登陆。

　　江边，王沪生早已经带着赛红拂等人等着，看到徐锐过来，刚刚还冷若冰霜的赛红拂再控制不住，踩着足有齐膝深的江水扑向了徐锐。

　　看到赛红拂踩着水过来，徐锐也不顾这是在人前，赶紧将赛红拂拦腰抱起来，一边无比紧张的说：“宝贝，你可是怀着身子呢，可不要着凉喽。”

　　赛红拂虽然一向泼辣，可当着这么多人面被徐锐抱在怀里，还没口子喊宝贝，不由羞得俏脸飞红，不过心下却跟喝了蜜似的，别提有多甜了，这时候，小桃红也冲过来，从身后用力抱紧赛红拂，口中小姐的叫个不停，一边喜极而泣。

　　看到三个人甜蜜蜜的相拥而泣，跟着下船的川军不由起哄。

　　徐锐却抱着赛红拂，回头笑道：“起什么哄，男人宝贝自个媳妇，天经地义。”

　　说完，徐锐就不再理会一干川军老兵，径直抱着赛红拂上了岸，直到上了岸徐锐才放赛红拂下来，又特意叮嘱小桃红给她换双鞋，千万不要冻着了脚，小桃红答应了一声，扶着赛红拂走了，赛红拂也没有再过多痴缠徐锐，因为她知道，自家男人还有正事要处理，至于夫妻间情事，时间多的是。

　　王沪生这才带着切列夫和史迪威上前。

　　对于刚才的这一幕，切列夫和史迪威并不觉得违和。

　　不过王沪生却有些小幽怨，小声说道：“我说老徐，你在跟你家娘子亲热之前，能不能先考虑一下我们光棍汉的感受？”

　　徐锐便旧话重提道：“谁叫你不娶媳妇？”

　　王沪生只能够苦笑，又把切列夫和史迪威拉过来，介绍说：“老徐，我给你介绍一下这两位客人，这位切列夫，苏联驻中国公使，这位是史迪威准将，美国驻华武官，他们这次前来大梅山，是专程来拜访你的。”

　　说完，王沪生又指着徐锐，对切列夫和史迪威说：“切列夫先生，史迪威将军，这位就是我们大梅山军分区的司令员，徐锐。”

　　“徐司令，很荣幸见到您。”切列夫微微侧首致意。

　　史迪威则敬了记美式军礼，然后说了句生硬的汉语：“久迎大名。”

　　这句久仰大名立刻拉近了三个人之间的距离，徐锐笑着用英语说：“切列夫先生还有史迪威将军，我对您二位也是久仰大名！”

　　徐锐这话倒也不全是瞎说，切列夫他不知道，史迪威绝对是久仰了。

　　因为在四年后，史迪威将成为中国战区的总参谋长，还将亲自指挥中国驻印军从缅甸战场向日军发起反攻。

　　不过切列夫和史迪威只道徐锐是在客套，不以为意。

　　史迪威诚恳地说道：“徐司令，此次前来大梅山，我们是诚心来向您请教的，因为我和切列夫都对您的指挥艺术十分推崇，我们深信，通过与您的谈话，定能获益菲浅，我也不想瞒你，我和切列夫都即将要回国了，而且我很可能将会出任旅长。”

　　“是吗？”徐锐微微一笑，从时间上看，史迪威差不多也该回国了。

　　看到三人用英语说个不停，王沪生忍不住括话说：“老徐，江边风大，要不然，咱们回了驻地再说？”

　　“哦对。”徐锐赶紧肃手说，“史迪威将军，切列夫先生，请。”

　　切列夫和史迪威却非得徐锐先走，徐锐拗不过只能先走，临走前还不忘叮嘱冷铁锋把两艘炮艇上能用的武器装备全拆下带走，然后再把炮艇开到江心炸沉，这炮艇虽然好，可他们根本带不走，所以只能炸沉江中了事。

　　在回营地的路上，王沪生就忍不住问徐锐：“老徐，你怎么想的。”

　　徐锐装傻，说道：“老王你说什么呢，什么我怎么想的，听不懂。”

　　“你少跟我装蒜。”王沪生看了一眼跟在后面的切列夫和史迪威，压低声音说，“别以为我不知道你那点心思，你故意发出公告，声称川军七九九团全员战死，不就是为了扣下那几百号川军老兵？我就纳了闷了，咱们军分区就那么缺人？你至于蒋委员长头上动土，非把在他那里挂了号的川军七九九团给扣下来？”

　　徐锐却死不认账，恍然说：“你说的这事啊，我说的全都是真的，川军七九九团确实基本上都战死了，也就剩下十几个伤员吧，喏你看，担架上躺着的就是。”

　　“你就跟我装吧。”王沪生没好气道，“这事都已经闹到了军部了，军部首长也专门发来电报质问我了，你这套说词连我都蒙不过，还想蒙过军部首长？做梦。”

　　“老王，瞧你这话说的，我蒙你干啥。”徐锐还是死不认账，“我说的都是真的。”

　　“还装？”王沪生怒了，指着身后跟进的川军将士低吼道，“你说川军七九九团近乎全员战死，那这些又是什么鬼？”

　　“你说他们？”徐锐说，“这都是九江的伪军。”

　　“九江伪军？”王沪生脑门上浮起三道黑线，怒道，“你当我三岁小孩呢，九江的伪军能说得一口流利的四川方言？”

　　“这我哪晓得。”徐锐十分痞赖地说道，“兴许是刚刚从四川迁来九江的吧。”

　　“你？！”王沪生闻言顿时一窒，不过从徐锐的痞赖以及死不认账，王沪生已经反应过来，这到嘴的肥肉，徐锐是不打算吐出来了，倒也是，这要是到嘴的肥肉吐出来，那他就不是徐锐了，谁不知，徐锐有便宜要占，没便宜创造便宜也要占。


第724章 夜谈

　　当天深夜，在无为县刘渡镇的一片芦苇荡里，徐锐跟未来的中国战区总参谋长史迪威以及苏联驻华公使切列夫进行了一场长时间的交流。

　　交流正式开始之前，史迪威和切列夫都掏出了笔记本和钢笔，做好了做笔记的准备。

　　徐锐甚至还注意到，在史迪威和切列夫的笔记本的扉页上面，已经密密麻麻的写满了他们想提的问题，很显然，两人对今天的这次谈话，已经准备很久，以至于应该跟徐锐提什么样的问题都已经拟好了。

　　史迪威首先提问道：“徐司令，我想问的第一个问题是，你在与日军的历史交战中，都展现出了极其高超的战术指挥能力，还有你们大梅山青训队，居然在教授坦克集群运用以及大兵团大纵深作战理论，可是让我感到困惑的是，德国勃兰登堡特种部队训练营似乎是一个纯粹的特种兵训练机构，似乎不可能教会你这些？”

　　这个问题已经困扰史迪威很长时间了，几乎是从他注意到徐锐的那一天起，这个问题就已经浮现在了他的脑海中，徐锐的战术指挥能力，究竟是从哪里学的？徐锐在战场上对兵力及火力的运用，阵地构筑，非常前沿，非常老辣。

　　比如说徐锐所指挥的南通之战，徐锐集中了几十挺九二式重机枪，并且将重机枪阵地构筑在山体的反斜面，这在西点军校都属于研究课题，很显然，勃兰登堡特种部队训练营不会教授这些，中国的陆军大学更没这个能力。

　　来到大梅山后，史迪威就更加困惑了。

　　因为他发现，大梅山的军校里居然在教授步炮协同、步坦协同以及空地协同等课程，更让人匪夷所思的，则是坦克集群的使用以及大兵团大纵深作战理论，这在苏联优龙芝，美国西点军校都属于刚兴起的军事课题，根本没有公开向学员公开授课。

　　所以史迪威很迫切的想要知道，徐锐究竟是从哪里学来的这些前沿军事理论？

　　徐锐便有些不知道该怎么回答，早知道当初就应该叮嘱下老王，不要随便让外人参观青训队上课，可当初徐锐压根没想到，切列夫和史迪威居然会来听课，现在坏事了，你怎么向人家解释？中国并非什么陆军强国，可是中国的一个山沟沟里居然在教授当今世界最前沿的军事理论，这事无论如何说不通啊。

　　最后实在没辙，徐锐只能够推到德国身上。

　　当下徐锐说道：“勃兰登堡特种部队训练营当然不教这些，但在柏林军事学院，这些并不算什么前沿课题，比如兵力及火力的集中使用原则，是基于克劳塞维茨的战争论，坦克集群的使用以及研究，当首推大毛奇，大纵深理论首推古德里安。”

　　切列夫又问道：“这么说，徐司令曾经在柏林军事学院深造？”

　　徐锐淡然回应：“难道说，一定得在柏林军事学院里深造过，才能学到柏林军事学院教授的军事理论知识？”顿了顿，徐锐又微笑说，“好吧，我就直说了吧，我并非柏林军事学院的学员，而只是一名旁听生。”

　　“旁听生？”切列夫和史迪威面面相觑。

　　徐锐说道：“我从小就对军事很感兴趣，但是当我的祖父准备送我进德国的军校深造时却遇到了麻烦，因为当时我爷爷和我并未放弃中国国籍，所以并不具备入读德国任何一所军事院校的资格，最后我祖父花了很多钱才终于替我争取到了旁听的机会，顺便说一句，正是因为我的德国导师推荐我进的勃兰登堡特种部队训练营。”

　　史迪威说：“能教出你这么优秀的学生，想必你的导师也是一位非常了不起的军事理论家，徐司令，能否把您导师的大名告诉于我？”

　　“抱歉，这个恐怕不行。”徐锐摇头说，“至于原因，你们懂的。”

　　史迪威和切列夫面面相觑，他们懂个屁，不过既然徐锐不想说，他们也不好多问。

　　接着切列夫问了一个很庞大的问题：“徐司令，我想请问，您是怎么看待中日两国之间的这场战争的？”

　　西方各国在中国都有着各自的利益，但是要说利益最大者，却非苏联莫属！

　　所以反过来，苏联也是对日本大举入侵中国反应最强烈的，因为日本此举，不仅严重损害了苏联的在华利益，更严重威胁到了远东的安全。

　　切列夫并不认为，徐锐能够决定国民政府的对日政策走向，但是，跟徐锐这样奋战在最前线的优秀中国将领，探讨下中日战争的未来走向，肯定是有帮助的，至少可以帮助苏联在决定对华决策时，少犯一些主观的错误。

　　打一个比方，如果像徐锐这样的前线将领都对这场战争感到悲观，那么苏联在制定对华以及对日政策时，就应该毫不犹豫的将中国牺牲掉，以换取日本谅解，但是，如果像徐锐这样的前线将领对这场战争充满必胜信念，苏联就应该更多的扶持中国。

　　徐锐深深的看了切列夫一眼，说道：“我对这场战争充满了必胜的信念！”

　　不等切列夫再问，徐锐又接着说道：“理由有三，其一，中国拥有四万万人口，拥有着永不枯竭的海量兵源，反观日本，不过七千余万人口，长久消耗下去，最后首先耗尽人力的一定是小日本，而绝不会是中国。”

　　史迪威说：“但是现代战争，更多的是拼工业基础，而非人口数量。”

　　徐锐说道：“这正是我要说的第二点，日本的工业基础虽然很强大，但是本身并无任何资源，他的所有资源都依赖进口，尤其是原油以及像胶，所以在不远的将来，小日本一定会出兵东南亚，以夺取东南亚的原油及橡胶。”

　　顿了顿，徐锐又微笑着对史迪威说道：“届时日英两国将不可避免的爆发战争，那么美国政府又将持什么立场呢？”

　　史迪威不假思索的说：“美国政府当然与英国在一起。”

　　“所以。”徐锐耸了耸肩，又接着说道，“从地缘上看，小日本将不可避免的与英、美两国爆发战争，史迪威将军，小日本的工业基础虽然强大，但是还能强过你们美国不成？还能强过你们美、英两国不成？”

　　史迪威耸了耸肩说道：“那当然不可能。”

　　徐锐立刻又接着说道：“第三，也是最重要的一点，我们中华文明是当今世界唯一沿续至今的文明，在五千年的历史长河中没有中断，在将来也必将会持续下去，所以，小日本想要征服中国，意图灭亡中华文明，纯属是妄想！”

　　说完了，徐锐又反问切列夫：“切列夫先生，我的回答您还满意吗？”

　　切列夫闻言耸了耸肩，他也说不上满意还是不满意，不过有一点他已经确定，那就是像徐锐这样的，前线指挥官，对战胜日本似乎充满了信心。

　　接下来，史迪威又问了一个更加具体的问题：“徐司令，据我所知，日本政府的对华政策很快将由军事进攻为主，转向以政治诱降为主，也就是说，正面战场上的大的军事行动将会告一段落，但是反过来，对于占领区的治安肃正战很快就会大举展开，尤其是你们大梅山将首当其冲，不知道你们大梅山军分区是否已经准备好了呢？”

　　“史迪威将军，对于您的这个问题。”徐锐耸了耸肩说道，“我只能说，让我们拭目以待吧，不过我向您保证，很快你就会得到想要的答案。”

　　“谢谢。”史迪威微微侧首，又说道，“我的下一个问题是……”

　　……

　　徐锐和两个洋鬼子的谈话迟迟没结束，赛红拂那边却已经望眼欲穿了。

　　为了今晚的欢聚，赛红拂特意跑到江边僻静处洗了一个澡，还往身上洒了香水，脸上也抹了点胭脂，在忽明忽灭的烛光中就显得格外明艳。

　　小桃红就忍不住说道：“姐，今晚上你可真好看。”

　　赛红拂白了小桃红一眼，嗔道：“合着姐就今晚好看，以前不好看？”

　　“姐，不是，我不是这个意思。”小桃红连连摇头说，“以前也好看，就是今晚上姐特别特别好看，姑爷见了一定会欢喜死。”

　　“才不会呢。”赛红拂打趣道，“都说妻不如妾，他现在肯定更喜欢你。”

　　“不是不是，姑爷可喜欢姐了。”小桃红连忙说，“就连晚上做梦念叨的也是姐。”

　　“你怎么知道他做梦也念叨着我？”赛红拂敏锐的发现了问题，瞪大眼睛问道，“小桃红，你跟他好了？”

　　“没有没有。”小桃红连忙摇头说，“姑爷没要我。”

　　“没有要你？”赛红拂不满的道，“那姐可就要说你了，姐让你照顾他，你不会不知道这是什么意思吧？这男人都是爱偷腥的野猫，长时间不碰女人一准会打野食，老娘可不希望将来家里多出一堆的野女人，小桃红你知不知道？”

　　小桃红低低的说：“姐，小婢知道的。”

　　“知道你还晾着他，还不跟他好？”

　　“可是，可是姑爷就是不肯碰我。”


第725章 丢人丢到国联

　　无论赛红拂内心有多火热，今晚都注定要独守空房了。

　　因为徐锐跟切列夫、史迪威的长谈一直持续到了第二天的黎明时分，要不是因为天亮之后还要急行军，切列夫和史迪威没准还会把这场谈话继续下去，因为他们发现跟徐锐的交流真的超乎想象，而且获益良多。

　　徐锐对于国际政治、经济、军事的许多观点，犀利又新颖，尤其是徐锐对于未来世界格局的大胆预测，更令切列夫还有史迪威心潮澎湃。

　　徐锐竟然敢于断言，德国将肯定发动统一欧洲的战争，而且时间就在一两年内，届时英法两国将会不可避免的对德国宣战，以英法两国对德国宣战为标志，第二次世界大战将正式爆发，紧接着，苏联和美国也将会卷入到第二次世界大界。

　　徐锐更大胆的推断，德军将会对苏联发动大规模的坦克集群闪击战，而日本海军也将在太平洋战场对美国的太平洋舰队发动突袭，由于准备不足，苏联和美国在战争前期，都将遭受巨大的损失，苏联武装力量的损失将超乎想象！

　　因为古德里安将在苏德战争中，实践大毛奇的坦克集群闪击战理论。

　　而苏德战争的最终结果也证明，在平原地形，坦克集群闪击战是高效且致命的！

　　不过美国、苏联都拥有极其强大的工业基础，所以随着战争的深入，苏联和美国将陆续赢得战场主动，并向以德意日为首的轴心国集团发动反攻，并最终胜出，赢得第二次世界大战之后，苏联和美国将取代当今的世界霸主英国，成为新一代世界霸主。

　　切列夫和史迪威都被徐锐的这番描述讲解得心惊肉跳，不过两人都必须得承认，徐锐的分析丝丝入扣，推断入情入理，从目前的局势看，徐锐描述的这种局面，出现的可能性是非常高的，尤其是苏联，其实一直在准备对德作战。

　　同时切列夫也必须得承认，苏联红军确实存在战术僵化的痼疾。

　　三人正说话之间，王沪生又一次走进来催促：“老徐，该上路了。”

　　“知道了，就好。”徐锐挥挥手，又对切列夫和史迪威两人说道，“切列夫先生，史迪威将军，并非吓唬你们，苏联和美国或许会取得这场大战的最终胜利，不过你们两国都将付出难以想象的人员牺牲，所以，我有个更好的建议。”

　　切列夫和史迪威对视一眼，说道：“愿闻其详。”

　　徐锐说道：“美苏两国要想赢得战争，将要付出超乎想象的巨大人员牺牲，然而我们中国却拥有近乎永不枯竭的兵源，所以我建议你们回国之后，向各自政府提建议，加大对于我们中国的援助，我们中国别的不多，就是人多！”

　　“当然。”切列夫说道，“回国之后我就会跟斯大林同志提建议。”

　　史迪威也说道：“眼下我们美国仍旧是孤立主义当道，所以我无法给予徐司令确定的答复，但是我能保证，回国后一定全力游说众参两院的议员，我也期望着，美国国会能够尽快通过租界法案，给予国民政府更多的军事援助。”

　　“国民政府？”徐锐微笑着说，“史迪威将军，请恕我直言，国民政府就是一个无底黑洞，无论你们美国提供再多的经援，恐怕也是没什么大用，还有切列夫先生，你也是驻华公使，对于国民政府的种种腐败想必也是非常清楚吧？”

　　切列夫和史迪威便立刻沉默了，因为徐锐说的是实话。

　　国民政府虽然从成立至今不过短短的二十七年，但各个官僚机构的贪腐现象却要比西方国家严重得多，尤其是在现在这样的国难当头，广大富人阶层以及官僚集团，居然仍有心思躲在大后方醉生梦死，这实在是让人无法理解。

　　徐锐又接着说道：“史迪威将军，切列夫先生，我郑重的向你们提建议，希望你们在回国前抽时间去趟延安，全方位近距离的接触一下我们中共，我坚信，等你们离开延安之后就会对中国的局势有一个全新的理解。”

　　经过整整一晚上的铺垫，徐锐终于亮出了最终的意图。

　　徐锐的最终意图，还是要替中共争取美国、苏联的援助，尤其是美援。

　　说不自量力也好，说厚颜无耻也罢，为了国家以及民族，徐锐不在乎。

　　既然美国想要利用中国，中国为什么就不能够利用美国？国与国之间从来只有利益，从来就没有所谓的真正的友谊。

　　美国提供援助给予中国，并不是出于友谊，更非出于人道主义，而是为了本国利益，是为了让中国拖住更多的日军，减轻美军在太平洋战场的压力，所以，我们可以对美国的援助心存感激，但是没必要背负上道德枷锁。

　　何况，这些援助从来就不是免费的，是要偿还的！

　　当然，徐锐并不会天真的以为，仅凭他的一番话，就能影响到切列夫和史迪威两人的观点，退一步讲，就算真的切变了切列夫还有史迪威的观念，这两位只怕也无力改变苏联政府及美国政府的对华政策，因为他们只是微不足道的小人物。

　　不过，还是那句话，哪怕只有万分之一机会，徐锐也愿意付出一万分的努力！

　　这时候，王沪生第三次走进了徐锐的帐篷，说道：“老徐，你们怎么还说个不停？”

　　“好了，好了，这就好。”徐锐顺势站起身，对切列夫和史迪威说，“切列夫先生，史迪威将军，反正你们一时半会也不会离开大梅山，那今天咱们就先说到这，等回家之后，咱们再深入详细的畅谈，好不好？”

　　切列夫、史迪威欣然应允。

　　史迪威边收拾东西边说道：“徐司令，能不能借你们的电台用一下。”

　　切列夫也说道：“徐司令，我也想借你们的电台，给国内发个电报。”

　　徐锐大抵能够猜到两人为什么借电台，无非是要向国内报告九江之战的详情而已，昨天晚上，徐锐把他带着川军第七九九团残部，先后三次攻占九江的过程原原本本的说了，听的切列夫和史迪威是咋舌不已。

　　当下徐锐说道：“行啊。”

　　史迪威两人便同声道谢。

　　……

　　当天上午，史迪威和切列夫的电报便分别传到了美国和苏联国内，接着便在美联社和塔斯社公诸于众，并配发了评论员文章，这一近乎教科书般的经典战例，甫一公布便立刻在世界范围内引发了轩然大波。

　　正在日内瓦万国宫召开大会的国联也受到了波及。

　　当时国联正召开大会，讨论的议题是，国民政府请求国联出面调停中日战争。

　　说起来这真的是讽刺，从九一八开始，中日战争全面爆发已经历时七年之久，从七七芦沟桥事变开始，中日之间也已经打了一年，并且大半个中国已经沦陷，广袤国土几乎已经被战火烧得通红，包括中国共产党在内，中国的许多民主党派都已经对日本宣战，可是作为执政党的国军以及蒋介石领导下的国民政府，却居然至今还没有对日本宣战，还在谋求国联的出面调停，这也算是世界史上一大奇观了。

　　陈述阶段，中国代表一如既往大打悲情牌，以博取西方同情。

　　而日本代表则是一如既往的强硬，声称中日间的纷争理应由中日双边解决，域外的国家不应插手其中（大家是不是觉得这说词很眼熟？是的没错，这个也是当今中国，对南海仲裁案的官方表态，三十年风水轮流转，如今到我家了，当然南海是中国固有领土，中国绝没有侵略任何国家，这点跟小日本不同）。

　　日本驻国联代表犬养三郎，当着五十多个成员国代表的面无比蛮横地说道：“我认为有必要再次重申，大日本皇军在中国地面的军事行动，并不是侵略，而只是为了解放中国四万万的贫苦百姓，使之免于遭受腐败的国民政府的盘剥压迫。”

　　停顿了下，犬养三郎又说：“一个不争的事实是，大日本皇军在中国的行动，受到了全中国贫苦百姓的鼎力支持，皇军所到之处，当地的百姓无不壶浆掸食、以迎王师，摆在诸位面前的照片就是最大证明。”

　　说完，犬养三郎就拿起了面前的照片。

　　这些照片，都是各地伪政府强迫当地百姓配合日军摆脱的，内容虽不尽相同，表达的意思却只有一个，就是中日亲善。

　　最后，犬养三郎得意的说：“正是因为得到了老百姓的支持，大日本皇军才能够屡战屡胜，所向披靡，所谓正义之师，无往不利，说的就是这么个道理。”

　　然而话音才落，塔斯社和美联社的通讯稿就传到了万国宫会场。

　　当场听完美联社的通讯稿，中国驻国联代表郭泰祺顿感扬眉吐气，对犬养三郎说道：“正所谓正义之师，无往不利，这话我也送你。”


第726章 天皇震怒

　　东京皇居。

　　裕仁天皇病倒了，给气的。

　　陆军总参谋长闲院宫载仁，还有陆军大臣寺内寿一鱼贯走进裕仁的寝宫时，发现中医正在给裕仁诊脉，裕仁信奉西学，几乎将毕生精力都奉献给日本的西式改革大计，但是唯独有一样事情例外，裕仁不信西医。

　　每当生病，裕仁更愿意看中医。

　　中医给裕仁诊完脉，开完方子，就准备告辞。

　　寺内寿一拦住中医，沉声问道：“陛下的病情如何？”

　　中医连忙摇头说道：“陛下的病情并不严重，不过是中气郁结，只要静心调养一段时间，外加辅以汤药，很快就能够恢复了。”

　　“哟西，拜托了。”寺内寿一微微鞠躬致谢。

　　“不敢，不敢当。”中医赶紧闪开半个身体，又叮嘱闲院宫载仁以及寺内寿一说，“亲王殿下，还有伯爵阁下，且不可让陛下太过操劳。”

　　“哈依。”寺内寿一再次顿首，中医这才转身走了。

　　寺内寿一这才跟着闲院宫载仁走到了裕仁的病榻前。

　　寺内寿一是刚从华北方面军司令任上调回国，接替板垣征四郎担任陆军大臣的，早在两年前，寺内寿一就担任过陆军大臣，二二六事变还是他铁腕镇压的，所以担任陆军大臣对于他来说也是轻车熟路，裕仁用起来也是十分趁手。

　　裕仁微微睁开眼，扫了两人一眼，说：“皇叔祖，寺内桑，你们来了？”

　　闲院宫载仁和寺内寿一深深鞠躬，后者又惶然说：“臣等无能，害得陛下夙夜忧心中国事件，以致缠绵病榻，臣等内心深感惶恐。”

　　“行了，行了。”裕仁摆了摆手，说道，“这些就不要说了。”

　　“哈依。”寺内寿一重重的顿首，然后乖乖闭上了自己嘴巴。

　　寺内寿一这老鬼子其实老奸巨猾，刚才的这一席废话看似没什么营养，其实却在不经意之间，把首先提及正事的差事扔给了闲院宫载仁，寺内寿一知道提及正事，裕仁天皇必定会震怒，所以这苦差事还是交给这位老皇叔祖的好。

　　果不其然，裕仁真把目光转向了闲院宫载仁。

　　闲院宫载仁其实也不想触霉头，可是没办法，谁让他是陆军总参谋长？

　　当下闲院宫载仁硬着头皮说道：“陛下，九江之战的详细战报仍然有待查证……”

　　“查证？”裕仁闻言立刻大怒，粗暴的打断闲院宫载仁说，“查证什么？还有什么可查证的？事实还不够清楚吗？美联社的记者都已经写成了通讯稿，都已经在日内瓦万国宫的国联会场上公诸于众了，我的皇叔祖，这回帝国丢人丢到国联了！”

　　闲院宫载仁的老脸立刻垮下来，被裕仁训的半个屁都不敢放。

　　寺内寿一站在闲院宫载仁身后，内心里却有些小得意，嘿嘿，幸好老子反应快，不着痕迹之间把这皮球踢到了老载仁脚下，要不然现在被天皇陛下骂得狗血淋头的就是他这个陆军大臣，而不是闲院宫载仁这陆军总参谋长。

　　裕仁的怒火被勾起来，兀自在那咆哮：“丢人，耻辱！这简直就是帝国有史以来最大之耻辱，堂堂一个集团军司令部所在，却让中国一支规模不足一个团的地方部队一下再下然后三下，这算什么？演习吗？过家家？”

　　闲院宫载仁和寺内寿一沉默以对。

　　裕仁余怒未消，接着大声咆哮道：“板垣不是很能打仗，他不是很能打仗吗？在山西他不是曾经以半个师团打垮中国三十一个师吗？怎么到了九江，他就不灵了呢？唵？怎么碰上徐锐，板垣立刻成了不会打仗的菜鸟？耻辱，简直就是耻辱！就算随便从陆军大学找一个学员去指挥，恐怕也不会败得如此之惨！”

　　正好内侍煎好了药送进来，请裕仁喝药。

　　但裕仁现在哪有心思喝药？一甩手就将药碗打翻在地上，碗里药汁洒了一地，那个内侍吓得赶紧跪在地上，拿衣袖去擦拭地上药汁。

　　裕仁怒火中烧，瞪着闲院宫载仁责问道：“皇叔祖，板垣在帝国诸多将官中，已经算是能力最为出众的了，却还是惨败在徐锐手下，你老实告诉我，帝国是不是拿这徐锐没有任何办法了？是不是无论派什么人去结果都一样？”

　　“这倒也不是。”闲院宫载仁连忙说，“此前徐锐之所以屡屡给皇军造成重创，最为主要的因素，还是因为皇军将过多的兵力投入到了正面战场，因此导致了后方的空虚，这才给了徐锐各种可乘之机，才有了皇军的连续失利。”

　　稍稍停顿了下，闲院宫载仁又接着说道：“眼下正面战场的攻势已告一段落，接下来皇军就会强化广大占领区的治安状况，华中派谴军也就可以抽调出重兵集团，以雷霆万钧之势对徐锐的大梅山老巢发动全力扫荡，老臣相信，这次皇军必定会取得胜利，徐锐的部队必定会被赶出大梅山，必定会遭到粉碎。”

　　裕仁却明显不太相信，皱眉说：“真是这样？之前的失败只是因为兵力不足？”

　　“事实确实如此。”寺内寿一知道他必须站出来说话了，要不然就真把闲院宫载仁往死里得罪了，当下接过话茬说道，“比如说伏见宫殿下的遇刺，完全是因为当时上海派谴军的主力已经推进到南京，这才导致无锡一带兵力空虚，给了徐锐所率领的暂编七十九师残部行刺伏见宫殿下的机会。”

　　稍稍停顿了一下，寺内寿一又接着说道：“再比如南通之战，及川口支队对大梅山的第一次扫荡，也是因为兵力不足所以才会失利，要是当时这两支部队不是一个支队，而是一个主力师团，结果就将截然不同。”

　　裕仁勃然大怒道：“那第十师团对大梅山的二次扫荡的惨败，又怎么说？”

　　“这……”寺内寿一一下子反应不过来，闲院宫载仁便赶紧接过话茬，说道，“第十师团却是因为小猪义男轻敌所致，再加上当时大梅山区连续干旱，以致山区严重缺水，这才导致第十师团因为缺水而告崩溃。”

　　裕仁立刻抓住了闲院宫载仁的语病，说：“小猪义男会轻敌，焉知再派个人去，就不会轻敌大意？板垣征四郎如此能打的一员虎将，最后都被徐锐戏于股掌之间，皇叔祖，你敢保证再派个人去就能比板垣更好？”

　　“这个……”闲院宫载仁立时哑口无言。

　　这个担保闲院宫载仁还真就不敢做，因为徐锐确实太能打了！自从中日战争全面爆发以来，国民军中也涌现了不少能打的虎将猛将，但是没有一个能像徐锐这样，总能以少胜多打得日军溃不成军，光是栽在徐锐手下的将官都已经快有二十个了！

　　不过，让闲院宫载仁感到略微松口气的，是裕仁的怒火终于平息下来。

　　裕仁盯着刚才被他打翻在地的药碗碎片，幽幽说道：“记得朕年幼之时，皇爷爷曾经对朕说过，西医有西医的好，中医有中医的妙，西医治标，中医治本，但是无论治标还是治本都不免有失偏颇，唯有标本兼治，方为正道。”

　　闲院宫载仁连声附和：“先皇兄所言极是，老臣深以为然。”

　　裕仁摆摆手，又说道：“行医需标本兼治，治国亦该如是。”

　　闲院宫载仁还听得云里雾里，寺内寿一却已经品出味来，说道：“陛下的意思，派人招降徐锐？可是这，恐怕不可能吧？”

　　“什么？招降？”闲院宫载仁失声叫道，“这绝对不可能！”

　　“试都没有试，怎么就敢断言绝无可能？”裕仁很不满的瞪了闲院宫载仁一眼，又自顾自接着说道，“行医需标本兼治，治国视事也需政治军事并举，政治手段解决不了，就付诸以军事手段，当军事手段不灵了，就应该换以政治手段解决之！”

　　顿了顿，裕仁又接着说道：“当初马占山在满洲的声势，不比今日之徐锐稍逊，关东军以重兵出击，却始终不得寸进，最后换之以政治诱降的策略，马占山不就乖乖入榖，担任了满洲国的军政部长？”

　　寺内寿一说道：“可最后马占山还是反了！”

　　“那是另外一回事了。”裕仁不以为然道，“一码归一码，马占山的先降而复叛，并不能说明政治军事并举的策略不对，当军事手段不奏效时，就应该果断换之以政治手段，朕以为应该立刻派人与徐锐进行接触！”

　　闲院宫载仁皱眉说道：“可应该派谁去呢？”

　　“那是你们的事。”裕仁舒了口气，又说，“朕只知道，如果徐锐步马占山后尘，宣布效忠南京维新政府，则对于中国的主战派，不啻于穿心一剑！中国的抵抗意志及决心，也必定会发生极大动摇，总之，此事若成，中日战争之局面必将大相径庭！”

　　闲院宫载仁扭头看看寺内寿一，两人都有些心动，这个想法虽然有些异想天开，但是如果真的成为现实，那影响可就大了！


第727章 雌雄双煞

　　从皇居出来，闲院宫载仁和寺内寿一一合计，都认为招降徐锐这件事，非土肥原贤二这个“东方劳伦斯”莫属。

　　土肥原贤二，绝对算得上日本情报界的翘楚。

　　炸死张作霖的皇姑屯事件是土肥原贤二一手策划的，把清废帝溥仪从天津静园偷偷接到旅顺并一手策划建立伪满洲国的也是土肥原贤二，策划并建立冀东防共自治政府的幕后人物还是土肥原贤二，甚至南京维新政府的成立也跟土肥原贤二有很大的关联。

　　如果说，日本还有一个人可以出面去招降徐锐，这人一定就是土肥原。

　　“就是土肥原贤二了！”闲院宫载仁说，“他是招降徐锐的最合适人选。”

　　“殿下所言极是。”寺内寿一顿首说道，“这种事情，原本就是土肥原贤二的专长，招降徐锐的事交给他，最是合适不过。”

　　“哟西。”闲院宫载仁说道，“那就给上海的土肥原机关致电吧。”

　　“哈依。”寺内寿一一顿首。

　　……

　　日军大本营的电令很快就到了上海，并呈送到土肥原贤二的办公桌上，此时的土肥原贤二，正在为如何请吴佩孚出山而伤脑筋。

　　这个时候，汪精卫还没有叛变投敌，组建以汪精卫为首的南京伪政府，自然更是没影的事，但是为了缓解来自西方列强的压力，将华北、南京以及冀东的伪政府纠合在一起，组建一个至少形式上统一的中央政府却是势在必行的。

　　所以，土肥原贤二就想到从下野的旧军阀中找出一个名望还算服众的，找来找去，土肥原贤二就找吴佩孚，在所有下野的旧军阀中，吴佩孚还算是一个有声望的，由吴佩孚挑头组建统一的中央政府，可说是阻力最小的。

　　但是让土肥原贤二郁闷的是，吴佩孚居然不肯出山。

　　几个月来，土肥原贤二是把各种手段都用尽，金钱、美色、威逼利诱，能用到的，能想到的全都用了，可吴佩孚硬是油盐不进，始终不肯点头！以至于土肥原贤二恼羞成怒，动了暗杀吴佩孚的念头，不过还没付诸实施。

　　这倒不是因为土肥原贤二心慈手软，而是土肥原贤二还不肯承认失败，还没有对吴佩孚彻底死心，土肥原贤二还想再尝试一次，如果这次还是不能够请出吴佩孚，那土肥原贤二就彻底死心，就会毫不犹豫的铲除吴佩孚。

　　然而，就在土肥原贤二准备再次动身前往北平时，大本营的电令到了。

　　纳尼？招降大梅山独立团团长徐锐？一个小团长？也要由我亲自出面？看完电报，土肥原贤二险些不敢相信自己的眼睛，他土肥原贤二可是东方劳伦斯，可是大日本帝国情报界的扛鼎人物，却让他去招降区区一个团长？

　　虽然这个团长打了不少胜仗，而且给日军造成了不小的威胁，但是团长就是团长，让他堂堂一个中将机关长去招降一个小团长，土肥原贤二认为是侮辱！有那么一瞬间，土肥原贤二甚至萌生出质询大本营的念头，你们究竟有没搞错？

　　不过最终，土肥原贤二还是控制住了自己的情绪。

　　控制住自己的情绪之后，土肥原贤让他的副官调来了所有关于徐锐的战报。

　　土肥原机关的官方名称，是对华特别委员会，由陆军、海军以及外务省分别抽调要员共同组建而成，因为总负责人是土肥原，所以叫土肥原机关，作为这样一个机构，侵华日军各部队的战报当然是有资格抄录存档的。

　　但是土肥原贤二并没有详细的读过这些战报。

　　正所谓不在其位，不谋其政，土肥原贤二的精力毕竟是有限的，他自己份内的工作都还忙不过来呢，又哪有多余精力过问不相干的事情？所以，土肥原贤二只是听说过徐锐，但是对徐锐的具体战绩并不怎么清楚。

　　土肥原贤二只知日军在徐锐手下吃了不少亏。

　　但是，当副官将所有关于徐锐的战报都呈送到案头，当土肥原贤二认真阅读了这厚厚确摞战报后，对整件事的态度就发生了一百八十度的逆转！徐锐具体打了哪些胜仗，又消灭了多少日军，这就先不说了，单单是栽在徐锐手下的这份长长的将官名单，就足够让土肥原贤二感到触目惊心的了！

　　立花庆雄少将，阵亡；

　　羽村秀一少将，阵亡；

　　川口平次少将，阵亡；

　　安达僚太少将，阵亡；

　　坂井德太郎少将，阵亡；

　　牛岛满少将，阵亡；

　　龟田英一少将，阵亡；

　　冈田资少将，被俘遭羁压；

　　濑谷启少将，被俘遭羁压；

　　重藤千秋少将，被俘遭羁压；

　　稻叶四郎中将，被俘遭羁压；

　　冈村宁次中将，遇刺身亡；

　　伏见宫俊彦中将，遇刺身亡；

　　小猪义男中将，剖腹自杀；

　　杉山元大将，剖腹自杀；

　　田俊六大将，忧愤而死。

　　看着这长长的一串将官名单，土肥原贤二不由得倒吸一口冷气！

　　徐锐虽然只是一个团长，可是他的战绩却已经远远超过那些师长、军长、集团军司令甚至战区总司令了！因为除了徐锐，整个国民军再没人有如此显赫战绩！单从这点看，此人就完全配得上他土肥原贤二出马了。

　　话又说回来，如果真能够像当初招降马占山一样，将徐锐也招降到南京维新政府的阵营中来，那对于整个中日战争局面的影响将是决定性的，现在的徐锐，不啻于是中国主战派的一面高扬的旗帜，如果这面旗帜倒了，中国的主战派必将一泄千里。

　　“哟西，天皇陛下真是深谋远虑。”土肥原贤二自言自语了一句，然后按下召唤铃将副官叫了进来，吩咐副官说：“你马上去把川岛大佐找来。”

　　“哈依。”副官一顿首，转身去了。

　　目送副官的身影远去，土肥原贤二的那对标志性的小眼睛却眯了起来。

　　当初招降马占山之时，土肥原贤二可是亲自去的，不过时移势易，以眼下局势，土肥原贤二却绝不会随随便便动身去大梅山，毕竟当初马占山乃是孤军作战，眼下的徐锐，却是背靠整个中国，他要真去了，保不准就是有去无回之旅。

　　所以说，在与徐锐直接接触之前，还得先派个人去探探徐锐口风。

　　转念间，土肥原贤二就想到了他的最佳搭档川岛芳子，川岛芳子跟土肥原贤二是日本情报界的雌雄双煞，如果说土肥原贤二是东方劳伦斯，那川岛芳子就是东方的玛塔哈莉，这两个王牌特工双剑合璧，很是干成了不少大事。

　　比如皇姑屯事件，又比如扶持伪满洲国，川岛芳子都有参与，上海一二八事件更是川岛芳子所一手炮制，借用土肥原贤二的话来讲，川岛芳子就好比他手中一把锋利的军刀，刀锋所向，无往不利，就没川岛芳子办不成的事。

　　土肥原贤二坚信，川岛芳子是跟徐锐接触的最佳人选。

　　首先川岛芳子是一个女人，而且还是个很漂亮的美人，根据特高课所提供的情报，徐锐似乎是一个风流种子，只要徐锐有寡人之疾，他就绝对无法抵挡川岛芳子的妖艳风情，要知道在整个上海滩，川岛芳子都是有名的名媛，当然，川岛芳子在人前的公开身份乃是前清肃亲王的十四格格，而非日本特务机关的间谍。

　　其次川岛芳子还是中国人，乃是前清肃亲王的十四女。

　　有这两重身份在，既便是徐锐不肯投降，也不太可能伤害川岛芳子。

　　不过土肥原贤二等到中午，都没等到川岛芳子，因为川岛芳子去沪江的跑马场参加马术比赛了，川岛芳子虽然是女人，却酷爱马术、击剑、射击等激烈的运动，而且自幼受到养父川岛浪速的严格训练，身手十分了得。

　　一直到傍晚时分，川岛芳子终于穿着一身骑装，进了土肥原办公室。

　　川岛芳子一进门，土肥原贤二就吩咐副官出去，还让把房门给带上，并且特别叮嘱，接下来他有重要的事情跟川岛大佐商谈，没有十万火急之事不要来打扰他，副官哈依一声，转身出门，又把办公室的门给轻轻移拢。

　　房门才刚刚关上，土肥原贤二就迫不及待的抱住了川岛芳子，一边把脸伸到川岛芳子的脖子上像狗一样嗅着，一边喘息着说：“我的小宝贝，这一整天你上哪了？你知不知道，我在这里等了你一整天？你快想死我了。”

　　川岛芳子一边轻搂着土肥原贤二的脖子，一边往后退，直到臀部顶到硬实的办公桌，才顺势仰倒在办公桌上，然后用无比魅惑的眼神看着土肥原，说道：“你真有那么想我么？你要真那么想我，为什么不陪我去跑马场赛马？”

　　“赛马？”土肥原眼中的情火立刻潮水般退去，愁眉苦脸地说道，“我都快忙死了，哪有时间陪你去跑马场。”

　　“还是吴佩孚的事？”

　　“不仅仅是吴佩孚，还有徐锐。”

　　“徐锐？”川岛芳子闻言立刻来了精神。


第728章 兵工厂困局

　　先不说土肥原贤二和川岛芳子，回头再说徐锐。

　　由于无为县已经是新四军四支队所控制的地盘，而且四支队的地盘已经跟大梅山军分区连为一体，所以从刘渡镇上岸之后，徐锐和川军七九九团残部就再没有遇到任何阻碍，于两天之后顺利回到了大梅山区。

　　小鬼子倒是有心想阻拦，却根本就抽不出兵力。

　　毕竟，武汉会战仍未真正结束，还有许多收尾工作需要进行，而且，板垣征四郎也已经伤重住院，第十一军已经乱成一团，这也就是武汉会战大局已定，要不然没准还真可能凭空再生波澜，甚至反胜为败也有可能。

　　总之，小鬼子根本已经顾不上徐锐。

　　不过，徐锐收编川军七九九团之事却在持续发酵。

　　国民军统帅部连续四次向新四军军部发去了照会，要求新四军给徐锐施压，放川军七九九团归建，新四军军部出于维护抗日统一战线大局的政治需要，也连续四次给大梅山军分区发去电报，要求徐锐交待清楚有关川军七九九团之事。

　　但是徐锐矢口否认，表示川军七九九团确实已经全员战死。

　　徐锐编的这套说辞，连新四军军部首长都不相信，蒋委员长和国民军统帅部的高官自然更不相信，但是不信也没办法，因为徐锐死活不承认，难不成，你还能拿枪指着徐锐的脑门逼他承认？蒋委员长倒有这心，奈何徐锐却是在敌后，够不着。

　　据说，蒋委员长因为这事，气得好几次大发雷霆，最后却也只能不了了之。

　　不过，在内心深处，蒋委员长却把徐锐记恨上了，当然了，徐锐对此毫不在意，蒋委员长恨不恨他有什么关系？

　　两天之后，徐锐一行顺利抵达梅镇。

　　此时的大梅山根据地，已焕然一新。

　　尤其是根据地的中心梅镇，又增加了大量的建筑，其热闹程度已经不亚于县城，自从过了沙桥岗之后，川军七九九团以及九江警备旅的伪军都看傻了，他们还真没有想到，在皖中山区竟还有这样大这样热闹的一个大镇。

　　徐锐先让冷铁锋把川军伪军安顿到警卫营的驻地，事实上，这三百多不到四百的精锐老兵，徐锐也没准备再分拆，而是打算直接编入警卫营。

　　冷铁锋带着部队走了，徐锐则径直回了部队大院。

　　回到家里才刚刚坐下，茶都没来得及喝上一口呢，后勤部长肖雁月就找上门来，向徐锐诉苦来了。

　　“团长，这个后勤部长我没法干了。”肖雁月气呼呼地说道。

　　肖雁月也算是独立团的老人，所以一直称呼徐锐为团长，改不了口了。

　　徐锐起身给肖雁月倒了杯水，笑说：“咋了，谁又惹到咱们肖部长了？”

　　“是你，是团长你惹到我了。”肖雁月说道，“你又不是不知道咱们的弹药紧张，为什么还要给新兵特批五十发实弹，搞什么射击训练？”

　　这个确实是徐锐特批的，所有新兵，在结束新兵连的训练之后，都有机会参加一次实弹射击，而且每人五十发子弹！徐锐此举的初衷是为了给新兵一个适应过程，以免新兵初次打枪时，因为紧张而思维卡顿。

　　训练场上思维卡顿没啥，不过挨教官一顿训。

　　可如果战场上思维卡顿，那后果可就严重了。

　　所以，徐锐决定给新兵搞实弹射击，以免上了战场后惊惶失措。

　　但是这也给大梅山军分区的后勤带来了压力，弹药开始告急了！

　　肖雁月继续诉苦：“团长你知不知道，就你离家的这几天时间，各地的区小队、县大队又往军分区输送了多少新兵？”

　　徐锐好奇地问道：“多少？”

　　“说出来吓你一跳。”肖雁月说道，“整整五千人！”

　　“什么，五千人？！”徐锐还真吓了一跳，大梅山军分区原本就有差不多万人，现在再加上五千人，岂不是已经有一万五千人？这已经是国民军三旅九团的甲等师规模了，大名鼎鼎的中央军校教导总队也不过就这规模。

　　说起这，还得归功于共产党完整的武装梯队建设。

　　自从大梅山根据地成立的那一天起，各个县大队、区小队便也陆续组建起来，每个村也组建了各自的民兵队，之后大梅山根据地扩展到哪里，民兵武装就跟着扩展到哪，现在大梅山根据地已经涵盖了官县、蒲县、单县三县交界的十几个乡镇，总共组建了五个县大队、几十个区小队，外加一百多个村民兵分队，总人数超过了两万人！

　　共产党发动民间武装，是有传统的，也是非常富有成效的。

　　这些民兵武装，就是正规军的兵源，每隔一段时间，各地的民兵武装都会将一部分平时训练较积极、战斗意愿较强烈的民兵输送到正规军，徐锐不在大梅山的这段时间，正好赶上各地的民兵武装向军分区输送武装人员。

　　这也是大梅山根据地的民兵武装第一次向正规军输送人员。

　　结果一来就是五千人，这个数字着实让王沪生吓了一大跳。

　　“所以，你之前定的每个新兵五十发实弹的射击训练，该取消了。”肖雁月说，“每人五十发，五千人就是整整二十五万发子弹，团长，这都已经够打一场中等规模的战斗，就这样白白浪费在训练场上，多可惜？”

　　不过，徐锐对此仍然持有不同意见。

　　徐锐说道：“雁子，账不能像你这么算的。”

　　肖雁月不满的说：“那你倒是说说，该怎么算？”

　　徐锐又说：“你只知道每个新兵打五十发实弹，五千新兵就会浪费二十五万发实弹，可是你没有想过，如果不先进行实弹训练，这些新兵上了战场，只会浪费更多的子弹！不仅是浪费子弹，这些新兵还会面临生命危险！”

　　肖雁月哑口无言，因为她必须承认，徐锐说的在理。

　　停顿了下，徐锐又接着说：“而如果上战场前，先让新兵打一打实弹，熟悉一下子弹纷飞的战场环境，有助于他们的心理成长，这样等上了战场，他们就不会慌，不慌，打仗时就不会浪费子弹，活下来的机会也就更大。”

　　肖雁月却还是有些不甘心，又说道：“可五十发实弹太多了，十发就差不多了。”

　　“十发实弹太少，根本找不着感觉，五十发已经是底线了，不能够再少了。”徐锐说完停顿了下，又接着说，“再说咱们的兵工厂不是已经建起来了么，兵工厂都有了，你这个后勤部长还用发愁弹药？”

　　“别跟我提兵工厂。”肖雁月却没好气的说，“提起兵工厂我就来气。”

　　“这是咋了？”徐锐愕然道，“兵工厂又怎么招惹你了，还是郑厂长惹你了？”

　　“就是那个郑家康。”肖雁月哼声说，“兵工厂自打建起来已经好几个月了吧，可那个郑家康除了给我送来一堆的手榴弹，哦还有地雷，除了手榴弹和地雷就再没有别的，子弹都不能够复装，什么兵工厂？”

　　歇了一口气，肖雁月又接着数落道：“还有，就他送来的那些手榴弹和地雷，质量也是惨不忍睹，就说那地雷，蒲县县大队上次伏击鬼子运输队，从我这领了十颗地雷，结果地雷炸是炸了，鬼子也倒了，可是过了一会，被炸翻的鬼子竟又爬了起来，啥事没有，曹大队长回来后把我好一顿埋怨，团长你倒说说，这地雷能叫地雷？就一响炮。”

　　“还有这样的事情？”徐锐闻言立刻蹙紧了眉头，这个可不是小事。

　　电视剧《亮剑》中，一营长张大彪有句经典台词，守着鬼子运输线，还怕没弹药？

　　这话说的是很霸气，但是在真正的敌后战场，想通过打劫鬼子运输线以战养战，绝对是千难万难，毕竟小鬼子也不是傻瓜，他绝不可能主动把运输物资的具体路线、时间，事先告诉你知晓，没这些情报，打劫运输队就几无可能。

　　既便撞大运赶上了，鬼子运输队也会有武装押运，如果实力不够，没准还会偷鸡不成反蚀一把米。

　　所以，像三八大盖、歪把子、九二式重机枪这样的耐耗品，还可以通过战场缴获来实现以战养战，但是像子弹、手雷这样的易耗品，绝不可能通过战场缴获实现以战养战，所以还得建造兵工厂自己生产。

　　大梅山军分区的正规军，现在已经达到了一万五千人的规模，加上民兵甚至已经超过了三万人，这么庞大一支部队，要想通过战场缴获来实现以战养战，不啻于天方夜谭，所以兵工厂的作用就十分之重要了。

　　但是现在，大梅山兵工厂不要说生产子弹，就连复装子弹也不行，而且生产的手榴弹和地雷质量极差，这问题就严重了，兵工厂不力，势必会严重削弱，大梅山军分区下属的各个部队的战斗力，这问题必须解决！

　　“行，这个事我知道了。”当下徐锐点头说，“我会跟老郑谈。”

　　肖雁月说：“团长你可得尽快找郑家康谈啊，战事可不等人。”

　　徐锐说道：“那，我现在就去工业区找老郑。”


第729章 筹建化工厂

　　大山之中，试爆场。

　　郑家康将一颗刚试制成功的一斤装地雷小心翼翼的埋进土里，布好引线，然后在地雷周围放了三个木头人偶，这三个木头人偶是用来测试地雷杀伤力的，安排停当，郑家康就带着兵工厂的技术人员撤到了五十米外。

　　“准备了，各部门注意。”郑家康大声示警，心中却难免有些紧张。

　　不得不说，上次生产出来的那批劣质地雷，给了郑家康极大的刺激，从肖雁月那里接到反映之后，郑家康便亲自带队组建了技术小组，对之前的地雷进行分析，结果发现，导致杀伤力不大的主要原因是，铸铁外壳太厚！

　　因为铸铁外壳太厚，导致地雷在爆炸之后只裂成两半。

　　所以，这次郑家康专门改进了工艺，不仅是减小了铸铁外壳的壁厚，而且还效仿鬼子的甜瓜手雷，将外壳浇铸成一个个小方块，每两个小方块之间的凹槽更薄，更易断裂，这样一来就会产生大量的破片！

　　可不要小看这么个小小的技术改进。

　　为了使外壳变更薄，并浇铸出凹槽，郑家康带着十几名徒弟连续奋战了十几天，解决了十几个工艺难题，今天才终于浇铸成功。

　　然后，郑家康就迫不及待的到试爆场上测试威力来了。

　　“各部门注意，十秒钟倒计时，十，九、八……一！”十秒计时结束，郑家康狠狠一拉引线，五十米开外的地雷便轰的一声爆炸开，原地立刻腾起一团耀眼红光，放置在爆炸点两米内的两个木头人偶顷刻间被掀翻在地。

　　不等硝烟散尽，郑家康就头一个冲上去。

　　冲进爆炸现场，郑家康的目光首先落在直接放在地雷上的木头人偶上，却发现，这个木头人偶的两条木腿已经完全被炸碎，木头制的身体上也是布满了铸铁破片，郑家康粗略的数了数，至少有二十多块破片！而且钉得极深！

　　这要是在真正的战场上，这个“鬼子”绝对是死得不能再死了。

　　再看两米外的那个人偶，虽然保持完整，但已经被掀翻在地上，而且身上也同样布满了破片，而且至少有三处破片命中了要害部位，这要是真正的战场上，这个“小鬼子”十有八九也是救不活了的。

　　再看十米外的那个人偶，还好好的站着，不过身上也钉入了不少破片，从破片钉入的深度看，不足以造成致命杀伤，但是丧失行动能力绝对是毫无疑问的，也就是说，在经过改良之后，一斤装药地雷的杀伤半径大约是十米。

　　“师傅，这杀伤力应该差不多了吧？”一个学生喜孜孜的说。

　　郑家康身为兵工厂厂长兼首席工程师，手下带了十几个学生。

　　郑家康点点头，有些感慨的说：“所以说，经验主义害死人哪，以前在汉阳兵工厂，所有的手榴弹和地雷，用的全都是黄色炸药，到了大梅山兵工厂之后，我就直接把那边的规格照搬了过来，结果就成了一炸两爿，你们可得吸取这个惨痛的教训。”

　　“嗯呐。”十几个学生连连点头，脸上都是一副虚心受教的样子。

　　这时候，试爆场外忽然传来一阵引擎轰鸣，郑家康和十几个学生扭头看时，只见一辆边三轮摩托车犹如风驰电掣般疾驰过来，闯入试爆场之后兀自还不减速，竟然笔直的向着郑家康他们猛冲了过来，转眼间相距已经不足十米。

　　郑家康已经看清楚了是来的是谁，站在原地岿然不动，可他手下的十几个学生却全都吓得脸色发白，纷分走避，结果那辆边三轮摩托车却来了个漂亮的甩尾，然后嘎吱一声停在了郑家康面前，最终相距不过区区半米。

　　“老郑。”徐锐部郑家康挤挤眼，说道，“有人到我面前告你状了。”

　　“是肖部长吧？”郑家康一猜就着，又苦笑着说道，“这事还真不怨她告状，是我犯了经验主义错误，把以前汉阳兵工厂的手榴弹和地雷规格照搬了过来，结果就出了问题，因为汉阳兵工厂用的黄色炸药，这边用的却是黑火药。”

　　徐锐说道：“在来的路上我也在琢磨这个事儿，研究所的郑二强教授不是已经研制出黄色炸药了么？为什么你们兵工厂生产手榴弹和地雷，用的还是黑火药？”

　　“司令员，这事我也正想跟你说呢。”郑家康苦笑说，“郑教授他们确实已经把黄色炸药给研制出来了，并且已经做好生产黄色炸药的工艺流程，可问题是，没有化工厂，再好的工艺流程也白搭，也生产不出来黄色炸药。”

　　“化工厂？”徐锐的眉头一下蹙紧了。

　　说起这个化工厂，确实已经成为徐锐心头一根刺了。

　　眼下大梅山根据地的发电厂、洋灰厂、兵工厂都已经开始运转，甚至连钢铁厂也已经建起两座小高炉，不久前已炼出第一锅铁水，虽说铁的质量有待加强，只能用来生产手榴弹和地雷的铸铁壳，但好歹已经能生产钢铁了。

　　但是这个化工厂，却不是土法可以解决的。

　　因为化工厂所涉及的专业设备实在是太多，泵和阀门就不说了，只要肯花钱，日占区甚至国统区也能够搞到，但是像离心机、除尘器、压滤机、干燥机、球磨机、混合机、气化炉、散热器、压缩机、反应炉等专业设备，有钱也买不到。

　　你说为什么买不到？因为整个中国就没有这玩意！

　　说起这事，还得从蒋委员长说起，说白了，蒋委员长就是一大买办，他所代表的就是买办阶级的利益，什么是买办？买办就是替外国资本家在中国市场服务的中间商或经理人，通过在中国市场倒卖洋货赚钱。

　　买办当国，你完全可以想象，像化工厂这样技术性极强、利润极高的重化工，是完全不可能在中国的土地上出现的，所谓的黄金十年，所谓中国经济飞速发展，其实真正发展的不过是外贸经济以及纺织等轻工业，或者采矿业。

　　而像钢铁、冶金、化工、材料、机械等等重工业，中国要么就没有，既便有，规模也是小到非常可怜，比如说钢铁，国民政府产能最鼎盛时，年产钢材也不过一千余吨，还不及日本零头的零头，说起来实在是可怜。

　　郑家康接着说道：“司令员，钢铁厂眼下也炼不出高品质的合金钢，但是既便只是依靠各地民兵送来的铁轨，也勉强够用，至少每月二十挺马克沁重机枪的产能是能够保证的，但是如果没有化工厂，我真的是一粒子弹也生产不出来。”

　　“行了，这事我已经知道了，我会想办法。”徐锐说完，转身就走。

　　徐锐办事素来雷厉风行，既然已经问出问题的症结还在于化工厂，那么再留在兵工厂就没有必要了，于是徐锐又匆匆驱车来到了不远处的化学研究所，找到了郑二强教授，可这事找郑二强教授也没用，因为化工设备确实没办法用土设备替代。

　　最后的探讨结果，只有两条路可走，一是将汉阳兵工厂搬迁到重庆的小型化工厂搬到大梅山来，再就是从国外进口全套的设备，第一条路显然不可能，所以就只剩一条路，从国外进口全套的化工设备。

　　徐锐当即又驱车返回了梅镇，然后在青训队的教室里找到了切列夫还有史迪威。

　　如今大梅山军分区的条件已经大为改善，各个单位都盖起了营房，青训队作为预备军官训练营，也是不例外，徐锐在青训队甚至还有专用办公室，当下徐锐将切列夫还有史迪威请到了他的专用办公室，又让徐野奉上瓜片茶。

　　徐锐微笑着说道：“这可是地道的六安瓜片，两位尝尝？”

　　史迪威是耿直人，闻言径直端起茶盏品尝，切列夫却是克格勃出身，警觉得很。

　　所以切列夫没有端起茶盏，而是笑着问道：“徐司令是不是有什么事跟我们谈？”

　　史迪威闻言一愣，赶紧又将茶盏放回桌上，敢情这茶还不能随便喝，中国人行事可真是复杂，一点都不爽快。

　　“也好，那我就直说了吧。”徐锐嘿然说，“切列夫先生，史迪威将军，我想要进口创办一家小型化工厂所需的全套化工设备，我知道美国和苏联正经历化工革命，石油化工正全面替代煤化工，所以肯定会有不少的煤化工厂需要淘汰。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“这些煤化工设备对贵国来说，是需要淘汰的产能，但是对于我们中国来说却是急需的高端设备，我们愿意花高价从贵国进口，不知两位是否愿意从中牵线，帮我们一个忙？”

　　切列夫摇手说道：“徐司令，你的这个忙，我们苏联恐怕帮不上，因为我们苏联才刚刚完成第二个五年计划，眼下第三个五年计划才刚刚开始，各工业领域，尤其是重化工领域正处于急剧的扩张之中，所以实在是爱莫能助。”


第730章 送上门来

　　徐锐便又把目光转向史迪威。

　　让徐锐失望的是，史迪威也摊摊手说道：“米斯特徐，我很抱歉的告诉你，美国政府恐怕也帮不了你这个忙，我之前已经跟你说过，目前的美国正受到孤立主义困扰，诸如援助中国重化工设备这样的，明显会得罪日本政府的行为，恐怕是很难得到国会批准，而如果没有国会批准，恐怕没有任何商家敢卖设备给你。”

　　徐锐怒道：“不过是一家小型化工厂的全套设备，而且还是即将淘态的煤化工设备，也需要美国国会的批准？史迪威将军，你这可就太不够意思了，真当我不懂你们美国法律，还是觉得我徐锐好糊弄？”

　　说完，徐锐扭头吩咐徐野说道：“徐野，把瓜片茶给撤了，这可是十美金一两的最顶级极品瓜片，给他们喝可真是白瞎了，还有，再去吩咐厨房一声，从今天开始，对切列夫公使还有史迪威将军的伙食标准降三等，从贵宾级直降为公务标准。”

　　徐锐这话是故意说给切列夫他们听的，说的是英语，徐野自然是听不懂。

　　结果，徐野却也来了句半英文：“喔特？司令员，你说喔特？我听不懂。”

　　切列夫和史迪威闻言先是一愣，等到反应过来之后，两人却相视哈哈大笑。

　　切列夫一边笑一边说：“约瑟夫，你还是不要捉弄徐司令了，要不然他一怒之下，说不定就把我们赶出大梅山了，这样我们可就要露宿荒野了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“这种事，我也不是做不出来。”

　　“哦上帝，真是拿你没办法。”史迪威耸耸肩，脸上笑容忽然隐去，神情严肃的说，“其实是这样子的，在动身前来大梅山之前，我们就已经听说你们大梅山正在大力发展工业，所以我和切列夫早就已经商量好了，要送你一家制药厂外加一家化工厂的整套设备，而且，这不是小型工厂，而是中大型工厂，其产能足可以保障几个集团军所需！”

　　“什么？你们要送我一家中型药厂外加一家中型化工厂？”徐锐瞠目结舌道，“我没有听错吧？你们，是认真的？”

　　“迈高德。”史迪威闻言拍了下额头，连忙摇头补救，“我刚才说错了，这一家中型药厂以及一家中型化工厂的整套设备可不是白送给你的，因为设备并非我们两人所有，而是英国一家洋行所有，我们只能负责牵线搭桥。”

　　徐锐说道：“这么说是英国人的设备？”

　　切列夫说：“是这样的，这家洋行是爱德华兹爵士创办的远东洋行，爱德华兹爵士很看好东方的市场，所以斥资从西方购买了一整套的设备，准备到上海投资，创办一家制药厂外加一家化工厂，可他的设备才刚刚卸下，淞沪会战就爆发了。”

　　史迪威接着说道：“眼下日军已经控制了整个华东，大半个上海也落入日军手中，而且日本政府跟英国政府间的关系日趋紧张，所以远东洋行再在上海创办制药厂以及化工厂已经完全无利可图，这批设备也就成了难题。”

　　切列夫又接着说：“因为将这批设备运回英国需高额运费，而且那批化工设备还属于即将淘态的煤化工设备，既便运回到英国也卖不出去，只能亏钱，所以爱德华兹爵士就动用各种关系，打算把这些设备低价处理出去。”

　　“原来是这样。”徐锐大喜道，“这可真是天助我也。”

　　史迪威却又说道：“不过你也别高兴得太早，眼下整个华东都已经落入日军手中，你既便低价买下这批设备，要想运回大梅山也不容易。”

　　徐锐试探着问道：“能否借用美英烟草公司的商船？”

　　“这个你就别指望了。”史迪威说道，“你恐怕还不知道，就在几天前，南京日军炮击了大英帝国的女王号驱逐舰，还在下关附近强行拦停英国商船，并强行登船检查，现在日本政府已经越来越不在乎大英帝国的颜面了。”

　　徐锐忍不住以手扶额，历史上好像还真有这么一茬。

　　这下事情可就棘手了，如果小日本连英国的面子都不给，那要想把这批药厂设备以及化工厂设备运回大梅山还真是挺不容易的，至少一次性运回来是绝无可能了，如果采用蚂蚁搬家式运输，一来旷日持久，等制药厂还有化工厂建成不知道要到猴年马月，二来危险性其实也非常高，而且拖得越久，遭到小日本破坏的可能性就越大。

　　史迪威抿了口瓜片茶，说道：“总之，牵线搭桥的事我们可以给你帮忙，我们甚至可以陪你同去上海，帮你压价，但是，买下设备之后如何运回来，这事我们爱莫能助，恐怕还得你们自己想法。”

　　切列夫说：“你还是好好想想，这批设备是买还是不买？”

　　“买，这个必须得买！”徐锐断然道，“哪怕买了运不回来，那也必须买！”

　　“行，那我们这就给上海的远东洋行发电报。”切列夫点头说，“剩下的，就是你具体确定行程了，什么时候你确定行程了，我们陪你一起去上海。”

　　“好，有劳两位了。”徐锐赶紧道谢。

　　……

　　直到回家，徐锐脑子里还在想着运设备的事。

　　赛红拂亲自下厨，带着小桃红做了顿丰盛的晚餐，结果徐锐却吃得没心没肺，这可把赛红拂给惹恼了，老娘花了一下午的时间和精力，做了这么丰盛一顿大餐，结果姓徐的却吃的味同嚼蜡，简直岂有此理。

　　赛红拂气呼呼地说道：“小桃红，把这盆红烧肉端出去，给二皇吃！”

　　“啊？给二皇吃？”小桃红有些心痛的说，“太糟蹋了吧，姑爷都没吃几口呢。”

　　“给某人吃才真是糟蹋。”赛红拂狠狠的剜了徐锐一眼说，“给二皇吃，二皇至少还能摇一下尾巴，表示一下感激呢。”

　　“呀，这是在生我气咯。”徐锐这才反应过来，赶紧起身，又将双手背在身后，做出尾巴的样子，一边摇一边笑道，“娘子别生气，别生气，相公给你摇尾巴咯。”

　　小桃红见了，一对水汪汪的大眼睛立刻笑成了月牙儿，赛红拂也是忍俊不禁。

　　看到赛红拂转嗔为喜，徐锐才放下心事，放开肚子大吃特吃，一边连声称赞赛红拂的厨艺，不过话又说回来，赛红拂的厨艺也是确实不错，别的先不说，光是这红烧肉，都快要赶上后世大厨的水准了。

　　看见徐锐吃的香，小桃红便将赛红拂夹到她碗里的红烧肉又夹到徐锐的碗里，徐锐又将肉夹回小桃红的碗里，小桃红又把肉夹到徐锐碗里，看到两个人在那里互相谦让，赛红拂便忍不住打趣说道：“哟，你们这是相敬如宾呢？”

　　小桃红便立刻垂下头，包子小脸也是变得绯红。

　　徐锐闻言便嘿嘿一笑，将肉夹到了赛红拂碗里。

　　“你想要害死我啊，明知道我现在闻不得肉味。”赛红拂忍不住白徐锐一眼，不过内心里却是甜滋滋的，一对美目里，也是满满都是笑意，然后拿起筷子又把那最后一块红烧肉夹到了徐锐的碗里，这次徐锐没有再客气，痛快吃了。

　　小桃红又问：“姑爷，看你刚才愁眉苦脸的，遇着难事了？”

　　“嗯，这回确实是遇着难事了，天大的难事。”让小桃红一提，徐锐便立刻又想起运设备的事来，一对浓眉立刻又蹙紧了。

　　赛红拂柔声说道：“能跟我们说说么？”

　　徐锐看了赛红拂一眼，摇头说：“算了，这事你们恐怕也帮不上。”

　　三人正说话之间，徐野忽然气喘吁吁冲进来报告说：“司令员，巡逻队在下沙桥抓到一个女特务！叫什么金碧辉，嚷嚷着要叫你。”

　　“你说什么，金碧辉？”徐锐闻言心头猛一动。

　　金碧辉可不就是川岛芳子？小日本的王牌女间谍？

　　这个臭名昭著的女间谍居然敢跑到大梅山来找他，活腻歪了不成？

　　不过下一刻，徐锐便立刻猜到金碧辉此行的意图，当即就大喜道：“呵呵，来的好，来的正好，我这正打瞌睡呢，结果人就给我送枕头来了，哈哈哈，好极，好极了，快快快，快把那个女特务押到司令部，我要亲自审她！”

　　说完徐锐站起身就走，很是兴奋的样子。

　　“女特务？”赛红拂便立刻警觉起来，问徐野道，“长得漂亮不？”

　　“漂亮。”徐野哪知道赛红拂的心思，老实回答说，“跟嫂子一样漂亮。”

　　“什么？”赛红拂闻言立刻就急了，对徐锐说道，“姓徐的，我不许你去见这个姓金的狐狸精，我看她八成就是复兴社的特工，不许你见她。”

　　“那可不行。”徐锐嘿然说，“这个女人我见定了。”

　　说完，徐锐就系上武装带，转身扬长去了，赛红拂气得跺脚，却毫无办法。

　　小桃红便笑着说道：“姐，你不要生气了，姑爷是故意逗你玩呢，他才不会跟那个姓金的女特务乱来呢，姑爷心里除了江南姐，就只在乎你。”

　　赛红拂说道：“这才是最让我生气的，哼！”


第731章 对女人不感兴趣

　　虽然被蒙着眼睛，可川岛芳子却还是凭着职业本能，能过听觉、嗅觉以及第六感，不断的“观察”沿途环境，这一路过来，川岛芳子可以确定，先是往北走了大约一千多米，紧接着通过了一座类似于桥梁的建筑物，因为她听到下方有流水的声音。

　　这座桥梁的长度超过了一千米，应该就是梅镇入口的沙桥岗了。

　　过了沙桥岗，先往东走了百米，再往北走了五百米，然后向西，最后穿过一座有哨兵把守的大门，应该是进入了一个大院，而且川岛芳子还听到了摩托车以及卡车的引擎声，也不知道是不是错觉，她甚至于还听到了飞机引擎的轰鸣声。

　　而且那声音，听着非常的耳熟，好像是九六式舰载攻击机的引擎轰鸣声，难道说，大梅山居然还有缴获自皇军的九六舰攻？并且正通过这架九六舰攻在培养飞行员？难不成，徐锐还准备打造航空部队？简直就是异想天开。

　　没任何航空工业，也想打造航空部队？

　　“进去！”川岛芳子正暗自感到错愕时，背后冷不丁被人推了一把，结果一踉跄，被脚下的门槛给绊了一跤，噗嗵一声摔倒在地上，且因为双手被反缚在背后，没法用手撑，结果一头撞在了地上，当时就摔了一个鼻青脸肿。

　　这时候，一个略显沙哑，听起来极富男性魅力的声音忽然间响起来。

　　“啊呀，野狗你怎么这么不懂怜香惜玉？快快，快把金小姐扶起来。”

　　然后就有人过来把川岛芳子给架了起来，又把蒙在她脸上的黑布给取下，川岛芳子微眯了一下眼睛，适应了下光线，然后缓缓睁眼。

　　首先映入眼帘的是一个高大俊朗的身影，五官轮廓就跟刀削斧凿出似的，充满立体感而且线条分明，身材看上去并不怎么魁梧壮硕，但是给人的感觉却偏偏极强壮，你甚至可以清晰的感受到他身体内所蕴藏的爆炸性的力量。

　　不过最吸引川岛芳子的还是这男人的那一双大长腿，充满着雄性的力量！

　　川岛芳子可谓阅人无数，深知拥有一双长腿的男人，床上必定威风八面！

　　所以看到这双大长腿后，川岛芳子便立刻眼前一亮，她喜欢眼前这男人！

　　川岛芳子在观察徐锐时，徐锐也在观察这个臭名昭著的女间谍，只不过，川岛芳子对徐锐充满了欣赏之意，而徐锐，却对川岛芳子充满了厌恶，是的厌恶，尽管川岛芳子的美貌绝不在江南之下，身材也跟赛红拂差相仿佛，但徐锐却只感觉到恶心。

　　徐锐其实没有处女情节，也不怎么在意自己伴侣的过往，但是，对于像川岛芳子这样声名狼藉的女人，是绝对不会有任何兴趣的，他就只对川岛芳子的身份感兴趣，或者说，只对川岛芳子身后的势力感兴趣。

　　土肥原机关，或许可以帮助他将设备运回到大梅山。

　　尽管内心厌恶川岛芳子，不过徐锐脸上并没有表现出来。

　　不过徐锐也懒得跟川岛芳子打什么哑迷，直接用日语说：“川岛芳子小姐，欢迎你来到我们大梅山做客。”

　　川岛芳子目光一凝，说：“你知道我是谁？”

　　徐锐打了个哈哈说：“金碧辉小姐，前清肃亲王十四格格，川岛浪速的养女，如此大名鼎鼎的人物，谁人不知，谁人不晓？”

　　川岛芳子蹙眉说道：“你还知道什么？”

　　徐锐说：“我还知道，你参与策划了皇姑屯事件，前清废帝溥仪的皇后婉容，也是你策划劫往旅顺，伪满洲国的建国也有你的一分功劳在内，之后还有一二八上海事变，更是你所策划的杰作，这些我都没有冤枉你吧？”

　　见徐锐已经完全把自己的底摸透，川岛芳子却反而放松了。

　　川岛芳子先给徐锐抛了一个媚眼，娇嗔说：“徐司令，怎么在你面前，我感觉就跟没穿衣服似的，你的眼神好慑人呢。”

　　看着川岛芳子的忸怩作态，徐锐险些作呕。

　　不过表面上，徐锐却是不动声色，又说道：“芳子小姐，咱们就不必云遮雾绕了，我大抵也能猜到你此来的意图何在，所以，你就尽管开出价码吧。”

　　“看来真是什么事情都瞒不过徐司令法眼。”川岛芳子又抛给徐锐一记媚眼，说，“那小女子可就直说了，我们的条件，是徐司令率部队脱离新四军，宣誓效忠南京维新政府，我们的价码是，皇协军第九师团的师团长，兼第二战区司令官。”

　　南京维新政府自从成立后，就紧锣密鼓的开始整军备战。

　　到现在为止，所谓的皇协军已经编成了四十个师团外加十五个独立混成旅团，总兵力超过五十万，已经成为广大日占区的一支不可忽视的武装力量，其中将安徽、江西加湖北划为第二战区，下辖第九到十六师团，再加上第四、第五、第六独立混成旅团，总兵力超过了十万六千人，所以小鬼子开出的价码还是不低的。

　　“可以呀。”徐锐很痛快地说道，“什么时候你们把八个师团加三个独立混成旅团的武器装备运到大梅山，我就立马宣布脱离新四军，宣誓就职你们那个什么，哦，我立马宣誓效忠南京维新政府，就职第九师团长兼第二战区的司令官。”

　　“徐司令，你这么说可就太缺乏诚意了。”川岛芳子继续狂抛媚眼，又说道，“做买卖哪有像你这样子，先付款再送货的？所以，肯定得是你先宣布脱离新四军，并且还得到南京去宣誓就职，然后我们才会把武器装备交给你。”

　　徐锐冷笑：“芳子小姐，你那是买方市场，什么价格、在哪里交货，什么时候付款都得由买方说了算，可我这不同，我这是卖方市场，什么价格，在哪里交货，什么时候付款都得由卖方说了算，因为我这货金贵，根本不愁卖。”

　　川岛芳子蹙眉说：“徐司令，如果这样的话，那就没法再谈下去了。”

　　“既然没法谈那就不必谈了。”徐锐直接下了送客令，“狗子，送客！”

　　荷枪实弹的警卫连长徐野便立刻大步上前，冷然说道：“芳子小姐请！”

　　“徐司令，你这是做什么呀，我屁股都还没有坐热呢，就急着赶人？”看到徐锐态度如此坚决，川岛芳子便立刻软下来，有些幽怨的说，“不管怎么样，我都是远方来的客人，您就不带着我诳诳大梅山，看看这里的风景？”

　　“看风景就免了吧。”徐锐冷冷地说道，“你就直说，这买卖做不做？”

　　川岛芳子用幽怨的眼神看着徐锐，说道：“徐司令，你这不为难人嘛，不管怎么说，眼下你我都还是敌对方呢，连最基本的信任都还没有建立起来，我们又怎么可能将整整八个师团外加三个旅团的装备送来大梅山呢？”

　　“这还像一句人话。”徐锐嘿然说，“那就不妨先建立最基本的信任吧。”

　　“那么，该怎么建立基本的信任呢？”川岛芳子半转身，将婀娜的侧影展现在徐锐的面前，一边狂抛媚眼，说，“徐司令，我们是不是找个私密空间，好好的交流一下？小女子生平最崇拜的就是像你这样的大英雄。”

　　川岛芳子这是赤裸裸的魅惑攻势了。

　　只可惜，这一套对徐锐根本就没用。

　　“抱歉，芳子小姐，我对女人不感兴趣。”徐锐嘿然说道。

　　“纳尼？”川岛芳子瞠目结舌的道，“徐司令，你说你？”

　　“嘿嘿，很意外吗？”徐锐摊手说，“不过事实就是这样，我只对男人感兴趣，所以你回去之后不妨转告一声土肥原阁下，如果他亲自来大梅山的话，我们或许还可以探讨一下两个男人之间的私密话题，至于你么，还是免了吧。”

　　川岛芳子忽然间有种强烈的想要吐血的冲动，难怪刚才抛了半天的媚眼，这家伙都无动于衷，原来这家伙竟然是个龙阳君！

　　当下川岛芳子便收起了浑身的媚态。

　　徐锐又说道：“不过芳子小姐，你刚才说的话还是很有道理的，你我双方就连最基本的信任都没有，所以买卖根本没法谈，你们不敢把武器装备先交给我，我也绝不会傻兮兮的到南京去就职，万一你们翻脸动手怎么办？”

　　“这个不会。”川岛芳子连忙说，“我可以向你保证。”

　　“芳子小姐，你的保证一文不值。”徐锐冷然说道，“所以，现在还是先设法让你我双方建立基本的信任，却不知道芳子小姐，对此又有何高见？”

　　川岛芳子刚才还想通过牺牲色相，来建立两人之间的信任，现在却绝了这念头，这倒不是川岛芳子太傻、太天真，太容易骗，而是因为她对自己的魅力太过于自信，刚才，她没有从徐锐的眸子里看到半点的邪念色欲，所以很容易就信了徐锐。

　　川岛芳子想了想说道：“要不这样，我们先给你一个联队的装备？”

　　“一个联队的装备，这诚意未免太轻了。”徐锐摇摇头说道，“至少一个师团的装备，或者给我们几吨药品也行。”


第732章 徐锐的计划

　　徐锐跟川岛芳子的第一次见面很快结束，自然也不可能谈出什么结果，川岛芳子倒也不着急，作为一名特工，她深知要想把徐锐这样的人物拉进到己方阵营中来，绝对不是件容易的事，所以她有的是足够的耐心。

　　川岛芳子心安理得的在招待所住了下来，尽管徐锐限制住了她的自由，不让她随便外出刺探大梅山的情报，可她对此并不怎么在意。

　　因为川岛芳子能够感觉得到，拿下徐锐并不是完全不可能的，就如土肥原阁下所说，这世界上就没有收买不了的人，就看你能不能出得起足够高昂的价码，只要出的价码够高，就是神祇都能够收买！

　　再说徐锐，结束了跟川岛芳子的会面之后，径直找到了王沪生。

　　一见徐锐，王沪生便立刻说：“老徐你来得正好，我刚要去找你。”

　　徐锐便把吐到嘴边的话哽生生咽回肚子里，问道：“老王你有事？”

　　“嗯，有事。”王沪生点点头，又接着说道，“是这样的，上次我去军部开会，项书记跟我提了一个事儿，因为随着我党敌后武装的持续扩大，军事干部变得越来越紧缺，所以各个敌后根据地都纷纷创办了抗大分校，通过短期培训培养骨干。”

　　徐锐点头说：“项书记的意思是，在我们大梅山办抗大分校？”

　　王沪生说道：“项书记是这么考虑的，他认为我们大梅山根据地局面稳定，群众基础也好，各方面的条件都相对较好，而且还有不少来自武汉的青年学生及专家学者，军事教员也有，所以在大梅山办抗大分校最合适不过。”

　　“行，这事我没有意见。”徐锐点头说，“老王你看着办就是。”

　　“老徐，那我可就当你点头了。”王沪生闻言大喜，“我这就去回复项书记。”

　　“等等，老王我找你也有事儿。”徐锐赶紧叫住王沪生，说道，“这次的事，复兴社和中统不宜参与，恐怕得动用上海地下党的力量。”

　　一听说是关于秘密战线的事情，王沪生立刻警觉起来。

　　先走到办公室外左右看看，确定没有人，才又关上门，问道：“老徐，啥事？”

　　徐锐便把昨天他找切列夫、史迪威所谈的事原原本本的说了，然后又说道：“眼下的局面，制药厂还有化工厂是非上马不可了，不然非受制于人不可，而且制药厂设备和化工厂设备都是现成的，但是怎么把这批设备运回大梅山，却是个难题。”

　　“老徐，这可是大好事，真有你的！”王沪生忍不住徐锐肩上捶了一拳。

　　虽然是政工干部，虽然不太懂军事，可是对于制药厂还有化工厂的重要性，王沪生却是十分清楚的，制药厂意味着什么？制药厂意味着源源不断的药品，意味着所有负伤的指战员都可以得到及时救治，意味着部队的持续作战能力！

　　化工厂就更加不用说了，子弹、炮弹甚至地雷，哪一样能缺得了化工产品？

　　如果大梅山根据地真的建起了制药厂及化工厂，那局面立刻就大不一样了，毫不夸张的说，从此再不怕鬼子搞什么封锁了！我大梅山根据地的武器弹药、药品、粮食，甚至被服都能自己生产，小鬼子还封锁个鸟蛋？

　　“老徐，这事我跟上级组织反映！”王沪生说，“一定责成上海地下党的同志，不惜一切代价将这批设备运来大梅山！”

　　“老王，你能不能等我把话说完？”徐锐似笑非笑地说道，“你知不知道，这可是一家中型制药厂外加一家中型煤化工厂的成套设备，你知道这些设备加起来有多重？我这么跟你说吧，一艘两千吨的货船都未必装得下！”

　　“什么，连两千吨的货船都装不下？”王沪生瞠目结舌道，“真要是这样，单凭上海地下党的力量，恐怕是没办法运来大梅山，这可如何是好？”

　　徐锐说：“这么多的设备，单凭上海地下党的力量，肯定是不行的，所以，我们还得借重日本人的力量！”

　　“你说什么，日本人的力量？”王沪生愕然道，“老徐，你是在讲笑话么？”

　　“老王，你看我像是在跟你讲笑话么？”徐锐嘿然说道，“你知道刚才警备团在下沙桥外抓到的那个女间谍是什么人么？”

　　王沪生说道：“难道是日本人？”

　　“你说对了。”徐锐嘿然说道，“而且还是一个名人，川岛芳子听说过没有？”

　　“川岛芳子？”王沪生摇摇头，说道，“没听说过，这个女人难道很有名么？”

　　徐锐摇头说：“我说几件事你就知道了，皇姑屯事件有这个女人的参与，劫持清废帝溥仪和皇后婉容前往旅顺有她的参与，一二八上海事变更是这个女人一手炮制，现在你应该明白这个女人有多厉害了吧？”

　　“什么？那还不赶紧把她抓来！”王沪生赶紧拔枪。

　　“老王，你急个什么？”徐锐嘿然说道，“她人都在大梅山，还怕她跑了？”

　　王沪生一想也对，当下把手枪收回枪套，又说道：“老徐，要按你这么说，那这个女人的手上可是沾满了咱们国人的鲜血，你可一定不能轻易放过她！”

　　“老王你放心，这女人死定了！”徐锐狰狞一笑，又说道，“不过现在，这个女人还不能死，因为她还有利用价值，我打算利用这个女人，或者说是利用这个女人背后的势力，帮我们把制药厂还有化工厂的设备运回到大梅山。”

　　王沪生点头说：“老徐，你具体打算怎么做？”

　　徐锐说：“具体是这样，既然小日本想要招降我，那我不妨虚予委蛇，刚才我已经跟川岛芳子放话，叫他们拿出一点诚意，我刚才开出的价，是一个师团的装备，或者十吨药品也行，但是我估计他们一定不会答应。”

　　王沪生点头说：“你这属于狮子大开口，他们肯答应才怪。”

　　徐锐接着说道：“所以，你立刻通过上级组织给上海地下党的同志下指示，让他们尽全力从上海的市面上收购纱布、棉纱等商品，要那种体积庞大并且用得着的商品，而且越多越好，最好能装满一条两千吨的商船！”

　　王沪生闻言立刻眼前一亮，说：“老徐，你是想玩调包计？”

　　“对，调包计！”徐锐点头说，“眼下小日本的特务机关几乎控制了整个上海，还有极司菲尔七十六号的狗腿子为虎作伥，我们从上海市面大肆收购纱布、棉纱等物品的消息肯定瞒不过他们，然后货物一定会遭到鬼子的扣压！”

　　王沪生点头说：“然后呢，再然后怎么办？”

　　徐锐接着说道：“再然后，等到货物遭到鬼子扣压之后，我们就想办法调包，用包裹在棉纱包内的化工制药设备替换掉真正的棉纱包，再然后我会向土肥原贤二要诚意，要求他们放行这一船的货物，以我的判断，小鬼子有很大可能会答应。”

　　王沪生点点头，说道：“纱布还有棉纱并非什么重要物资，这确实有很大可能，可是老徐，你刚才说的虽然简单，但是具体操作起来却是十分之复杂，稍有不慎就极有可能出现纰漏，而一旦出纰漏，整个计划就可能功亏一篑。”

　　徐锐点点头说：“所以，我得亲自去一趟上海，还得带上狼牙。”

　　“什么，你才刚回来，就又要去上海？”王沪生闻言大为不满，“你这个司令员，当的可真是清闲，却把我累得，都快累出翔了。”说完，王沪生还夸张的擦了擦额头上并不存在的汗水，不过说真的，最近这一段时间，王沪生是真的累坏了。

　　徐锐说：“老王，我知道最近这段时间你累了，所以你也一起去，跟我们去上海，不过你就不必执行什么任务了，就当是去上海度假消谴，顺便把你的那个红颜知己，叫什么眉的弄回大梅山，你的终身大事也该解决了。”

　　“什么话，我是那种因私废公的人？”王沪生闻言大为不满，心下却一动。

　　徐锐笑道：“老王你就给句痛快话吧，这次去上海，你是去呢，还是不去？”

　　王沪生心里自然是想去，可怎么好意思直接说出口，皱眉说道：“我们要是都去，家里怎么办？得有人留下看家吧？”

　　徐锐说道：“我会让老兵留下，有老兵、雁子还有老刘留在家里，出不了事，老王你就放心跟我去吧，再说去了又不是不回来了，最多半个月，我们也就回来了，就算军部首长知道了，也是无话可说，他们还得表扬我们。”

　　“那倒是。”王沪生笑道，“真要是把制药厂设备还有化工厂设备弄回大梅山，通报表扬那是不能少的，还得让你官复原职，老徐，不是我说你，你这个军分区司令员当的未免太悠闲了，所以必须尽快让你官复原职。”

　　徐锐笑道：“那就这么说定了啊。”

　　王沪生说：“行，我这就跟上级组织反映。”


第733章 骄兵悍将

　　处理完了兵工厂和化学厂的事，徐锐又花了半天时间，把离开大梅山之后积压下来的事情都给处理了，到了第二天，终于可以腾出时间来开会了，而且从时间上看，三大主力团的团长及各自手下的营长差不多也能赶回来了。

　　这段时间，大梅山军分区的部队一直在整训，但是你若以为整训就是一直留在根据地训练那可就错了，而且还是大错特错，事实上，除了警备团和四大直属营留在根据地，三大主力团都以连为单位撒了出去，实行以战代练。

　　正是因为三大主力的连续作战，才使大梅山根据地的控制区域扩大了两倍还多，原本大梅山根据地的控制范围只包括梅镇以及青风岭、青牛岭环抱之中的梅河盆地，现在，大梅山根据地的势力早已经扩展到了蒲县、官县以及单县境内。

　　其中蒲县位于大梅山的东南角，单县位于大梅山的西北角，官县则位于东北角，这三个县除了县城还在鬼子伪军控制之下，其余乡镇已经全部处在大梅山军分区的控制之下，而且既便这三个县城，相当大的因素是故意留下的。

　　为什么留下？因为留着县城才能围点打援。

　　总之，徐锐不在家的这段时间，他手下的这群骄兵悍将压根就没有闲着，都在持续不断的向外扩展地盘，正因为这个原因，前几天地方民兵机构向大梅山军分区输送新兵时，一家伙就来了五千人！

　　因为有仗可打，三个主力团日子过的不错。

　　相比之下，警备团和四大直属营的日子就难免有些闲得蛋疼。

　　离会议正式开始的时间还有好几个钟头呢，高楚就早早的来到了司令部的会议室，抱着楚楚给他买的搪瓷茶杯，慢腾腾的喝着瓜片茶，你说他为什么来这么早？因为他在团部闲得都快淡出鸟来，每天跟政委和几个营长大眼瞪小眼，他早就烦了。

　　高楚坐下来没多久，骑兵营长铁钢也晃晃悠悠的进来了，也不知道是不是因为长时间骑马训练的缘故，骑兵的双腿多少都会带点罗圈，不过铁钢的罗圈腿就明显要严重得多，甚至都影响到了正常的行走。

　　“哟，老铁过来了。”高楚用仅剩的独眼刻意的打量着铁钢的双腿，打趣说，“从骑兵营驻地过来，走了应该有一两个钟头吧？”

　　骑兵营驻地就在司令部隔壁，相距还不到百米，高楚这么说是存心在恶心人。

　　铁钢闻言脸色一变，反唇相讥说：“昨天老牛跟我说，你们警备团的炮兵怎么也学不会拇指测距，我原本不信，现在却信了，真是有什么样的团长就有什么样的兵，嘿！”

　　铁钢这是在反讽高楚是个独眼龙，因为独眼是没办法用拇指测距法进行测距的。

　　独眼也是高楚的禁忌，高楚闻言当即勃然大怒：“老铁，打人不打脸，揭人不揭短，你什么意思？想打架是不是？”

　　“打就打。”铁钢怒道，“老子早就瞧你不顺眼了，娶了个漂亮媳妇就了不起了？”

　　“咦呀嘿，我说你小子怎么每次经过我家门前时，没事老往院子里看，敢情还想打我们家楚楚的主意。”高楚这下真不答应了，捋着衣袖就站起身。

　　眼看两人就要打将起来，正好警卫营长秋风和炮兵营长牛大壮走进来，便赶紧把两人给拦住了，然后好说歹说半天，才终于把两人给劝住了。

　　牛大壮把铁钢摁回座位，苦笑说道：“你们俩呀，居然还有心思打架。”

　　“就是，你们俩真是越混越回去了。”秋风也道，“你们难道就没听说，昨天老何集中了三个主力营外加一个机炮连，把官县县城给打下来了。”

　　铁钢讶然道：“什么？老何把官县县城给打下了？”

　　高楚却很生气地说道：“老何这也太不是东西了，上次见面他还信誓旦旦跟我保证，一定会把官县县城留给我的，怎么说打就打了？他娘的。”

　　气急之下，高楚也不管何光明是他老长官，直接骂娘了。

　　牛大壮说：“老何现在可着实的威风，打下官县县城之后，他学着团长的做派，直接把城内的那些乡绅一锅端了，缴获了整整五十万现大洋还有价值一百多万的金银珠宝，粮食棉布什么的物资，就不说了，在后勤部大门口堆得跟小山似的，你们是没看见，肖部长脸上都快笑出花来了，逢人就说老何的好。”

　　秋风说道：“我现在是真替老何担心。”

　　“替老何担心？”铁钢不解道，“为啥？”

　　秋风两手一摊，笑道：“怕老兵看到这一幕揍他呗。”

　　铁钢、牛大壮还有高楚闻言先是一愣，遂即捧腹大笑起来。

　　四人大笑之间，会议室外忽然响起杂乱的脚步声，遂即十几个人乱哄哄的涌进来，铁钢四人扭头看去，便看到何光明、万重山、何书崖三个团长鱼贯走进来，在三人的身后，还跟着姚磊、朱晨、杨八难、李海、黑皮、孙长河、嵇程、丁力、雷鹏等九个营长，十几个营团长走成一堆儿，给人一种强烈的人强马壮的视觉冲击。

　　“你们在说什么呢，笑得这么欢？”何光明一进来就大声嚷嚷说，“说出来也让我们大伙乐呵、乐呵。”

　　秋风摇手：“何团长，这个不能说。”

　　何光明便转向高楚：“老高，你说。”

　　高楚愁眉苦脸的说：“营座，这个真不能说。”

　　何光明便嘁了一声，说道：“不说就不说，当谁稀罕听似的。”

　　何光明等十几个团营长一进会议室，里头立刻就成了菜市场，吵成一锅粥，门口站岗的两个警卫员对视了一眼，然后很默契的从口袋里摸出两团棉花球，往耳朵一塞，整个世界顿时间就安静了。

　　这两个警卫员也是站岗站出经验来了。

　　之后又过了没多久，工兵营长梅九龄、狼牙队长冷铁锋也相继到了。

　　徐锐最后一个出现，站在大门口的两个警卫员看到徐锐出现，便立刻扯开嗓子喊：“司令员到……”

　　因为耳朵堵着，两个警卫员喊得格外大声。

　　刚刚还吵得跟菜市场似的会议室便立刻变得鸦雀无声，然后，所有与会的团营级干部便齐刷刷的长身起立，又齐刷刷的把目光投向会议室的门口，然后，徐锐挺拔的身影就出现在会议室门口，又昂首挺胸走进来。

　　徐锐大步走到主位上坐下来，挥挥手说道：“都坐，都坐下吧。”

　　冷铁锋、何光明等十几个团营级干部这才纷纷落座，会议室的气氛再次变得轻松。

　　何光明嘿嘿一笑，问徐锐道：“团长，你这次召集大伙开会，是不是要有大动作？”

　　听到何光明这话，十几个团营长的目光霎那间变得灼热起来，因为何光明的想法，也是大多数人内心的想法，他们都认为徐锐这次召集所有团营级主官到司令部开会，必定是要有大的动作了，这也属于徐锐的一贯作风。

　　徐锐的一贯作风，是不让鬼子消停，自己也不消停！

　　不过对于即将到来的大动作，与会的主官都很期待，尤其是警备团长高楚、骑兵营长铁钢还有警卫营长秋风，做梦都盼望着能够有一次涉及到整个军分区的重大行动，那他们就可以到战场上一试身手，而不用再整天憋在家里一直训练。

　　当主官的，尤其是那些战斗力强悍的军队里的主官，就没几个不盼着打仗，因为对于他们来说，打仗就意味着战功，意味着缴获，意味着晋升！意味着部队可以扩编，意味着他们将掌握更强大的力量！男人，谁不希望自己的力量变强？

　　徐锐笑吟吟看着何光明，说：“你都把官县打下来了，还没过瘾？”

　　“官县才几个鬼子？就只有半个大队。”何光明说道，“还不够我塞牙缝的！”

　　徐锐笑道：“那你倒是说说，你想打哪里？你要吃掉多少小鬼子才算过瘾？”

　　何光明说：“团长，要我说，干脆再打一次肥城得了，听说冈部直三郎这个老鬼子将肥城恢复得不错，油水应该不会少，或者打扬州也是不错的，实在不行那就去打浦口，听说小鬼子最近在浦口囤了不少的物资。”

　　徐锐笑道：“你小子鼻子还挺灵。”

　　“那必须的。”何光明奸笑说，“也不看看我是谁的兵！”

　　“这话我爱听。”徐锐嘿嘿一笑，遂即又一正脸色说道，“只不过，我恐怕要让在座的诸位失望了，因为我并不打算在近期对鬼子发动大的攻势作战，一来是实力还不够强，二来现在也不是好的时机，但是……”

　　就在众人快要绝望时，徐锐话锋一转又接着说道：“但是，你们也不要太失望，大的行动虽没有，小的行动却不能少，而且这一次不光光是三个主力团，警备团、骑兵营、警卫营甚至工兵营，都要出动，根据地除了民兵，一个正规军都不许留！至于任务，就一个，把根据地周边的几个县，给老子搅个天翻地覆！”

　　听到徐锐这话，所有人立刻欢呼起来。


第734章 开始布局

　　会议结束，十几个团营级主官闹哄哄的跑到司令部大食堂聚餐去了。

　　虽然是战争年代，条件远没法跟徐锐穿越过来之前的那个时代相比，但徐锐还是尽可能的将原来那个时代的一些做法搬了过来，比如每次会议后主官都要聚餐，每次打了大胜仗或者集训结束手，都要搞一次大型的会餐。

　　因为徐锐很清楚，这种做法可以最大限度的提高一支部队的凝聚力。

　　有句话怎么说的，交情浅，舔一舔，交情深，一口闷，人与人之间的交情，尤其是在中国，都是酒桌上喝出来的，自古就这样，当然了，现阶段酒是没法敞开供应的，既便是营团级主官的聚餐，每个人最多也就一杯酒。

　　既便这样，缴获的日本清酒也喝得差不多了。

　　所以，有几个嗜酒如命的主官已经在嚷嚷着开酒厂酿酒了，结果遭到了王沪生劈头盖脸的一顿训，王沪生说，许多根据地连饭都吃不上，我们大梅山根据地却拿粮食酿酒，而不去支援友军，这像话吗？

　　这当然很不像话，徐锐也坚决反对。

　　所以，开办酒厂的事情就不了了之。

　　冷铁锋跟着徐锐，最后走出会议室，一边往外走一边说道：“老徐，你把所有的部队都撒出去，甚至连老牛的炮兵也放了出去，而且后面狼牙也要跟你去上海，这样整个根据地就全空了，万一鬼子趁虚来袭，那乐子可就大了。”

　　徐锐却嘿然说道：“老兵你尽管放心，小鬼子不会来的。”

　　冷铁锋不相信道：“你真就这么自信？当心这是小鬼子的欺敌之计！”

　　“欺敌之计？”徐锐摇头说，“老兵，还真不是我自吹，小鬼子跟我打了这么长时间的交道了，有哪次他们占到了便宜？所以说，借他们一百个胆也不敢再跟我玩什么诡计了，我敢肯定，这次鬼子是真想招降我。”

　　冷铁锋一想也对，摇头说道：“小鬼子也不知道是哪根筋搭错了，居然妄想招降你。”

　　“小鬼子哪根筋也没有搭错。”徐锐摇头说，“这世上还真没有收买不了的人，就看你出得起出不起足够价码。”

　　冷铁锋皱眉说道：“那老徐你的价码是多少？”

　　“我的价码？”徐锐嘿然说，“老兵你猜呢？”

　　“让我想想。”冷铁锋煞有介事的说，“小鬼子要想招降你，怎么也得开出以下条件，首先日本天皇必须自裁，然后所有的侵华鬼子必须全部剖腹自杀，再然后嫁一个日本皇室的公主给你，我能想到的，大概也就这些了。”

　　徐锐大笑道：“土肥原贤二真应该请你去给他当参谋。”

　　“请我去当参谋？”冷铁锋摇头说，“土肥原贤二恐怕出不起那个价。”

　　徐锐微笑摇头说：“说到刚才的价格，老兵，收买你的价格又是多少？”

　　“我呀？”冷铁锋指了指自己，笑着说道，“我的价格比你便宜多了，要想收买我，小鬼子给我们提供一百个师团的装备，外加一支成建制的海军舰队，哦对了，还要帮助我们国家建立起完整的航空工业，有这些，大抵也就差不多了吧。”

　　说着说着，冷铁锋的神情忽然间黯淡下来，接着说道：“有时候，我是真的想不通，像梁鸿志、殷汝耕还有王揖唐这样的汉奸，为什么这么廉价？小日本不过付出了三瓜俩枣，就把他们收买了。”

　　徐锐说道：“龙生九子，各不相同，这有什么好奇怪的。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“更何况，要不是有这些狗汉奸的劣迹在前，小鬼子又怎么会在招降我这件事上出现误判？”

　　“倒也是。”冷铁锋说道，“这很有可能就是这些狗汉奸，唯一为国家、为民族所做的正面贡献了吧。”

　　说话间，两人已经到了食堂门口。

　　何光明便立刻冲出来，一手攀着徐锐肩膀，一手搂着冷铁锋腰，亲热的说：“团长还有老兵，你们怎么才来？就等你们俩了。”

　　徐锐一脚就跨进大门，朗声说道：“今儿可说好了啊，一人一杯，不许多喝！”

　　何光明立刻不高兴道：“团长，一杯哪够，怎么也得一人一瓶吧，这小日本的清酒原本就寡淡无味，一杯太少了。”

　　“团长，今天多喝几杯吧。”

　　“就是，大伙难得聚一回。”

　　“老何这次不又缴获了几十箱清酒么？”

　　“我刚才去杂货仓库看了，还有好多酒呢。”

　　其余像姚磊、朱晨等十几个营便立刻叫嚣起来。

　　徐锐想着大伙难得聚一回，不想太扫大家的兴，说道：“那好吧，不过就这一次，下不为例啊，不然老王就该训我了。”

　　早就等着开席的十几个营团长便轰然叫好，然后吆五喝六的开整。

　　一夜无话，到第二天，大梅山军分区的四大主力团外加四个直属营，一万老兵外加五千刚参军的新兵，一家伙全部都撒了出去，杀向大梅山根据地四周的蒲县、官县、单县及更远的定县、明光、盱眙、含山等十几个县。

　　次日上午，徐锐与川岛芳子之间进行了第二轮的谈判。

　　结果没任何区别，两个人之间依然没能达成任何共识。

　　不过徐锐还是答应了川岛芳子的一个要求，给了她一部电台，以便她跟上海的土肥原机关联络，当然，川岛芳子的活动范围仍旧受到严格的限制。

　　……

　　与此同时，远在上海的土肥原贤二正在等待川岛芳子的消息。

　　招降徐锐，是裕仁天皇亲口提出的，所以闲院宫载仁这个陆军总参谋长和寺内寿一这个陆军大臣都抓得很紧，以一天两封电报的频率催促着土肥原贤二，上峰督促如此之紧，土肥原贤二自然也是不敢怠慢。

　　不过川岛芳子自从进了大梅山之后，却突然之间就没了消息，这让土肥原贤二感到莫名的焦虑，如果招降徐锐不成功，天皇陛下还有大本营可不会管你具体是因为什么原因，只会认为是他土肥原贤二办事不力。

　　可是，土肥原贤二着急也只能干等。

　　两天时间在焦急的等待中很快过去。

　　到了第三天上午，还是没有等来川岛芳子的消息，不过上海特务机关的机关长中村俊却亲自报告了一个消息。

　　“将军阁下。”中村俊顿首报告说，“极司菲尔七十六号的特工，发现了一个情况，中共地下党的人正在上海的市面上大量收购棉纱、棉布以及纱布等物资。”

　　“收购棉纱、棉布以及纱布？”土肥原贤二有些不悦的瞪了中村俊一眼，说，“这不是挺正常的事情么？冬天就快来了，中共的各个敌后根据地都面临冬装短缺的问题，利用地下党的关系从上海收购棉纱、棉布以及纱布又有什么好奇怪的吗？”

　　“哈依，中共地下党从上海收购棉布、棉纱以及纱布确实很正常。”中村俊没正面顶撞土肥原贤二，先顺着上司的语气说了一句，然后说道，“不过，这次中共地下党收购的货物数量有些大，都快把市面上的棉纱、棉布以及纱布买空了！”

　　“纳尼？”土肥原贤二皱眉道，“这么大的量？这倒是不能不重视！”

　　沉吟了片刻，土肥原贤二说道：“可曾查到这批物资具体囤放在哪？”

　　中村俊说道：“目前还没有查到，将军阁下应该知道，中共行事素来隐秘，而且极司菲尔七十六号的人也一直不怎么得力。”

　　“一群废物，中共几乎将上海市场上的棉纱、棉布以及纱布买空了，这么大一批物资居然还查不到地点！”土肥原贤二冷然说，“你替我转告李士群还有丁默村，如果不能在今天天黑之前找到中共囤放物资的具体地点，极司菲尔七十六号就趁早解散吧。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首，又说，“查到囤放物资的具体地点之后，是否烧掉？”

　　“烧掉的话，动静太大了，那毕竟是公共租界，会引发国际纠纷的。”土肥原贤二摇了摇头，接着说道，“所以还是给租界工部局施加压力，就说这些物资都属于军用物资，必须接受帝国的审查，找个理由扣下就是。”

　　“哈依。”中村俊顿首，转身去了。

　　目送中村俊的身影远去，土肥原贤二揉了揉有些发涨的太阳穴，自言自语的说：“成天处理这些狗屁倒灶的小事情，我都快要成为极司菲尔七十六号的小保姆了，哼，看来不给李士群和丁默村一些压力是不行了，真以为我不知道他们是双面间谍？”

　　说完了，土肥原贤二又把目光转向窗外，脸上重新流露出担忧之色。

　　眼看又是中午了，川岛芳子却还是没有任何消息，可千万别出什么事才好。

　　土肥原贤二正在担心时，一个通信参谋匆匆进来，顿首报告说：“将军阁下，川岛大佐刚从大梅山发来急电！”

　　终于有消息了么？土肥原贤二神情一振，伸手说：“拿来！”

　　土肥原贤二从通信参谋的手中接过电报，匆匆看完之后，脸色却更加难堪了，徐锐还真是敢张口，一个师团的装备？外加十吨磺胺？


第735章 互相下套

　　看完电报，土肥原贤二险些气背过气去，什么时候磺胺粉开始论吨计量了？

　　徐锐难道不知道磺胺粉是刚上市还不到两年的特效新药？对刀伤、枪伤等开放性创伤尤其具有良好的消炎止血作用，帝国的药厂供应皇军都还不够，又哪有多余的送给别人？而且一开口就十吨，怎么不去抢？

　　看这架势，徐锐这家伙明显没什么诚意！

　　土肥原贤二立刻吩咐说：“立刻给川岛大佐回电，就说徐锐的条件太苛刻，让她无论如何都不能答应……”停顿了一下，土肥原贤二又接着说，“从徐锐所提出的条件看，眼下明显缺乏谈判的诚意，所以让川岛大佐不必太着急，让她利用身为女性的优势，先搞好与徐锐之间的私人关系吧，其他的事以后再说。”

　　土肥原贤二这是赤裸裸的指示川岛芳子牺牲自己的色相。

　　“哈依！”通信参谋一顿首，转身给川岛芳子发电报去了。

　　……

　　南京，华中派谴军司令部。

　　原本还显得沉寂的通信处，突然之间响成一片。

　　随着武汉的陷落，武汉会战已经进入收尾阶段，参战的日军第二军、第十一军所属各个师团也大多停止进攻，从中日两军的实际控制线后撤大约百里休整待命，毕竟，仗打到现在这个份上，小日本其实也已经到了强弩之末。

　　还是那句话，武汉会战已经是小日本的极限了。

　　打完了武汉会战，日本政府就再也拿不出更多的经费、更多的枪械、更多的弹药以及更多的补充兵输送到中国战场，小鬼子其实并不情愿中止正面战场的攻势，但是，他们的国力人力以及物力已经支撑不起。

　　其实，为了支撑武汉会战，日本政府甚至把国内各个军校的教学用枪都收集起来，然后输送到中国战场来了，就现在，华中派谴军下属各个师团的军需物资已经是全面告急，尤其第三师团、第一零一师团更是急需补充武器弹药。

　　所以，日军虽然打赢了武汉会战，但其实也只是惨胜。

　　而且，日军除了占领了大片土地，并没能够获得任何实质性的好处，这点，却与历史上又有不同，在历史上，日军占领武汉之后获得了国民军来不及运走的大量物资，其中有许多苏联援助的坦克大炮，还没拆封就原封不动送给了小鬼子。

　　但是在这个时空，由于蒋委员长早就萌生了退却之意，所以早早的就让武汉卫戍司令部在各个仓库安放炸药，然后临走之前，一家伙全都给炸了，结果就是，小鬼子费尽千辛万苦打下武汉，却没有获得一丝一毫好处！

　　总而言之一句话，作为华中派谴军司令官，西尾寿造现在的日子很不好过。

　　但既便如此，西尾寿造也还是尽可能的从各个方向挤出一些物资，一点点运往肥城、浦口及扬州，西尾寿造这是在未雨绸缪，为扫荡大梅山做准备了，不过，西尾寿造这边才刚刚开始准备，大本营却下来了一道命令，让西尾寿造不要做任何刺激徐锐的事情。

　　接着，西尾寿造就从私人渠道得知了事情真相，大本营居然准备招降徐锐！

　　对于大本营的这个想法，西尾寿造没办法评判，毕竟，他也不敢打包票说，徐锐就一定不会投降，当初马占山在黑龙江闹出那么大的声势，可是最后不也乖乖投降了？眼下徐锐的声势甚至于还不如马占山呢，谁敢说他就不会投降？

　　让西尾寿造不满的，是大本营不允许他往大梅山的外围调动兵力以及物资。

　　不过西尾寿造终究不是像石原莞尔、板垣征四郎那样胆大包天的投机军人，相反，西尾寿造是一个纯粹的军人，所以，尽管心中有些不爽，却还是不折不扣的执行了日军大本营下达的命令，暂停了往大梅山外围调兵以及转运物资。

　　但是，这世界上偏就有这么一号人，你不惹他，他却偏要来招惹你。

　　徐锐就是这一号人，西尾寿造暂停了一切有可能刺激到徐锐的动作，但是，徐锐却反其道而行之，趁着鬼子心存幻想，不敢把事情做得太绝的机会，大举出动，将四大主力团外加四大直属营全撒了出去，向大梅山外围发动了潮水般的进攻。

　　结果，大梅山外围的十几个县在短短半天之内同时告急！

　　西尾寿造赶到之时，整个通讯室已经乱成一团，负责抄录、转译的十几个通信参谋走马灯似的来回穿梭，将一份份的原始电码以及转译好的电文送给各自主官，各个科室的主官又马不停蹄送给主任参谋，主任参谋汇总起来又转送给河边正三。

　　看到西尾寿造挎着军刀走进来，河边正三便立刻迎上前来。

　　“大将阁下！”河边正三微微鞠躬，又接着说道，“从今天黎明开始，大梅山独立团突然加强了对浦县、单县的攻势，不仅以重兵合围了浦城以及单城，而且在更外围的盱眙等十几个县的地界内，也出现了独立团的小股部队。”

　　“纳尼？”西尾寿造沉声说，“十几个县同时发现了大梅山独立团的小股部队？”

　　“哈依！”河边正三再次顿首，说道，“而且这些部队的战斗力十分强悍，皇协军简直就是一触即溃，皇军与之交战也是处于下风，所以毫无疑问，这些小股部队绝对就是大梅山独立团的正规军无疑，徐锐这是要钻空子啊！”

　　“钻空子？”西尾寿造下意识的问道，“什么意思？”

　　“很明显，徐锐是想要利用帝国急于招降他，并且不会对他下手的机会，尽可能快而且多的攻取一些地盘！”河边正三沉声说道，“这样，无论将来他做出什么决定，都将处于更有利的位置，若投降，他手中的筹码更多，可以换取的利益更大，若是不投降，大梅山独立团也能在接下来的反扫荡作战中赢得主动。”

　　“八嘎！”西尾寿造勃然大怒，“这个徐锐，实在是可恶！”

　　“哈依！”河边正三顿首说道，“大将阁下，我想我们必须得给土肥原机关施加一些必要的压力了，要不然，万一招降不成，将来扫荡大梅山时，皇军很可能将面对一个已然成长为庞然巨物般的徐锐，那可就麻烦了。”

　　西尾寿造皱眉说道：“庞然巨物？！”

　　“哈依！”河边正三再次顿首说，“大将阁下应该很清楚，中共拉部队的能力简直超乎所有人的想象，如果给徐锐足够的时间，再给他足够大的地盘，这家伙完全有可能在短短几个月内拉出十万人的部队！如果给徐锐一支十万人的大军，再加上这家伙的战术指挥能力，届时将真正成为皇军死敌！”

　　西尾寿造心头一惊，河边正三所描绘的景象，着实可怕。

　　当下西尾寿造说道：“河边桑，立刻给土肥原机关致电，让他们无论如何要设法阻止大梅山独立团的攻势作战，如若不然，华中派谴军将被迫反击，若是因为华中派谴军的反击导致对徐锐招降失败，我们是不会承担任何责任的。”

　　“哈依！”河边正三重重顿首，转身去了。

　　……

　　上海，土肥原机关。

　　中村俊兴匆匆的走进土肥原贤二办公室，顿首报告说：“将军阁下，极司菲尔七十六号已经调查清楚，中共收购的棉纱、棉布以及纱布等物资就囤放在公大纱厂的仓库里，存放了整整十间库房，中共这次真的是好大的手笔。”

　　土肥原贤二对此却缺乏兴趣，懒懒问道：“仓库查封了？”

　　“租界工部局已经出面查封。”中村俊接着说道，“幸好将军阁下指示及时，要是再晚片刻，第一批物资就要装船运走了，中共居然租了美英烟草公司的货船，打算走长江水路到无为，然后再转陆上通道运往皖中，看样子这批物资是给大梅山独立团装备的。”

　　“大梅山独立团？徐锐？”土肥原贤二闻言神情微动，这倒是个好消息，为了尽可能的压低徐锐开出的价码，为了尽要能的弥合双方之间的差距，土肥原贤二当然希望手中能够掌握更多的徐锐的软肋，这批物资好歹也算是徐锐的软肋吧。

　　这么一想，土肥原贤二突然间就开窍了，对中村俊说：“中村桑，立刻让极司菲尔七十六号的特工全部出动，不管他们用什么办法，哪怕是把天捅破了也不要管他，我对于他们就只有一个要求，把全上海的中共地下党员全都给我抓起来！”

　　“把上海的中共地下党员全抓起来？”中村俊吃了一惊，沉声说，“将军阁下，这可是一项浩大工程。”

　　土肥原贤二说道：“这个你不用管，你只管去传令就是。”

　　“哈依。”中村俊顿首说，“不知将军阁下给他们几天期限？”

　　“期限？”土肥原贤二阴恻恻地说道，“当然是越快越好了。”

　　“越快越好？”中村俊瞠目结舌的道，“将军阁下，要是太赶的话，就难免出差，万一抓了不该抓的人，只怕会引起国际纠纷，上海毕竟是国际大都会……”

　　“我刚说了，这些让他们不要理会。”土肥原贤二沉声说道，“他们极司菲尔七十六号只管抓人，剩下的事情交给我们土肥原机关处理便是。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首，转身扬长去了。


第736章 去上海

　　很快，中村俊便去而复返。

　　土肥原贤二头也不抬的问：“命令下达给极司菲尔七十六号了？”

　　“哈依。”中村俊顿首说道，“卑职亲自电话通知的！看得出来，极司菲尔七十六号的人对于将军阁下的这道命令还是很欢迎的，他们非常兴奋，不过……”

　　土肥原贤二停下手中的笔，抬头问道：“不过什么？有话就讲。”

　　“哈依。”中村俊再次顿首，接着说道，“不过卑职担心，极司菲尔七十六号的人很可能会借这机会，肆意扩大打击面，到时候共产党没能抓到几个，却把英国人给得罪了，毕竟这是公共租界，方方面面的人都跟英国有着千丝万缕的联系。”

　　“英国？”土肥原贤二哂然说，“中村桑，你可能不知道，帝国跟英国已经在国联大会上彻底闹翻，如今的大日本帝国，已经无需再看英国人的脸色，所以尽管让极司菲尔七十六号的人闹去，就算是把天捅破了，我也能补上！”

　　“哈依！”中村俊再次顿首说，“卑职明白了。”

　　中村俊正欲转身告辞时，一个通信参谋走进来顿首报告说：“将军阁下，华中派谴军刚刚发来急电，大梅山独立团突然加强了对周边十几个县的攻势，华中派谴军方面要求我们立刻给徐锐施加压力，迫使大梅山独立团中止攻势。”

　　“纳尼？”土肥原贤二闻言一下子就蹙紧了眉头。

　　中村俊也讶然说：“华中派谴军的人难道不明白，这么做只会触怒徐锐，导致大本营的招降计划功败垂成么？眼下对于徐锐的招降工作才是重中之重，区区十几个县的得失又算得了什么？何况大梅山独立团未必就能打下这十几个县。”

　　土肥原贤二虽然没吭声，可心下也同样感到不满，他也是当过师团长的，而且在第十四师团的师团长任上干得不错，所以他很清楚打仗是怎么一回事，以大梅山独立团的实力，要想在短时间内攻取周边的十几个县，可以说绝无可能。

　　退一万步讲，就算大梅山独立团真占了十几个县，那又怎么样？

　　大日本皇军已经占领了中国一千多座县城，区区十几个县又算得了什么？

　　所以在土肥原贤二看来，华中派谴军方面这么做，只是在推卸责任而已，根本就是为大梅山周围十几个县城的失守，提前把责任推给他们土肥原机关！而一直以来，土肥原贤二深恶痛绝的就是这种互相推诿的作风。

　　当下土肥原贤二对通信参谋说：“不用理会他们。”

　　“哈依！”通信参谋重重一顿首，转过身扬长去了。

　　土肥原贤二却又对中村俊说道：“中村桑，极司菲尔七十六号很快会把公共租界翻个底朝天，龙华、闸北还有虹口各个区也不能落后，你们宪兵队的人马也得出动，把所有疑似中共地下党的人都给我抓起来，明白？”

　　“哈依！”中村俊顿首领命。

　　……

　　川岛芳子接到土肥原贤二的指示之后，着实愁坏了。

　　徐锐喜欢的是男人，压根就不喜欢女人，她就有万种风情，也只能付与瞎子，也根本打动不了徐锐，如之奈何？

　　不过顶头上司的命令终究还是得执行的。

　　不得已，川岛芳子只能够再次约见徐锐。

　　抱着最后一丝侥幸，川岛芳子想要试试，徐锐是不是真的不喜欢女人？

　　徐锐欣然应约而来，当徐锐走进房间后，川岛芳子便从身后关上房门。

　　随行的警卫连长徐野想要阻止，徐锐却摇摇头，徐野便转身退了出去。

　　房门关上，房间里的光线便黯淡了下来，空气里边弥漫着淡淡的幽香，徐锐一下就嗅出这是意大利的古龙香水，据说有催情的作用。

　　再回头看川岛芳子，只见川岛芳子身上只披了件薄薄的浴袍，头发也是湿漉漉的，都说女人出浴时是最美丽的，此时的川岛芳子从卖相看，确实很勾人，只可惜，徐锐对于女人有着近乎洁癖一般的坚持，他不在乎女人是否是处女，但是他很在乎女人内心是否干净，对于那些人尽可夫的公交车，徐锐是不会有半点性趣的。

　　川岛芳子侧着身体，摆出一个婀娜的S形曲线，搔首弄姿说：“我好看吗？”

　　徐锐嘴角绽起一抹微微的笑意，却不说话，只是掏出烟盒，又从烟盒弹出一支烟，叼在了嘴里，川岛芳子便立刻扭腰摆臀的走上前来，然后变戏法似的掏出只不锈钢打火机，啪一声打着，帮徐锐点燃了嘴上的香烟。

　　徐锐深吸了一口烟，然后将烟雾徐徐喷到川岛芳子的脸上。

　　“讨厌。”川岛芳子皱了皱鼻子，装模作样的打了徐锐一下，然后，不经意之间，围在身上的浴巾便飘然落地，一副凹凸有致的胴体顷刻间毫无保留的展现在了徐锐的面前，川岛芳子却没有伸手去遮掩，反而踮脚，用手勾住了徐锐脖子。

　　然而就在这个时候，徐锐却一把将川岛芳子给推开了。

　　再然后，徐锐将刚刚才吸了一口的卷烟扔地上，踩灭，然后冷然说：“芳子小姐，我想再次提醒你，我对女人，不感兴趣！”

　　说完了，徐锐转过身就往门外走。

　　川岛芳子四仰八叉的躺倒在地上，满脸的错愕。

　　川岛芳子完全没有想到，她的努力会换来这样的结果。

　　徐锐走到门边却又顿步回头说道：“还有，芳子小姐，我最后再跟你重申一次，在你们没有答应我的条件之前，我不会再跟你见面了！”

　　说完了，徐锐走出大门扬长而去，这一次再没有回头。

　　直到徐锐走后半天，川岛芳子才终于回过神来，心下真是又羞又气又急，意识到身上还是一丝不挂，又赶紧抓过浴袍把自己给包裹了起来。

　　……

　　徐锐刚回到司令部，迎面就遇到正准备出门的王沪生。

　　“老徐，我刚要去找你。”见了徐锐，王沪生立刻说道，“上海那边有新情况，极司菲尔七十六号的特务突然在公共租界大肆抓人，这次他们连英国人的面子都不给，短短不到半天时间，就已经有好几个交通站遭到了破坏。”

　　“什么？”徐锐皱眉说，“还有这种事？”

　　王沪生点点头，又说道：“不仅是公共租界，小鬼子在龙华、闸北、虹口各区的抓人更疯狂，简直已经到了不分青红皂白的程度，但是，不可否认的是，鬼子的行动对我党在上海的地下组织构成了严重威胁。”

　　徐锐沉声说道：“看来我们得提前去上海了。”

　　这件事完全因为他而起，徐锐当然不会袖手旁观。

　　不过说老实话，徐锐也没想到土肥原贤二竟然会来这么一出，看来，小鬼子中间也是有能人，这个土肥原贤二能够赢得“东方劳伦斯”美誉，果然不是侥幸的，别的不说，只是他的这一手无中生有，就十分厉害！

　　土肥原贤二这老鬼子，分明是想逮捕大量的中共地下党员，然后拿这些中共地下党员当筹码，对冲大梅山独立团的攻势，这样双方真正进入到谈判时，徐锐手中固然有牌可打，土肥原贤二也不至于完全陷入被动。

　　“老徐，我就不跟你们去了。”王沪生摇头说，“兵贵神速，还是你带着狼牙，赶紧赶赴上海，若是没有我的拖累，你们最多四十八小时就能赶到上海，但是如果带上我，只怕五天五夜也到不了上海，所以，我就不去了。”

　　“也好！”徐锐点点头，又说，“既然要赶时间，切列夫公使还有史迪威将军也不能跟我们一起走了，我就不过去向他们告别了，老王你替我说声抱歉，另外，让他们先跟爱德华慈爵士接洽好，到时再把联络方式告诉我。”

　　“好的。”王沪生说道，“我会办好。”

　　徐锐转身就往门外走，不过走到门边却又站住，回头冲王沪生眨了眨眼睛，说：“如果有可能的话，我会把那个柳眉带回来的。”

　　王沪生抄起桌上茶杯，作势欲扔，徐锐却早就转身跑远了。

　　离开了司令部，徐锐便匆匆来到狼牙战队驻地，正好今天是狼牙的调整日期，并没有外出训练，徐锐一说，冷铁锋毫不犹豫的吹响集结哨。

　　哨声响过三遍，五十多名狼牙队员便集结完毕。

　　“立正，稍息。”列队完毕，冷铁锋跑步来到徐锐面前，吼道，“报告司令员，狼牙战队已集结完毕，应到五十八人，实到五十七人，请指示！”

　　“稍息。”徐锐回了一记标准的军礼，冷森森地说道。

　　“是！”冷铁锋答应一声，跑回到狼牙队列前，大吼道，“稍息。”

　　徐锐这才走到狼牙队列前，冷浚的目光从每一名队员脸上扫过，陡然喝道：“讲一下！”

　　五十多名狼牙队员便齐刷刷的收脚立正，向徐锐投来狂热的目光，从徐锐的目光以及表情，狼牙队员们已经感觉到了，要有大行动，接下肯定要有大行动了！就昨天，各大主力团和直属营全都撒了出去，就他们狼牙没有动，这些兵王早按捺不住了。


第737章 多了个妹妹

　　无锡，包兴镇。

　　此时距离日军攻陷无锡已经过去一年多时间，而且南京的伪维新政府也已经成立了将近半年时间，所以无锡的秩序已经逐渐恢复。

　　徐六福一大清早就出了门，直到很晚才回来。

　　回到家里之后，家人发现徐六福满脸的苦色，原来徐六福是被叫到无锡开会去了，伪维新政府的无锡市长下了个命令，要求各乡各镇如数缴足今年的秋粮，鬼子说话不算数，说好了减免三年的钱粮，结果才一年不到就要纳粮了。

　　“爹，你怎么了嘛，愁眉苦脸的？”饭桌上，女儿徐筱雅问道。

　　徐筱雅是上海沪江大学的大学生，之前因为无锡时局始终不稳，所以被徐六福留在上海不许回家，直到现在无锡的时局渐稳，徐六福才终于允许女儿回家，对这个宝贝女儿，徐六福着实是宝贝得紧。

　　徐六福不想让女儿担心，摇头说：“没事，没事。”

　　“爹，你又骗我。”徐筱雅不依道，“你就是有事。”

　　徐六福心下叹息，爹就是告诉你又有什么用？不过表面上却笑着说：“真没事，就是在回来的路上遇到几个逃难的流民，看着怪可怜的，所以心里不怎么得劲。”

　　“逃难的流民？”徐筱雅闻言立刻埋怨说，“爹，那你怎么不领家里来？”

　　“傻丫头。”徐六福苦笑说，“你爹又不是开救济院的，哪救得了那么多的流民？”

　　“爹你好冷血，你都不知道那些流民有多可怜。”徐筱雅立刻撅起嘴巴，然后推碗站起身往外走，一边说，“我不吃了。”

　　徐六福摇摇头，也舍不得说句重话。

　　徐筱雅毕竟年轻，根本不知道她父亲暗地里为祖国抗战做了多大的工作，又救活了多少无辜百姓，她气鼓鼓的回到自己的阁楼，想要进门，忽然感到身后好像有人，当下猛然回头往身后看，结果真看到身后很突兀的多了一个身影。

　　徐筱雅吓了一跳，本能的就要大喊，可是不等她喊出声，那个黑影便立刻一个箭步到了她的面前，然后一把就捂住了她的小嘴，又把她拖进了阁楼，然后把她顶在了门背后，徐筱雅被顶在门后动弹不得，不过鼻际便嗅到了浓烈的雄性气息。

　　长这么大，这还是徐筱雅第一次跟一个男子如此亲密的接触，当然这不是自愿的。

　　阁楼里的电灯亮着，所以徐筱雅很容易就看清楚了这黑影的长相，目光犀利如剑，五官轮廓刚毅俊朗，长得居然还挺不错的哟，就是气势实在太过骠悍，徐筱雅就没有见过如此骠悍的男子，比她的那些男同学可是有男子气概多了。

　　然后，徐筱雅的脸就莫名的烧起来，好烫好烫。

　　像徐筱雅这样清纯的姑娘，对这种有一定社会阅历又从头到脚充满浓烈的雄气荷尔蒙气息的男子，总是缺乏抵抗能力。

　　徐筱雅的心开始怦怦狂跳。

　　不过，钻山豹却根本不知道被他制住的这个漂亮姑娘正在想些什么，他只专注于自己此行的任务，他是前来打前站的，他的任务只有一个，确定徐六福有没有叛变，尽管徐锐对自己的眼力很自信，但人心难测，而且此行任务又关系着一家制药厂外加一家化工厂的全套设备，所以无论多谨慎都是应该。

　　“嘘！”钻山豹腾出右手，竖指唇间做了个噤声的手势，然后慢慢松开捂着徐筱雅的左手，同时脚下往后退了一步，不过并没有离得徐筱雅太远，这样一旦徐筱雅不听话想大声示警，钻山豹也能够及时阻止。

　　徐筱雅恢复自由后，第一件事就是深深的吸了一口气，刚才她的大脑里一片空白，整个人几乎因为缺氧而窒息，直到清冷的空气吸引肺里，徐筱雅才终于恢复了思考的能力，人也逐渐冷静了下来，问道：“你是谁？”

　　“姑娘，你搞错了。”钻山豹把脸一扳，立刻流露出以前当土匪时的匪气，说道，“现在是我问你答，答对没奖，可你要是答错了，嘿嘿。”

　　但是不知道为什么，徐筱雅却是一点都不害怕。

　　“明明就不是坏人，却非要装成坏人。”徐筱雅撇撇嘴，说道，“不用你问，你都告诉你吧，我姓徐，叫徐筱雅，我爹就是徐六福，包兴镇维持会长，不过我向你保证，我爹以前没做过亏心事，以后也不会做，除了这些，你还想知道些什么？”

　　“呃啊？”钻山豹有些不知所措的挠了挠头，如此配合的人质他真没见过，一时之间竟然不知道该怎么继续了。

　　徐筱雅得意地说道：“现在轮到我问你了，你叫什么名字？”

　　“我叫钻山豹，咦？”钻山豹先是下意识的回答了，然后立刻又反应过来，惊咦了一声说，“我凭什么回答你的问题？”

　　“嘻，愣头愣脑的，好笨。”徐筱雅却忍不住掩嘴笑起来。

　　都说笑靥如花，这漂亮女生笑起来真的像盛开的花朵，好看，钻山豹一时之间竟是看得有些傻了，天可怜见，这家伙虽然是土匪出身，早年间打家劫舍也是做惯了的，却还真没有碰过女人，更没有领略过情事，竟是有些傻了。

　　“钻山豹我问你，你来我家想要做什么？”徐筱雅又问道。

　　“我……”钻山豹刚想要回答，阁楼下却忽然响起脚步声，遂即徐六福的声音便从楼下传了上来，“筱雅，是谁在你房间呢？”

　　钻山豹如梦方醒，一把又从背后抓住徐筱雅，再厉声喝道：“徐六福！”

　　听到女儿的闺房里传出陌生男人的声音，徐六福吓了一跳，赶紧蹬蹬蹬上楼，然后就看到一个陌生的年轻男人从身后环住了他宝贝儿女的脖子，那年轻男人手里居然还有一把明晃晃的短刀，正抵在他女儿的脸蛋上呢。

　　徐筱雅也很配合的哀哀的叫了声爹。

　　“别，别别别。”徐六福赶紧摇手说，“壮士别冲动，有话好说。”

　　“徐六福，你的事已经东窗事发了！”钻山豹终于想起此行任务，狞声说道，“上次你暗中帮助游击队的人，让他们在你家养伤，这没冤枉你吧？小岛太君已经知道这事，今天我就是奉了小岛太君的命令，来找你算账的。”

　　徐六福神情惨然说：“既然你们都已经知道了，老朽也无话可说，我只求你们不要伤害我的女儿，她是无辜的。”

　　“呃……”钻山豹这戏便唱不下去，他没想到徐六福这么痛快就承认了。

　　不过，由此也足以证明徐六福并没有投靠鬼子，要是徐六福已经投了敌，无论他跟无锡宪兵队之间有什么约定，都不是这反应。

　　当下钻山豹拿求助的眼神看向窗外。

　　接着窗外人影一闪，又一个人影穿窗翻进阁楼。

　　“徐长官？”尽管隔了快一年时间，徐六福却还是一眼就把徐锐认出来。

　　“六叔。”徐锐先向徐六福鞠了一躬，又扭头训斥钻山豹，“豹子，还不赶紧放人，我早就跟你说过，六叔根本不可能投靠小鬼子，因为六叔就不是那样的人！你小子却还是背着我搞出这名堂，真不像话，赶紧给六叔道歉！”

　　这不是你的命令么？怎么错的还是我？钻山豹心下腹诽，不过还是乖乖的上前来，郑重的给徐六福鞠了一个躬，再说了声对不起。

　　徐六福连忙说不敢，又问徐锐：“徐长官，你们这是？”

　　“六叔，你又见外了不是。”徐锐嘿然说，“叫我阿锐，或者大侄子也行，这次来，我就是去上海正好路过包兴，顺便过来看看六叔你。”

　　“这样啊。”徐六福一听就明白了，是来借宿的。

　　当下徐锐点头说道：“成成，总共来了几位同志，我这就让人安排夜饭。”

　　“六叔，不麻烦了，我们已经吃过了。”徐锐说，“就是有个事得麻烦六叔。”

　　“大侄子你尽管说。”徐六福连忙说道，“只要是老叔做得到的，一定照办。”

　　徐锐说：“是这样的，待会我就得动身前往上海，不过还有五十多个同志，可能需要在六叔的家里住上一段时间，这段时间他们的食宿还得麻烦六叔提供，不过六叔请放心，我们一定会照价付给食宿费。”

　　“大侄子，这就是你见外了。”徐六福说，“到了六叔家里，吃住还得付钱？这事要是传出去，你让六叔这张老脸往哪搁？”

　　这个时候，徐筱雅终于找到机会插上话：“爹，他们谁呀？”

　　“他们呀，是新四军的同志。”徐六福也没有隐瞒女儿，又拉着徐攸雅对徐锐说道，“大侄子，这是你妹子，你六叔就这么一个女儿。”

　　说完，徐六福又对徐筱雅说：“筱雅，快叫哥。”

　　这人与人之间的缘分就是有这么奇妙，徐筱雅扭头看了眼钻山豹，然后对着徐锐甜甜的喊了一声：“哥。”

　　“嗳。”徐锐应了一声，说，“你看，哥这次来得匆忙，也没给妹子你准备什么礼物，要不然这样，你想要什么礼物尽管告诉哥，哥这次去上海滩你捎回来。”

　　“真的？”徐筱雅立刻喜孜孜的问，“哥，我想要什么礼物都行？”

　　“筱雅，别胡闹。”徐六福赶紧制止，徐锐却笑着说，“什么都行。”

　　“那……”徐筱雅美目一转，说道，“我想要一支枪，一支勃郎宁手枪。”


第738章 兵分两路

　　“你想要一支手枪？”徐锐讶然说。

　　“怎么。”徐筱雅说，“你想耍赖么？”

　　“不能。”徐锐笑道，“等我们从上海回来，一准给你捎回一支崭新的勃郎宁手枪。”

　　“为什么要等你们从上海回来？”徐筱雅美目一转，看着钻山豹说道，“我跟你们一块去上海，反正我本来也要回学校了。”

　　这事徐锐可不敢答应，便拿眼睛看徐六福。

　　徐六福便只能够答应，对徐锐说：“大侄子，你可得照看好你妹子。”

　　“六叔你放心。”徐锐便立刻说道，“别的我不敢保证，但是筱雅妹子的安全我还是敢打包票的，谁要是敢动筱雅妹子一根头发丝儿，我跟他没完。”

　　“行，六叔信得过你。”徐六福点了点头，又问道，“其他的同志呢？”

　　徐锐说道：“眼下都在镇外的林子里头藏着呢，我担心惊动镇上的人，所以打算让他们下半夜再进镇，之后几天，他们每天晚上都要外出执行任务，而且还得麻烦六叔给他们弄一条大船，六叔，没问题吧？”

　　“没问题。”徐六福痛快地说道，“咱无锡别的不多，就船多。”

　　“那可就拜托六叔了。”徐锐点点头，又扭头对徐筱雅说，“筱雅，如果你真的打算跟我们一块去上海，那就赶紧的收拾收拾，我们在前院等你，要快啊，我只给你十分钟，十分钟之后你要不来，我们可就走了。”

　　十分钟后，徐筱雅果然就拖着一口大行李箱出现了。

　　徐六福还让老管家拿来了一盒大洋，约模有两百元，交给徐锐说：“大侄子，这些钱就当是给你们的盘缠，你们拿着路上花吧。”

　　徐锐却婉拒说：“六叔，你又见外了不是。”

　　徐六福便把钱给了徐筱雅，这下徐锐也不好说什么了。

　　当下钻山豹单手拎起徐筱雅的行李箱，三人就出了门，徐六福一直将三人送到镇外，遇到熟人就说徐锐和钻山豹是徐筱雅的同学，是专程到包兴来接徐筱雅一起回上海读书的，镇上的人全都是熟人，也没有人起什么疑心。

　　出了小镇之后，三人就拐进了路边的竹林。

　　这片竹林，也是当初徐锐带着暂编七十九师的残部伏击立花联队的地方，竹林仍在，可是当初从这里走出去的老兵却已经没剩几个了。

　　冷铁锋就带着狼牙战队隐蔽在这片竹林里。

　　若按照原计划，王沪生会跟徐锐一起去上海，那冷铁锋就得留下来看家，可现在王沪生不来了，徐锐就又把冷铁锋给带上了，而且正好，有冷铁锋在，他们就可以兵分两路，直接把两件事都给办了，这样一来他就不用来回跑了。

　　徐锐三人一进竹林，冷铁锋便立刻迎了上来。

　　徐锐说道：“老兵，我已经跟六叔说好了，这几天你们就住在六叔的家里，六叔会安排好你们的食宿，另外还会给你们找一条大船。”

　　冷铁锋说：“知道了，你们也赶紧走吧，不然赶不上火车了。”

　　“行。”徐锐点点头，那边东北虎已经扛过来一口大皮箱子，打开皮箱子，里头装的全都是行头，徐锐和钻山豹三下五除二脱了身上的短打，又从皮箱子挑了身行头，换上后立刻摇身一变，变成了两个西装革履的洋行白领。

　　看到钻山豹换上西装后跟换了个人似的，徐筱雅不由目泛异彩。

　　钻山豹不习惯被一个漂亮女生这样看着，摸了摸自己的脸问道：“怎么了？”

　　徐筱雅却只是白了钻山豹一眼，然后背转过身去自言自语的说：“呆头鹅。”

　　这时，准备跟徐锐一道去上海的赛红拂、小桃红、雷响、韩锋、莫子辰也都已经换上各自的行头，走到徐锐面前，徐锐向着赛红拂投去关切的一瞥，赛红拂却白了徐锐一眼，直到现在她都还在生徐锐的气，气徐锐居然不让她参与狼牙战队的行动。

　　这几人中，赛红拂和小桃红是本色妆扮，一个人扮作富家千金，一个人扮作丫鬟，莫子辰、雷响还有韩锋，则扮成了赛红拂的长随，至于徐锐，毫无疑问，就是赛红拂这个富家千金的未婚夫了，这个都不需要冒充。

　　一行八个人出了竹林，径直往无锡而来。

　　无锡、苏州这一带的治安尚好，并没有游击队活动，所以鬼子伪军的盘查并不严，徐锐他们很容易就买到了车票，并且登上了开往上海的火车，当然，为了把装满枪械的几口大行李箱弄上火车，徐锐还是花去了几十块大洋。

　　一夜无话，次日上午，火车比预定时间晚了两个小时抵达上海。

　　一行八人顺利出了站，又顺利取回了自己的行李包，车站检查历来都是严进宽出，进站检查非常严格，出站检查相对就要宽松得多，出了车站，徐锐就看到一个穿着绸布长衫的中年人举着牌子，正在等人。

　　牌子上面写着“东方贸易公司，徐经理”。

　　看到牌子，徐锐就知道这是来接他们的人。

　　徐锐正准备上前接头，徐筱雅却咦了一声，率先迎向举着牌子的中年人，讶然说：“杜教授，你怎么在这？等人？”

　　“筱雅同学？”中年人愣了下，连忙又说，“哦对对，我来车站接一个人。”

　　“既然杜教授在等人，那我们就不打扰了。”徐筱雅说完，转身抱着赛红拂的臂弯，然后对徐锐说道，“哥，走啊。”

　　接头是件非常严肃的事，必须确保安全，但是让徐筱雅这么一打扰，再接头明显就不合适了，好在徐锐已经从徐筱雅口中知道这中年人姓杜，而且还是个教授，想必应该就是她们沪江大学的学者教授，知道他是谁又在哪里，就够了。

　　一行八人叫了八辆黄包车，到了沪江大学边上找了间条件还算不错的旅社暂且住下，沪江大学原本在杨树浦的军工路，不过后来八一三淞沪会战爆发，杨树浦成了战场，沪江大学就搬进了公共租界，以城中商学院的校舍为临时校舍。

　　不久之前，沪江大学又与圣约翰大学、东吴大学、之江大学联合办学，在上海公共租界成立了上海基督联合大学。

　　这个新成立的上海基督联合大学得到了美英两国政府的保护以及资助。

　　但是，这世上从来就没有免费的午餐，你不要以为西方人出钱出师资帮中国办学，帮助中国培养大学生，就是出于人道主义精神，那些都是扯淡，西方人的行为其实包含了很隐晦也很邪恶的目的，只为推销他们的价值观！

　　近代中国，西方世界不遗余力“帮助”中国办学，最终结出累累硕果！

　　一直以来，在中国地面上几乎寸步难行的基督教，终于在近代中国取得重大突破，甚至就连蒋委员长这个国府领袖都是虔诚的基督徒，价值观方面就更不用提了，直到徐锐穿越过来的那个年代，直到中华民族再一次君临天下，都还有不少中国人习惯性的跪舔西方，极力鼓吹西方人的价值观，并且拼命想要把西方的价值观引入中国。

　　这些慕洋犬振振有词的说，资本主义国家不是民主，两政轮替才是真民主，大错特错，其实资本主义国家也好，两党轮替也罢，都不是真正的民主，一直到徐锐穿越之前，这个世界从来就没实现过真正的民主。

　　可悲的是，这些无脑的慕洋犬永远都不会明白，衡量民主与否的标准从来就不是有几个党，更不是上街游个行就算是民主的表达了。

　　这些全部都是西方精心包装的欺世谎言。

　　号称民主灯塔的美国，从来就没有实现过真正的民主。

　　一个真正民主的国家，犯罪能不受惩罚？比如说泰森、科比，还有美式橄榄球名星辛普逊，可曾为犯下的罪行受到惩罚？还有游行，上万人占领华尔街，整个美国还有上千万人声援，可最后又得到了什么？无非就是得到了美国警方的暴力镇压。

　　言归正传，徐锐虽然很清楚西方的伎俩，不过眼下却没心思顾及这些。

　　因为现在整个中华民族都面临生存威胁，根本就不是考虑这些的时候，就像人类只有解决了温饱问题，才有可能考虑精神上的需求，眼下中华民族为了谋求生存，对于西方的夹带私货的援助也只能够捏鼻子忍了。

　　在上海基督联合大学附近安顿下来之后，徐筱雅还是磨磨蹭蹭的不肯去学校，徐锐便略施小计把徐筱雅打发走了，徐锐让钻山豹送徐筱雅去学校，帮着搬运行李，徐筱雅果然就满心欢喜的走了，徐锐早看出来了，他这便宜妹子怕是已经喜欢上钻山豹了。

　　打发走了徐筱雅之后，徐锐立刻让小桃红打开电台，跟家里取得联络。

　　大梅山那边很快就有回复了，说是史迪威已经跟爱德华兹爵士谈好了，让徐锐径直去外滩远东洋行找他本人就行，此外，王沪生在电报里向徐锐报告了一个喜讯，继一团攻占官县之后，二团也攻占了单县，三团也占了蒲县。


第739章 这日子没法过了

　　蒲县又一次让独立团打下了。

　　不过，独立团现在已经升格成军分区了。

　　从徐锐第一次打下蒲城算起，这已经是第三次了。

　　对于杨八难来说，这也属于故地重游，不过上次，他是作为国民军第三战区所属皖南独立团的参谋长出现的，然而现在，他却是以新四军大梅山军分区第三团第七营营长的身份出现在蒲城，身份换了，立场也是大不相同。

　　看到主持审查俘虏工作的竟是杨八难，混在伪军战俘中的王义就急得不行，他跟杨八难曾经共事了好几个月，互相之间十分熟悉，他的这身行头可以瞒过新四军别人，却无论如何也不可能瞒过杨八难。

　　王义便决定逃跑。

　　因为王义对新四军的政策十分之清楚，新四军一贯只处罚首恶分子，对于盲从的广大伪军战俘大多从宽处理，所以若能蒙混过去，他就可以从容脱险，可万一要是被杨八难给审了出来，那他就死定了！杨八难旧恨新仇一起算，无论如何也不会放过他。

　　不过，要从新四军警卫的严密监视下逃走，却也不是一件容易的事。

　　王义才刚刚往后退了几步，一把明晃晃的刺刀便立刻顶到了他背上，回过头看，只见一个新四军战士已经端着刺刀站在他背后。

　　“你想干吗？”新四军战士冷森森的喝问。

　　“不想干吗，就想解个手。”王义讨好地笑道。

　　“解手？”新四军战士冷然说，“憋着，实在憋不住就撒在裤裆里！”

　　见逃跑失败，王义便只能蔫头耷脑走回原地，一边说：“行，憋着。”

　　转眼间，长长的俘虏队伍就已经审得差不多，终于还是轮到王义了。

　　“过去！”一个新四军战士往王义屁股上踹了一脚，王义便身一个踉跄，身不由己到了杨八难面前，杨八难没有抬头，习惯性的问：“叫什么名？”

　　“兄弟，杨兄弟。”见实在躲不过，王义脸上立刻堆出笑脸。

　　杨八难闻声抬头，惊讶说：“啊呀，这不是王团座么？团座，别来无恙。”

　　杨八难之所以留下，就是为了王义，要不然这时候他应该带着部队跟团长何书崖往浦口方向进逼了，上一次蒲城之变没能逮住王义，让杨八难很懊恼，这次他却是无论如何也不肯放过王义了，所以留下来亲自主持审问俘虏。

　　“无恙，别来无恙。”王义佯装听不懂杨八难言语中的讽刺，笑着说道，“多谢杨兄弟挂念，老哥我一向都很好，嘿嘿。”

　　杨八难只是笑了笑，也没多说什么，只是对警卫说道：“把人都带上来！”

　　警卫员回头一招手，便有一队战士押着十几个乡绅进了大门，这十几个乡绅中却也有好几个是独立团的老熟人，比如蒲县商会会长钱六福、鸿海钱庄的掌柜何鸿海，还有蒲县维持会长常德禄，已经跟独立团打过两回交道了。

　　“嗳呀，这不是钱会长、何掌柜还有常会长么？”杨八难笑道，“幸会。”

　　“幸会，幸会。”钱六福、何鸿海还有常德禄被杨八难笑得的是心惊肉跳。

　　杨八难也懒得跟这几个狗汉奸多说废话，说道：“钱会长，常会长还有何掌柜，要不然咱们还是按老规矩？每个人十万大洋赎身钱？”

　　一听这话，十几个乡绅便吓得一屁股跌坐在地。

　　“杨长官。”钱六福哭丧着脸说，“能不能少一点？”

　　“少一点？”杨八难微微一笑，又说道，“少点也行，不过呢，说不得就要跟王团座搭个伴了，嘿嘿。”说完，杨八难便掏出了勃郎宁手枪，喀嚓一声顶上火，然后对着王义的脑门就扣下扳机，王义甚至来不及求饶，就被打爆了头。

　　头部中枪，王义就像被锯倒的木头直挺挺的倒下，倒在了钱六福三人的面前，而且一双失去神采的眼睛就那样直直看着三人，看得钱六福三人心里直发毛，他们害怕呀，害怕下一秒就随了王义，也跟着去见阎王爷了。

　　杨八难说：“钱会长，还有各位，你们自己选吧。”

　　钱六福可怜兮兮地说道：“可是，杨长官，十万大洋实在太多。”

　　常德禄也哭丧着脸说道：“对对，我们实在是拿不出这么多钱。”

　　何鸿海抹了把额头上的冷汗，颤声说道：“我们都已经向贵军缴两回赎身钱，就算是割韭菜，也不能割得这么频吧，总得容我们长段时间吧？”

　　“行，那你们就慢慢长。”杨八难说完，冲两侧的警卫点点头。

　　两侧的十几个警卫便立刻举起三八大盖，又在一片咔嚓声中推弹上膛，并且拿黑洞洞的枪口对准了钱六福等十几个乡绅。

　　“别，别别，我们缴还不行吗？我们缴！”

　　钱六福等十几个乡绅吓得赶紧跪地上求饶。

　　“你们早这么配合不就完了。”杨八难笑道，“非得敬酒不吃吃罚酒，何必呢？”

　　钱六福等十几个乡绅互相交换了一下眼睛，一个个都耷拉下了脑袋，天杀的，我们攒几个辛苦钱容易么，可转眼间却又归了新四军了。

　　这日子没法过了。

　　……

　　感到日子没法过的不止钱六福他们仨，还有西尾寿造。

　　西尾寿造接到蒲县、单县失守的消息，也就比徐锐早了几分钟，消息传来之时，西尾寿造正在召开新闻发布会，向中日以及西方各国的媒体记者发表“武汉解放”的捷报，并且声称，距离大东亚共荣的目标又近了一大步。

　　然而，两县失守的消息立刻把发布会的节奏给打乱了。

　　因为在场的都是媒体记者，都有各自可靠的消息来源，就在西尾寿造接到蒲县、单县失守的消息之后没几分钟，各路记者也纷纷知道了这个消息，当即就有个大美晚报的记者提问说：“将军阁下，你刚刚还说中国的有组织抵抗已经被粉碎，可是言犹在耳，蒲县、单县两县就立刻失守了，请问这又做何解释？”

　　西尾寿造说：“我想补充说明一点，我刚才说中国的有组织抵抗，指的是国民政府作为一个中央政府的武装抵抗已经遭到粉碎，眼下国民政府已经降格为地方政府，至于蒲县以及单县的失守一事，不过只是游击队所为，疥癣之疾，不足为虑。”

　　立刻有密勒氏评论报的记者不依不饶的追问说：“将军阁下，你说徐锐只是疥癣之疾？根据我得到的消息，你们日本政府现正在招降徐锐，我想请问，如果徐锐仅只是疥癣之疾，日本政府又何必劳心费力招降他呢？”

　　“这个嘛，属于军事机密，恕我无可奉告。”

　　西尾寿造只能顾左右而言他，但是接下来，各路记者的提问却一个比一个刁钻，一个比一个难以回答，到了这，这场新闻发布会已经没办法再继续了，西尾寿造只能够把麦克风交给主持发布会的梁鸿志，然后灰溜溜离开会场。

　　回到芳华园司令部，西尾寿造解下军刀重重掼在大板桌上，对紧跟着走进来的华中派谴军参谋长河边正三说道：“河边桑，这日子没法过了！我不明白，大本营为什么要费尽心机招降徐锐？还有土肥原，究竟要纵容徐锐到什么时候？”

　　河边正三咬牙说道：“大本营的那帮官僚，根本不了解前线的情况，他们不知道，招降徐锐的机会，微乎其微，土肥原贤二这么搞法，只会更加的助涨大梅山独立团的实力，眼下还只是蒲县，以及单县，可是要不了几天，这场风暴就会漫延到大梅山外围十几个县。”

　　顿了顿，河边正三又说道：“我最为担心的是，当大本营的那帮官僚醒悟过来时，大梅山独立团在皖中、皖北以及苏北，已成为燎原之势，到那时候，那些个官僚只需要轻飘飘的说一句策略失误，甚至不用检讨，而我们却必须为他们的失误，十倍甚至百倍的偿还！”

　　“谁说不是。”西尾寿造很郁闷地说道，“国民军也就罢了，不要说区区一两万人，就算是一个兵团十几万人那也没什么，可是徐锐，他的大梅山独立团却不同，要想从大梅山独立团的手中夺回一座县城，可不是件容易的事。”

　　河边正三闻言凛然，因为西尾寿造说的是实话。

　　肥城之战殷鉴不远，九江之战更发生在不久前，这两场战斗，足可以证明徐锐的指挥能力，以及大梅山独立团的战斗力，如果真让大梅山独立团攻取周围十几个县，并且让徐锐把这十几个县的人力物力集中起来，那麻烦可就大了。

　　河边正三沉声说道：“大将阁下，看来有必要再给土肥原机关发封电报，再次向他们说明我们的观点，徐锐可以尝试着招降，但是对于大梅山独立团的攻势，绝对不能纵容，必须尽快加以遏制，否则局面将不可逆转！”

　　西尾寿造却摆手说：“不，河边桑，这次直接给大本营致电！土肥原这个家伙素来胆大妄为，当年还只是一个小小的主任参谋，就敢替本庄阁下拿决定，所以跟他说没有用，必须由大本营出面给他施压才行。”


第740章 继续施压

　　西尾寿造通过大本营给土肥原贤二施压的策略很快就起效了，大本营一发话，土肥原贤二立刻就感受到了极大的压力。

　　西尾寿造说土肥原贤二是个胆大妄为的狂悖之徒，其实大谬。

　　事实上，土肥原贤二根本就不是个胆大妄为之徒，这家伙跟板垣征四郎、石原莞尔并不是胆大妄为，而是很善于揣摩上意，尤其是昭和天皇裕仁的心意！

　　一直以来，中日两国的史学界都有这么一种观点，认为日军的少壮派军官，尤其是陆大毕业的参谋官，素来有以下克上的传统，其实这也是非常片面的，事实上，日军根本就没有所谓的以下克上的传统。

　　像小日本这么一个等级森严的国度，以下克上根本无法想象。

　　比如乃木希典时代，少壮军官以下克上一个试试？分分钟就教你做人。

　　但是，不可否的事实是，石原莞尔、板垣征四郎和土肥原贤二在炮制柳条湖事变时，确实做了以下克上的事情，迫使关东军司令官本庄繁出兵东北四省；还有淞沪会战结束后，华中方面军的各个师团长，也确实一再突破大本营和方面军司令部制定的终止线，最后成功的将战火烧到了南京城下。

　　那么，这又是怎么回事呢？

　　其实很简单，无论是柳条湖事变，还是淞沪会战结束后各个师团长的越线，背后始终站着一尊若隐若现的大神，是的，没错，这尊大神就是昭和天皇裕仁！要是没有昭和天皇裕仁给他们撑腰，借他们天胆也不敢如此乱来！

　　正是因为有了裕仁的撑腰，石原莞尔、板垣征四郎、土肥原贤二才敢炮制柳条湖事变，迫使本庄繁出兵东四省；正是因为有了裕仁的撑腰，华中方面军的各个师团才敢一再突破司令部划定的停战终止线；正是因为有了裕仁的撑腰，关东军才敢在张鼓峰、诺门坎连续向苏联红军挑衅；正是因为有了裕仁的撑腰，小日本海军才敢悍然偷袭珍珠港！

　　总而言之，言而总之，小日本各级军官的胆大妄为，背后全都有着裕仁的影子！

　　土肥原贤二之所以敢乱来，就是因为他深刻的知道，裕仁天皇希望他们这么做！

　　只要是裕仁天皇希望他们去做的，哪怕只有万一之分的成功率，土肥原贤二也愿意为此付出一万分的努力，比如当初招降马占山，这老鬼子不惜以身犯险，一个人深入马占山的老巢，亲自出面招降马占山。

　　所以这次，对于裕仁天皇的旨意，土肥原贤二仍然愿意为此付出一万分的努力。

　　所以现在，当来自大本营的电报摆在他的案头上时，土肥原贤二立刻就感受到了莫名的压力，因为土肥原贤二很清楚，大本营的意思就是裕仁天皇的意思，因为此时的陆军大臣是老臣寺内寿一，这家伙就是裕仁天皇的应声虫。

　　看着电报，土肥原贤二心说天皇陛下这是不讲理，这是典型的又要马儿跑得快，又要马儿不吃草，这个就难办了。

　　中村俊说：“将军阁下，大本营究竟是个什么意思？”

　　土肥原贤二知道大本营的意思就是裕仁天皇的意思，当下说道：“大本营的意思，是徐锐要招降，但是也绝对不能够放任大梅山独立团在军事上肆意妄为，这样吧，立刻致电川岛大佐，请她当面警告徐锐，如大梅山独立团再不停止军事上的行动，那么这场谈判恐怕就无法再继续下去，请他们自决吧！”

　　中村俊说：“万一徐锐置之不理呢，真的就终止谈判？”

　　“当然不行。”土肥原贤二断然道，“不管怎样，谈判都必须继续谈下去，直到大本营放弃招降徐锐为止，还有，在大本营放弃招降徐锐前，极司菲尔七十六号在公共租界以及宪兵队在龙华、虹口以及闸北的行动也不能停下来。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首，转身去了。

　　……

　　土肥原贤二的电报很快就到了大梅山，摆到了川岛芳子的案头。

　　看完电报，川岛芳子立刻就找到警卫，提出要求紧急面见徐锐。

　　这个时候，徐锐早就已经远在上海了，自然不可能飞过来见川岛芳子，所以代表大梅山军分区出面的，只能是王沪生。

　　两人见面，川岛芳子说道：“徐司令呢，我要见徐司令！”

　　“很抱歉，芳子小姐。”王沪生淡然说，“老徐早就跟你有言在先，在你们没答应他的条件之前，他是不可能再跟你见面了。”

　　川岛芳子皱了皱眉头，沉声说：“你能代表徐锐吗？”

　　王沪生呵呵一笑，说：“我不能代表老徐，但是我可以代表整个大梅山军分区。”

　　对于中共的权力架构，川岛芳子不是很懂，但是她隐约听出来王沪生也是个能够拿主意的，当下说道：“也好，那我就跟你直说了吧，土肥原将军刚刚来电，说你们大梅山独立团趁着双方停战谈判的空隙，大肆出击，这么做也未免太没有诚信了吧？”

　　王沪生仰天打个哈哈，朗声说道：“芳子小姐，我想要纠正你一点，眼下你我双方确实正在谈判我部被收编的事，但是我们从来就没有与贵军达成停战的协议，也就是说，眼下你我双方仍是敌对关系，所以任何行动都是合情合理，哪来破坏诚信之说？”

　　“那你们也不能趁人之危吧？”川岛芳子怒道，“难道你们就不担心，惹恼了大日本皇军，皇军就直接终止谈判，以重兵集团扫荡大梅山？”

　　“哈，说的好像鬼子没有重兵扫荡大梅山似的。”王沪生冷森森的说，“芳子小姐，我想再次提醒你一句，提出收编的是你们日本人，而不是我们，你们若想重兵扫荡大梅山，尽管放马过来就是了，我们随时奉陪！”

　　王沪生软硬不吃，川岛芳子便有些黔驴技穷了。

　　川岛芳子冷然说：“我会将王先生的意思如实反映给土肥原阁下，是继续谈判，还是终止谈判双方刀兵相见，相信很快就会有消息。”

　　“请便。”王沪生摞下一句狠话，转身扬长去了。

　　不过出了门之后，王沪生立刻就没那么淡定了，因为他并不确定这么做是否会真的激怒土肥原贤二，万一真的激怒了老鬼子，导致老鬼子提前终止招降谈判，那徐锐的整个计划立刻就会胎死腹中，那后果可就严重了。

　　所以出门后，王沪生第一时间来到通讯处，给徐锐发了一个电报。

　　这么大事情，王沪生拿不定主意，还是交给徐锐来拿这个主意吧。

　　……

　　徐锐接到王沪生的电报后，却是哈哈大笑。

　　“哈哈，土肥原贤二这老鬼子已经感觉到压力了！很好，非常好！”徐锐嘿嘿一笑，对刚刚接上头的上海特委书记杜兴说道，“若是压力不够，以土肥原贤二这老鬼子的警惕，很容易就能猜到我们的这批货存在问题，只有给这老鬼子足够大的压力，才能迫使这老鬼子方寸大乱，继续丧失警惕性以及判断力，唯其如此，我们才能浑水摸鱼，趁这个老鬼子反应过来之前，把制药厂还有化工厂的设备给偷运出去。”

　　杜兴点头说：“确实如此，土肥原贤二确实不好对付。”

　　徐锐又说道：“不过，单凭眼前的这点压力还远远不够，小桃红，立刻给老王回电，让他命令各团各营，继续加强对周围各县市的进攻，继续给小鬼子施压！”

　　“好的，我这就给政委回报！”小桃红转身回到隔壁房间发电报去了。

　　徐锐又对杜兴说道：“杜书记，还有我们这边也要开始行动，从两方面同时给土肥原贤二这个老鬼子施加压力，让他顾头顾不了尾，这样才会方寸大乱。”

　　杜兴点点头，问道：“徐司令，关于这边的行动，你是怎么考虑的？”

　　徐锐很干脆地说道：“在上海，我们是客，杜书记你才是主，所以，你不必客气，尽管给我们下达命令就是了。”

　　“也好，那我就不跟你客气了。”杜兴点头说道，“是这样的，由于鬼子太过猖狂，我们已经把龙华、虹口以及闸北的同志都撤回了公共租界，但是公共租界内也是不得安生，极司菲尔七十六号的特务最近闹的很欢，我准备策划一次行动，打击一下他们的嚣张气焰，但由于人手不足，所以没办法付诸实施。”

　　徐锐说：“杜书记，你就直接说你的计划。”

　　杜兴说：“是这样，百老汇路的三联书店是我们的一个秘密联络点，据可靠情报，这个联络点已经暴露，极司菲尔七十六号的特务很快会对这个据点展开行动，所以，我打算在三联书店设下埋伏，给极司菲尔七十六号的特务来一个关门打狗。”

　　徐锐微笑说：“杜书记，这事不劳你们上海地下党的同志动手，交给我们就行了。”

　　“你们？”杜兴看了看房间中的几个人，有些担心地说道，“你们的人手会不会太单薄了，毕竟你们才只七个人。”


第741章 关门打狗

　　半个小时后，徐锐和雷响就已经好整以遐的坐在了三联书店的客厅内。

　　三联书店坐落在百老汇路跟一条小巷中间，三套五间，是家大型书店，正对百老汇路的前厅是营业大厅，中间是员工办公室及休息室，还有客厅，后面则是厨房以及仓库，这会书店已经打烊歇业，所有聘用员工都已经下了班。

　　跟徐锐、雷响一起的，还有上海特委特别行动科的七位武装人员，带队的是一个名叫吴寒的年轻男子，据说还是个外科医生，吴寒他们三个是上海特委书记杜兴要求加入的，至于原因，就是担心徐锐他们人手太少了。

　　徐锐一眼就看出，吴寒是个高手，尤其擅长使用暗器，因为他的手指特别的修长，而且指尖长满厚厚的老茧，手指修长的人，最为适合使用暗器，因为发力打出暗器，掌握暗器飞行方向及飞行姿态的，靠的就是手指。

　　而吴寒指尖厚厚的老茧，更足以证明他常年练习暗器。

　　不过，跟吴寒一起的另外六位同志，就显得很平常了。

　　徐锐给吴寒递了一支烟，随口问道：“吴寒兄弟，老家哪里的？”

　　“河北沧州。”吴寒接过烟，又主动掏出火柴给徐锐点上，然后给自己也点上了，吸了口烟慢悠悠的说，“在北平同仁堂学的医，一开始学的是针灸，后来才转向外科手术，还到日本深造了两年，之后就一直在上海了。”

　　停顿了一下，吴寒又说道：“杜书记那里有我完整的履历。”

　　徐锐闻言就愣了下，我就随便拉下家常，至于说这么详细？

　　吴寒看着徐锐手中的手枪，羡慕地问道：“徐司令，我能欣赏一下你的手枪吗？”

　　“枪？”徐锐闻言微微一笑，当即将手中的那把，还有腰间的另外一把都拿出，然后递给吴寒说，“吴寒兄弟，这两把枪就送给你了。”

　　“送我？”吴寒惊喜地说道，“徐司令此话当真？”

　　徐锐没回答，扭头问雷响说：“雷子，我有过食言而肥吗。”

　　雷响把脑袋摇得跟个拨浪鼓，说道：“团长向来说话算话。”

　　吴寒便喜孜孜的说：“按照我们特科的纪律，是不明能随便接受别人的礼物的，不过徐司令也不是外人，这礼我可真就收下了，嘿嘿嘿。”

　　说完，吴寒就爱不释手的摆弄起了新到手的这两把手枪，手枪也只是普通的勃朗宁手枪，让吴寒稀罕的是这两支手枪的枪口上加装的消音器，对于他们这些秘密战线上的特工而言，消音器的用处真的太大了，这简直就是背后打黑枪、杀人灭口的神器！

　　说话间，穿着长风衣，戴着礼帽的莫子辰就从大门口走进来，说：“团长，极司菲尔七十六号的人从街上过来了。”

　　紧接着，又有特科的人从后门进来向吴寒报告：“队长，后面巷子里也有极司菲尔七十六号的特务，至少二十个！”

　　“终于来了么。”徐锐将烟扔地上踩灭，淡然说，“准备行动。”

　　雷响跟吴寒坐着没动，只是将手枪收进风衣内隐藏好，特科的另外七名武装人员，却迅速四散开来，分散隐蔽在各个办公室以及楼道的中间，然后无一例外都掏出枪，拿黑洞洞的枪口对准了书店客厅的前门还有后门。

　　片刻后，书店大门外便响起了汽车引擎的轰鸣声，紧接着就是汽车轮胎与地面急剧摩擦时发出的刺耳声响，然后是一双双板牛皮鞋蹬在青石地板上发出的壳壳声，最后是杂乱的脚步声中以及驱赶街上人群的喝斥声。

　　“滚开！”

　　“闪开！”

　　“不想死的赶紧滚！”

　　然后是街上行人惊恐的叫喊声。

　　与此同时，书店后面的小巷里也响起杂乱的脚步声。

　　埋伏在各间办公室及中间过道的特科武装人员便立刻紧张起来，有一个明显是第一次参与行动，握枪的双手还在微微颤抖，不过吴寒却显得镇定自若，一看就知道早已经见惯了这种场面，徐锐和雷响就更不用说了。

　　紧接着就有密集的枪声响起，徐锐听出来，至少有五十多支花机关在同时扫射，密集的子弹打在书店的前门橱窗及墙上，笃笃的闷响以及玻璃的碎裂声响成一片，隐隐的，还有街上过往行人的惊叫声以及脚步声。

　　几乎同时，后边小巷也响起了密集的枪声。

　　极司菲尔七十六号的人还真是嚣张，当着大街上这么多行人的面就敢肆意妄为，这是完全不把租界当局放在眼里的节奏，不过，眼下的小日本也确实不怎么在乎英国当局，小日本海军的炮艇刚刚还在长江上炮击了英国的军舰，英国也就只是抗议了几声。

　　不过今天，极司菲尔七十六号却是注定要栽一个大跟斗了！

　　片刻之后，书店前门和后门同时被撞开，然后脚步声响起。

　　……

　　百老汇路是公共租界数一数二的商业街，沿街店铺林立，在三联书店的斜对面，就坐落着一家咖啡馆。

　　赛红拂一身都市白领的妆束，小桃红则是一身俏丽的侍女妆束，两人就坐在咖啡馆一楼临街的卡座里，悠闲的喝着咖啡，斜对面的三联书店打成了一锅粥，咖啡馆里的客人也受到惊吓，纷纷结账走人，两人对此却视若无睹。

　　好笑的是，居然有个西装革履的分头男，一看就是在十里洋场上班的，自认为还算是体面人，居然上前来跟赛红拂搭讪，赛红拂因为等得无聊随口敷衍了他两句，这小子便越发的来劲，在那滔滔不绝的说个不停。

　　看到赛红拂一直关注着对面三联书店的动静，分头男立刻气愤地说道：“极司菲尔七十六号的这些个二狗子，最近闹的越发的不像话了，工部局也成了聋子耳朵，碍于日本的军事压力，都不敢出面稍加弹压一下！”

　　赛红拂轻抿了一口咖啡，没有理会分头男。

　　分头男自顾自接着说道：“现在连租界都不太平，上海眼看是不能呆了，我打算离开上海去香港发展，我有个远房表舅是香港一家洋行经理，如果你们有兴趣的话，我可以帮你们在香港南华洋行谋一分差事，很轻松的，薪水也丰厚。”

　　这分头男倒是野心不小，连带着还想打小桃红的主意。

　　这个时候，三联书店大门外的二十多个特务已经打完一个三十发的弹夹，然后换上一个新的弹夹，却没有继续射击，而是撞开被扫射得成了筛子一样的大门及橱窗，一窝蜂似的冲进了书店，好了，狗已进门，该关门了！

　　小桃红说道：“姐，二狗子进门了！”

　　“准备动手。”赛红拂说完就长身而起，又撩起身上玫红色的披风。

　　分头男就猛的一窒，倒不是因为赛红拂隐藏在披风下的那副绝好的身材，而是因为赛红拂撩起披风之后，左右腰侧居然各绑着只枪套，然后玉指轻舒就从枪套里取出两支手枪，然后跟小桃红转身走出了咖啡馆。

　　小桃红也从挎包里翻出了两支手枪。

　　看到两女持枪走出咖啡馆，分头男吓坏了，哪里还敢上去纠缠。

　　赛红拂和小桃红扭腰摆臀，走出了咖啡馆，径直走向停在三联书店外的那几辆汽车，不等留在汽车里的特务反应过来，赛红拂和小桃红便连续开枪，将车内的特务都射杀当场，这时候，不远处的一辆汽车突然之间发动，同时，从车窗里突然探出来两支花机关，黑洞洞的枪口对准了猝然发难的赛红拂和小桃红。

　　可遗憾的是，赛红拂早就留意着这辆汽车。

　　刚才在咖啡馆里时，赛红拂就已经发现这辆汽车有些形迹可疑。

　　根据赛红拂的经验，躲在这辆汽车里的人，很可能是极司菲尔七十六号的重要人物。

　　几乎是在汽车发动、车窗打开的一霎那间，赛红拂就已经开枪，噗噗只两枪，躲在汽车内的两名枪手便已毙命，小桃红接着再开两枪，汽车驾驶员和坐在后座的一名梳着大背头的中年男子也歪倒在了座位上面。

　　几乎是在赛红拂和小桃红动手同时，守在三联书店后门的韩锋还有钻山豹也动手了，将留在后门的几个特务给干掉了，这时候，书店内也是枪声大作，甚至还有手雷的爆炸声，枪声和爆炸声持续了大约两分钟，再然后，便有特务仓皇逃出来。

　　可是很不幸的是，赛红拂、小桃红、韩锋还有钻山豹已经守住书店的前后门，这些仓皇逃出来的七十六号特务还没有反应过来，就已经倒在了枪口下，前后不到五分钟，参与行动的五十多名七十六号特工就全部倒在了血泊中。

　　任务完成，徐锐和上海特科的人迅速撤走。

　　又过了五分多钟，伴随着刺耳的警笛声响，公共租界警察局的五十多个巡警，在两辆铁甲巡逻车的引导下气势汹汹的扑了地来，不过，留给他们的却只有五十多具尸体，还有一家几被打得稀烂的书店。


第742章 惊涛骇浪

　　上海，土肥原机关。

　　土肥原贤二微躬着上身，正在接电话：“哈依，哈依，卑职已经通过驻大梅山谈判代表川岛大佐，向大梅山独立团提出严正交涉，强烈敦促他们停止不恰当的军事行动，请大将阁下放心，土肥原机关一定会竭尽全力阻止徐锐的军事冒险。”

　　“土肥原桑，你好自为之。”那边的西尾寿造闷哼一声挂断了电话。

　　土肥原贤二慢慢将话筒搁回到电话座机上，脸上神情却阴沉了下来，他刚才说川岛芳子已经向大梅山独立团提出交涉，这个倒是真的，川岛芳子确实是交涉了，但是她的交涉却毫无效果，川岛芳子甚至于向对方发出军事威胁，却仍未能换来一丝让步。

　　就在今天下午，大梅山独立团出动了几千人的部队，兵锋直逼浦口！

　　浦口不仅是皖南军事重镇，更与南京只有一江之隔，而且还是贯穿半个中国的津浦铁路的终点。

　　大梅山独立团把主意打到了浦口身上，此举极大的刺激到了华中派谴军的司令官西尾寿造，用西尾寿造的话来讲，大梅山独立团的刺刀已经顶到他胸口了！如果，再不设法加以阻止，下一步大梅山独立团这把锋利的刺刀，就要刺入华中派谴军的心脏了！

　　所以西尾寿造一边继续给大本营施加压力，借助大本营给土肥原贤二施压，一边却直接打电话到上海，把土肥原贤二狠狠训斥了一通，土肥原机关虽然不归华中派谴军管辖，但西尾寿造是大将，军衔要比土肥原贤二的中将高。

　　土肥原贤二忽然觉得有些荒谬，自从明治维新之后，中日两国之间一旦发生摩擦，寻求谈判的往往是中国，而一再采取军事冒险的大多是日本，可是现在，却是徐锐这个中国人屡屡在军事层面冒险，他们日本人却成了寻求谈判的一方。

　　只不过，土肥原贤二并不认为，大本营的决策错了。

　　恰恰相反，土肥原贤二认为大本营或者天皇陛下的决策是极其正确的，因为徐锐的问题已经不单单是军事问题，而是已经上升成为政治问题了！

　　西尾寿造只是一个单纯的武夫，根本没有战略眼光，但是土肥原贤二、石原莞尔还有冈村宁次等极少数日军高级将领还是具备一定战略眼光的，此外还有一个人，就是昭和天皇裕仁，其实也具备相当的战略眼光！

　　裕仁已经看得非常清楚，如果不能圆满解决徐锐问题，中国事件解决起来就很困难，而如果能够圆满解决徐锐问题，中国事件的解决，也就可以变得事半功倍，所以，只要能够招降徐锐，花多大代价都值得。

　　裕仁深知这一点，土肥原贤二也同样清楚。

　　所以，土肥原贤二愿意为了招降徐锐付出十万分努力。

　　不过，事情发展到现在，似乎已经进入到一个死胡同。

　　走到酒柜边给自己倒了杯红酒，土肥原想，看起来徐锐比马占山更难对付！

　　当初马占山在黑龙江也是声势滔天，可是当关东军与他展开谈判后，马占山立刻停止了一切军事行动，而徐锐却反其道而行之，没开始谈判前，大梅山独立团并无什么动静，可是谈判开始之后，对方却立刻大举的进攻。

　　单凭这点，徐锐就比马占山更高明！

　　刚才一直站在旁边没说话的中村俊忽然说：“将军阁下，现在看起来，只能将我们手里握着的这张牌提前打出去了，只有打出这张牌，徐锐才可能停止军事冒险，才有可能乖乖的坐回到谈判桌前来。”

　　土肥原贤二却摇头说道：“不行，我们手里的筹码太轻。”

　　这几天虽然捣毁了中国共产党在上海的十几个联络点，也抓了不少人，但是重量级的人物却一个没有抓到，就凭极司菲尔七十六号抓捕的这几十个普通共产党员，就想迫使徐锐停止军事冒险，可能性非常小。

　　中村俊又说道：“我们手里不是还有一批扣压的物资么？”

　　“那批物资能值几个钱？”土肥原贤二摇摇头，又说道，“不过是些棉布、棉纱以及军用纱布而已，徐锐还能为了这么点物资就放弃军事上的冒险？中村桑你真是太天真了，大梅山独立团随便打下一个县城，都远不止这么点收获。”

　　中村俊皱眉说：“那怎么办？任由徐锐继续军事上的冒险？”

　　“这不是你我需要考虑的问题，这原本就是西尾寿造和华中派谴军的事情，大梅山独立团四面出击，皇军不能够主动出击，难道还不能被动防御？华中派谴军挡不住大梅山独立团的大举进攻，却怪不到我们的头上。”土肥原贤二闷哼一声又说，“我们要做的，就是将中共上海地下党连根拔起，尤其要抓到他们的特委书记，杜兴！只有攥住这张大牌，我们才能迫使徐锐停止军事冒险，乖乖坐回谈判桌前。”

　　“哈依！”中村俊重重顿首说，“卑职明白了！”

　　顿了顿，中村俊又说：“但愿今晚的抓捕行动能逮住一两条大鱼。”

　　然而就在这时候，一个少尉匆匆进来报告说：“将军阁下，队长，出事了！”

　　土肥原贤二闻言脸色越发阴沉，中村俊却是心头一跳，急声问道：“什么事？”

　　少尉军官顿首说：“十五分钟前，极司菲尔七十六号别动队在三联书店遭到中共上海地下党的伏击，包括带队的别动队长孙鸣歧在内，五十九名别动队员全部遭到枪杀，竟无一人能突出重围，而且五分钟之前，极司菲尔七十六号也遭到了不明来历枪手的枪击，对方还往七十六号院墙内扔了几颗手雷，打死炸死超过五十名特工！”

　　“纳尼？！”中村俊闻言之后，惊得下巴都险些掉在地上。

　　土肥原贤二却是脸色一沉，脑子里突然闪过一个可怕的念头。

　　片刻后，中村俊终于反应过来，厉声说：“这不可能，这绝对不可能，中共上海地下党的特科总共才有几个武装人员，他们哪来这么强的战斗力？将孙鸣歧的别动队近六十人一锅端也就罢了，居然还敢到极司菲尔路七十六号撒野？”

　　“行了，别喊了。”土肥原贤二沉声说，“中村桑，难道你还不明白吗？”

　　中村俊还真不明白，茫然问道：“将军阁下，明白什么？你在说什么啊？”

　　“八嘎，真是个蠢货。”土肥原贤二没好气地说道，“中共上海地下党的特科当然没有这样的战斗力，不要说中共上海地下党的特科，就算加上复兴社以及青白团，也不可能弄出这么大的动静，所以这只有一种可能。”

　　中村俊还是不太明白，茫然问：“什么可能？”

　　土肥原贤二沉声说道：“中村桑，难道你就没有听说过狼牙？”

　　“狼牙？！”中村俊终于反应过来了，叫道，“将军阁下是说，是狼牙？”

　　“只有狼牙有这能力！”土肥原贤二沉声说，“如果我没有猜错的话，徐锐肯定已经把他的狼牙部队派到上海来了，这个徐锐，反应还真是快，我这边才刚动手，才抓了不过区区几十只小虾米，他就立刻派了狼牙过来！”

　　中村俊凛然说：“将军阁下，那现在怎么办？”

　　正所谓，人的名树的影，现如今，狼牙部队绝对是凶名在外，中村俊身为上海宪兵队的特务机关长，一贯嚣张惯了，但是面对狼牙部队，却一点也嚣张不起来，因为他跟小鹿原俊泗是认识的，两人还是陆士同期同学。

　　土肥原贤二长叹了一声，又说道：“现在已经没有别的办法，只能把我们手里的这张还没来得及做大的牌打出去了，要不然再拖上几天，再让狼牙在上海折腾个三五天，我们手里的这张牌直接就变成废牌了。”

　　中村俊说：“可就怕效果不大啊？”

　　土肥原说：“有多少效果算多少，事到如今，也只能这样了。”

　　停顿了下，土肥原贤二又扭头对少尉副官说：“北条桑，立刻给川岛大佐发报，命令她立刻约见徐锐，再让她跟徐锐保准，上海方面立刻停止一切针对中共的行动，已逮捕的所有人员立刻释放，作为交换，大梅山独立团也必须立刻停止一切军事行动。”

　　“哈依！”北条少尉将土肥原贤二口述的电令记录下来，然后转身去了。

　　目送北条少尉的身影远去，中村俊忧心忡忡的说：“将军阁下，你觉得，徐锐会答应我们的条件吗？”

　　土肥原贤二默然不语，心下却说，徐锐要是肯答应这样的条件，那他就不是徐锐了，不出意外的话，接下来狼牙在上海的行动将会更加猖狂，还有大梅山独立团对周围十几个县尤其是浦口的进攻，将变得更加的猛烈。

　　一场惊涛骇浪，正朝着日军袭来！

　　不过，面对着这场惊涛骇浪，土肥原贤二并不想做太大的让步。

　　因为，这个时候每让一小步，就意味着海量资源以及武器装备！帝国虽然强大，却也没有太多的资源来供他挥霍。


第743章 认输了

　　川岛芳子接到土肥原贤二的命令后，再一次提出约见徐锐。

　　不过，前来与川岛芳子见面的，依然还是也只能是王沪生。

　　此时的徐锐人在上海，不过并没有参与对极司菲尔路七十六号的袭击行动，袭击极司菲尔路七十六号的只有韩锋、钻山豹、莫子辰、雷响以及吴寒五人，对常人来说，极司菲尔路七十六号是不亚于魔窟的恐怖存在，但是对于狼牙来真不算什么。

　　所以，徐锐一点都不担心钻山豹他们的安全。

　　当钻山豹带着韩锋他们对极司菲尔路七十六号发动袭击时，徐锐正带着赛红拂和小桃红在外滩远东洋行的办公楼里跟爱德华兹爵士洽谈。

　　爱德华兹是一个典型的英国人，从骨子里透着身为白人的优越感，不过，白人中间有愚蠢的蠢货，也存在慧眼如炬的智者，蠢货会把优越感挂在脸上，恨不得告诉全世界他是最高贵的白人，而智者会把骄傲隐藏在谦卑的外表下。

　　爱德华兹无疑是后者，表面上显得彬彬有礼，骨子里却透着高傲。

　　洽谈才刚刚开始，徐锐就立刻感受到了爱德华兹含而不露的高傲，这个英国佬的开价要比史迪威透露给他的底价高出一倍！史迪威说过，爱德华兹手中的这些设备，现在最多价值两万美金，可爱德华兹的开价却是整整四万美金！

　　显然，这不是爱德华兹的狮子大开口，而是爱德华兹认为徐锐只配这价！

　　说得更直白一些，如果是史迪威这样的白人购买设备，爱德华兹两万美金就卖了，但如果是徐锐这样的东方人买他的设备，那就是四万美金，爱德华兹认为，一张西方人的面孔就价值至少两万块美金。

　　赛红拂蹙眉说道：“爱德华慈爵士，我想要提醒你，如果我们不买您的这批设备，您的这批设备就会一直积压在仓库，要不了几年就会成为一堆废铁，到时候别说四万美金，只怕就连四百美金也是没有人要了。”

　　爱德华兹将烟斗从嘴里取下来，淡淡地说道：“美丽的夫人，如果你真这样认为，那么就让这批设备烂在仓库里好了，没有了这批设备，我损失的不过是四万美金，可贵方如果不能得到这批设备，损失的却是工业能力。”

　　徐锐闻言瞳孔一缩，显然，爱德华兹知道的比他预想的要多，史迪威很可能把他的来历以及购买这些设备的用意都跟爱德华兹详细说了，不过，徐锐倒也不认为爱德华兹这是在坐地起价，这英国佬纯粹是瞧不起东方人。

　　徐锐是担心，爱德华兹把消息泄露给日本人。

　　如果爱德华兹把消息泄露给日本人，那么他的整个行动计划就必定落空，上海毕竟是在日占区，要想从鬼子的重兵围困之下将这么多的机械设备运出去，绝无可能！

　　爱德华兹确实是个聪明人，徐锐只是眉头微微一蹙，他就立刻意识到了。

　　当下爱德华兹说道：“保密方面你们完全不必担心，我们英国人是讲诚信的，一个不遵守契约的商人，在大英帝国是没办法生存下去的。”

　　停顿了下，爱德华兹又说：“不过在价格方面，恐怕是没得商量了，就是四万美金，或者支付一千两百两黄金也可以，如果你们愿意购买，现在就能订立契约，如果你们不愿购买这批设备的话，几位还请自便。”

　　说完之后，爱德华兹便自顾自抽烟，不再说话。

　　徐锐心中暗恨，可是恨归恨，该低头还得低头！

　　谁让当时的中国没有工业呢？没有强大的工业，就活该受人家欺负，这在任何时候，都是颠扑不破的真理。

　　比如徐锐穿越而来的那个时代，中国因为拥有强大的工业制造能力，已不用再看西方脸色，可是另外一个所谓的大国印度，却被西方国家坑得体无完肤，法国人卖给印度一批三代机，单价却比四代隐身飞机还要高，俄罗斯说是送印度一艘航母，结果改装费用都够买两艘航母外加几十架舰载机。

　　落后就要挨打，没有工业就得挨宰！古今如此！

　　徐锐咬了咬牙，说：“成，就一千二百两黄金！不过我还有个要求。”

　　见徐锐答应了交易，爱德华兹立刻换了一副表情，微笑着说：“好说，只要是我们远东洋行能够做得到的，你尽管提。”

　　徐锐说：“所有设备必须裹以棉纱，伪装成棉纱包，如设备体积太大，就先拆解成零件然后再伪装成棉包，然后再送到十六铺码头的仓储货场！”

　　爱德华兹说道：“将设备运到十六铺码头这没有问题，不过，为什么要将设备裹以棉纱并伪装成棉纱包呢？”

　　“这你就不用管了。”徐锐说，“你就直说，成不成吧？”

　　“成，这当然成了。”爱德华兹痛快的说，“区区小事，不值一提。”

　　停顿了下，爱德华兹又说道：“那么米斯特徐，是现在签约还是稍后再签？”

　　一边说着，爱德华兹一边瞄了小桃红手里拎着的箱子一眼，刚才进门之时，爱德华兹并没有多想，可现在，他却怀疑里边装的多半是黄金。

　　果然，徐锐一挥手，小桃红便将手中的皮箱放到了圆桌上打开，灯光一照，整个客厅便立刻被耀眼的金色充满，皮箱里装的果然就是金条，看着这一整箱的金条，爱德华兹的眼神立刻变得热切起来，这世上就没人是不喜欢黄金的。

　　徐锐肃手说道：“爱德华慈爵士，这里边是二百两黄金，算是预付款，只要合约一签，这黄金就是您的了，至于剩下的那一千两黄金，等到设备到了十六铺码头，我就立刻派人来付清，绝对不会短少你一两黄金。”

　　爱德华兹笑道：“米斯特徐言重了，我信得过你。”

　　信得过我才有鬼了！徐锐腹诽一声，又说道：“那么现在可以签约了吗？”

　　西方列强在政治层面毫无诚信可言，政客说话就跟放屁差不多，说翻脸就翻脸，不过在商业层面，西方的商人还是挺讲诚信的，所以只要爱德华兹签了约，徐锐就不用再担心他食言而肥了，整个计划也就完成了一半了。

　　“当然，当然可以。”爱德华兹说，“现在就可以签。”

　　爱德华兹说完之后一挥手，便有个漂亮的白俄女子拿着文件走进来，一式两分，分别递到徐锐和爱德华兹手中，徐锐扫了眼那个白俄女子一眼，长得十分妖艳，尤其是那一双雪白的大长腿很是惹眼，看来爱德华兹这老家伙也是个行家。

　　徐锐在文本上沙沙签上自己的大名，然后跟华德华兹交换。

　　签约完成之后，爱德华兹对徐锐就更加热情，发出邀请说：“米斯特徐，还有两位美丽的夫人，东亚饭店顶楼舞厅的舞会差不多开始了，不知三位是否愿意赏光呢？我将会在舞会上准备最好的美酒，以及最完美的舞伴。”

　　赛红拂便有些心动，关键这洋鬼子的一声夫人让她很受用。

　　不过徐锐心里还挂念着钻山豹他们，哪里有心思参加舞会，所以徐锐婉拒了爱德华兹的邀请，爱德华兹耸耸肩，不再过多挽留。

　　徐锐他们回到旅社，却发现钻山豹他们已经回来了。

　　钻山豹大咧咧说道：“团长，上海特科的人把极司菲尔路七十六号说的跟魔窟似的，我还以为有多么的厉害呢，结果也就是那么一回事，虽然人不少，却都是一群上海小瘪三，欺负欺负老百姓还勉强，在我们手底下根本不够瞧。”

　　“这个真不能比，你们狼牙不是人。”吴寒说道。

　　吴寒其实早就听说过了狼牙的大名，不过在没有眼见为实之前，吴寒总以为这不过是以论传讹，可是参与了狼牙的两次行动后，吴寒才发现，狼牙其实比传言中还要可怕得多，这些家伙的枪法、技能以及战斗经验，简直是无懈可击！

　　“你说啥，你说我们狼牙不是人？”钻山豹闻言立刻两眼一瞪。

　　吴寒连忙解释说：“不是，我不是你想的那个意思，我的意思是……”

　　话没说完，钻山豹却立刻换了副笑脸，亲热的搂着吴寒肩膀说：“行了老吴，你丫的还说我们，你的一手回魂针打的也挺不赖的，不如这样，等这次行动结束，你丫的就索性跟我们回大梅山吧，留在上海多没劲，是不是？”

　　“跟你们去大梅山？”吴寒闻言怦然心动。

　　直问本心，吴寒当然很乐意加入狼牙部队。

　　对于钻山豹公然挖上海特委墙角的行为，徐锐也没有阻止，因为他也很看好吴寒，这小子不仅使得一手好暗器，关键还是个外科医生，他们狼牙现在什么都不缺，唯独缺一个精通医术的特种兵，有了吴寒就算是补上这个缺了。

　　不过现在，却还不是考虑这些事情的时候。

　　说话之间，小桃红拿着一纸电报匆匆过来，报告说：“姑爷，家里刚刚发来电报，说是土肥原贤二已经认输了！”


第744章 穷寇偏追

　　土肥原贤二认输了？

　　在场众人闻言都是精神一振，这可是难得的好消息。

　　徐锐却问小桃红说：“土肥原贤二这老鬼子是怎么说的？”

　　小桃红说：“这老鬼子的原文是这么说的，极司菲尔路七十六号还有上海宪兵队立刻停止针对中共上海地下党的一切搜捕行动，已经遭到逮捕的中共地下党员由上海特委递交一分名单，他们将按照名单释放人员，但是，我们大梅山独立团也必须立刻停止对大梅山周围十几个县的进攻。”

　　“什么？就这？”

　　“这老鬼子也太天真了吧。”

　　“真以为我们是好糊弄的？”

　　“团长，土肥原这老鬼子是不是缺根筋啊？”

　　一听小桃红这话，在场的几个狼牙立刻就乐了。

　　徐锐也嘿然一笑，狞声说：“土肥原这老鬼子不是缺根筋，而是多了一根筋，想得太多了，到现在他都还没搞清状况，依然还是心存侥幸。”

　　说完，徐锐又吩咐小桃红说：“小桃红，立刻给老王回电，让各团各营继续加强对周围十几个县的攻势，尤其浦口方向，总而言之一句话，土肥原贤二若不拿出足够的诚意，我们大梅山军分区是绝对不会收手的。”

　　小桃红轻嗯了一声，转身去了。

　　杜兴有些担心的说：“徐司令，这么做会不会逼得太紧了？有道是穷寇莫追，既然土肥原贤二已经向我们释放出了善意，我们是不是也给予一些回应？比如说，先停止某个方向的进攻，至少让小鬼子知道，我们想把这场招降谈判给继续下去。”

　　必须得承认，杜兴的担心是有道理的，他是担心，万一真把土肥原给激怒了，直接中止这场谈判，那徐锐的整个行动计划就会受到严重阻碍，甚至胎死腹中，天大地大，把到手的制药厂以及化工厂设备运出上海才是最大！

　　徐锐却笑道：“杜书记，你有所不知啊。”

　　杜兴茫然问：“徐司令，你这话怎么讲？”

　　徐锐笑着说：“兵法云，穷寇莫追、遇林莫入，但这话对我们大梅山军分区不适用，我们大梅山军分区的人，是穷寇偏追、遇林必入！之前小鬼子还没认怂，我们得大举进攻，现在小鬼子认怂了，我们就更得大举进攻！”

　　杜兴凛然道：“徐司令，这样真的好吗？”

　　徐锐嘿然说：“好不好，你很快就能知道了。”

　　说完，徐锐又对钻山豹他们几个说：“豹子，你们几个也别闲着，继续对极司菲尔路七十六号展开暗杀，要杀得那些二鬼子屁滚尿流，轻易不敢冒头，而且，还得把暗杀的范围扩大到龙华、虹口以及闸北等区，让小鬼子的宪兵队也不得安生。”

　　“是！”钻山豹轰然应喏，当即带着韩锋他们几个走了。

　　……

　　几乎是同时，何书崖率领的大梅山军分区三团主力，已经运动到了浦口以北不到二十里外的帽子山一带。

　　大梅山军分区这么多团长、营长，要说谁最能打仗，还真不好说，但要说谁最能领会徐锐的意图，却是非何书崖莫属！

　　何书崖非常清楚，徐锐现在唱的是以打促和的好戏！

　　所以，何书崖根本不怕事情搞大，原本只有三分力，他却非要拉出七分的架势，他就是要让南京的西尾寿造，还有远在上海的土肥原贤二相信，大梅山军分区不是说说的，而是动了真格的，是真的打算要拿下浦口的。

　　为了把声势造足，何书崖除了自己的三团，甚至还从高楚的警备团借了一个营，再把铁钢骑兵营、牛大壮的炮兵营也调了来，若是再加上梅九龄的工兵营，再弄个运输队，那就是一个标准的混成旅团，声势着实不小！

　　虽然已经是深夜，何书崖却一点睡意没有，仍在巡视防御阵地。

　　牛大壮没什么事，也跟着何书崖巡视阵地，一边很不解地问道：“书呆子，你不是说要打浦口么，怎么走到帽子山就停下了？而且还让部队构筑防御工事，眼下浦口的小鬼子根本不敢出洞，你这修的哪门子防御工事，不多此一举么？”

　　“这当然不是多此一举。”何书崖摇摇头说，“团长说了，部队无论走到哪，宿营后头一桩就是构筑防御工事，只有保全自己，才能更有效打击敌人，如果连命都没了，你还怎么杀敌，你还怎么打鬼子？”

　　牛大壮不服气道：“问题是，现在根本没小鬼子打我们。”

　　“你怎么就敢肯定不会有小鬼子来打咱们？”何书崖说，“老牛，战场上，永远不要把敌人看扁，否则你会追悔莫及的。”停顿了一下，何书崖又说，“不过，我之所以在帽子山一带停下来修防御工事，却是另有原因。”

　　“另有原因？”牛大壮问道，“什么原因？”

　　何书崖微微一笑，说：“到时候你就会知道了。”

　　牛大壮嘁了一声，说：“我说书呆子，你什么时候也变得跟团长一个样了？说话总是说半句留半句的，急死个人。”

　　说话之间，前面山脚下忽然响起一阵马嘶声。

　　牛大壮立刻精神一振，说道：“老铁回来了！”

　　何书崖脸上也露出期待之色，说：“走，我们迎迎铁营长去。”

　　当下何书崖和牛大壮下了山，直奔阵地右侧的树林而来，走到半道，便看到一队骑兵风卷残云般过来，此时已经是十月底了，夜间气温已经十分低，从战马鼻孔里喷出的热气遇到外面的冷空气，迅速凝结成水雾，看上去白茫茫一片，很是醒目。

　　骑兵风卷残云般冲到了面前，然后纷纷翻身下马，何书崖和牛大壮一眼就从人群中找到了铁钢，虽然只剩下了一条胳膊，可是身手依旧矫健，翻身下马一点不比双手健全的骑兵慢上片刻，就不知道上阵挥刀之时，是番什么样的风景？

　　牛大壮迎上铁钢，急声问道：“老铁，什么个情况？”

　　“那还能是个什么情况？”铁钢嘿嘿一笑，不无得意地说道，“鬼子一看到我们骑兵营的身影，就全缩回炮楼里了，这一整天，我们骑兵营几乎把附近大大小小十几个据点全都跑了个遍，就没见一个据点敢跟我们骑兵营炸刺。”

　　“那是。”何书崖不着痕迹的恭维道，“谁不知道，骑兵营可是我们大梅山军分区一等一的精锐，铁营长更是我们军分区头号战将，小鬼子听说是铁营长和骑兵营到了，那还不得吓得屁滚尿流，赶紧缩回炮楼子里去？”

　　这话铁钢爱听，立刻哈哈大笑起来。

　　牛大壮却奇道：“这知识分子原来也会拍马屁的？”

　　“这哪是马屁。”何书崖义正词严的说，“这是大实话。”

　　铁钢越发大笑，用独臂勾着牛大壮说：“老牛听见没，这是大实话！”

　　牛大壮却说道：“我算是明白了，这知识分子一般不拍马屁，可要是拍起马屁来，二般人也赶不上，娘的。”

　　……

　　何书崖三团的到来，尤其是铁钢骑兵营的示威行动，立刻引发了轩然大波！因为与浦口仅仅一江之隔就是南京，鬼子华中派谴军的司令部可就在南京呢！就在何书崖他们三个吹牛打屁时，西尾寿造却已经在大发雷霆。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”

　　“挑衅，这是挑衅！”

　　西尾寿造气得暴跳如雷。

　　参谋长河边正三也说道：“大将阁下，事实已经很清楚了，徐锐耍的分明就是以打促和的把戏，他想要在招降谈判正式开始之前，谋求利益的最大化，既然徐锐能这么做，皇军也就能这么做，我们不能再沉默下去了，必须发起最凌厉的反击！”

　　顿了顿，河边正三又说道：“而且，卑职还有个更大胆的想法。”

　　“想法？”西尾寿造问道，“河边桑，你说说有什么更好的想法？”

　　河边正三说：“不知道大将阁下发现没有，眼下出现在大梅山周围的部队非常多，从各县反馈回来的情报判断，大梅山独立团至少出动了一万人以上的部队，这意味着什么？这意味着徐锐的老巢大梅山，此时已经是一座空城！”

　　“河边桑，你是说？”西尾寿造顿时心头一动。

　　“哈依！”河边正三重重顿首说道，“卑职以为，应该趁大梅山独立团主力尽出时，对大梅山发动突袭，如果行动顺利，就能直接捣毁大梅山独立团的老巢，如此一来，徐锐就成了丧家之犬，也就没必要招降了，我们对大本营那边也就可以交待了。”

　　西尾寿造皱眉说：“可万一要是行动不顺利呢？到时候又怎么说？”

　　“那也无妨。”河边正三说道，“既便行动不顺，但是迫使大梅山独立团主力回援却是毫无疑问的，届时，徐锐借机谋取更大利益的如意算盘就会落空，皇军在谈判桌上也将会变得更加主动，土肥原桑还得感谢我们。”

　　西尾寿造又说道：“万一徐锐被激怒，拒绝继续谈判呢？”

　　河边正三摇头说：“卑职以为，如果徐锐真有投降之意，无论如何他都会继续谈判，如果他拒绝继续谈下去，那就只能说明一点，从一开始徐锐就没有投降之意，他之所以跟皇军谈判不过是虚予委蛇，只是为了借机扩大地盘。”


第745章 焦头烂额

　　西尾寿造嗯了声，心下已经有些意动。

　　从根本上讲，西尾寿造就是个纯粹的军人，他只会从军事角度考虑问题，而无法上到政治层面从全局看问题，所以他对招降徐锐所能带来的重大利好有些不太认可，他坚持认为军事问题必须军事解决，所以徐锐必须坚决消灭。

　　当下西尾寿造说：“河边桑，如果对大梅山展开军事行动，你可有预案？”

　　“哈依。”河边正三顿首说，“昨天晚上卑职一直就在考虑这个问题，如果真对大梅山展开突然袭击，那么成功与否的关键在于一个字，就是快！如果行动迅速，打大梅山独立团一个措手不及，等徐锐反应过来之时，大局就已经鼎定了。”

　　顿了顿，河边正三又说道：“大本营那边或许会不满，但木已成舟，想必也不会因此责难大将阁下。”

　　西尾寿造点点头，又说道：“继续说下去。”

　　河边正三又说道：“那么，要怎么做才能够做到快字？首先是选择一条合适的路线，如果从肥城出兵，大梅山西部的丘陵、山地及糟糕的道路状况将严重妨碍行军，这次行动也就丧失了突然性，所以，驻扎肥城之第六师团不适合出兵。”

　　停顿了下，河边正三又接着说：“同样道理，驻防蚌埠的第九师团也不合适，正在扬州整训的第十师团倒是可以从东部直插梅镇，但第十师团才刚刚恢复编制，战斗力还远未恢复到以前的水平，所以，也是不合适。”

　　西尾寿造沉声说：“那么，就只剩下第一零四师团了！”

　　在攻占广州之后，日军大本营就将第四师团、第一零四师团划归华中派谴军序列，遂即从水路调来华中战场，不过这两个师团并未参战，在武汉会战结束后的第一时间，第四师团就已回归关东军序列，眼下只剩第一零四师团还留在南京。

　　“哈依！”河边正三重重顿首说，“在土肥原机关与徐锐开始谈判前，第一零四师团所属的步兵第一零八联队，就已经渡过长江进驻浦口，我们完全可以趁天黑，将第一零四师团剩下的三个步兵联队及野炮兵、工兵、辎重兵联队，秘密运至江北，然后，以迅雷不及掩耳之势围歼浦口当面之敌，随后挥师北上，直扑梅镇！”

　　稍稍停顿了一下，河边正三又说：“从浦口经蒲城再到梅镇，这条线路是最短的，且道路状况良好，利于第一零四师团机动，唯有一点，派谴军司令部恐怕得给第一零四师团配备足够的汽车，以尽可能的提高机动性。”

　　“哟西。”西尾寿造欣然道，“河边桑，你尽快拿出详细方案。”

　　“哈依！”河边正三对着西尾寿造重重一顿首，然后转身兴冲冲的去了，自从他来到华中派谴军参谋长的任上，还从来没有制定过大的作战计划，武汉会战的计划，也是第十一军司令部拟定，跟他这个派谴军参谋长没有任何关系。

　　可现在，他河边正三终于可以借这个机会一展身手了。

　　河边正三带着华中派谴军参谋部的参谋忙了一个通宵，终于制定了详细的行动方案，西尾寿造看过后非常满意，大笔一挥签上了自己大名，然后，南京城内的各个日军机构以及伪维新政府的各个相应的机构就悄然动转起来。

　　为了保密，河边正三给整个计划冠名为——皖南风暴。

　　意思是说，日军即将展开的军事行动针对的是皖南的国民军以及新四军，而不是地处皖中的大梅山区，只不过，西尾寿造和河边正三却低估了中共方面的情报能力，尤其低估了江南在情报分析判断方面的能力。

　　借助身份之便，江南搜集了上百条情报。

　　但是，江南并没有被这些看似纷繁复杂的表象所迷惑，因为她从诸多指向皖南地区的情中敏锐的发现，其中有一条情报跟即将展开的“皖南风暴”毫不相干，这条情报就是，华中派谴军司令部责成伪南京市政府于一天内搜集两百条民船！

　　江南敏锐的意识到了其中的问题，因为国民军及新四军控制之下的皖南多是山区，在山区的军事行动，征集船只又有什么用呢？

　　这么一想，江南立刻惊出一身冷汗。

　　……

　　就在西尾寿造和河边正三紧锣密鼓准备突袭大梅山时，上海的土肥原贤二却已经被狼牙搅得焦头烂额，仅仅一个晚上，在极司菲尔路七十六号的特工总部就遭到了三次枪击，而且这些枪手的枪法还精准得吓人。

　　七十六号的特工也反击了，但根本不是对手。

　　李士群、丁默村他们已经不敢再去七十六号。

　　李士群甚至跑到土肥原机关来哭告，央求土肥原贤二给他们换个安全的地方办公，最好让他们跟土肥原机关在一栋大楼里办公，一群没用的废物！

　　只不过，昨晚上吃鳖的并不只有极司菲尔路七十六号，还有龙华、虹口以及闸北各区的日军巡逻队，也遭到了狼牙的突然袭击，那些可怕的狼牙，仿佛是从地底冒出来似的，突然间就出现了，而且在很短的时间之内就完成袭击并且撤离，等宪兵队的援军赶到之后，现场却只剩下十几具或者六七具不等的尸体。

　　不得已，日军方面只能够暂时停止夜间巡逻。

　　但既便是这样也还是没用，狼牙紧接着又袭击了宪兵队某一驻地，将驻地内驻扎的一个小队四十多名宪兵，全部枪杀，而且整个袭击过程仅用时不到五分钟，等附近各个据点的援军赶到之时，驻地的四十多名宪兵已经集体玉碎。

　　从凌晨零点始，土肥原贤二案头的电话铃声就没停过。

　　既便到了天亮，那些该死的狼牙也不见消停，仍是频频痛下杀手，到了中午时分，已经有六十几处岗哨或者驻地遭到对方袭击，玉碎的官兵已经超过两百人，而且从目前看，这种局面仍然没有消停的迹象，似乎还要再持续下去。

　　接完一个电话，门外突然响起急促的脚步声。

　　遂即上海宪兵队队长中村俊大佐匆匆走进来，顿首说：“将军阁下，狼牙部队刚刚袭击了汇山码头，不仅打死了驻守码头的数十名勇士，还一把火将码头上囤放的数百吨军需物资烧了个干净，再这样下去，整个上海就全乱套了。”

　　“八嘎！”土肥原贤二一拳重重砸在办公桌上，咆哮道，“反击，立刻反击，上海所有宪兵所有驻军，统统的出动，展开全城搜捕，一旦发现持枪武装分子，立刻击毙，我还就不相信了，区区一支狼牙部队，真就能翻了天？！”

　　然而，土肥原贤二话音才刚落，司令部外骤然响起突兀的枪声，持续的枪战中，甚至连土肥原贤二办公室的玻璃窗也被子弹击碎，玻璃碎片哗啦啦落下来，其中一块碎片，还从土肥原贤的脸上划过，一下血流如注。

　　中村俊赶紧抢上前来护住土肥原贤二，惶然大叫道：“来人，快保护将军阁下！”

　　几个警卫很快冲进来，两人将土肥原贤二护在身后，剩下几人则掩到窗户后面，举枪对着窗外，开枪反击，但是下一霎那，其中一个警卫便立刻打着旋儿，翻身栽倒在地，土肥原贤二清楚的看见了，那个警卫被对面枪手一枪打爆了头。

　　看着倒地的那个警卫，土肥原贤二生平第一次感觉到，死神离他竟然如此之近。

　　不过下一霎那，土肥原贤二就对刚才的命令起了怀疑，这些狼牙竟然敢于在光天化日之下袭击他的司令部，足见是有所仗恃的，大举出动上海的宪兵以及驻军，真的能够阻止得了他们吗？这些狼牙只要往人堆里面一钻，谁能分辩出是谁？

　　除非把上海的中国人全都杀个精光，否则很难逮住他们。

　　当下土肥原贤二叹息说：“中村桑，刚才的命令撤销。”

　　中村俊虽然感到困惑，却还顿首说：“哈依。”

　　……

　　土肥原机关斜对面的一栋三层小洋楼的天台上，钻山豹单膝跪在护栏后面，正端着一把三八大盖，连续开枪射击，对面土肥原机关的各个楼层的各个窗户后都有鬼子，都躲在窗户后面射击，不过钻山豹并没有放在心上。

　　因为他藏身的这栋小洋楼距离土肥原机关足有一百米！

　　这么远的距离，鬼子使用的又都是南部式手枪，很难击中他。

　　土肥原机关大门外倒是有手持三八大盖的岗哨，不过已经让钻山豹摞倒了，此刻早已经成了躺地上的死尸，大门内的几个小鬼子蠢蠢欲动，想要冲出来，却始终遭到钻山豹和埋伏在不远处另外一栋大楼上的韩锋的压制。

　　钻山豹始终掐着时间，五分钟一到，便果断停止射击，然后向另一侧那栋大楼天台上的韩锋打出战术手语，撤退！下一个霎那，钻山豹一个箭步，就冲出小洋楼天台，轻盈如狸猫落在左近民房顶上，再顺势一个前滚翻到了民房的屋檐上，然后伸手攀住屋檐，接着一个翻身就到了屋檐之下，再一松手人就轻盈如燕的落到地面上。

　　这条撤退路线，是钻山豹在行动之前就已经看好了的。


第746章 火候差不多了

　　这几天，王沪生一直在提心吊胆中度过。

　　一方面，王沪生是担心行动计划会落空，另一方面，他也是担心根据地的安全，因为眼下整个根据地就只剩下民兵，人数虽然不少，但是战斗力却完全无法跟正规军相比，一旦鬼子大举来袭，是很难守住的。

　　担心归担心，但王沪生又无法凭空变出一支部队来。

　　所以，王沪生唯一能做的就是加强各个方向的侦查。

　　好在大梅山根据地的架构已经十分健全，除了民兵，像妇救会、儿童团等组织也是一个不落全部组建起来，可千万不要小看妇救会还有儿童团，尤其是儿童团的小毛孩子，放哨侦察那真叫一个厉害，鬼子伪军要想瞒过他们根本没可能。

　　所以最近几天，王沪生给各县儿童团下达了死命令，命令各乡、各村的儿童团，死死盯住各条交通要道以及各个交通隘口，一旦发现鬼子行踪立刻上报给村民兵队，再由村民兵队送信给县大队，再然后通知根据地。

　　庆幸的是，这几天鬼子很消停，没有任何异动。

　　但是王沪生也是一个老革命了，他并没有因此就放松警惕，因为他知道，越是在这种时候才越要警惕，所以严令各县民兵、儿童团继续加强警戒力度，既便是这样，王沪生晚上睡觉都半睁着眼，以防出现突发状况。

　　突发状况终究没有出现，倒是川岛芳子又闹了。

　　川岛芳子又一次提出来，要求与徐锐紧急见面。

　　虽然很不愿跟这妖里妖气的日本女特务打交通，可没办法，接到报告后，王沪生还是收拾心情来到招待所跟川岛芳子见面。

　　见面之后，川岛芳子很严肃地说道：“王先生，我谨代表土肥原将军阁下向贵方提出最后通牒，限贵方的主力部队在二十四小时内停止一切军事行动，同时贵方派往上海的狼牙部队也必须停止一切暗杀行动，作为回报，大日本皇军也将停止一切针对贵党的行动，同时放还所逮捕的全部人员，此外土肥原将军阁下还有一份厚礼赠上。”

　　王沪生心下微动，脸上却是不动声色地问道：“什么礼物？”

　　川岛芳子沉声说：“足以武装一个皇协军步兵联队的武器装备！”

　　“一个联队？”王沪生哂然说，“芳子小姐，我想再次提醒你，我们徐司令提出的条件是，一个师团的准备！”

　　川岛芳子沉声说：“如果贵方仍然坚持要一个师团的武器装备，那么这场谈判就真的没有必要再继续下去了。”

　　王沪生起身说道：“那就让我们战场上见吧。”

　　说完，王沪生转身就走，川岛芳子却不甘心，对着王沪生背影高喊说：“王先生，我们可以给你们二十四小时时间，如果你们在这期间改变主意，随时可以找我，如果二十四小时后你们还是不肯接受这条件，那贵我双方只能战场上见了。”

　　王沪生冷哼一声，走了。

　　……

　　五分钟之后，王沪生的电报就摆在了徐锐面前，跟王沪生电报一起到来的，还有江南从南京发来的密电。

　　因为是江南来电，赛红拂还撅着嘴有些不高兴。

　　杜兴却不知道徐锐跟赛红拂还有江南间的事情，说道：“徐司令，根据江南所提供的情报，鬼子打皖南是假，渡江北上奇袭大梅山才是真！何况，土肥原贤二比起昨天又退了一大步，都答应提供一个联队的装备，所以见好就收吧。”

　　徐锐也点头说道：“嗯，火候已经差不多了，该收了。”

　　说完停顿了一下，徐锐又扭头对小桃红说：“小桃红，立刻给老王回电，让他转告川岛芳子，我们将会停火四十八小时，如果日方在四十八小时之内释放所有人员，放行被扣压的物资，同时再将一个联队的装备送到指定地点，停火将会无限期限长，但是，如果日方不能在四十八小时内做到这点，那么，双方就只能战场上见了。”

　　“嗯。”小桃红答应一声，匆匆到隔壁房间发电报去了。

　　徐锐又对杜兴说：“杜书记，不出意外的话，土肥原贤二肯定会答应放人，同时放行被扣压物资，毕竟那不过是几十吨棉纱、棉布以及纱布而已，他没理由扣住不放，但是再接下来就是整个计划最关键的部份了。”

　　“司令员请放心，都已安排好了。”杜兴笑着说道。

　　徐锐却还是问道：“杜书记找的是哪方面的人，可靠吗？”

　　杜兴说道：“这个人是青帮悟字辈的一个大佬，十六铺码头的装卸业务基本上都归于此人名下，而且此人还是杜月笙的弟子，当然，这些并不是最重要的，最重要的是，此人具有明显的进步倾向，曾经多次暗中帮助过我党。”

　　杜兴这么说，徐锐也就放下心来，又说：“杜书记，货物调包过程一定要快，虽说极司菲尔路七十六号的那些二鬼子已经被我们打得不敢露头，但保不准十六铺码头上还会有他们的眼线，所以调包过程一定要足够快！”

　　“到时我会亲自过去！”杜兴点点头，又道，“不过美英烟草公司那边？”

　　“那边我会接洽好的。”徐锐说，“到时候会有一艘美籍货轮等在十六铺码头。”

　　这艘美籍货轮是徐锐通过史迪威的关系联络上的，眼下日本跟英国的关系已经很僵，但是日本跟美国的关系尚可，日本海军有很大可能会在长江航道拦截英国籍的商船，但是对于美国籍的商船却还是要给几分面子的。

　　杜兴欣然说：“那就没有问题了。”

　　……

　　徐锐的意思很快就通过川岛芳子反馈到了土肥原贤二面前。

　　土肥原贤二看完电报之后却半晌没有吭声，只是一个劲的揪头发。

　　站在旁边的中村俊忍不住问道：“将军阁下，芳子小姐在电报上是怎么说的？”

　　土肥原贤二哦了一声，顺手将手中的电报递给中村俊，中村俊看完之后说道：“将军阁下，这是好事，徐锐终于答应了暂停军事行动，还有狼牙部队也会暂停暗杀行动，这个不正是您所希望看到的结果么？”

　　“至于我们所付出的代价，不过是二十多个无关痛痒的中共党员而已，再就是一个联队的武器装备，但这些武器装备本就是我们从国民军手中缴获的，不值一提，哦对，还有被我们扣压的那批棉纱和棉布，那也值不了几个钱。”

　　土肥原贤二却摇头说：“可我总觉得有哪里不对。”

　　“不对？”中村俊茫然道，“哪不对，卑职没觉得哪不对啊？”

　　土肥原贤二摇头不语，他要是知道哪不对，还用得着揪自己本就不多的头发？

　　土肥原贤二正揪头发之时，副官匆匆进来，报告了一个让他震惊的内幕消息：“将军阁下，刚刚得到可靠的情报，华中派谴军司令部已经秘密制订了突袭大梅山的计划，并且已经开始暗中加紧准备，最迟两天内就要付诸实施。”

　　“纳尼？”中村俊惊叫道，“突袭大梅山？！”

　　“索代斯奈！”土肥原贤二的脸上却终于流露出恍然之色，说道，“我明白了，难怪徐锐突然间就服软了，居然答应停火四十八个小时，原来竟是华中派谴军要有所行动，徐锐想必已经提前察觉到，所以就坡下驴，答应了停火。”

　　“原来如此。”中村俊说，“将军阁下，那要不要阻止华中派谴军？”

　　“先不着急。”土肥原贤二冷笑说，“让华中派谴军试试大梅山独立团的深浅也好，如果大梅山独立团败，正好趁机压价，还可推说我们事先并不知情，如果华中派谴军失利，也好让那帮蠢货明白，帝国为什么要费尽心机招降徐锐。”

　　“索代斯奈。”中村俊叹服，“竟然是一石二鸟。”

　　土肥原贤二冷笑说：“左右我们都不会吃亏就是。”

　　中村俊又问道：“将军阁下，那关押在宪兵队的二十多个中共地下党员，还有扣压在公大纱厂仓库的棉布棉纱以及纱布，是否也暂缓放行？”

　　“这个却不必。”土肥原贤二摇头说，“华中派谴军的突袭行动，我们土肥原机关还可以推说事先并不知情，但如果扣着那二十多个中共党员以及那批货物不予放行，那就是我们缺乏诚意了，万一因此激怒了徐锐，提前恢复暗杀行动，就反为不美。”

　　“卑职明白了。”中村俊顿首说，“卑职这就下令放行。”

　　十五分钟之后，中村俊的命令就到了关押二十多名中共党员的秘密监狱，还有扣压那批棉布、棉纱及纱布的公大纱厂仓库，接到命令之后，监狱立刻放人，公大纱厂的守军也立刻通知租界工部局，让工部局通知中共方面前去取货。

　　两个小时后，一队卡车缓缓驶入公大纱厂仓库。

　　很快，一包包棉布、棉纱及纱布就被装上卡车，运往公共租界的十六铺码头，然后从十六铺码头，装上了一艘美国籍货轮，由于是在晚上，潜伏在码头四周的七十六号密探并没有发现，其中一部分棉包已经被调包。


第747章 黄金

　　一夜无眠，徐锐他们一直等到第二天的黎明，上海特委书记杜兴才带着特科负责人吴寒来到兴亚旅社，杜兴和吴寒都是满脸的疲惫，但是神情却很振奋，没现由不振奋，因为制药厂以及化工厂的设备，已经顺利装船启运了！

　　进门之后，杜兴脸上的喜色怎么也压抑不住，说道：“徐司令，伪装成棉布、棉纱包的设备已经全部装上船，并且启动了！”

　　听到这话，在场的所有人顿时欢声雷动！

　　因为随着设备的启运，这次行动就已经成功了一半！

　　再接下来，只要美国籍货轮“亚特兰大”号不被日本海军的军舰拦截，只要亚特兰大号顺利开到江心洲附近，整个行动计划也就是大功告成了，而以现在日本政府跟美国政府之间的关系，亚特兰大号被拦截的几率是极小的。

　　小鬼子毕竟还不知道这批货物已被调包，更不知道被调包的棉纱包里，其实隐藏着一家制药厂外加一家化工厂的全套设备。

　　“万岁！”

　　“太好了！”

　　“干的漂亮！”

　　钻山豹等人情不自禁欢呼出声。

　　就连小桃红也忍不住握紧粉拳。

　　徐锐心中同样激动，嘴上却说：“先别高兴得太早，毕竟亚特兰大号才刚刚起锚，等它行驶到江心洲，至少要三十个小时！”

　　“三十个小时？不对吧。”杜兴说道，“二十个小时就足够了。”

　　杜兴曾经坐过从上海到南京的渡轮，不用二十个小时就到了。

　　“我这不是更高要求么。”徐锐却只是呵呵一笑，把话题揭过。

　　徐锐并没有告诉杜兴，亚特兰大号在福山附近还得耽搁十几个小时，因为在那里，还有另外一批重要物资要上船，这批重要物资就是冷铁锋率部从八国银行金库押运出来的，那一百多万两黄金，这批黄金就沉在阳澄湖。

　　当初冷铁锋之所以跟徐锐兵分两路，就是为了留下打捞黄金。

　　如果一切都顺利的话，老兵他们应该已经将黄金打捞上岸了。

　　那么现在，他们也应该尽快赶赴包兴跟狼牙战队主力汇合了！

　　当下徐锐对杜兴说道：“杜书记，被捕的同志都已经安全放还，制药厂还有化工厂的设备也已经装船，也就是说，我们在上海的任务已经完成，再接下来，我们就得尽快赶赴无锡包兴镇，执行下一阶段的作战任务了。”

　　杜兴也说：“原本我还想着，今天晚上找个地方好好庆祝一下，但既然徐司令和狼牙的同志还有任务，那我也就不留你们了。”

　　徐锐和所有的狼牙队员便过来与杜兴、吴寒逐一握手。

　　与吴寒握手时，徐锐说道：“吴寒同志，相信我们还会再见面的。”

　　吴寒嗯了一声，与徐锐用力握手，这次终究还是没能成行，吴寒心下多少还是有些遗憾的，不过他很快就调整好心情，跟钻山豹、韩锋等几个人握手。

　　钻山豹握完手，又给了吴寒一个熊抱，说：“下次再见面，我送你一杆毛瑟98K狙击步枪，那家伙才过瘾。”

　　吴寒用力点头：“君子一言。”

　　“快马一鞭！”钻山豹又在吴寒胸口用力捶了一拳，又说，“保重！”

　　“你也保重。”吴寒回了钻山豹一拳，说，“我期待着再次与你们并肩战斗。”

　　杜兴和吴寒一直将徐锐七人送下楼，又帮着叫了七辆黄包车，然后目送七人坐着黄包车逐渐远去，消失在早起的茫茫人流之中，直到黄包车再看不见了，吴寒才说：“杜书记，徐司令是不是忘了一件事？”

　　杜兴随口说：“什么事？”

　　吴寒小声说：“购买那批棉布、棉纱的货款，他还没有给呢。”

　　“你这叫什么话。”杜兴说道，“都是自家人，算这么清楚干吗？”

　　“不算清楚不行啊。”吴寒急了，“这可是我们特科一年的活动经费。”

　　杜兴意兴阑珊的说：“我再替你们向上级党组织申请就是了，亏不着你。”

　　“那也不行。”吴寒说，“徐司令欠着远东洋行的设备款也没有付清呢，那可是一千两黄金啊，我们根本拿不出来。”

　　“你说什么，设备款也没付清？”杜兴的脑门上立刻浮起了三道黑线。

　　“肯定没付。”吴寒说，“设备今天凌晨才装的船，这之前，徐司令不太可能提前把设备款付给爱德华兹，可是现在，徐司令他们直接就奔火车站去了，爱德华兹入住的万国宾馆却在另外一个方向，根本是南辕北辙。”

　　“你怎么不早说，徐司令肯定是忘了。”杜兴说完拔腿就追。

　　不过追出没两步，一辆黄包车就从前方折返回来，车上坐的可不就是徐锐？

　　徐锐下车来，将手里攥的一把钥匙递给杜兴，说：“杜书记，真不好意思，刚才走的太匆忙，差点就把正事给忘了，这是花旗银行保险柜的钥匙，应付给爱德华兹爵士的设备款以及此前你们垫付的货款，共计一千三百两黄金，都在保险柜里。”

　　吴寒跟上来，正好听到了这句，当时就吃了一惊，险些咬着了自己的舌头。

　　他们还要支付爱德华兹一千两黄金的设备款，可是徐司令却在花旗银行的保险柜里存了一千三百两黄金，还说剩下的是补偿他们的货款，也就是说，剩下那三百两黄金都是给他们上海特委的，这个未免也太多了吧。

　　三百两黄金，按照国际黄金价，价值一万零五百块美元！

　　若按照美元与法币的官方汇率，这就是四万两千元法币！这还是官方汇率，如果拿到黑市上交易，至少可以换五万多法币！因为淞沪沦陷后，国民政府税源几近枯竭，不得已大量印刷法币，从而导致法币急剧贬值。

　　总之，徐锐这笔钱给得太多了。

　　杜兴也说道：“徐司令，这个你们给得太多了。”

　　“不过是一点小钱而已。”徐锐却摆了摆手说，“就当是我们大梅山军分区支援上海特委的经费吧，杜书记可别嫌少。”

　　说完，徐锐上车去了。

　　……

　　这三百两对于大梅山军分区来说，确实只是小钱。

　　因为就在同一时间，另一笔数目巨大的黄金已经到手。

　　在常熟与福山镇之间的一条小河汊里，两艘乌篷船正缓缓前行，这两条乌篷船走的是一条非常隐蔽的水道。

　　苏南河道纵横，水网密布，这样的水道非常之多。

　　但是，随着天色逐渐大亮，河道中的往来船只就逐渐增多，既便是在这样隐秘的水道也仍有不少船只往来，交会之时，过往船只大多会向这两艘乌篷船投来讶然一瞥，因为这两艘乌篷船吃水非常深，一看就知必定装载了重物！

　　看着过往船只投来的讶异目光，冷铁锋目光阴沉。

　　因为谁也不能保证，在这些过往船只的船夫中间，不会有人去向鬼子告密！万一要有人见钱眼开，为了几个赏钱去向附近的鬼子告密，那就麻烦大了，冷铁锋不怕附近几个据点的鬼子伪军，他就怕船上的秘密泄露！

　　因为，船上装了整整二十万两黄金！

　　二十万两黄金，足有一万两千余斤，六吨！

　　一旦让鬼子知道这两艘船上装了六吨黄金，附近几个县乃至整个淞沪地区的鬼子必定会蜂拥而至，他们狼牙虽能打，却也不可能凭借区区五十人就打败成千上万鬼子，到时候不仅这六吨黄金保不住，就连此前已经捞起、并且运至福山镇隐藏起来的另外二十四吨黄金也一样保不住，真要是这样的话，那可就损失大了。

　　但是冷铁锋又不能将过往的船夫杀人灭口。

　　不管怎样，这些可都是如假包换的中国人，身为军人，他们的职责是保护百姓，而不是残杀百残，因此这样的事情，无论如何不能做。

　　所以，冷铁锋现在唯一能做的就是使劲撑篙。

　　半个小时之后，两艘乌篷船终于到达目的地，狙击三组的叫驴学了两声野驴叫，对面芦苇荡里立刻响起两声野鸭叫，听到野鸭叫，冷铁锋便果断带着两艘乌篷船撞开芦苇，缓缓驶入了芦苇荡的深处。

　　在这片芦苇荡的最深处，却有一小片的陆地。

　　这片陆地却成了狼牙的临时藏金地点，由大兵带着火力一组守在这里，也只有像大兵这样久经考验的老红军老战士，冷铁锋才敢把守护黄金的重任放心交付给他，换别人，就算是东北虎、大蟒蛇这样的老兵，冷铁锋也是不放心。

　　这倒不是说冷铁锋信不过东北虎或者大蟒蛇，实在是因为这批黄金的数额太大，大到足以让大多数人发疯！

　　老兵显然没有辜负冷铁锋的信任，很好的履行了他的职责。

　　一脚踏上陆地，冷铁锋问大兵道：“大兵，没什么情况吧？”

　　“没有。”大兵摇头说道，“这鸟不拉屎的地方，能有什么情况？”

　　顿了顿，大兵又接着问道：“老兵，这一次你们怎么来的比前几次晚了这么多？吃的早饭带来了吗？弟兄们都饿坏了。”


第748章 蒙在鼓里

　　冷铁锋说：“路上出了点状况，所以来晚了。”

　　这最后一批黄金确实出现了一点状况，就在狼牙把最后剩下的六十箱、也就是六吨黄金从阳澄湖底打捞上来，准备运来藏金点时，正好撞上一队缉私的鬼子伪军，驾驶着两艘快船从阳澄湖经过，两下里撞了个正着。

　　当时天还没有亮，正是黎明前最黑暗时分，鬼子伪军发现狼牙的乌篷船之后，便立刻兴奋的叫嚣起来，以为逮住了走私船，由于苏南靠近上海，所以走私活动十分猖獗，因为伪维新政府定下的厘金十分繁重，如果不走私的话，根本就无利可图。

　　发现乌篷船之后，鬼子伪军的两艘快船立刻分开，包抄过来。

　　狼牙的乌篷船上因为装载了六吨黄金，走得很慢，所以很快就被追上。

　　但是鬼子很狡猾，两艘快船并没有靠太近，而只是派了一艘快船过来，另一艘快船留在远处负责警戒，所以，冷铁锋他们在以迅雷不及掩护之势解决了一艘之后，夺船再去追另一艘时就费了一些手脚，也耽搁了不少时间。

　　大兵便警惕的问：“老兵，没有留下活口吧？”

　　“没有，一个没留。”冷铁锋冷漠的摇摇头，那二十多个伪军或者罪不至死，但谁让他们赶上了呢？为了保守黄金的秘密，说不得只能杀了他们沉湖了，又说道，“船也让我们凿沉了，小鬼子短时间内不可能发现。”

　　大兵便松了一口气，没留活口，这里也就不会有暴露的危险。

　　至少短时间内没有暴露的风险，至于几天以后的事情，根本就无关紧要了。

　　冷铁锋又小声说道：“大兵，你们在这再坚持八小时，这八个小时尤为重要，千万不要出什么差错，刚刚老徐已经来信了，最多再过七八个小时，接应的快艇就会到达，到时候你带着狙击一组的弟兄押运黄金上船。”

　　大兵点点头又问道：“老兵，那你们呢？”

　　“到时候我会过来，老徐赶得及也会来，但是我们不会跟你一起。”冷铁锋说，“老徐说了，那些美国佬也不见得就是什么好人，万一我们表现得太过于郑重，说不定会引起他们疑心，到时候给我们来个黑吃黑那就完蛋。”

　　徐锐说的也是实话，如果派五十几个全副武装的狼牙押运两百四十口小木箱，亚特兰大号货轮上面的美国籍船员会怎么想？他们肯定会想，这两百多口小木箱那么的沉，又派那么多武装人员来负责押运，装的肯定都是贵重物品。

　　再结合这箱子大小，黄金的答案就呼之欲出。

　　谁也不敢保证，亚特兰大的船员就不会萌生黑吃黑的念头。

　　徐锐非常清楚，美国佬从来就不是什么好鸟，那可是罪犯的崽子！

　　当然，狼牙并不惧怕亚特兰大的船员黑吃黑，就那三五十个水手，还真不够狼牙队员们塞牙缝的，问题是，之后该怎么处理？把船员都杀了，再把货轮劫了？那这国际影响可就闹大了，徐锐还指着美国政府的援助呢。

　　所以，最好的办法还是相安无事。

　　大兵点点头说：“可万一要是美国人问起来，我该怎么说？”

　　冷铁锋沉声说：“你就说是从日本人手里抢过来的一批弹药。”

　　“弹药？”大兵皱眉说，“可看着也不像啊，这么小的箱子，还这么的沉，什么弹药能有这么沉？就是炮弹也没有这么沉啊。”

　　冷铁铸一拍脑门，说道：“你这么一说倒提醒我了，这确实是个问题。”

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“回头我会再给你捎两船木板过来，你用这些木板钉两百四十口大木板箱，把这些小木箱固定其中，这样就看不出什么问题了。”

　　大兵说：“这倒是个好办法，不过千万别忘了多带些钉子锤子。”

　　说话间，两艘乌篷船上的六十口小箱子已经全部搬上湖心岛，冷铁锋最后又叮嘱了大兵一遍，然后带着狼牙主力回到乌篷船，驾船走了。

　　……

　　上海，土肥原机关。

　　可怜的土肥原贤二，至今还被徐锐蒙在鼓里。

　　接到中村俊报告说，狼牙已经停止暗杀行动，土肥原贤二还挺高兴，因为就刚才，他接到了川岛芳子从大梅山发来的电报，说大梅山独立团已经停止了军事行动，而且这一消息还从华中派谴军直属航空兵团证实了。

　　土肥原贤二却不知道，他被耍了。

　　……

　　中午时分，徐锐七人就到了无锡。

　　从上海到无锡距离不过两百多里，可徐锐他们乘坐的火车却走了足足三个多小时，这还是所谓的特快，要是坐普快，足足要坐八个小时！因为这个时代的火车平均时速只有六十公里每小时，而且停靠的站点还特别多。

　　连包兴镇都有车站，徐锐他们直接就在包兴站下的车。

　　下了车，出了车站，徐锐他们就径直奔徐六福家而来。

　　这个时候镇上已经是人来人往，人们纷纷惊讶于徐锐七人的到来，不过倒也没有人产生过多的联想，还道是来走亲访友的。

　　看到徐锐他们走到徐六福家大门口，众人才恍然大悟。

　　原来是徐老六家的亲戚，这就难怪，人家本就是高门大户。

　　“六叔。”进门之后，徐锐就向着徐六福鞠了一躬，说，“请受我一拜！”

　　这次真的多亏了徐六福，要不是有了徐六福的掩护，而且帮着弄到了两艘船，狼牙要想神不知鬼不觉的将沉在阳澄湖的三十余吨约合一百万两黄金打捞上来，绝无可能，所以说徐六福这次是真的替祖国的抗战事业立下大功了。

　　徐六福却赶紧搀住徐锐：“大侄子，你这是做什么。”

　　徐锐却时持往下拜，并且一连给徐六福鞠了三个躬。

　　徐六福实在躲不过，只能半侧着身体受了徐锐三拜，然后说：“大侄子，这次你们去上海，事情办得还顺利吧？”

　　“托六叔您老的福，一切都挺顺的。”徐锐说，“筱雅妹子也挺好。”

　　“顺利就好，顺利就好。”徐六福呵呵一笑，又很有眼色的说，“那啥，你们先聊着，我去后厨叫宋妈准备午饭。”徐六福知道徐锐肯定有事情跟冷铁锋说，所以找个借口走了，把空间留给了徐锐还有冷铁锋他们几个人。

　　徐锐给钻山豹使个眼色，钻山豹便立刻出了门。

　　有钻山豹负责放哨，就可以放心说事，而不用随时支着耳朵聆听动静。

　　徐锐先问冷铁锋说：“老兵，阳澄湖的那一百万两黄金打捞上来了吧？”

　　“全部打捞上来了，现在就存放在福山河汊口，紧挨着铁黄沙的一片芦苇荡里的江心洲上，大兵他们三个守着。”冷铁锋说，“亚特兰大号货轮什么时候能到？”

　　徐锐说：“亚特兰大号货轮这会差不多应该已经驶抵福山附近，接下来，他们会故意制造一点故障，在福山段逗留到晚上，天黑之后，亚特兰大号会派两艘像皮艇前来接应，老兵你回头就去铁黄沙候着，亲自押运黄金上货轮。”

　　顿了顿，徐锐又特意叮嘱说：“记住，千万别让美国佬碰黄金！”

　　“明白，我会盯紧美国佬的。”冷铁锋点点头，又道，“你们呢，土肥原贤二这老鬼子没嗅到异味吧？”

　　“没有。”徐锐说，“直到现在，这个老鬼子都还被瞒在鼓里呢。”

　　冷铁锋又接着说道：“我这边出了一点小纰漏，今天黎明时分，在运输黄金的半道上遇到了鬼子的两艘缉私船，结果不得已只能下了死手。”

　　“没事。”徐锐说道，“只要手脚做得足够干净，小鬼子一时之间不可能理出头绪来，等到他们理出头绪的时候，我们早就已经回大梅山了。”

　　吃过饭，冷铁锋就带着钻山豹和韩锋乘小船走了。

　　到了半下午的时候，韩锋一个人划着小船回来了，冷铁锋和钻山豹却跟大兵他们一起留在了铁黄沙，傍晚时分，徐锐带着狼牙战队的五十余名队员离开了徐家大院，借着夜幕掩护向镇江进发，他们将会在镇江渡江，再然后前往浦口。

　　不得不说，徐锐这次制定的行动计划非常的缜密，至少一直到现在为止，还没有出现任何纰漏，土肥原机关甚至整个淞沪地区的小鬼子都被瞒得死死的，包括土肥原贤二在内，所有鬼子都相信，徐锐仅仅只是在借机哄抬自己的身价。

　　没人知道，徐锐从头到尾只是在跟鬼子虚予委蛇。

　　此外狼牙的执行力也确实强大，无论是在上海展开的对极司菲尔路七十六号特务的暗杀行动，还是这边在阳澄湖打捞黄金，除了最后一刻出现了一点小小的纰漏外，就再没有出现过任何纰漏，就连这仅有的一点小纰漏也很快被堵上。

　　所以直到现在为止，土肥原贤二都还不知道徐锐已经从上海购得一家制药厂外加一家化工厂的全套设备，并且，这两套设备已经登上美国籍的亚特兰大号货轮，现在已经行驶到了长江福山段，再过几个小时，这批设备就要到地头了！


第749章 是军火

　　福山镇，就是国防工事吴福线的北起点。

　　民国二十一年，一二八上海抗战在西方调停之下结束之后，国民政府的有识之士，像蒋百里等人都预见到，将来中日之间必有一战，便极力主张在上海与南京之间修建两道坚固的国防工事带，以作为将来中日战争的主战场。

　　得承认，蒋百里是非常具有战略眼光的。

　　而最后的事实也证明，蒋百里的判断是正确的，淞沪果然成为了日军的主攻方向！

　　但是，非常遗憾的是，国民政府请来德国的军事专家设计，并且斥重金打造的两条国防线却并没有发挥任何作用。

　　至于原因也十分可悲，蒋委员长听取了蒋百里的一半建议，打造了国防线，却没有听取蒋百里的另一半建议，最终将主战场选在开阔平坦的上海近郊，导致当时最精锐的近六十个师的中央军主力部队，二十四个整理师，外加三十五个调整师，全被日本海军的大口径舰炮打了个稀巴烂。

　　历史，有的时候就是这样让人费解。

　　作为后人，完全无法理解蒋委员长为什么要在上海近郊与日军决战，因为上海完全处于日本海军的攻击范围，而当时日本最强大的并非陆军而是海军，当时的日本海军在全世界总吨位排在第三，综合战斗力更超过美国海军。

　　中国海军？吨位甚至不及日本海军零头！

　　然而，蒋委员长就是毅然决然的把五十九个准德械师开到上海市郊，冒着日本海军大口径舰炮的炮击，顶着日本海军航空兵的狂轰滥炸，在开阔平坦的上海市郊与日本陆军展开了浴血奋战，而最后结果大家也都已经知道了。

　　短短不到两个月，五十九个准德械师全部打光！

　　三个月后，从后方调来的地方部队也全部打残！

　　到了这时，蒋委员长终于从“拒敌于淞沪之外”的迷梦中猛然惊醒，仓皇下令后撤，但既便到这时候，从淞沪战场上撤退下来的残兵败将，仍有三四十万之巨，只要组织得力，仍可以依托吴福、锡澄这两条坚固的国防线持久抗战。

　　不幸的是，就在蒋委员长下令撤退之时，发生了一段致命的小插曲。

　　本来十一月九号的时候，撤退命令就已经下达，参战各部也已经做好了后撤的准备，但是，又见但是，但是到了十一月十号，蒋委员长忽然得知，再过几天国联将要召开大会，于是就灵机一动，要求国民军在上海西郊再坚持几天。

　　蒋委员长的想法是这样的，只要国民军坚持到国联大会召开，日本政府就会迫于西方列强的政治压力，选择停战谈判。

　　单从这点，就可以看出来，蒋委员长永远成不了伟大的政治家，而只能是一名政客！

　　这是因为，只有政客才会把希望寄托于别国的干涉，而政治家，永远只会相信自己，所以俾斯麦说，真理只在大炮的射程之内，所以邱吉尔说，国与国之间只有永恒的利益，而没有永恒的友谊，所以毛主席说，自力更生，丰衣足食！

　　大国博弈，小国妄图在夹缝中牟利益，其结果只能是粉身碎骨。

　　当时中国虽然国土辽阔人口众多，但是论国力却是真正的小国！

　　两天之后，国联大会召开，蒋委员长并没有等来他想要的结果，却等来了柳川平助第十军的在金山卫的大举登陆，这下死球了，撤退的时机已经完全丧失，几十万残兵败将就像受惊的牛群践踏过草原，向南京仓皇逃窜。

　　残兵在越过吴福、锡澄这两条国防线时，甚至都没有停下脚步！

　　当初请来德国军事专家所设计绘图，淞沪警备司令张治中将军亲自主持施工的两条国防线，就这样成了摆设，实在是让人扼腕。

　　……

　　中午时分，美国籍货轮亚特兰大号，就已经来到福山镇外的江面上，然后就假称锅炉舱故障在江边抛锚停下，过往的船只纷纷打出旗语，询问亚特兰大号是否需要帮助？甚至连日本海军的一艘驱逐舰也主动表示要帮忙，却都遭到了亚特兰大号的婉拒。

　　入夜之后，江面上便逐渐暗了下来，亚特兰大的船长将大副琼斯叫到了跟前。

　　“嗨伙计。”船长叼着烟斗，问琼斯，“听说你刚刚找了个贵族出身的白俄女人，想必开销一定不小吧？”

　　“是有点。”琼斯嘿嘿一笑，脑子里却浮现起了那白俄女人的魔鬼身材，还有在床上时的万种风情，胯下便一阵火热，不得不说，贵族出身的女人就是不一样，那洋气、那情调真不是美国本土的那些大妞能比，就有一样不好，太会花钱了。

　　船长卸下烟斗，嘿嘿低笑说：“我这有一趟活，能赚不少钱，想不想接？”

　　“船长，这不好吧？”琼斯立刻面露警惕之色，他还以为船长是找他去干私活，瞒着航运公司干私活是不行的，万一被公司发现不仅会被开除，而且还要吃官司的，琼斯可不想丢掉这份薪水丰厚的工作，所以坚决不干。

　　船长却呵呵一笑说：“放心，这是公司揽的活，不是私活，但具有一定的危险，需要一名勇士带队，你愿意吗？”

　　“危险？”琼斯问，“有多危险？”

　　船长说：“带上两艘橡皮艇，去江边接一批货。”

　　琼斯说：“我还以为是什么，不就是接一批货，这没问题。”

　　船长说：“我得跟你讲清楚，这是一批走私货，万一遭到日本海军拦截，你不要指望公司会出面替你保释，到时候所有后果得你一人承担。”

　　“这没有问题。”琼斯干脆的问，“给多少报酬。”

　　船长抽了口烟，慢悠悠说道：“你是领队，报酬两百美金，剩下的船员你负责找，总共需要四个人，每人报酬五十美金，当然，如果你能说服船员接受更低廉的报酬，剩下的差价也都是你的，等你干完了活，雇主会给你报酬。”

　　“古德。”琼斯兴奋的说，“这趟活我接定了。”

　　当下琼斯兴匆匆的去了，而且很快就找到了四名操桨船员，谈好报酬每人十美元，这家伙也真够黑的，直接就将船员的报酬从每人五十美元克扣成了十美元，剩下的四十美元就落入了他的腰包。

　　不过琼斯并不知道，船长其实更黑。

　　因为徐锐通过史迪威给船长开出的报酬是总价一千美金，扣掉大副琼斯和四名操桨船员的报酬，船长屁都没干就白得六百美金！不过在重金诱惑下，亚特兰大号的大副琼斯，还有四名美籍船员干劲十足，放下橡皮艇后，便摸黑划向了江边。

　　到了约定的地点后，琼斯按照船长的吩咐，打开手电筒，闪灭了三下，片刻之后，前方黑暗中便亮起一束微光，同样闪了三下。

　　“在那边！”琼斯立刻带着橡皮艇迎上去。

　　片刻之后，橡皮艇便进了一片芦苇荡里，挤开茂密的芦苇往前走了大约二十多米，便撞到陆地搁浅了，紧接着，前方黑暗中便响起了脚步声，遂即几道身影便快步走了过来，黑暗中看不清那几人的长相，但有一股让人窒息的压力扑面而来。

　　琼斯立刻本能的扣住了腰间的左轮手枪，四名船员也顷刻间紧张起来。

　　几道身影很快走近，让琼斯还有四名船员感到意外的是，走在前面的那人竟然说一口流利的美式英语：“请问，是威尔金船长吗？”

　　“哦不不，威尔金船长没来。”琼斯连忙回答，“我是他的大副，琼斯。”

　　“琼斯大副是吗？”说话间，那人影走近了，却是个身材普通的中国人，不过一双目光却是十分锐厉，又说，“该干什么，威尔金船长想必已经说过了吧？”

　　“是的，我们还是赶紧干活吧。”琼斯说着就纵身跳到了沙洲上，“货物在哪？”

　　刚才说英语的自然就是冷铁锋，冷铁锋拿手电筒往身后照了一下，说道：“你看。”

　　琼斯和四名船员看到了沙洲上堆成一堆的两百四十口大木板箱，便吸了一口冷气，哦迈高德，这么多？看来今晚有得忙了。

　　不过等琼斯他们抬起第一口木板箱，便又松了口气。

　　因为这些木板箱并没有想象中笨重，每口箱子的重量大约一百公斤左右，一艇橡皮艇能装下五只箱子，两艘像皮艇那就是十只箱子，这样的话，二十四趟就完事了，时间上，一趟来回约一刻钟，二十四趟就是六个小时。

　　差不多要干到明天凌晨两点多才行。

　　事实证明，琼斯大副的判断是对的。

　　一直忙活到次日凌晨两点多，全部两百四十口木板箱才全部装上亚特兰大号货轮，当最后一口木板箱被绞车绞到甲板上，琼斯终于累得一屁股瘫坐在地，然后扭头问冷铁锋：“这些木板箱子里装的都是些什么啊？”

　　“是军火，炮弹炸药什么的。”冷铁锋说，“告诉你的人，千万不要乱碰，要不然炸了你们的这艘货轮，我们可不负责啊。”

　　“哦上帝，你放心，不会的。”


第750章 陷阱

　　一百万黄金已经顺利上船，日军的突袭行动也悄然展开了。

　　借着“皖南风暴”的名义，日军第一零四师团于夜间悄然将剩下的三个步兵联队以及辎重、工兵、野炮兵各一个联队，运送到江北的浦口一线，到了凌晨时分，第一零四师团所属的步兵第一零八、第一三七以及第一七零联队，已经在帽子山一线展开，原驻浦口的步兵第一六一联队也已经做好了准备。

　　河边正三制定的作战计划是这样的，首先集中三个步兵联队，在野炮兵第一零四联队的配合下，以泰山压顶之势迅速围歼帽子山当面之敌，然后步兵第一三七联队、步兵第一七零联队迅速左右展开，保护步兵第一零八联队之侧翼，阻击从左右两个方向来援的敌军，中间的步兵第一零八联队则只有一个任务，就是以迅雷不及掩耳之势直插大梅山，争取在最短的时间之内拿下梅镇，一举捣毁大梅山独立团的老巢！

　　剩下的步兵第一六一联队则作为战略总预备队。

　　河边正三制订的作战计划虽简单，却极具针对性。

　　因为此时的大梅山军分区，所有的部队都在外围，这就好比是一个鸡蛋，外壳硬，但是内里却是蛋清蛋黄，不堪一击！所以，只要敲开蛋壳，大梅山军分区的这颗鸡蛋立刻就会整个碎裂开来，变成一摊烂稀稀。

　　所以整个计划的关键就是砸蛋壳，也就是围歼帽子山当面之敌！

　　为了尽可能快速的实现这一目标，河边正三集中了足够的兵力，至少在河边正三还有西尾寿造看来，兵力已经足够了，按照日军与国民军之间的战力对比，三个满编的步兵联队足可以轻松打垮国民军的三个师，大梅山独立团的战斗力肯定要比国民军要强，但我现在用三个步兵联队来对付你的三个营，那还不是手拿把抓吗？

　　所以，河边正三只给了三宅俊雄六个小时的时间，这也就是说，天亮前，第一零四师团必须全歼帽子山当面之敌，然后进入下一阶段的作战。

　　但是，第一零四师团的师团长三宅俊雄却只给了松本健儿三小时的时间。

　　松本健儿是步兵第一零七旅团旅团长，也是这次帽子山战役的前敌指挥。

　　前敌指挥部里，松本健儿将宫田治郎、古贺太郎、河畸思郎这三个步兵联队长以及野炮兵第一零四联队联队长汤屋繁治叫到跟前，首先进行了一番激情昂扬的演讲，最后才沉声问道：“整个行动计划都清楚了吧？”

　　“哈依！”四个联队长同时顿首。

　　“哟西。”松本健儿微微颔首，又抬起手腕说道，“现在开始对表。”

　　宫田治郎等四个联队长便同时抬起手腕或者从上衣口袋里掏出怀表。

　　“现在时间是凌晨零点过五分。”松本健儿等四个联队长校完了表，又说道，“再过二十五分钟，野炮兵第一零四联队准时开始对帽子山一号、三号、五号高地展开炮击，炮击持续时间半小时，半小时后，野炮兵第一零四联队实施延伸炮击，步兵第一零八、第一三七及第一七零联队，同时向一、三、五号高地发动突击。”

　　“哈依！”四个联队长重重顿首，目光同时落在了沙盘上。

　　沙盘上，指挥部的参谋已经真实的复制了帽子山的地形，只见一号、三号以及五号高地就像是一个等边三角形，将整个帽子山围在中间，而代表大梅山独立团主力部队的蓝色三角小旗，却插满了中间的三角形区域。

　　这是要把大梅山独立团的主力一锅端的架势。

　　顿了顿，松本健儿又说：“我只给你们两个小时的时间，天亮之前，必须将帽子山的主峰踩在脚下，同时将大梅山独立团的主力围歼于三角形区域！”

　　“哈依！”四个联队再一次重重顿首，然后转身扬长去了。

　　……

　　几乎是同时，何书崖的三团却在撤离帽子山。

　　杨八难的七营已经上来，不过才刚到帽子山，就又要马上撤离，行军了一整天的将士们难免就会有怨气，便是杨八难这个营长也想不通。

　　杨八难跑到何书崖面前，问道：“书呆子，干吗要撤离帽子山？”

　　旁边抿着嘴跟何书崖赌气的丁力也趁机说道：“就是，修了快两天的工事，一仗没打就放弃了，这叫什么事？早知道这样，当初又何必叫弟兄们费劲八啦的修工事呢？留着这力气哪怕是帮老乡挑个水、糊个墙什么的也好啊。”

　　何书崖也不生气，只是笑着问丁力：“丁营长，地雷埋完了？”

　　“埋完了。”丁力没好气的道，“按你说的，一百个地雷一组，都用导火索连好了，不过你并没有安装起爆器，怎么引爆这八十组地雷？”

　　何书崖说：“这不是有老牛么，用炮弹引爆。”

　　“炮弹来引爆？”丁力闻言愣了下，这样也行？

　　何书崖还是有些不放心，又问：“八十组地雷，全部都埋好了？”

　　为了这次伏击，何书崖可是下了血本，足足埋了八千颗十斤装药地雷。

　　“全都埋好了。”丁力哼声说，“你从地图上标出来的整个三角形区域，几乎都已经埋满了地雷，小鬼子就连落脚的地儿都找不到半寸，不过我就不相信，小鬼子真会傻兮兮的钻进你设计好的陷阱里，你真想多了。”

　　何书崖微笑说：“想不想多，你们很快就会知道了。”

　　丁力嘁了一声，说道：“真不知道你从哪来的自信。”

　　杨八难忽然间也有些恍惚，因为从何书崖的身上，他隐约看到了徐锐的影子，要说带兵的风格，何书崖跟徐锐根本就是两个极端，徐锐是冷酷到不行，何书崖却让人如沐春风，但是两个人身上的这份自信，却是如出一辙。

　　说话之间，三个人就已经下了帽子山。

　　何书崖的团部也是最后一批撤离帽子山的，就在团部人员撤离后不到五分钟，浦口方向骤然绽放起一团团的亮光，几乎映红半边夜空，丁力和杨八难全都是老兵，只看这声势，就知道那是浦口方向的鬼子炮兵已经开始炮击了。

　　果不其然，片刻之后，一排排的炮弹就落到了帽子山阵地。

　　下一霎那，帽子山阵地上便连续不断的绽放起耀眼的红光。

　　看到帽子山次第绽放的爆炸红光，丁力和杨八难不禁有些愣神，不是，这怎么说的？小鬼子真要出击，而且打的真是帽子山？

　　再扭头看向何书崖时，两人的目光便有些异样了。

　　尤其是杨八难，忽然觉得何书崖跟徐锐真的好像。

　　看着帽子山上面此起彼伏的爆炸，丁力忽然有些担心起来，说：“书呆子，咱们埋在山上的地雷不会被鬼子的炮弹给引爆吧？”

　　“那不会。”何书崖淡淡一笑，这个问题他早就考虑到了，又接着说道，“咱们埋的全都是黑火药地雷，就算是被小鬼子的炮弹直接命中也未必会爆炸，而且导火索也是经过了特殊处理的，除非使用硫磺弹，否则点不着的。”

　　丁力哦了一声，又道：“这黑灯瞎火的，老牛能行么。”

　　何书崖淡然说：“事先标定的射击诸元，应该没问题。”

　　丁力吸了口气，说道：“那今晚真够鬼子喝一壶的了。”

　　然而，对面的日军第一零四师团却并不知道，正按照原定计划有序展开，借着野炮兵第一零四联队对帽子山实施炮火准备的间隙，步兵第一零八、第一三七以及第一七零联队已经运动到帽子山西北、东北以及正南方三个山头下。

　　半个小时之后，野炮兵第一零四联队的炮火开始向标定的三角区域中心延伸，早已经进入攻击阵地的步兵第一零八、第一三七以及第一七零联队，几乎没有任何的试探，就投入大队以上规模的兵力，发动了集团冲锋。

　　古贺太郎的步兵第一七零联队负责的是西北方向的三号高地。

　　几乎是在野炮兵第一零四联队的炮火开始延伸后的第一时间，古贺太郎就命令步兵第一大队发起集团冲锋，另外两个步兵大队随后跟进，对今晚这一战，师团长还有旅团长，都是势在必得，古贺太郎也是不甘于落后。

　　古贺太郎想要的是，抢在步兵第一零八联队之前最先攻下帽子山的主峰！

　　自从第一零四师团编成以来，步兵第一零八联队就一直以头等主力联队自居，这让古贺太郎十分不爽。

　　因为在古贺太郎看来，无论是第八联队，还是以第八联队的后备兵源编成的第一零八联队，都是大阪籍的小商贩，毫无战斗力可言，这点已经在日俄战争中得到充分证明，所以在第一零四师团，他们筱山联队才是头等主力！

　　看着潮水一般向前冲锋的步兵，古贺太郎收刀回鞘，然后自信满满的对身边的副联队长川畸四郎说道：“川畸桑，今晚过后，师团长就应该明白，在第一零四师团，咱们筱山联队才是头等主力，至于第一零八联队，不过就是个笑话而已。”

　　“哈依！”川畸四郎重重顿首说，“联队长英明。”


第751章 就是个笑话

　　片刻之后，一个通信兵就气喘吁吁跑过来报告：“联队长，步兵第一大队已经拿下独立团的外围阵地，不过阵地上并未发现任何一名敌军！”

　　“纳尼？一个敌军都没有？”副联队长川畸四郎闻言一愣。

　　古贺太郎却哈哈大笑起来，说：“支那军这是不战而溃了，支那军就是支那军，根本不敢与皇军一战！命令，步兵第一大队不可停下，继续向前突进，而且要快，快快滴！一定要抢在步兵第一零八联队之前拿下帽子山的主峰！”

　　“哈依！”通信兵重重顿首，转身飞奔去了。

　　川畸四郎却说道：“联队长，据说这大梅山独立团战斗力很强，就连熊本师团还有姬路师团都被他们打败了，可现在他们却不经抵抗就放弃了外围的阵地，这中间会不会有什么阴谋？要不然，咱们还是先缓一缓？”

　　“缓一缓就晚了，步兵第一零八联队就拿下帽子山主峰阵地了！”古贺太郎却道，“大梅山独立团其实也就是那么一回事，至于你说的熊本师团及姬路师团，并不能说明什么，老虎都还有打盹的时候呢，马失前蹄就更加不奇怪。”

　　顿了顿，古贺太郎又说道：“更何况，此次的行动乃是突然袭击，大梅山独立团根本就想不到我们会来进攻，猝不及防之下，不战而逃也就没什么好奇怪了，毕竟说到逃跑，这世界上就没人能够及得上中国人，呵呵。”

　　川畸四郎闻言，也就不再多说什么。

　　古贺太郎却扭头对身后的通信兵说：“立刻给前敌指挥部发电报，就说我筱山联队已突破敌军之外围阵地，正向帽子山主峰推进！”

　　“哈依。”通信兵重重顿首，转身去了。

　　接到古贺太郎的命令之后，步兵第一七零联队继续大胆向前突进，而步兵第一七零联队的大胆突进，又影响到了另外两个方向的步兵第一零八联队以及步兵第一三七联队，原本这两个联队都已经停下进攻步伐，可一听说步兵第一七零联队还在前进，这两个步兵联队唯恐攻占帽子山主峰的首功会旁落，便也纷纷跟着往前快速推进。

　　……

　　在帽子山的西边有一座山叫伏龙山，两山相距约两千米，这两座并不算很高的山峰就像是两尊门神，一东一西蹲伏在浦口通往蒲城的主干公路两侧，只不过，相比较而言，东侧的帽子更陡峭，更加的易守难攻。

　　这也是当初何书崖选在帽子上修筑防御工事的主要原因。

　　只不过，小鬼子并不知道，牛大壮的炮营就隐藏在西侧的伏龙山上。

　　这会儿，牛大壮正站在一块凸起的山崖上，举着望远镜观察帽子山上的动静，在望远镜的视野之中，整个帽子山上到处都是火把，到处都闪烁着手电筒的光束，这说明，小鬼子几乎已经把整座帽子山给挤满了。

　　霎那间，牛大壮嘴角就勾起一抹儿笑。

　　下一刻，牛大壮便猛然放下了望远镜，回头咆哮道：“各炮排都有，按照标定诸元，全部上硫磺弹，十发急速射！”

　　“是，按标定诸元，上硫磺弹，十发急速射！”

　　“按标定诸元，上硫磺弹，十发急速射！”

　　“上硫磺弹，十发急速射！”

　　“十发急速射！”

　　牛大壮的命令迅速传达下去。

　　下一刻，三十多门七五山炮、九二步兵炮以及八零迫击炮便纷纷扬起炮口，按事先标定的射击诸元，向着帽子山方向各打出五发硫磺弹，片刻之后，一排排的硫磺弹便准确的落到了帽子山上的各个标定的弹着点，继而燃烧起来。

　　若只是区区三百多发硫磺弹，当然不可能对日军构成太大威胁。

　　然而可怕的是，在帽子山的地面下还埋藏着足足八千颗的地雷！虽然只是大梅山兵工厂生产的黑火药地雷，但十斤装的黑火药，爆炸后的威力还是挺大的，别的不说，光是爆炸产生的冲击波及声波，就足以把鬼子震个七荤八素。

　　三百发硫磺弹，准确落在了事先标定好的八十个弹着点，一下就引燃了弹着点上埋藏的导火索，导火索又引爆了埋藏在地下的八千颗十斤装药地雷，几乎是一霎那间，整个帽子山区都被连续不断的爆炸完全笼罩。

　　……

　　先把时间拨回到五分钟之前。

　　南京芳华园里，华中派谴军参谋长河边正三正在向东久迩捻彦大肆吹嘘，这次制定的突袭大梅山的作战计划如何的完美，又如何的经典，并且大言不惭的做出预判，扬言此次出击定可以轻松占领梅镇，摧毁大梅山独立团的老巢。

　　听着河边正三在那说个不停，东久迩捻彦却没有吭一声。

　　在已经结束的武汉会战之中，东久迩捻彦所率领的第二军在最要紧的关头率先从信阳取得突破，直接导致国民军的溃败，相比之下，板垣征四郎的第十一军表现乏善可陈，再加上板垣征四郎又在九江之战中受伤，所以历史出现了一点改变：第二军并未像历史上那样被撤销编制，在这个时空被撤销编制的成了第十一军，自然而然，驻武汉的日军也由历史上的第十一军，变成了东久迩的第二军。

　　东久迩捻彦先经历了大梅山战役的惨败，又经历了武汉会战的出奇制胜，整个人的气质已经发生了极大变化，不再像刚到中国战场上时那样毛躁了，那时候他甚至敢亲自带着一个骑兵联队去冲锋陷阵，现在却要沉稳得多了。

　　所以才说，久病成医，久战成神，只要不是真正的蠢材，最后都会成长，就是东久迩捻彦的成长代价未免大了些。

　　面对着河边正三的侃侃而谈，东久迩捻彦不置一词。

　　最后还是西尾寿造忍不住了，问东久迩捻彦说：“殿下怎么看待这个计划？”

　　东久迩捻彦淡淡一笑，说道：“河边桑制定的这个突袭计划当然是完美的，至少从理论上来讲是绝对完美的，只不过呢，对于这个计划能不能奏效，我却持怀疑态度，因为大梅山独立团不是那么好对付的。”

　　河边正三的脸色立刻沉下来，因为东久迩捻彦几乎就是全盘否定整个计划，虽然东久迩捻彦这家伙嘴上说整个作战计划很完美，却又说这个计划不能奏效，不能奏效的计划也能说是完美的计划？说它是个笑话还差不多。

　　河边正三不服气的说：“殿下是说，这个计划就是个笑话？”

　　“河边桑，我可没有这么说。”东久迩捻彦淡淡的摆摆手，不过他脸上的表情，却分明是在说，没错，这作战计划就是个笑话。

　　河边正三正要分辩时，作战室外忽然响起一阵隐隐的雷声。

　　但是很快，西尾寿造、河边正三还有东久迩捻彦的脸色就都变了，因为他们一下就反应过来，这并不是什么雷声，而是爆炸声！

　　当下三人转身往外走，才刚走出作战室的大门，三人便立刻注意到，原本应该漆黑一片的夜空竟然像是着火了般，一片的彤红，再定睛看，这片耀眼红光却来自于江北，西尾寿造的脸色一下就变了，河边正三的脸色更是变得煞白。

　　因为南京跟浦口中间隔着一条长江，而作为华中派谴军司令部所在的芳华园，更处于南京城的东南郊，从芳华园到江北的战场帽子山，直线距离至少二十公里，隔这么远都能够听到如此的巨响，足见爆炸现场有多惨烈！

　　河边正三自家人知自家事，知道野炮兵第一零四联队只有三十六门七五野炮，三十六门七五野炮的集群炮击，绝对没有这么大的声势，那么唯一可信的解释是，这巨大的爆炸是大梅山独立团弄出来的，想到这，河边正三的心就立刻开始下沉。

　　不过，河边正三内心却始终存着一丝侥幸，说：“或许是浦口的军火库爆炸了。”

　　“浦口的军火库？”西尾寿造闻声回头，用很不满的眼神瞪着河边正三，真当我看不懂军事地图？浦口军火库的方位根本不在这边！

　　不过，东久迩捻彦却难得的替河边正三说了句好话：“大将阁下，此次大爆炸虽然来得十分突然，也极有可能是大梅山独立团所弄出来的动静，但是，第一零四师团却未必就会吃亏，所以，还是让我们静待第一零四师团的电报吧。”

　　说曹操，曹操到，东久迩捻彦刚说电报，一个通信参谋就匆匆跑了过来。

　　跑到西尾寿造面前之后，通信参谋重重顿首说：“大将阁下，第四师团急电，参与总攻的步兵第一零八联队、第一三七联队及第一七零联队在帽子山区遭到地雷阵伏击，均损失惨重，请求派谴军司令部紧急战术指导！”

　　“纳尼？”河边正三瞠目结舌道，“地雷阵？！”

　　河边正三完全无法接受，他精心策划、周密部署的一次突袭行动，最后竟然被对方的一个地雷阵就轻松瓦解。

　　西尾寿造却闷哼了一声，说：“笑话，这就是个笑话！”


第752章 小何团长

　　“笑话，这就是个笑话。”西尾寿造闷哼一声，对河边正三说，“河边桑，还是赶紧执行应急预案吧。”说完，西尾寿造就铁青着脸离开了。

　　因为这地实在没法呆了，西尾寿造的脸都丢尽了。

　　尤其是当着东久迩的面，这让西尾寿造更加郁闷。

　　因为现在大本营有一种风声传出来，说陆军部长寺内寿一正在着手将中国战场的日军进行重新编组，并统一合编为中国派谴军，考虑到华北方面军新任司令官多田骏是陆军大学第二十五期生，资历相对较浅，所以西尾寿造出任中国派谴军总司令的呼声很高。

　　但是西尾寿造却通过陆军部的同学暗中得知，陆军大臣寺内寿一和陆军总参谋长闲院宫载仁有意提名东久迩捻彦担任中国派谴军的总司令，至于理由，就是东久迩捻彦在刚结束的徐州会战中居功至伟，西尾寿造却没什么上佳表现。

　　一句话，东久迩捻彦之所以能获得大本营的提名，就是因为他的战场表现。

　　而西尾寿造之所以无法获得大本营的认可，也是因为他在战场没什么表现。

　　本来嘛，西尾寿造是想通过这次对大梅山根据地的突袭替自己挽回点局面，可现在这场被西尾寿造寄予厚望的突袭之战打成这样，竞争的天平就只能更加的向着东久迩捻彦一侧倾斜，他西尾寿造甚至可以说一点机会都没有了。

　　所以西尾寿造很郁闷，并把怒火都倾泄到了河边正三身上。

　　“哈依。”河边正三灰头土脸的顿首，又扭头喝道，“命令，战车第八联队、独立轻装甲车第一、第五、第十二中队，立刻从浦口往帽子方向攻击前进，步兵第一六一联队负责协同保护，从侧面接应溃退之第一零四师团。”

　　“哈依！”第一个通信兵重重一顿首，转身去了。

　　河边正三舒了口气，又道：“再令，派谴军直属野战照空队全部开机，对第三飞行团之轰炸机群实施地面引导，第三飞行团之第六十战队、第九十战队紧急起飞，对帽子山以南地区实施阻断轰炸，阻止大梅山独立团追击。”

　　“哈依！”第二个通信兵重重顿首，领命去了。

　　河边正三接着说道：“再令，野战重炮兵第二旅团以及独立重迫击炮第五大队，对帽子山阵地实施报复性炮击。”

　　“哈依！”第三个通信兵重重顿首，匆匆去了。

　　转眼间，河边正三的三道命令便已经下达下去，日军华中派谴军的各个直属部队便立刻开始了运转，不得不说，此时的日军，在兵器层面真的是远远超过国民军，特别是在华中派谴军司令部所在的南京，兵器上的差距就更加悬殊。

　　这个是由中日两国之间的工业制造基础决定的。

　　河边正三的作战计划就是个笑话，不过应急预案却还是做的很扎实的。

　　片刻后，一队队的轻型轰炸机便从南京紫苑机场起飞，尽管是在夜间，可小鬼子的机群却仍旧在照空队的地面灯光的引导下，迅速辩别清楚方位，然后在空中编组成了一个又一个的攻击队形，向帽子山一带呼啸而来。

　　紧接着，野战重炮兵第二旅团以及独立重迫击炮第五大队的重型榴弹炮以及重型迫击炮也开始炮击，将一枚枚重达数十公斤甚至上百公斤的炮弹，打到了帽子山，霎那间，刚刚经历了八千颗地雷蹂躏的帽子山再次被猛烈的爆炸完全覆盖。

　　再接着，战车第八联队、独立轻装甲车第一、第五、第十二中队的一百多辆坦克以及装甲车也在步兵第一六一联队的协同保护下赶到了，但只见，成群结队的日军官兵正从前方山野抱头鼠窜，可是他们身后，却连一个中国兵都没有看到。

　　“八嘎！”战车第八联队的联队长山本越次从炮塔中探出身，看着前方原野漫山遍野逃窜而来的第一零四师团溃兵，目瞪口呆的讥讽说，“早就听说过大阪师团的逃跑本事，一直以为是以讹传讹，今日方知，真的是名不虚传哪。”

　　大阪师团的逃跑本事确实是名不虚传，河边正三的应急预案，其实是基于壁虎断尾求生的基础上制定的，也就是说，航空兵以及重炮兵，会对日军及中国追兵的中间地带展开无差别的全覆盖轰炸，只有这样，才能阻止中国追兵，将第一零四师团的战损减小到最低。

　　可是，现在，航空兵的炸弹及重炮兵的炮弹，根本就没炸着第一零四师团的溃兵。

　　当然，也没炸着中国兵。

　　因为何书崖的三团压根就没有追击！

　　一开始，丁力、雷鹏还有杨八难都对何书崖的命令心有抵触，骑兵营长铁钢甚至于公然顶撞何书崖，扬言要带着骑兵营单独追击，但是，平时待人如沐春风的何书崖却在这时候展露出了强硬的一面，直接让人扣押了铁钢！

　　铁钢却也是个爆脾气，当时就气得破口大骂。

　　“何书崖，你个书呆子，竟敢扣压老子，老子跟你没完！”

　　“姓何的，赶紧把老子放了，要不然老子真对你不客气！”

　　“何书崖，别以为你是团长的得意门生，老子就不敢拿你怎么样。”

　　“姓何的，真把老子惹急了，老子就是……”

　　铁钢正在破口大骂之时，身后陡然响起飞机引擎的轰鸣，急回头看时，便看到东南方向的夜空中已经出现一盏盏的航灯，看到几乎布满整个夜空的那一盏盏航灯，铁钢立刻就张大了嘴巴，躲在树林里的三团官兵也都看傻了。

　　“驴日的，夜间也出来轰炸？”铁钢低叫了一声，终于不骂何书崖了。

　　明摆着的，如果刚才他们骑兵营追击了，那么现在肯定会迎头撞上鬼子的轰炸机群，被这么多的轰炸机轰炸，结果会怎样，铁钢就是用脚指头都能够想象得出来，再次回头看向何书崖时，铁钢胸中的怒气顷刻之间烟消云散。

　　然而事情到这里，并没有结束，紧接着，一排排的炮弹就呼啸着飞到，遂即攒落在帽子山一带，再猛烈爆炸，看着帽子山上腾起的那一团团巨大的烟尘以及红光，再感受着脚下地面传导过来的冲击波，三团官兵都庆幸不已。

　　我的乖乖，幸好没去追杀鬼子，要不然就死球了！

　　丁力目瞪口呆的看着正在炮火之中颤抖的帽子山，问何书崖：“书呆子，你早就已经猜到小鬼子会出动航空兵还有重炮兵进行报复，对不对？”

　　“你说呢？”何书崖淡然说道，“这里可是在浦口，与南京就一江之隔！”

　　雷鹏也说：“他娘的，看来我们还真是小觑鬼子了，别的不说，就说这火力，咱们真要是在浦口跟小鬼子真刀真枪干一仗，就够我们喝一壶的。”

　　“那是你。”何书崖淡淡地说道，“我可从来没有小觑过小鬼子。”

　　何书崖确实从来没有小觑过鬼子，因为他的心头始终牢记着徐锐的告诫，现阶段，至少在两年时间内，大梅山军分区并不具备跟华中日军正面硬拼的实力，因为在兵器层面，双方的差距太悬殊，而且这种差距很难通过战术来加以弥补。

　　所以在与华中日军的交战中，战场选择就非常重要！

　　获得了战场的选择权，也就是掌握了战役的主动权！

　　这次三团之所以能够重创日军第一零四师团，就是因为何书崖获得了战场选择权，并事先在帽子山上设下了陷阱，还有上次大梅山之战，独立团之所以能够全歼了第十师团，也是因为掌握了战场的选择权，并且将战场选在了青风山道。

　　不过，战场选择权固然重要，审时度势却更加重要！

　　身为一名指挥员，如果不能够审时度势，后果就将是灾难性的！

　　比如这次帽子山之战，如果何书崖不能够审时度势，错误的命令部队展开追击，就将遭到日军航空兵及重炮兵的大轰炸，然后就会在迅速赶到战场的步兵第一六一联队以及独立战车第八联队的猛攻下，溃不成军！

　　好在，何书崖从来就没有小觑过小鬼子！

　　杨八难上前问道：“团长，接下来怎么办？”

　　杨八难的这声团长叫的很顺，自然而然的就叫出口了，可是在叫出口之后，他却感觉到了一点异样，旁边的丁力、雷鹏，还有依然被五花大绑着的铁钢便立刻向杨八难投来讶异的一瞥，目光中有些微异样，更多的却是认同。

　　应该说，经过了帽子山之战，何书崖真正赢得了认可。

　　何书崖的脸色也有些不自然，被人书呆子书呆子的叫惯了，骤然间被人叫团长，何书崖还真有些不习惯，不过他很快就调整好情绪，说：“接下来小鬼子肯定会大举反扑，而且这天色也快要亮了，趁小鬼子的援军还没有到，我们得赶紧撤了。”

　　“是！”丁力、雷豹还有杨八难啪的立正，然后纷纷转身去了。

　　看到何书崖转身要走，铁钢便急了，叫道：“哎哎，小何团长，还没给我松绑呢。”

　　何书崖却装做没听见，脚下不停的走远了，铁钢便蔫头耷脑的说：“这知识分子的心眼就只有针尖那么大，不就骂了你几句，至于么？”


第753章 当面会谈

　　何书崖带着三团及骑兵营迅速后撤。

　　不到半个小时，就撤出了十里之外！

　　日军第一零四师团所属之步兵第一六一联队，在战车第八联队及三个独立轻装甲车中队的协同下，迅速越过帽子山，然后就停了下来，他们不敢再贸然往前追击了，因为他们没办法确定，前方是否还有陷阱？

　　大梅山独立团虽然逃跑了，但谁知道这是不是又一个陷阱？

　　帽子山之战的失利，终于让河边正三的那颗蠢蠢欲动的心，一下安静下来，河边正三深刻意识到，大梅山独立团远比他想象中更加狡猾，这一次出击，徐锐的大梅山独立团，看似精锐尽出，其实始终攻中带过，从未放松过戒备。

　　认识到这一点之后，河边正三便果断的放弃了突袭的打算。

　　中国人太狡猾，就不能够跟他们玩阴谋诡计，还是堂堂正正方为上策！

　　河边正三立刻向西尾寿造提出建议，调集两个师团外加两个独立支队，再加野战重炮兵第二旅团、战车第八联队对大梅山展开二次扫荡，不过这一建议遭到了西尾寿造否决，因为大本营不允许他们开战，大本营还是坚持要招降。

　　日军大本营还想谈，可大梅山方面却不想再谈了。

　　……

　　梅镇，机关招待所。

　　川岛芳子刚刚起床，正在卫生间里洗漱呢，房间大门就被人一脚踹开，然后一大群荷枪实弹的警卫就闯了进来，领头的却是一个腰间别着勃郎宁手枪的年轻军官，这人川岛芳子认得，是徐锐的贴身警卫，好像叫做徐野。

　　看到徐野带着一大群的警卫闯进来，川岛芳子吃了一惊。

　　因为川岛芳子能够感觉得到，徐野和这群警卫来者不善。

　　“徐野先生，你们要干什么？”川岛芳子强自镇定的说，“我是你们团长的客人。”

　　“客人？哈，不久前你确实是我们大梅山军分区的客气。”徐野嘿嘿一笑，又说，“不过现在不是了。”

　　川岛芳子说：“为什么？为什么现在就不是了？”

　　“为什么？你娘的还好意思问我？”徐野冷冷一笑又说，“带走！”

　　两名警卫便立刻扑上来，反揪住川岛芳子的胳膊，另外一名警卫便立刻拿绳子上来，不由分说将川岛芳子捆绑起来。

　　不片刻，川岛芳子就被捆成粽子，很羞人的姿势。

　　“放肆，你们太放肆了！”川岛芳子又气又急更怕，一边挣扎一边高喊道，“我是你们徐团长的客人，你们不能这样对我，我是大日本皇军派的谈判代表，你们不能这样子对我，你们侮辱于我，就是侮辱皇军，侮辱大日本帝国。”

　　“去你妈的帝国、皇军。”徐野却不由分说，照着川岛芳子肥硕臀部就是狠狠一脚，川岛芳子脚下一个踉跄，额头便撞在门上，顷刻间磕出了一个大包，川岛芳子便立刻雪雪呻吟起来，心下却真的无比茫然，她真不知道发生了什么事。

　　……

　　川岛芳子不知道发生了什么，土肥原贤二却是知道的。

　　之前华中派谴军开始行动前，土肥原贤二原本是可以阻止的，但他并没有阻止，他之所以没阻止华中派谴军的军事冒险，也是为了在后续的招降谈判中，握有更多的筹码，只有这样才能够尽可能压低徐锐的开价。

　　要不然万一徐锐狮子大开口，要求成为皇协军总司令，你答应呢，还是不答应？

　　答应徐锐？显然是不可能的，因为这完全不符合帝国的要求，徐锐无论怎么看，都不是一个安分的人，五十万皇协军要是掌握在他一个人的手里，维新政府就未必会完全贯彻帝国的意图，这样的话，扶持这个傀儡政府又还有什么意义呢？

　　若不答应的话，以徐锐那狂妄的性格，谈判很可能陷入僵局。

　　正是出于这样的考虑，土肥原贤二才装聋作哑，纵容了华中派谴军的军事冒险。

　　然而，让土肥原贤二万万没想到的是，华中派谴军的军事冒险转眼间就失败了！甚至可以这么说，华中派谴军的军事冒险还没有开始，就遭到了大梅山独立团的迎头痛击，这一下却打了土肥原贤二一个撒手不及。

　　因为这一来，非但没有减少徐锐手中筹码，反而使得徐锐手里握有的筹码更多！

　　土肥原贤二完全能想象得到，在后续的谈判当中，徐锐将变得更加的难以满足。

　　你说为什么？因为他有底气，更因为日军不遵守双方之间的停火约定，背信弃义！

　　“八嘎，这真的是一群饭桶！”当着中村俊的面，土肥原贤二很不客气地骂道，“一个装备精良的常设师团，又精心准备了这么长时间，却在一夜之间让人打得溃不成军，我实在是找不出别的形容词来形容他们了。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首说，“将军阁下，如果华中派谴军的军事冒险成功，虽然不免会激怒徐锐，但是在招降谈判中，我们完全可以拿停止军事行动作为谈判的筹码，来迫使徐锐做出更大的让步，可是，现在，这一想法却落空了。”

　　“何止是这样？”土肥原贤二闷哼一声说，“现在我们还是先想想，如何平息徐锐即将到来的滔天怒火吧！”

　　土肥原贤二话音未落，一个通信兵便走进来报告：“将军阁下，刚刚接到大梅山独立团的明码通电，鉴于华中派谴军于昨夜发起的军事挑衅，大梅山独立团已决定中止与皇军的招降谈判，并且还逮捕了川岛大佐！”

　　“纳尼？”中村俊道，“他们逮捕了川岛大佐？！”

　　“哈依。”通信兵重重顿首说，“至少电报上是这么说的。”

　　“将军阁下！”中村俊扭头看着土肥原贤二，说道，“这下麻烦了！”

　　有道是两国交兵，不斩来使，但凡徐锐还有一丝想要将谈判继续下去的心思，他就不可能逮捕川岛芳子，因为这相当于就是国与国之间的断交、宣战！这基本就意味着，徐锐不打算与日军再谈下去了，而准备开战了。

　　“先别慌乱。”土肥原贤二却摆了摆手说道，“事情或许还没到最坏的程度！”

　　“纳尼？”中村俊有些错愕的说，“将军阁下，川岛大佐都已经遭到逮捕了！”

　　“仅仅只是逮捕，并没有被处决，不是吗？”土肥原贤二嘿然说，“徐锐只是把川岛大佐抓了起来，而没有下令处决，这就表明他并不打算把事情做绝，这就仍然表明，他还有把谈判继续下去的念想，所以还没到最糟糕的程度。”

　　“索代斯奈。”中村俊闻言一想，好像还真是这样。

　　土肥原贤二却又接着说道：“现在最要紧的是，立即拿出我们的态度，以尽可能的平息徐锐的怒火！”

　　中村俊说：“我们该怎么做？”

　　土肥原贤二说：“第一件事，立刻致电大本营，向大本营审诉华中派谴军的不当的军事冒险行为，请求大本营给予训诫！第二件事，立刻致电大梅山方面，务必要向他们说明，土肥原机关事先并不知道这件事情！还有第三……”

　　稍稍停顿了下，土肥原贤二又接着说道：“我将会立刻飞赴浦口，着手准备与徐锐当面会谈，中国有句很有哲理的老话，危机往往也意味着转机，这次华中派谴军的冒险失败，是危机，但也很有可能意味着转机！”

　　“纳纳，纳尼？”中村俊瞠目结舌的道，“将军阁下，你要跟徐锐见面？”

　　稍稍停顿了下，中村俊又说：“将军阁下，这太危险了，徐锐就是头猛虎，哦不不，简直比猛虎还要凶残，万一他并没有投降的想法，我是说万一，万一他就只是在虚予委蛇，将军阁下与他去会面，岂不是危险？”

　　“与徐锐会面，危险是毫无疑问的。”土肥原贤二点点头，遂即话锋一转又说道，“不过中国还有一句老话，不入虎穴，焉得虎子？”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”中村俊说，“此话何解？”

　　土肥原贤二说：“就是说，要想有所收获，你就得冒风险！”

　　停顿了一下，土肥原贤二又接着说道：“中村桑，你刚才有句话其实说的很关键，徐锐未必真有投降之意，他很有可能只是在虚予委蛇而已，而如果事实真的就是这样的话，那么这件事拖得越久，危害就越大。”

　　中村俊恍然道：“将军阁下的意思是说？”

　　“没错。”土肥原贤二点点头，又说道，“我现在提出与徐锐当面会谈，既是为了表示我们大日本皇军、大日本帝国的诚意，同时也是对徐锐的试探，徐锐如果拒绝与我见面，那就说明他毫无诚意，只是在虚予委蛇。”

　　中村俊说道：“如果是这样的话，我们还有机会挽回损失，原定赠送给大梅山独立团的一个联队的装备尚未送出，亚特兰大号货轮也仍还在镇江附近。”停顿了下，中村俊又接着问道，“但是如果，徐锐答应见面呢？”

　　土肥原贤二说：“那就说明，徐锐至少有跟我们谈谈的念头。”

　　中村俊又说道：“可是这太危险了，要不然还是由卑职代劳？”

　　“这就不必了，中村桑，不是我小看你，你出面真的体现不出皇军的诚意。”土肥原贤二摆了摆手又说道，“更何况，我也不会什么防备措施都不做就与徐锐贸然见面，我还会是在浦口做周密安排，确保自己的人身安全。”

　　“哈依！”中村俊重重顿首。


第754章 互相算计

　　回头再说徐锐，离开无锡后，便率领狼牙战队的主力，向西急进，经过一晚上的强行军之后，天亮时到了当涂县丹阳镇，按照计划，徐锐他们将在当涂过江，先一步抵达江北的乌江镇，等待亚特兰大号货轮到来。

　　傍晚时，亚特兰大号货轮将会在乌江镇的横埂村驻泊，趁夜卸货。

　　之所以选在夜间卸货，也是为了瞒过鬼子侦察机和巡逻艇的监控。

　　虽然说货物只要到了乌江镇，就等同于半只脚已经踏入到根据地，但是在这批货物没有真正进入根据地前，谁也不敢保说就一定不会出任何纰漏，不怕一万，就怕万一，万一小鬼子突然反应过来了，那就麻烦了。

　　所以，谨慎一些总是没错的。

　　货物从乌江镇的横埂村卸下，就会有来自根据地的民夫队来转运，从时间上来看，王沪生这会应该已经带着几万民夫从大梅山出发。

　　到了丹阳附近，狼牙也是累得汗出如浆。

　　一晚上强行军三四百里，强悍如狼牙也有些吃不消了。

　　看到已经累得汗出如浆的狼牙队员，徐锐吩咐雷响说：“雷子，传令下去，原地休息十分钟，抓紧时间吃一点干粮。”

　　徐锐的命令迅速传达下去，狼牙战队的队员迅速散开。

　　趁着休息的间隙，小桃红也迅速架设起电台，联络上了大梅山。

　　片刻后，小桃红摘下耳机，对徐锐说：“姑爷，家里来电报说，政委已带着五万民夫从根据地出发，傍晚时分一定能赶到乌江镇！另外土肥原机关也给家里发去电报，说是土肥原贤二这个老鬼子想要在浦口跟姑爷你见面。”

　　“什么？”徐锐讶然说道，“土肥原贤二想要跟我见面？”

　　小桃红轻嗯了声，又说道：“不过我觉得，这老鬼子肯定没安好心。”

　　“我也觉得。”赛红拂也附和说，“你还是不要跟这老鬼子见面的好。”

　　徐锐却大笑说：“从来就只有我算计别人，你们什么时候见过别人算计我？土肥原贤二都不害怕跟我见面，难道我还怕他？”

　　赛红拂说：“你还是长点心吧，我听说土肥原贤二这老鬼子可跟别的鬼子不一样，别的鬼子都傻傻的，脑子基本不会拐弯，可土肥原贤二这个老鬼子却狡猾得紧，再说这浦口又是小鬼子的地盘，当心土肥原暗算你。”

　　小桃红说：“姑爷，我也觉着姐说的对，要不你还是不去了吧？”

　　“那哪成，土肥原贤二都发出了邀请了，我要是不去，岂不让他看轻？”徐锐嘿嘿一笑又说道，“不过你们放心，我也不会傻乎乎的，他说在哪见就在哪见，在浦口没问题，不过不能够在城里，得在城外找个地儿见面，嘿嘿。”

　　“城外见？”赛红拂撇了撇嘴，不再吭声了。

　　如果选在城外见面，那倒是没什么好担心的。

　　以徐锐的身手，只要不是在开阔地带，很难被人干掉。

　　小桃红却还是有些担心，撅着小嘴问：“姑爷，为什么就非得见他呢？”

　　“这一面恐怕还真是非见不可。”徐锐掂了掂小桃红的俏鼻，又说道，“小桃红，你不知道土肥原贤二这个老鬼子有多么坏，更不知道这老鬼子对我们中国犯下了多大罪行，原本我还担心没机会收拾他，可现在他自己送上门来了，又岂能再放过？”

　　小桃红恍然说道：“姑爷，这么说你见他是假，收拾他才是真？”

　　“那是自然。”徐锐笑道，“我要不是为了收拾他，见他做什么？”

　　小桃红皱了皱俏鼻，妩媚的说：“可是姑爷，要抓这老鬼子只怕不容易呢。”

　　“这个你可不用担心了，我自然会有办法的。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“另外，让老王他们也不必再去乌江了，直接抄近路去浦口等吧，还有亚特兰大号货轮，也不必到横埂村卸货了，直接在浦口卸货！”

　　“什么？在浦口卸货？”

　　“姑爷，你没搞错吧？”

　　一听这话，赛红拂和小桃红又凌乱了。

　　“没搞错，就在浦口！”徐锐却说道，“土肥原贤二提出来在浦口与我见面，既是为了展现他们的诚意，也极有可能是为了试探我，如果我稍微流露出一点迟疑的迹象，这老鬼子就可能会起疑心，到时候就有可能坏了大事。”

　　赛红拂撇撇嘴说：“所以你不仅答应跟土肥原见面，还大大方方提出来，亚特兰大号上的货物要在浦口卸货？”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“这就叫灯下黑！或者说越是危险的地方才越是安全！我若是躲着土肥原贤二，再偷偷摸摸的在乌江镇卸货，难免惹人起疑，反而我索性答应跟土肥原见面，再把货物放在浦口卸货，鬼子却不会起疑。”

　　说完后停顿了下，徐锐又接着说道：“而且，去浦口接货的人要足够嚣张，嚣张到让小鬼子都受不了才更好，这样才显得我们底气十足，心里没鬼，土肥原贤二这老鬼子才反而不会起疑心，而且这样正好可以避免鬼子检查货物！”

　　赛红拂听得是目瞪口呆，半晌后才上前捻着徐锐耳朵说：“你可真够狡猾。”

　　“那是。”徐锐嘿嘿一笑，伸手环住了赛红拂的纤腰说道，“我若不够狡猾，又怎么可能采到你这朵娇滴滴的白莲花呢。”

　　“我呸。”赛红拂娇啐一声，说，“谁采谁呀？”

　　“当然是我采你，从来只有蜜蜂采花蜜，你什么时候见过花朵采蜜蜂来着？”徐锐嘿嘿一笑，又回头对小桃红说，“小桃红，你说是不是。”

　　小桃红却只是吃吃笑，她才不会搅和到里边去。

　　……

　　徐锐想着算计土肥原，土肥原其实也没有闲着。

　　接到土肥原的电话时，鸠田宽才刚准备要出门，因为就在半个多小时之前，鸠田宽接到了无锡宪兵队打来的电话，无锡宪兵队长小岛健在电话里说，前天夜里失踪的那两艘缉私船以及船上的七名日本兵还有二十多名皇协军找到了。

　　小岛健在电话中还报告了一个线索，说是这七名日本兵及二十多名皇协军，一半身上有枪伤，明显在交火中丧生，但是另外一半日本兵和皇协军却全都死于利刃抹喉，这样的杀人手法，立刻让鸠田宽联想到了一支部队，就是狼牙！

　　只不过鸠田宽并不知道具体的详情，所以还不能下断语，他必须赶到现场，并且仔细勘查过，才能够确定究竟是不是狼牙干的，如果真是狼牙干的，那就非常可疑了，因为前几天狼牙一直在上海跟极司菲尔路七十六号的特务交手，他们根本无暇分身去无锡。

　　当然，还有一种可能，那就是狼牙部队分兵了，一部分去了上海，一部分却暗中悄悄的去了无锡，那么，小岛健又不能不怀疑，狼牙在如此要紧的时候去无锡干吗呢？难道比对付极司菲尔七十六号还重要？

　　鸠田宽隐隐的感觉到，这件事很可能跟另一件事情有关！

　　另一件事情，就是国民军从上海押运出来的那一批黄金！

　　自从当上南京宪兵队司令，鸠田宽就一直在寻找这批黄金的下落，但是遗憾的是，直到现在为止，他都没有找到关于这批黄金的一丁点的蛛丝马迹，鸠田宽甚至发动了苏州、青浦的宪兵队及皇协军，将淀山湖找了个底朝天，也是一无所获。

　　就在那个时候，鸠田宽就有些怀疑，是不是沉金点错了？

　　或许那批黄金的沉匿点并非淀山湖？而是别的什么地方？

　　必须得承认，小鬼子中间其实也还是有能力的，不说别人，至少鸠田宽这小鬼子的狗鼻子就还是挺灵的，他已经从无锡宪兵队的两艘缉私船的意外事件之中，嗅出了关于那一批黄金的气味，不过，他还得进行最后确认！

　　所以，鸠田宽必须尽快的赶往无锡。

　　不过，就在鸠田宽准备出门的时候，却接到了土肥原贤二从浦口打来的电话。

　　土肥原贤二已经乘运输机到达浦口，由于浦口只有第四师团的人，而土肥原贤二明显信不过第四师团的这些大阪籍商贩，所以特意给鸠田宽打来电话，希望能够从南京宪兵队调一部分人手，前往浦口听从他指挥。

　　南京宪兵队属于特务机关，与华中派谴军其实没有直接隶属关系，但土肥原机关却正儿八经是南京宪兵队的正管单位，也就是说，土肥原贤二是鸠田宽同一系统的顶头上司，所以土肥原的命令，他必须得服从。

　　土肥原贤二的意思，是让鸠田宽亲自带队去浦口。

　　不过鸠田宽的心里挂念着那一百万两黄金的下落，所以找了个借口拒绝了，只是让宪兵队的副队长牛肠俊带着两个宪兵中队前往浦口听从土肥原贤二的命令，再然后，鸠田宽就带着另外的两个宪兵中队，乘车直奔无锡而来。

　　鸠田宽也是一念之差，或者说太谨慎了，或者说是想独吞找到黄金的大功，所以并没有把他的怀疑报告给土肥原，结果酿成了惨剧！


第755章 有恃无恐

　　南京跟浦口就只有一江之隔，半小时后，牛肠俊就带着两个宪兵中队匆匆赶到浦口，并向土肥原贤二报到。

　　“将军阁下，南京宪兵队副队长牛肠俊，奉命前来报到。”牛肠俊猛的收脚，再顿首。

　　土肥原贤二并没有从车上下来，只是随意的点点头，说：“牛肠桑，时候不早，要做的事情却还有很多，赶紧带着你的人跟我走吧。”

　　“哈依！”牛肠俊再一次顿首，挥手示意身后的宪兵跟上。

　　紧接着，土肥原贤二就让装甲车的驾驶员发动车子，沿着公路驶向帽子山，牛肠俊则命令两个宪兵中队在后面跑步跟进，身为南京宪兵队的副队长，牛肠俊不用跑步，有幸跟土肥原贤二同乘一车。

　　这一次见面，是土肥原贤二主动提出的，但是见面的地点却是徐锐选择的。

　　土肥原贤二原本以为徐锐会选择在蒲城，至少也要在中日两军控制区域的交界处，却没有想到，徐锐居然选在了帽子山。

　　不过徐锐选择在帽子山见面，明显有向日军示威的意味。

　　因为就在今天凌晨，大梅山独立团才刚刚在帽子山挫败了日军第一零四师的突袭，徐锐选在帽子山见面，就是为了提醒土肥原贤二，他是强势一方！对于徐锐的这点小伎俩，土肥原贤二心知肚明，却也必须承认，非常有效。

　　离到达帽子山还有一段时间，土肥原贤二便跟牛肠俊拉起了家常。

　　土肥原贤二说：“牛肠桑，从你的姓氏，你应该是山口县人氏吧？”

　　“哈依。”牛肠俊顿首说，“将军阁下明鉴，卑职籍贯山口县和木町。”

　　“牛肠桑不必如此拘谨，我们就是随便拉拉家党。”土肥原贤二摆了摆手，又说，“山口县的和牛可是闻名整个帝国，我也是十分喜欢。”

　　牛肠俊说：“我们家就有一个和牛养殖场，下次我父亲再寄来牛肉，一定给将军阁下献上一份上好腊牛肉。”

　　“哦是吗？”土肥原贤二没有拒绝，笑道，“那可真是太感谢了。”

　　停顿了下，土肥原贤二又接着问道：“牛肠桑，你们家的和牛养殖场，生意还好？”

　　“父亲来信说，已经大不如前了。”牛肠俊摇头说，“尤其是最近半年，订购牛肉的买主已经大为减少，既便是那些个老主顾，订购牛肉的数量也大为减少，父亲还说，既便是在东京，牛肉销量也是大为萎缩。”

　　土肥原贤二叹息了一声，黯然说：“是啊，中日战场已经极大的消耗了帝国的国力，还有民间的财富，也几乎被消耗一空了，现在不要说牛肉了，在我的家乡冈山县，许多人甚至都已经吃不上米饭，已经在挨饿了。”

　　说到这停了下，土肥原贤二又语气一转接着说道：“不过没有办法，大和民族要想崛起成为世界最强民族，那就必须跨过中华民族这一道大坎！如果跨不过去，我们就永远只能被禁锢在四个小岛上，当个岛国寡民！”

　　“哈依。”牛肠俊重重顿首说，“卑职完全赞同将军阁下所言。”

　　“所以，好好干吧。”土肥原贤二拍了拍牛肠俊的肩膀，又说，“征服中国的目标，帝国已经远成了一大半，只要走完剩下的一小半，帝国就将吞并中国，大和民族从此就可以坐拥辽阔的国土，就将成为世界上最强大的民族！”

　　“哈依！”牛肠俊顿首，眼神开始变得热烈。

　　必须承认，土肥原贤二这个老鬼子还是挺会鼓动人心的，只是几句话就把牛肠俊心底的热情激发出来，到了帽子山之后，牛肠俊和宪兵队的鬼子兵也是干劲十足，不仅将土肥原贤二吩咐的事情做完，而且还把事情做到了极致。

　　对于这次见面，土肥原贤二可谓煞费苦心，不仅在会面地点的周围做了万全安排，尽量做到有恃无恐，而且还让牛肠俊带人在帽子山的主峰临时搭建了一座凉亭，然后在凉亭里摆放了一张木几，两块布垫。

　　中午时分，土肥原贤二就带着牛肠俊两个人上到凉亭，开始烹茶等待。

　　下午两点，在土肥原贤二翘首等候了两个多小时之后，徐锐终于到了。

　　徐锐遵照与土肥原之间的约定，只带了小桃红一个人，看到徐锐带着一个英姿飒爽的女兵上了帽子山，土肥原贤二那对牛眼不由得微微眯了起来。

　　稍顷之后，徐锐便带着小桃红来到凉亭下，然后站定。

　　土肥原贤二适时从布垫上起身，先向徐锐微微一鞠躬，然后微笑着说：“这位想必便是大名鼎鼎的徐锐徐团了吧？”

　　土肥原贤二说的是地道中国话，这其实也是一种示威。

　　徐锐呵呵一笑，也用日语说道：“山顶烹茶以待远客，土肥原桑好雅兴。”

　　听徐锐说的一口流利的京都腔，土肥原贤二的牛眼再次微微的眯了一下，笑说：“徐桑才是真名士自风流，任何时候身边都不能缺了美人的相伴。”

　　徐锐哈哈一笑，施施然走进凉亭坐到了土肥原贤二对面。

　　土肥原贤二微微肃手，刚想说“抖索”，小桃红却早已经跟着跪坐在徐锐的下首，拿起木几上的紫砂壶替徐锐斟了一杯茶。

　　徐锐端起茶盏浅浅的啜了一口，赞叹说：“西湖狮峰龙井，好茶！”

　　土肥原贤二闻言眼前猛然一亮，说道：“没想到徐桑也精通茶道。”

　　“谈不上精通。”徐锐呵呵一笑，又说，“就跟打仗一样，略懂，略懂而已。”

　　“略懂而已么？”土肥原贤目光一凝，又说，“如果连徐桑都只是略懂战阵之道，那么我想，这世界上恐怕就没人敢自称精通了。”

　　“土肥原桑过奖了。”徐锐笑道，“惭愧惭愧。”

　　小桃红跪坐在下首，牛肠俊站在土肥原身后，看着徐锐还有土肥原贤二据案对坐，一边喝茶，一边谈笑风生，两人不由得都萌生出一种强烈的错觉，仿佛这两人并非是生死相杀的敌人，分明就是一对阔别经年的挚友。

　　不过，这终究只是假象而已，事实并非如此。

　　茶过三道，土肥原贤二忽然说道：“徐桑就不怕这是个陷阱？”

　　徐锐呵呵一笑，针锋相对地说道：“土肥原桑，你对自己所做的安排，似乎很有一些有恃无恐呢？只不过，未必能够如愿哦。”

　　土肥原贤二的牛眼再次眯起，说：“说到有恃无恐，徐桑似乎才是真的有恃无恐。”

　　“那可不！”徐锐大大咧咧地说道，“正所谓，没有三分三岂敢上梁山？我要是没点儿底气，又岂敢来赴你土肥原的约？”

　　土肥原贤二的表情冷下来，说：“我素来就不是个信邪的人。”

　　徐锐两眼微眯，冷冷的打量着土肥原，说：“我素来专治各种不信邪！”

　　土肥原贤二的表情越发的阴冷，不再说话，而只是定定的打量着徐锐，徐锐更没有躲避的意思，也是冷冷的回瞪过去，两人的目光在虚空中反复交锋，似有无形的电光正在虚空中不停的闪现、幻灭，再闪现再幻灭。

　　凉亭里的气氛顷刻间阴冷下来，小桃红和牛肠俊也跟着变得紧张起来，小桃红艺高人胆大，还能沉得住气，牛肠俊却有些沉不住气了，右手本能的摸向腰间枪套，将枪套的翻盖扣子启开，做好随时拔枪射击的准备。

　　徐锐和土肥原贤二始终不说话，凉亭里的气氛越发紧张！

　　一场决定双方命运的生死之斗，似乎随时都有可能爆发！

　　不过双方最终还是没能打起来，足足对视了有十几秒钟，土肥原贤二脸上的表情忽然缓和下来，就如春风化冻般消解无形，微笑着说：“徐桑还真是艺高人胆大，我这先声夺人的雕虫小技却是贻笑大方了，呵呵呵。”

　　看到土肥原贤二竟能收放自如，徐锐心头也是微微一凛。

　　这土肥原贤二还真是名不虚传，这却是更加不能放过了。

　　土肥原贤二亲自替徐锐斟了茶，然后说道：“徐桑，茶过五巡，寡淡无味，你我是不是也应该进入正题了？”

　　徐锐淡然说道：“固所愿也，不敢请尔。”

　　“那好，那我就开门见山了。”土肥原贤二点点头，接着说道，“鉴于华中派谴军于昨夜的不当行为，我首先谨代表帝国，代表天皇陛下向您表示诚挚谦意，昨夜的行动确属华中派谴军之孤立行为，与帝国、与天皇陛下无关。”

　　徐锐冷笑道：“一句口头道歉，就想揭过昨晚的事，想得未免太简单了吧？”

　　“当然不会只是口头道歉而已。”土肥原贤二说道，“除了道歉，帝国还会在私人层面对徐桑有一定表示，徐桑如果有什么额外要求，也尽管提。”

　　“私人层面有所表示？”徐锐装傻问道，“什么意思？”

　　土肥原贤二干脆的说：“在帝国银行账户上五百万日元的存款，或者花旗银行账户上一百万美元的存款，徐桑可以任选一样。”

　　徐锐闻言目光猛一凝，好大手笔！


第756章 老子就嚣张了，怎么滴？

　　“五百万日元或者一百万美元。”土肥原贤二盯着徐锐的眼睛，又接着说道，“只要徐桑今天通电全中国，富布脱离新四军，并就任维新政府军政部长兼第一战区总司令，这一笔巨款立刻就是徐桑您个人所有了。”

　　徐锐微笑说：“土肥原桑还真是慷慨。”

　　“哦不不不，徐桑你错了。”土肥原贤二摇头说，“慷慨的是帝国，是天皇陛下，我不过只是一个跑腿的。”停顿了一下，土肥原贤二又说道，“徐桑，由此也足可以看出来，帝国还有天皇陛下有多么的看重你，却不知道你意下如何？”

　　小桃红和牛肠俊的目光便不约而同的落到徐锐脸上。

　　徐锐却仰天打了个哈哈，说道：“土肥原贤，我听说你是个中国通？”

　　“徐桑过奖了。”土肥原贤二微微一笑，说，“我对中国文化也只是略懂而已。”

　　徐锐微笑说：“我不知道土肥原桑有没有听说过，驴、胡萝卜还有磨的故事？”

　　“驴、胡萝卜还有磨的故事？”土肥原贤二闻言茫然，这个他还真没有听说过。

　　徐锐又说道：“在我们中国的南方，会在拉磨的驴的脑袋上绑一颗胡萝卜，这颗胡萝卜就悬在驴的眼前，但是驴就是咬不到它，驴非常蠢，为了吃到这颗胡萝卜，它就不停的走啊走啊走啊，一直到拉完了磨它都吃不上。”

　　土肥原贤二终于反应过来，连忙说：“徐桑误会了，我们绝没拿你当驴的意思……”

　　“土肥原桑，这些没用就不必讲了，我绝对不会为了一点虚无缥缈的好处，或者说为了一张空头支票就变成一头蠢驴。”徐锐却蛮横的打断了土肥原贤二，又说道，“所以说，我们还是爽快一点吧，来点实际的。”

　　“来点实际的？”土肥原贤二说道，“徐桑什么意思？”

　　“我的意思很简单。”徐锐哂然说道，“我人就在这里，脱离新四军甚至共产党的通电随时可以发，但在这之前，你们日本政府必须拿出足够诚意。”

　　土肥原贤二皱眉说：“五百万日元或者一百万美金，还不够有诚意？”

　　“我刚才说了，不要跟我整这些虚头巴脑的东西，我不是蠢驴。”徐锐看上去似乎有些不耐烦了，冷然道，“眼下亚特兰大号货轮就在浦口港，从大梅山过来的运输队也已经到了浦口城外，只要今天下午能让运输队把一个联队的装备，还有亚特兰大号上的货物运走，我就立刻通电全中国，宣布脱离共产党及新四军，就任维新政府军政部长，哦对对，还有那什么第二战区总司令。”

　　土肥原贤二瞠目结舌的道：“徐桑就这要求？”

　　“我就这要求。”徐锐说道，“你就给句痛快话，行还是不行？”

　　土肥原贤二先是愣了一下，遂即哈哈大笑起来，好半天后才拍着木案说道：“徐桑，我是真没想到，我是真没想到啊，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　徐锐皱眉说道：“土肥原桑，你笑什么？你是答应还是不答应？”

　　“答应，答应，当然答应，若是连这么点小小要求我都不肯答应，那我们两人之间还有什么好谈的？”土肥原贤二连连点头说，“我刚才之所以发笑，却是在笑我自己，笑我之前想的太多了，要是早知道这样，我真该早点与你见面。”

　　说完了，土肥原贤二就示意牛肠俊附下耳，低声耳语几句。

　　听完土肥原贤二吩咐之后，牛肠俊一顿首，转身下了凉亭。

　　土肥原贤二却倒掉了紫砂壶中已凉的茶水，换上新的茶叶，又添了水，重新放在煤油炉子上面烹煮，然后对徐锐说道，“徐桑，我们继续烹茶继续聊，不过这次，咱们不再聊军国大事，咱们聊一些有趣的话题。”

　　“随便。”徐锐无所谓的道。

　　……

　　就在徐锐跟土肥原贤二谈笑风生时，浦口码头却剑拔弩张，快打起来了。

　　浦口宪兵队长狗养次郎命令手下的宪兵将整个码头都围住，就是不肯放亚特兰号货轮上的物资上岸，这小鬼子原本是蒲城的宪兵队长，还曾经参加过大梅山之战，跟大梅山军分区也算老熟人，所以这次也算是仇人相见，分外眼红。

　　与狗养次郎近距离对峙的是狼牙的队长冷铁锋。

　　冷铁锋早就已经得到徐锐的授意，让他表现得越嚣张越好。

　　冷铁锋脑袋往前探，俯视着狗养次郎，冷然说：“我再说一遍，赶紧让你的人滚开，要不然，别怪老子不客气！”

　　冷铁锋说的是日语，狗养次郎一听整个脸都绿了。

　　太嚣张了，实在是太嚣张了，尼玛的，这里可是在浦口，不是在你们大梅山，你们大梅山独立团的人居然也敢这么嚣张？

　　真以为我们大日本皇军是泥捏纸糊，好欺负？

　　因为个矮，狗养次郎必须仰起脖子，才能与冷铁锋对视。

　　狗养次郎吃力的仰着头，盯着冷铁锋眼睛说：“我也最后再说一遍，这里是浦口，不是你们大梅山，所以，赶紧带着你的货物还有船滚蛋，要不然……”

　　“要不然怎样？”冷铁锋往前逼进一步，两人几乎脸贴脸顶在一起。

　　狗养次郎本能的后退了一步，反应过来之后立刻感到脸上火辣辣的，当下又往前走了一步，直接跟冷铁锋来了个脸对脸、胸顶着胸，然后强硬的说：“要不然，今天你们就别想活着离开浦口，还真以为皇军就不敢动手？”

　　说完了，狗养次郎把手一招，身后两百多个鬼子宪兵便齐刷刷的拉动枪栓，将子弹推入枪膛，然后拿洞洞的枪口瞄准了冷铁锋，还有亚特兰大号货轮上面的所有人员，刚刚还趴在船舷上偷看的大副琼斯便赶紧缩了回去。

　　冷铁锋却是夷然不惧，骂道：“八嘎！”

　　“纳尼？”狗养次郎被骂得猛一愣，“你竟敢骂我？”

　　“骂你怎么了？老子还打你！”冷铁锋说完，便劈手一耳光扇在狗养次郎脸上。

　　这一耳光下来，狗养次郎便立刻被扇翻在地，左半边脸也立刻肿起来老高，甚至连大牙都被扇掉了好几颗，不过跟肉体上的创伤相比，精神上受创才更重，今天之前，狗养次郎完全就没想过，有一天他居然会挨中国人的耳光！

　　“阿诺，阿诺……”狗养次郎仰头愣愣的看着冷铁锋，一时间竟忘了生气。

　　旁边的两百多个鬼子宪兵也是面面相觑，有个鬼子甚至放下枪，使劲擦眼。

　　好半晌，狗养次郎才终于反应过来，当即翻身爬起来，咆哮道：“太嚣张了，真是太嚣张了，真的是太嚣张了！”

　　“老子就嚣张了，怎么滴？”

　　冷铁锋却不由分说，左右开弓又扇了狗养次郎两耳光。

　　冷铁锋是什么力量？这两耳光扇得，狗养次郎先是陀螺般右转，接着又陀螺般左转，而且一直转了好几圈才停下来，人却晕了。

　　不过旁边的副队长却实在看不下去，怒道：“八嘎牙鲁，西内……”

　　浦口宪兵队的副队长愤怒的咆哮着，猛的抽出了军刀，并以刀尖对准冷铁锋，不过就在这小鬼子下令射击之前，一阵急促的电话铃声惊碎了码头，然后一个通信兵从码头调度室冲出来，高声喊道：“队长，将军阁下让你接电话！”

　　副队长的开火命令就卡在嗓子眼里，然后上前搀扶起狗养次郎。

　　狗养次郎灰头土脸进了码头调度室，电话是牛肠俊从帽子山打回来的，意思就一个，让浦口的宪兵队立刻放行，放亚特兰大号上的货物上岸，同时放行浦口城外的运输队进城，将亚特兰大号上的物资以及军火库中囤放的一个联队的装备全部运走。

　　牛肠俊还特意叮嘱，浦口宪兵队必须全力配合，不得有任何留难！

　　“哈依！哈依！哈依！”狗养次郎一连三个哈依，才摞下电话从调度室走出来。

　　再次走到冷铁锋面前之时，狗养次郎就像是落水的狗，身上再没任何气势可言，而是有气无力的向冷铁锋鞠了一个躬，说：“冷桑，刚才多有得罪，还请包涵，再接下来，我们浦口宪兵队将会全力配合你们的工作，请务必多关照。”

　　“好说。”冷铁锋轻哼一声，给了狗养次郎一个冷脸。

　　看到这一幕，亚特兰大号上面的美国船员全都目瞪口呆，作为经常在长江上跑航运的水手，他们见惯了日本人的骄横及凶悍，尤其面对中国人时，那叫一个狠，可是今天，日本人犹如绵羊一般的表现，却完全的颠覆了他们的感观。

　　上帝啊，日本人什么时候也变得这么好说话了？

　　没多久，王沪生就带着五万民夫及一万辆独轮小车组成的运输大军，浩浩荡荡的开到了浦口，当然这么多民夫和独轮小车，是没办法一次性进城的，而必须分批进城，王沪生带着第一批五千民夫和一千辆小车进城，并且第一时间赶到码头。

　　王沪生亲眼看到亚特兰大号货轮上堆积如山的物资之时，感觉跟做梦似的，一家中型制药厂外加一家中型煤化工厂的全套设备，真的就这样到手了？哦不对，还有呢，还有一百余万两的黄金，王沪生也是刚知道这消息。


第757章 憋屈的鬼子

　　浦口宪兵队的营房里，小犬四郎正趴在写字台上写日记。

　　说起小犬四郎，其实也算得上是大梅山军分区的老朋友，不过当时还是徐锐部队的正式番号还是暂编七十九大队。

　　七星湖畔一战，立花支队被徐锐和冷铁锋杀得落花流水，小犬四郎就是其中一员，还是很侥幸才捡回了一条小命，不过由于战场表现不佳，他被上司从野战师团一脚踢到了地方守备部队，军衔也降为列兵，成了浦口宪兵队的宪兵。

　　小犬四郎在日记中这样写道：

　　今天，对于大日本皇军来说，可以说是最屈辱的一天，自从皇军踏上中国战场的那一天起，就始终保持着对中国士兵的心理优势，中国士兵见了皇军就像是老鼠见了猫似的，不是抱头鼠窜就是在绝望中自暴自弃。

　　可是，今天，这些老鼠却变成了狮子。

　　今天，这些中国兵不仅敢于大摇大摆的出入有皇军重兵驻防的浦口，更跑到军营门口来挑衅皇军，而皇军面对中国兵的挑衅却是无可奈何，因为司令部有严令，无论中国兵做出了多么出格的举动，都不允许出击！

　　我非常困惑，这是因为什么？

　　我更不明白，司令部为什么要下达这样的命令？

　　为什么要命令我们呆在军营，更不许回击挑衅？

　　但我知道，今天我们大日本皇军已经威风扫地！

　　小犬四郎正写着呢，军营大门口忽然喧哗起来。

　　遂即一个日本兵冲进了营房，连声大叫：“打起来了，打起来了！我们和大梅山独立团的人打起来了，快快快，快去帮忙！”

　　说完那个日要兵转身就跑没影了。

　　小犬四郎心里早就窝了一肚子火，当时就把钢笔还有日记本往写字台抽屉里一放，然后抄起搁在床头的三八大盖就冲了营房。

　　小犬四郎冲出营房，只见营房大门口已经是人山人海。

　　不过并没有打起来，只是有七八个中国兵守在宪兵队驻地大门口，正跟五十多个日本兵对峙，那七八个中国兵虽然人数上处于劣势，可是气势上却十分嚣张，仿佛占据人数优势的是他们而不是日军一方。

　　小犬四郎还注意到，在那十几个中国兵身后的大街上，一队队的中国民夫，正在拉或者推着一辆辆的独轮小车，在那一辆辆的独轮小车的车架上，则载着一捆捆棉纱、棉布，人车川流不息，独轮车的轱辘声响成一片。

　　看到这幕，小犬四郎的脸色立刻阴沉下来。

　　太嚣张了，大梅山独立团居然在他们眼皮底下运物资！

　　这个时候，一个日本兵猛然往前走了两步，立刻站到了日军队列的最前方。

　　“咦呀，又来一个？”立刻就有一个牛高马大的中国兵站到日本兵的跟前，那日本兵便吃惊的发现，那个中国兵至少有两米出头高，那胳膊甚至比他的腿都还要粗，整个人往那里一站就跟一座山似的，带着强烈的压迫气息。

　　“退后！”日本兵虽也有日本人少见的一米八零以上的身高，但是此刻，却必须仰起脖子才能看清楚中国兵的脸庞，然后沉声说道，“这是宪兵队驻地，属于军事禁区，你们已闯入军事禁军，为免出现意外，还请立即退后！”

　　那中国兵却浑然不理会，抱着双臂冷笑：“老子就不退，你能咋滴？”

　　这个中国兵就是东北虎，本着徐锐没事也要惹事的精神，狼牙在浦口镇是可劲的挑衅小鬼子的神经，这不，东北虎甚至带着七八个狼牙跑到浦口宪兵队驻地大门口来了，徐锐之所以让狼牙挑衅鬼子，其实就是为了掩人耳目。

　　鬼子毕竟不瞎，更不傻，你就这样带着制药厂、化工厂的全套设备，还有装满黄金的木板箱大摇大摆从浦口镇通过，被发现怎么办？不要以为这些设备以及黄金箱子全都裹上了棉布或者棉纱，伪装成棉布包或者棉纱包就万事大吉。

　　因为谁也不敢担保，运输途中就不会出现纰漏。

　　别的先不说，单说重量，那些伪装的棉纱包或者棉布包，跟真正的棉纱、棉布包，重量明显有很大差别，遇到有经验的鬼子，甚至可以从独轮车的轱辘声听出异样，到时候小鬼子只要上前一检查，就露馅了。

　　更别说还有翻车的时候，车一翻，棉布包或者棉纱包一开裂，就什么都一清二楚，所以绝不能让小鬼子在旁边看着！

　　所以，徐锐想到了主动挑衅鬼子。

　　与其等着鬼子来找麻烦，那还不如主动找小鬼子的麻烦，使得小鬼子没有时间也没有机会找运输队麻烦，唯其如此，运输队才能把物资安全的运走，唯其如此，运输队才能把制药厂外加煤化工厂的全套设备，以及一百万两黄金运回大梅山！

　　本来就是来挑事的，东北虎自然不嫌事大，抱臂冷笑说：“我就不退，你能咋滴？”

　　见东北虎态度如此嚣张，旁边那个胖翻译官的冷汗刷的一下就下来，不敢原文翻译，只敢用日语对那个日本兵说道：“太桑，他不肯退！”

　　“八嘎！”那个日本兵立刻被激怒，当即上前一步，推了东北虎一把。

　　东北虎的身体只是轻轻的抖了一下，那个日本兵便立刻退下了两大步，立足不稳下，又一个屁股墩跌坐在了地上，东北虎在刚才的那一下抖动之中，使用了暗劲，那个日本兵毫无防备结果吃了大亏，这一下摔得真不轻。

　　“你的，不行。”东北虎竖起大拇指，然后再倒转，指尖朝地！

　　竖起大拇指再倒转，指尖朝地，这在日本是一个极具侮辱意味的手势，大抵跟西方的竖中指差不多。

　　“八嘎！”那个日本兵被彻底激怒了，一个鲤鱼打挺翻身跃起，然后张开双臂就抱住了东北虎的腰，企图将东北虎一下掀翻在地，这个日本兵虽被激怒了，却并未丧失理智，所以并没有动枪，而只是想把东北虎摔倒在地。

　　但东北虎是什么人？堂堂狼牙又岂是区区一个日本兵所能摔倒？

　　任由日本兵使出吃奶的劲，东北虎却仿佛脚下生了根似的，纹丝不动。

　　当即又有两个日本兵上前，一左一右加入战团，三人合力，试图掀翻东北虎，但是东北虎却旧是纹丝不动，片刻之后，东北虎终于不耐烦，一下一个，伸出比别人大腿还粗的胳膊将三个日本兵甩到了十几米外。

　　“叭嗒！”

　　“叭嗒！”

　　“叭嗒！”

　　三个日本兵先后摔落在地，半天没能够爬起来。

　　东北虎却狠狠的呸了一口，娘的，算你们运气好，这要不是在浦口镇，这要是在别的战场上，老子非得拧断你们脖子！

　　……

　　南京，芳华园。

　　河边正三急匆匆的走进西尾寿造的办公室，顿首报告说：“大将阁下，我不知道你有没有听说过，装载了大梅山独立团上千吨军需物资的美国籍货轮亚特兰大号，已经在浦口码头驻泊卸货，那些支那民夫，正从浦口往大梅山运输军需物资！”

　　“嚷嚷什么？”西尾寿造很不悦的瞪一眼河边正三，说，“还嫌不够丢人？”

　　河边正三便呃了一声，说：“大将阁下，既然你知道，为什么不加以阻止？”

　　“阻止？你觉得有意思吗？”西尾寿造冷然说，“连足可以武装一个步兵联队的武器装备都送人了，还在乎这区区几千吨的物资？更何况，这不过是棉纱、棉布或纱布而已，又不是什么武器弹药，拦他做什么？”

　　“可是大将阁下，这事好说不好听啊。”河边正三说，“这事要是传出去，别人不会说这是土肥原机关作的梗，而只会说我们华中派谴军太软弱，软弱到大梅山独立团都敢跑到我们司令部大门口来挑衅，跑到我们……”

　　“好听？”西尾寿造冷然道，“总不会比帽子山的惨败更难听吧？”

　　“纳尼？”河边正三闻言便立刻哑了，帽子山一战，已成为他毕生之耻。

　　看到河边正三神情惨然，西尾寿造意识到自己刚才说的有些重了，又说：“河边桑，你也不必太过在意此事，眼下土肥原贤二正在帽子山与徐锐面谈投降事宜，无论成与不成，我们都绝不会缺少复仇的机会。”

　　河边正三闻言心头微动，说：“大将阁下的意思是说？”

　　“没错。”西尾寿造点头说，“如果招降不成，那就什么都不必多说，直接调重兵集团进行扫荡便是，而如果招降成功，哼哼，徐锐就将成为维新政府军政部长，而军政部长的行在却就在南京，就在你我的眼皮了底下。”

　　河边正三接着说：“到时候，如何拿捏徐锐，还不是大将阁下一句话？”

　　西尾寿造闻言便立刻惬意的大笑起来，仿佛徐锐已经成为他手中面团，任由拿捏。

　　只不过，西尾寿造和河边正三的这个美好愿望，却注定要落空，因为徐锐从一开始就没打算要投降，所有这一切都只不过是他的虚予委蛇，而且虚予委蛇的好戏马上要结束，图穷匕现的一刻就快要到来了！


第758章 图穷匕现

　　但是世上没有不透风的墙，何况这么庞大一批设备？

　　根据莫菲定律，凡事可能出岔子，就一定会出岔子！

　　到了下午三点多钟，终于还是出了纰漏，其中一辆独轮小车在经过城门时侧翻，将绑在车架上的“棉纱包”掀了下来，结果棉纱包磕在地面上，一下就裂解开来，露出了里面黑漆漆的一部机器，这一幕被混在人群之中的便衣看个正着。

　　便衣迅速报告给了宪兵队，宪兵队又迅速报告给牛肠俊。

　　牛肠俊在半山亭接到手下宪兵的报告之后，立刻回到山顶凉亭，走到土肥原贤二身后再附着他的耳朵，小声说：“将军阁下，刚刚接到便衣队报告，大梅山独立团从上海购买的那批物资中果然夹有货私，而且数量肯定不会少，要不要拦截？”

　　牛肠俊的声音虽然轻，但是徐锐的听力极好，听了个一字不落。

　　徐锐顿时间心头一凛，千提防万提防，终究还是出现意外了么？

　　不过也无所谓了，从时间看，这会化工厂的设备以及那一百万两黄金肯定已经优先运出浦口，制药厂的设备或许还有一部分未来得及运出，却也无关大局了，如果只是缺了小部分设备，以后另外想办法补齐就是。

　　当下徐锐的目光紧紧盯住土肥原贤二，看他是什么反应？

　　让徐锐有些意外的是，土肥原贤接到报告之后却只是摆了摆手。

　　看到土肥原贤二摆手，牛肠俊便立刻躬身退到土肥原贤二身后，不再多说什么，他大抵可以猜到土肥原贤二是怎么想的，事实上，牛肠俊也是这么认为的，大梅山独立团从上海采购了那么大一物资，如果不在里边夹带一些私货，那才真的不正常。

　　在土肥原贤二和牛肠俊看来，大梅山独立团无非就是在这批物资中夹带些弹药，顶天了就是夹带几台兵工厂的小型设备，对于这，土肥原贤二真的无所谓，不就是一些武器弹药外加几台兵工厂设备，能值几个钱？

　　更何况，连徐锐都要投降了，大梅山独立团的夹带私货又还有什么意义呢？

　　至于说徐锐不投降会怎么样，这个土肥原贤二有想过，不过并未放在心上，为什么？因为如果徐锐不肯投降的话，今天就再难活着离开帽子山了！而如果没有了徐锐，大梅山独立团采购再多武器弹药和设备又有什么用呢？

　　正是基于这样的考虑，土肥原贤二才会显得有恃无恐。

　　所以，得知大梅山独立团在采购的物资当中夹带私货，土肥原贤二非但不紧张，反而笑吟吟的询问徐锐说：“徐桑，你们从上海采购这一大批物资，想必花了不少的钱吧？其实这又何必呢？你我很快就要成为一家人了，从此，大梅山独立团的一应军需物资，将由会皇军统一提供，所以这些物资根本就用不着。”

　　徐锐呵呵一笑，说道：“当初采购物资之时，我哪知道会有现在这么一出？”

　　土肥原贤二都不紧张，徐锐自然更不会紧张，继续在这耗时间，等着制药厂的设备也全部运出浦口，岂不是更好？

　　土肥原贤二却终于把话题切了回来，微笑着对徐锐说：“徐桑，你看这茶水也喝了不少壶了，咱们之间的话题虽然多，但是将来有的是时间共处，要不然，今天就先聊到这，咱们先抓紧时间把正事给办了？”

　　“正事？”徐锐装傻，“什么正事？”

　　“徐桑又说笑了不是。”土肥原贤二微笑着说，“当然是徐桑你通电全中国，宣布脱离中共并新四军，宣誓就职维新政府军政部长兼第二战区总司令。”稍稍停顿了下，土肥原贤二又接着说道，“徐桑，一切我都已经准备好了，就等你点头了。”

　　“你说这事啊，不急。”徐锐摆摆手说道，“这天还早呢，咱们再接着聊会。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“土肥原桑，真的不是我夸你啊，长这么大，我还真的没有遇到过像你这样，跟我有那么多共同话题的。”

　　土肥原贤二哈哈一笑，说：“既然徐桑这么有雅兴，那咱们就接着聊。”

　　土肥原贤二反正是智珠在握，有持无恐，所以并不介意多耽搁一些时间，甚至于，土肥原贤二还挺享受现在这样的时光，那种自己掌握了底牌，而对手却仍还在等待中煎熬，那种上帝视角的酸爽感，非言语所能够形容。

　　当下两人又天南地北、海阔天空的胡侃起来。

　　很快又是两个多小时，眼看着天色快要黑了，山腰处忽然传来一阵争吵，徐锐扭头往山下看，便看到冷铁锋还有钻山豹，正跟守在半山腰上的一队鬼子宪兵在对峙，冷铁锋他们俩似乎想上山，却遭到了鬼子宪兵的阻止。

　　一看到冷铁锋和钻山豹，徐锐立刻心神大定。

　　因为冷铁锋出现在这里，就意味着所有黄金、所有的设备甚至所有的物资都已经安全运出浦口，徐锐甚至已经无需替民夫的安全担心了！而钻山豹的出现，则意味着狼牙已经成功清除了鬼子宪兵的所有布置！

　　徐锐心神大定，忍不住仰天长笑两声，哈哈！

　　看到徐锐无缘无故发笑，正在侃侃而谈的土肥原贤二便愣了下，问道：“徐桑何故突然间发笑？难道我刚才的话题，有那么可笑吗？”

　　土肥原贤二刚刚说到了日本的历史，他并不认为这是可笑的事。

　　徐锐摆了摆手，微笑说：“真抱歉，土肥原桑，你刚才的话题并不可笑。”

　　土肥原贤二轻哦了一声，正要继续说时，徐锐却冷不丁又说道：“我只是，只是觉得土肥原桑你这个人，十分可笑。”

　　“纳尼？”土肥原贤二瞠目结舌，“徐桑，你刚才说什么？”

　　站在土肥原贤二身后的牛肠俊也是目瞪口呆，这话风不对啊？

　　只有跪坐在徐锐下首的小桃红抿嘴轻笑了一下，因为她也看到了冷铁锋和钻山豹，所以知道姑爷准备要图穷匕现了。

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“土肥原，我说你太蠢，太过可笑！”

　　这下土肥原贤二终于是听清楚了，牛肠俊也不再怀疑自己的耳朵出了问题。

　　不过，正因为听清楚了，土肥原贤二才感到格外的不可思议，因为太过不可思议，以至于土肥原贤二竟然忘了生气，茫然说：“徐桑，你知道你在说什么吗？虽然你很快就要成为维新政府军政部长，但这并不意味着，你就能够侮辱帝国的高级将领！”

　　稍稍停顿了下，土肥原贤二又说：“另外，有一点我认为十分有必要跟你说清楚，大东亚共荣及中日亲善，是有主次之分的，我们大日本帝国是主，而你们中国是次，所以，在正式的场合，你必须对我有足够的尊重。”

　　听到土肥原贤二这么说，徐锐便越发放肆的大笑了起来。

　　到了这个时候，土肥原贤二也终于意识到有些不对劲了。

　　土肥原贤二脸上的表情冷了下来，沉声说：“徐桑，你并未打算投降，对吗？”

　　徐锐的笑声便猛然一顿，嘿然说：“土肥原，总算你还没有蠢到极致，终于还是发现了我从未想过要投降，嘿嘿嘿。”

　　土肥原贤二瞳孔猛一缩，遂即嘿嘿低笑起来。

　　很快，土肥原贤二便由嘿嘿低笑变成了大笑，笑得连眼泪都流了下来。

　　徐锐也不说话，只是冷冷的看着土肥原贤二，直到土肥原贤二止住笑。

　　好半天之后，土肥原贤二才说道：“徐桑，如果你真以为我从未想过，你若不愿意投降之后的局面处置，那也未免太天真了。”

　　徐锐哦一声，问道：“土肥原，这么说你想过？”

　　“当然。”土肥原贤二点头说，“徐桑，我可以肯定的告诉你，自打你踏上帽子山的那一刻起，你就注定只有两条路可走，或者就任维新政府的军政部长，或者，粉身碎骨，除此之外再不会有第三条路了。”

　　“粉身碎骨？”徐锐的瞳孔微微一缩。

　　“没想到吧？”土肥原贤二微笑着说，“在你到来之前，我就已经让人在帽子山靠近山腰处，埋下了数千公斤黄色炸药，只要山顶出现了任何意外，我的人就会引爆炸药，徐桑还有你的这位夫人，顷刻之间就将粉身碎骨！”

　　徐锐凛然说：“但是，你也会跟着粉身碎骨！”

　　土肥原贤二大笑道：“哈哈，自打登上帽子山那一刻起，我就已经抱定不成功便成仁的决心，徐桑，为了招降于你，帝国已经付出了太多的时间以及物力成本，如果招降失败，你认为我还会有活路吗？所以，你若不肯投降，那就让我们一块下地狱吧。”

　　“索代斯奈。”徐锐说道，“难怪从一开始，你就一副有恃无恐的样子。”

　　“索嘎。”土肥原贤二说，“徐桑，你还是乖乖的通电全中国，宣布脱离中共、脱离新四军，就任维新政府军政部长，这样你将会有享受不尽的荣华富贵，而我，也将会因为成功招降你而步入军旅生涯的巅峰！”


第759章 活捉土肥原

　　徐锐微笑说：“我若是不愿通电呢？”

　　土肥原贤二：“那就让我们一起下地狱吧。”

　　说完，土肥原贤二的目光又落在了小桃红身上，淡定的说：“除了你我，还有你的这位美丽的红颜知己。”

　　徐锐摇头说：“土肥原，你会下地狱，但是我们不会。”

　　“哦，是吗？”土肥原贤二淡然说，“徐桑竟如此自信？”

　　“对，我就这么自信。”徐锐又说道，“我可以负责任的告诉你，我们俩绝不会陪着你一块下地狱，我还可以告诉你，其实从一开始，我就没有想过要投降，从一开始，我就只是在跟你们虚予委蛇！从一开始，我就另有所图！”

　　“另有所图？”土肥原贤二立刻想到了刚才牛肠俊的报告，然后哂然说道，“就是一点弹药，再加几台兵工厂设备？”

　　“一点弹药，几台设备？”徐锐微笑说，“土肥原，没见面前，常听别人说起你，几乎把你夸成一朵花，甚至美其名曰东方劳伦斯，可见面之后却着实让人失望。”徐锐说到这摇了摇头，又说道，“一点弹药外加几台设备，这就是你的想象极限？”

　　土肥原贤二的目光猛然一凝，隐隐约约间想到了什么，不过并没有吭声。

　　站在土肥原贤二身后的牛肠俊却忍不住说道：“难道有很多弹药、很多设备？”

　　“聪明，你猜对了！”徐锐冲牛肠俊竖起大拇指，又说，“事实上，在那批棉花包、棉纱包中间，夹杂着一家中型制药厂，外加一家中型煤化工厂的全套设备，这可是我们花了一千二百两黄金从英国人手中购买的！”

　　“爱德华兹？！”土肥原贤二沉声说，“难怪他回英国了！我之前还在奇怪，这个英国佬怎么突然回国了，原来是他手中的设备已经处理给了你们了，我早应该想到的，八嘎，我早就应该，想到的！八嘎牙鲁，我早应该想到的！”

　　徐锐嘿然说：“还有呢，夹杂在那批物资中的可不止设备哦？”

　　“纳尼，还有？”土肥原贤二目露茫然之色，说，“还有什么？”

　　徐锐便盯着土肥原贤二的眼睛，一字一顿地说道：“土肥原，难道你竟想不起来，你们一直在寻找的东西？”

　　“一直寻找的东西？”土肥原贤二闻言茫然。

　　牛肠俊却大叫起来：“黄金，是黄金，还有黄金！”

　　“啧啧。”徐锐摇头奚落说，“土肥原，真不是我说你，你的智商，比起你身后这位可是相差很远呢，真不知道你是怎么赢得东方劳伦斯这称谓的，不过也没有关系了，反正很快你就会跟川岛芳子一起接受审判，然后绞死！”

　　土肥原贤二的心一点点的下沉，现在他才真的确信，徐锐是真没打算投降。

　　道理是明摆着的，徐锐如果打算投降，就绝对不可能把这些隐秘都告诉他，不过，更让土肥原贤感到憋屈的，还是徐锐透露出的这些幕后秘辛，大意了，真的大意了，土肥原贤二真的没想到，徐锐竟然借助这次招降谈判，策划了这么一次行动！

　　说到底，这次的招降，他们处于被动，徐锐才是主动的一方！

　　深深的吸了口气，土肥原贤二沉声说：“徐桑，你告诉我这些，莫不是真就以为，你已经胜券在握？”

　　“可不？”徐锐冷然说，“莫非你以为，你还有翻盘的机会吗？”

　　“八嘎！”牛肠俊勃然大怒，反手就要拔枪，可他快小桃红比他更快，不等牛肠俊拔出手枪，小桃红就已经从靴帮里拔出了勃朗宁手枪，对着牛肠俊的眉心就是一枪，牛肠俊的眉头立刻多出一个筷头大小的血洞，脑后也溅起一团血雾，然后往后仰倒了下去。

　　几乎是在小桃红开枪的同时，山腰处的冷铁锋还有钻山豹也同时动手，将守在半山腰的那十几个鬼子宪兵格杀当场。

　　土肥原贤二立刻意识到，他在帽子山的安排已失手。

　　徐锐敢在帽子山上动手，想必已经清除掉了他埋伏在帽子山上的人手。

　　不过土肥原贤二在浦口那边也做了安排，防的就是万一这边失手之后，浦口那边的炮兵能及时发炮，引爆埋在帽子山上的黄色炸药，刚才有句话土肥原并未瞎说，这次上山，他是真的抱定了不成功便成仁的决心。

　　当下土肥原贤二便冲出凉亭，对着浦口方向又跳又叫。

　　只可惜，这一切都是徒劳的，因为这个时候天色已经开始发黑，从山顶上还可以看清楚山腰的动静，但是从浦口看过来却绝对看不清楚帽子山上的动静了，土肥原贤二在帽子山上喊破了嗓子，浦口那边的鬼子也不可能听到。

　　徐锐并没有阻止土肥原贤二的行为，而只是冷眼旁观。

　　直到土肥原贤二喊累了，才哂然说：“土肥原，别喊了，不仅你安排在帽子山的人手被我们收拾了，就是你安排在浦口望风的，也被我们干掉了，所以既便是白天，既便是光线良好，也绝不会有炮弹飞过来，引爆帽子山上的炸药。”

　　顿了顿，徐锐又微笑说：“包括西尾寿造那老鬼子在内，所有人都以为，你我还在帽子山上喝茶品茗、谈天说地呢。”

　　土肥原贤二才终于确信，他所有的安排都已经失手了。

　　土肥原贤二本能的把手伸向腰间，试图拔刀，可一伸手却摸了个空，这才想起来，之前上山的时候他只穿了件和服，甚至连一把短刀都没有携带，更不要说枪，当下土肥原贤二猛的张开了嘴巴，要咬舌自尽。

　　但是徐锐费尽心机才逮着了这么一条大鱼，又岂能由着他咬舌自尽？

　　当下徐锐一个滑步便来到土肥原贤二面前，再一伸手就攥住土肥原贤二的下巴骨，再轻轻一发力，把下巴卸了下来，土肥原贤的下巴骨被卸下来，再不能成声，便在那里张牙舞爪哇啦哇啦，向徐锐吼个不停。

　　徐锐却像抓小毛孩似的，拎起土肥原贤二就扔给了上山来的钻山豹，说：“豹子，把这老鬼子看好了，别让他死了！”

　　……

　　梅镇，沙桥岗要塞。

　　此刻，史迪威和切列夫正站在沙桥岗右侧的半山要塞。

　　此时的沙桥岗要塞，已经和之前的规模不可同日而语，之前徐锐从国民政府弄来的那两百吨洋灰，只够修出个雏形，可是现在，随着大梅山自己建成的洋灰厂投产，成千上万吨洋灰被生产出来并投入到要塞的建设当中，开势已大不相同。

　　此时的沙桥岗要塞，三个主碉堡前壁得到了再次加固，在左侧青牛岭余脉及右侧青风岭余脉的半山腰，也各建了一座半山要塞，碉堡群前还浇铸了阻断壕，再拉了铁丝网，现在就算是小鹿原特战队再来，也很难逾越了。

　　虽然已经天黑了，可整个沙桥岗要塞群却是灯火通明。

　　因为现在，大梅山发电厂已经开始了正式运行，电力根本不缺。

　　史迪威和切列夫站在半山要塞往下看，只见一队队的人流车马，通过沙桥岗要塞源源不断的进入梅镇，那一架架的独轮小车上面，装载着一捆捆的棉布包、棉纱包，看到这一捆捆的棉布棉纱包，史迪威两人便叹了一口气。

　　切列夫说：“听说了吗，土肥原被徐锐活捉了。”

　　“听说了。”史迪威说，“这次较量，徐锐完胜！”

　　“我是真没有想到。”切列夫摇头说，“居然真让他把事办成了。”

　　“我也完全没想到。”史迪威喟然说，“当消息传回来，他准备在浦口卸货时，我当时就想，这家伙一定是疯了！可是现在回头想，从浦口卸货才是明智之举，如果他不选在浦口卸货，没准土肥原贤二就会起疑，这样的话，这批设备在没有抵达乌江镇之前，说不定就已经让日本海军给拦截了！”

　　“是啊。”切列夫点头说，“我是秘密战线的，土肥原这家伙有多难对付，恐怕没有人比我更清楚了，可就是这么个人，这次却着实栽了个大跟斗！真没想到，徐锐打仗厉害，搞秘密战线的谍报工作也一样出色！”

　　史迪威点点头说：“这人还真是个全才！”

　　“是啊。”切列夫点头说道，“米斯特徐这人太可怕了。”

　　史迪威摇摇头说：“我倒觉得，真正可怕的不是某个人，而是这个民族。”

　　稍稍停顿了一下，史迪威又说：“难道你就没有发现吗？中华民族每到危急时刻，总是会涌现出一大批强者，率领这个民族渡过难关，再铸辉煌，几千年来，一直都是这样，也正是因为这点，中华文明才能成为唯一沿续至今的古老文明。”

　　“好像还真是呢。”切列夫点点头，又说道，“难怪拿破仑会把中国形容成一头睡着了的雄狮，而且还预言说，当这头雄狮醒来的那一刻，必将震惊整个世界！从徐锐的身上，我仿佛真的看到，一头雄狮正在慢慢的苏醒。”

　　“雄狮？”史迪威冷笑道，“可笑的是日本人，居然妄想招降这头雄狮。”

　　“想招降徐锐的，应该是日本天皇裕仁吧？”切列夫摇摇头说道，“真不知道，当裕仁得知这个消息时又会是个什么样的表情？”


第760章 御前会议

　　切列夫跟史迪威侃侃而谈时，裕仁就已经得到消息。

　　得知土肥原贤二被活捉，而徐锐压根就是在虚予委蛇的消息之后，裕仁的第一反应毫无疑问是暴怒，气得暴跳如雷。

　　当陆军大臣寺内寿一和陆军次长东条英机来到裕仁的御书房外时，听到的是裕仁一阵赛过一阵的愤怒咆哮，就像是一头幼崽被杀、母兽被掳的困兽，正躲在自己的洞窟里发出一阵又一阵绝望的咆哮，紧接着，就是器物落地碎裂的声音。

　　“八嘎！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　“该死的支那人！”

　　“愚蠢的支那人！”

　　“你们惹怒我了，你们真的惹怒我了！”

　　“你们终究为今天的行会，付出血的代价！”

　　“啊，八嘎，八嘎牙鲁，我一定会让你们付出代价的。”

　　“大日本帝国的尊严不容亵渎，日本皇室的尊严更不容亵渎，徐锐，你将会因为今天的愚蠢行为，付出惨烈的代价！嗷啊！啊啊啊啊……”

　　寺内寿一和东条英机站在御书房外，面面相觑，都不敢入内。

　　他们完全可以想象得到，此时的天皇陛下该会有何等的愤怒，不过，他们更清楚，天皇陛下之所以会如此失态，之所以会被气得暴跳如雷，并不是徐锐拒绝招降这件事本身，而是因为，徐锐的拒绝招降，击碎了天皇陛下的军事政治并重的方略。

　　直白一点说，就是招降徐锐的失败，严重削弱了天皇的威信！

　　当徐锐拒绝被招降，土肥原贤二被生擒的消息传回帝国之后，在帝国坊间甚至于出现了这样的一种声音：天皇陛下根本就不懂得政治军事，不懂没什么，却非要对帝国的政治及军事方略指手画脚，以至于酿成无可挽回的重大损失。

　　坊间流传也就罢了，甚至就连内阁、大本营中也有这种杂音！

　　在天皇至高无上的日本国内出现这样一种声音，简直是不可想象的！难怪裕仁天皇会有如此激烈的反应！

　　寺内寿一和东条英机都知道裕仁此刻正在气头上，所以都不敢入内，去触他霉头，两人这才猛然意识到，闲院宫载仁这老家伙肯定不是真病，而是早就知道了，裕仁天皇的心情十分恶劣，所以才托病躲了起来，却让他们来触这霉头。

　　当下寺内寿一和东条英机都开始在心里问候闲院宫载仁的祖上女性，不过问候到了一半他们突然又想到，闲院宫载仁祖上女性，可不就是天皇陛下的祖上女性？当下各自扇了自己一耳光，将所有杂念抛到脑后。

　　御书房里的咆哮和器物碎裂声响了足足半个小时，才终于消停下来。

　　又过了差不多五分钟，确定裕仁天皇不会再次发疯，两人才敢入内。

　　寺内寿一和东条英机前后脚走进御书房时，便看到裕仁半躺在镶有金边的座椅内，满脸的疲惫，看到两人走进来，裕仁也只是微微抬了下眼皮，病恹恹地说道：“寺内桑还有东条桑，你们来了啊？近前来，到我近前来。”

　　“哈依！”两人重重顿首，走到了裕仁面前。

　　裕仁的眼皮微微抬起，露出两颗充满了血丝的眼珠，看着寺内寿一还有东条英机，幽幽地问道：“寺内桑，东条桑，你们是不是也觉得朕很没用？你们是不是也觉得，朕根本就不懂什么政治、军事，却非要插手帝国的对外方略？”

　　寺内寿一稍稍犹豫了下，东条英机便已经抢着说道：“当然不是，在臣看来，天皇陛下乃是大日本帝国不世出的英主，少年监国便展现出了过人的雄图大略，帝国能有今日之强盛局面，与天皇陛下之英明神武、励精图治是绝然分不开的。”

　　寺内寿一微微侧头扫了东条英机一眼，心忖，这马屁精。

　　不过必须承认，东条英机这一记马屁，拍的裕仁很受用。

　　裕仁的心情终于不再像刚才那样糟糕，端正了一下坐姿，又问道：“东条桑，你说朕的政治军事并举的方略，是不是真的做错了？”

　　“当然不是。”东条英机说，“政治军事并举方略，乃是治世宝典！”

　　裕仁立刻蹙眉说：“如果政治军事并举方略没有错，为什么在招降徐锐这件事情上，却会收获这样的结果呢？”顿了顿，裕仁又无比困惑的说，“放在马占山身上是有效方略，怎么了徐锐就失效了呢？朕是真的不明白啊。”

　　东条英机沉声说：“陛下的方略没有错，错的是土肥原这个蠢货。”

　　“错的是土肥原？”裕仁微微欠起上身，问东条英机，“这话怎么说？”

　　东条英机又说道：“所谓和谈，乃是为了和而谈，但是这个和字，却不是谈出来的，而是在战场上打出来的，土肥原贤二这个蠢货，虽然领会了陛下的精神，着手跟徐锐和谈，却完全没有领会和谈二字的精髓，居然对徐锐的军事冒险一再退让，这种情形下，能够谈出一个结果来才叫有鬼了。”

　　“索代斯奈！”裕仁听了东条英机这话顿时精神一振，当下拍案而起说，“当初在满洲之时，土肥原贤二之所以能够跟马占山和谈成功，完全是因为第二师团在松嫩平原上对马占山集团保持了强大压力，原来问题竟是出在这里！”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“土肥原这蠢货，太迁就徐锐了。”

　　说到这，裕仁的精气神已经完全恢复，又说：“东条桑，你的意思是说，如果从军事上对大梅山独立团保持强大的压力，跟徐锐的和谈还是可能成功的，徐锐迫于皇军强大的军事压力，还是可能投降的，对不对？”

　　“哈依！”东条英机顿首说道，“臣始终相信一句话，这世上就没有不可收买的人，就看你出不出得起足够价码！徐锐的价码显然比马占山更高，就目前，帝国恐怕是出不起，但是我们完全可以通过军事手段降低他的要价！”

　　“哟西！”裕仁欣然点头，摁铃召来了一个侍卫，吩咐侍卫说，“立刻召内阁首相以及财政大臣进宫，朕要连夜召开御前会议，快，快快滴！”

　　御前会议也分两各，一种幕僚会议，一种阁僚会议。

　　而裕仁这次召集的是只有高级官员参加的阁僚会议。

　　没多久，内阁首相近卫文麿、财政大臣石射猪太郎，还有外交大臣广田弘毅，匆匆奉诏赶到了皇居。

　　“中国战场的战事，恐怕还得继续。”

　　裕仁的第一句话就把内阁首相近卫文麿吓了个半死。

　　近卫文麿惶然说道：“陛下，中国战场的战争绝不能再持续了，再持续下去，帝国就真的要破产了，陛下应该很清楚，最新发行的这一期国债，民众的认购热情已经大不如前，这并非民众不爱国，不支持战争，实在是民间财力已经枯竭了，陛下！”

　　财政大臣石射猪太郎也说：“陛下，以财政部当下的财务状况，确实已经承受不起大规模的军事行动了！”

　　裕仁蹙眉说：“大规模的军事行动承受不起，中等规模的行动总没有问题吧？”

　　“中等规模？”近卫文麿皱了皱眉头，问道，“多大规模，动用多少个师团？”

　　裕仁把目光转向寺内寿一和东条英机，东条英机抢着说道：“至少得五个师团以上规模的兵力，才能确保短时间内取得重大进展！”

　　“五个师团？”石射猪太郎叫道，“这不可能，绝对不可能！”

　　近卫文麿也说道：“陛下，为了打赢武汉会战，帝国已经耗尽所有人力物力，由于枪械不够用，连陆军士官学校的教学用枪都被收集上来，并运到中国，补充部队使用，现在又要动用五个师团以上军队发动大规模的进攻，实在是……”

　　石射猪太郎接着说道：“实在是超出帝国财政的承受极限了！”

　　裕仁又把目光投向东条英机，意思是说，能不能少几个师团？

　　东条英机皱着眉头想了片刻，沉声说道：“四个师团，不能再少了！”

　　“不可能，绝不可能！”近卫文麿叫道，“一个师团，最多一个师团！”

　　“近卫桑，你是在开玩笑么？一个师团就想剿灭徐锐的大梅山独立团？姬路师团就是前车之鉴！”东条英机大声咆哮道，“三个师团，不能再少了！”

　　“两个师团！”近卫文麿就像个菜贩子，讨价还价说，“不能再多了！”

　　两人各不相让，说的唾沫横飞，然后石射猪太郎和寺内寿一也加进来，最后连外交大臣广田弘毅也加进来，五个人把个御书房吵得就像个菜市场，守在御书房外的几个侍卫听得面面相觑，这真是高大上的御前会议？怎么像是菜贩子吵架？

　　五个大臣分成两派吵了好半天，也没吵出一个结果来。

　　到最后，还是裕仁一锤定音说：“行了，都不要吵了，这次就调集两个师团加一个独立旅团，熊本师团加上第一零四师团，再加上台湾旅团好了。”

　　近卫文麿、东条英机几个人就不吭声了。


第761章 未雨绸缪

　　御前会议结束之后，日本政府的各个部门便立刻开始紧锣密鼓的运转起来。

　　中日全面战争已经进入第二个年头，这些战争准备工作对于各个部门来说，都是轻车熟路，无非就是财政部筹集经费，陆军部制定指导方针，外交部则从外交层面展开国际危机公关，不管有没有可能，反正就是竭尽所能的抹黑中国。

　　就在裕仁召开御前会议时，徐锐也回到了大梅山。

　　坐镇大梅山的王沪生亲自带着根据地的干部群众，前出到下沙桥前来迎接，王沪生甚至还组织了小朋友献花，而且邀请了几家中外媒体记者，要在梅镇入口的沙桥墩，搞一个新闻发布会，王沪生是想尽可能的将这次凯旋搞得隆重些。

　　王沪生的军事才能或者乏善可陈，但是政治敏感性却还是很高的。

　　随着制药厂以及煤化工厂的全套设备进入大梅山，王沪生敏锐的意识到了，大梅山根据地很可能成为敌后战场的模范根据地，因为当煤化工厂以及制药厂投入生产后，大梅山根据地将源源不断的产出武器弹药及药品。

　　有些这些武器弹药及药品，抗战形势将截然不同！

　　所以说，徐锐及狼牙的这次凯旋，意义是重大的！

　　只不过，王沪生之所以决定搞一个隆重的凯旋仪式，却不是因为这个原因。

　　当徐锐和狼牙的五十八名队员跟随最后一支运输队赶到下沙桥时，迎面看到的却是灯火通明、锣鼓喧天，只见成百上千的群众身披彩带，排着队的敲锣打鼓，还有好几十个小朋友身穿新衣裳，小手里握着鲜花，欢呼着涌上前来。

　　冲在最前头的孩子是豆豆，这小子年龄最小，跑得却最快。

　　看到豆豆迈着小短腿忽啦啦冲过来，徐锐便蹲下身张开手，想给孩子来一个拥抱，不曾想，豆豆却在徐锐面前猛的拐了一个弯，一头冲向同样蹲下身、正张开双臂的冷铁锋，冷铁锋一把搂住豆豆，顺势抱起来。

　　倒是跟着豆豆过来的二皇，一头扑进徐锐怀里，还亲热的伸出舌头舔了舔徐锐脸，徐锐的一张脸便立刻挤成了苦瓜脸，很有些幽怨的看着正在冷铁锋怀里跟他做鬼脸的豆豆，后面的赛红拂和小桃红看到这一幕，立刻噗哧一声乐了。

　　徐锐摸了摸二皇的小狗头，苦笑说：“叔叔果然没有爹爹亲。”

　　“那是，叔是叔，爹是爹。”冷铁锋得意的道，“儿子，给爹亲一个。”

　　豆豆便立刻呶起小嘴巴，在冷铁锋的右脸上啵的亲了一口，还留下了一个口水印，冷铁锋立刻得意的哈哈大笑起来，仿佛在跟徐锐示威说，你丫的什么都比老子强，唯独有一样不如老子，老子有儿子，你丫的没有儿子！

　　“老兵，你得意个什么。”徐锐一把搂过赛红拂，摸着赛红拂微微有些隆起的小腹，对冷铁锋说道，“最多再过五个月，老子也会有儿子的。”

　　“儿子？”冷铁锋回豆豆说，“豆豆，你说阿姨会生个弟弟，还是妹妹？”

　　“妹妹。”豆豆毫不犹豫的说，“阿姨生个小妹妹，正好给豆豆做小媳妇。”

　　“啊？”冷铁锋闻言先是一愣，遂即哈哈大笑起来，一边得意的对徐锐说，“老徐，你听见没有？你会生女儿，还是我儿媳妇。”

　　“这臭小子。”徐锐哭笑不得，“才豆丁大就惦记娶媳妇了。”

　　豆豆立刻说：“我娘说了，娶媳妇是大事，得从小就看准喽。”

　　看着豆豆煞有介事的样子，这下徐锐、赛红拂还有小桃红都被逗乐了。

　　正说笑之间，王沪生已经带着不少人迎上前来，除了老朋友切列夫、史迪威，居然还有几个胸前挎着相机的媒体记者，到了近前，就举着相机对徐锐拍个不停，徐锐便本能的迎前一步，用自己的身体挡住了身后的赛红拂、小桃红还有豆豆。

　　徐锐有理由相信，他的形象在鬼子那边已经不是秘密了，毕竟都已经跟鬼子照过好多次面了，既便鬼子没能留下相片，请来画像师画张画像是绝对没有问题的，所以他并不介意自己的照片被报纸曝光。

　　但是，像赛红拂、小桃红、豆豆不行。

　　这些他最亲密也最在乎的人不宜公开！

　　就像草原上的雄狮，可以在任何时候直面别的野兽，却也不敢让他的幼崽暴露在别的肉食动物前，因为雄狮总有外出巡逻的时候，当他不在时，他的幼崽就会面临危险，所以把幼崽隐藏起来是最安全的。

　　“徐司令，我是密勒氏评论报的记者，朱莉亚，我想请问，你是怎么做到，将素有东方劳伦斯之称的土肥原贤二戏耍于股掌之间？”一个白人女记者首先问道，“迄今为止，从未有人能够借助敌对势力的港口转运物资的，你又是怎么做到的？”

　　徐锐哈哈一笑，说：“朱莉亚小姐，你的这个问题最好还是问土肥原本人吧。”

　　“哦我的上帝，土肥原贤二他在这里？”朱莉亚和另外几个记者立刻满脸的期待。

　　徐锐回头把手一招，便有一个狼牙押着五花大绑的土肥原贤二走到了众人的面前，只不过土肥原的气色看上去极差，态度就更差，不过这也在情理之中，都成了别人阶下囚，心情要是还能好才叫有鬼了。

　　几个记者围着土肥原贤二叽叽喳喳问，土肥原却是默不作声。

　　徐锐也不是真的指望土肥原回答问题，他只是要展示战利品。

　　这时候王沪生说道：“诸位，接下来在沙桥墩的军营里还会召开新闻发布会，你们有什么问题，可以到那个时候再提问，至于现在，还是先让我们的远征将士们回家吧，他们的家人可都还在等着他们呢，好不好？”

　　一干记者这才作罢，簇拥着徐锐等人往回走。

　　徐锐故意落在后面，小声埋怨王沪生说：“老王，你在搞什么，这么大阵仗？”

　　“老徐，这事你还真别怨我，我也是奉命行事。”王沪生说道，“这是中央的指示，你也知道的，小日本的对华策略已经从军事进攻为主转向政治诱降为主，中央已经预见到，接下来的敌后抗战局面将会十分复杂、十分严峻，所以要未雨绸缪，预做准备了。”

　　徐锐闻言心头一沉，因为他是个穿越者，知道王沪生说的都是实话，随着日本对华政策的转向，国内很快就将掀起第一次反共浪潮，在某些敌后战场，甚至于还出现了国民军跟日军携手围剿中共武装的极端局面。

　　延安方面肯定是想借此机会，向国人宣传中共的抗日决心！这一来，一旦将来国共之间发生了摩擦，中共也能够占据道义的制高点，反击的时候也就不必缩手缩脚，因为我们中共是坚决抗日，是你们国民党挑事、制造摩擦，就别怪我们反击！

　　当下徐锐说道：“老王，刚好你提到这事，我有个想法想跟你交换下意见。”

　　王沪生点点头，徐锐便接着说道：“一来，我们要向全国人民展示抗日决心，二来，土肥原贤二和川岛芳子也确实干了不少伤天害理之事，说他们犯了反人类罪也是毫不为过，所以我想，干脆搞个公审公判，公开处决川岛芳子和土肥原贤二。”

　　“公审公判？”王沪生闻言一愣，遂即又说道，“你的这个想法，倒是跟中央的精神不谋而合，不过这事干系太大，会不会导致鬼子把主要矛头转向我们大梅山根据地？还有，如果搞公审公判，国民政府恐怕也会有意见吧？”

　　当下中国，国民政府才是唯一合法的中央政府，你不过一个地方政府，而且还是一个在野党领导下的非法政府，居然也搞战犯的公审公判，又置中央政府于何地？我这中央政府的脸面还要不要，今后还要不要在国际上混了？

　　徐锐说道：“我先说第一点，老王你该不会以为，我们不搞公审公判，不处决土肥原贤二和川岛芳子，小日本就不会把主要矛盾转向我们吧？我可以负责任的告诉你，眼下我们大梅山军分区已经很荣幸的成为了华中日军的头号敌人！”

　　“倒也是。”王沪生点头说，“那国民政府的反应呢？”

　　国民政府的反应确实是一个问题，因为眼下毕竟还有个统一战线存在，党内甚至还有一种声音，认为一切都要经过统一战线，言下之意，中共的敌后武装应该无条件的服从国民政府领导及指挥，当然，这种声音并不是党内主流。

　　“这个好办。”徐锐嘿然说，“就说我们疏忽了，事后再报备下就是了。”

　　“疏忽了？事后再报备下？”王沪生瞠目结舌的道，“你这不耍无赖么？”

　　“我就耍无赖了，老蒋能怎么的？”徐锐嘿然说道，“他还能咬了我的鸟？”

　　“注意点言辞啊，你这家伙还真就是个混不吝。”王沪生摇头说，“不过这样好吗？”

　　徐锐说：“好不好的，先做了再说。”


第762章 吃惊

　　半个小时后，一场小型的新闻发布会在沙桥墩军营召开。

　　梳洗过后并且刮去了满脸的胡茬，徐锐立刻又从一个满脸沧桑的中年大叔恢复成了英俊挺拔的年轻后生，再配上一身笔挺的崭新军装，更显得英气逼人，当徐锐迈着标准的齐步走进新闻发布大厅，几个女记者忍不住目泛异彩。

　　面对几个中外记者的提问，徐锐侃侃而谈。

　　“朱莉亚小姐刚才问过我，为什么可以将土肥原贤二这个东方劳伦斯戏耍于股掌之间？为什么可以瞒天过海，骗过所有日本人，将一家制药厂及一家煤化工厂的全套设备通过浦口码头，转运回大梅山？老实说，这两个问题我也回答不上来。”

　　“因为在谜底没有最终揭晓之前，我也不知道这事能不能成。”

　　“但有一点，我却可以告诉你们，那就是，正义终将战胜邪恶，我们中国人民终将战胜日本侵略者，赢得民族的自立、自强！不要以为这只是空话、套话，因为古往今来，无数历史史实已经证明这是颠扑不破的真理！”

　　与会记者和旁听的不少指战员热烈的鼓掌。

　　尤其是青训营的那些学员，掌声更是热烈，不少学员甚至有些迷恋上了徐锐那总是热情洋溢的演讲。

　　“徐司令，我是塔斯社战地记者安娜。”又一个女记者起身问，“我很好奇的是，日本人为了笼络于你，向你开出了什么样的条件？”

　　徐锐说道：“日本人开出的条件非常诱人，除了伪维新政府的军政部长，兼所谓的第二战区总司令外，还给我个人开出了一张五百万日元或一百万美元的巨额支票，不过，日本人永远不会明白，信仰是无价的！”

　　安娜又问：“说到信仰？徐司令你的信仰是什么？共产主义吗？”

　　“共产主义是我的终极信仰。”徐锐点点头说道，“但是我的现实信仰是社会主义，或者说是民族主义，这么说吧，为了中华民族的繁荣富强，我徐某人愿意付出所有的一切，包括我的生命，如果需要，我可以毫不犹豫的为民族而死！”

　　新闻发布大厅里再次响起热烈的掌声，还有欢呼声。

　　回答问题环节很快过去，新闻发布会照例进入消息发布阶段。

　　通常，新闻发布会的举办单位总会在这个时候爆出一些消息。

　　徐锐以双手虚压，待大厅里安静下来，又接着说道：“最后，我想要在这里向大家宣布一个消息，明天上午，我们将会在沙桥墩举行公审公判，当众宣判土肥原贤二、川岛芳子这两个战犯的处罚决定。”

　　“公审公判？”

　　“审判战犯？”

　　“就在这里？”

　　“这个时候？”

　　一石激起千层浪。

　　新闻发布会结束，王沪生跟着徐锐进了隔壁休息室，问道：“老徐，对土肥原贤二还有川岛芳子的公审公判，虽然有可能引发国共两党之间的口水战，但问题终究可控，但是另外一件事情，恐怕就没那么容易摆平了吧？”

　　徐锐充愣装傻说：“另外一件事情，什么事情。”

　　王沪生没好气道：“你就装吧，装，可劲的装。”

　　徐锐哦了一声说：“老王，你是说那批黄金吧？”

　　“这可不是小事。”王沪生皱眉说，“不管怎样，这一批黄金都是当时税警总团从八国银行的金库押运出来的，从法理上来说，这批黄金显然属于国民政府所有，国民政府知道消息之后肯定会来讨还的，到时候怎么办？”

　　“怎么办？”徐锐嘿然说，“还能怎么办，充愣装傻。”

　　嘿嘿一笑，徐锐又接着说：“什么黄金？我们压根不知道。”

　　“就这样？”王沪生说道，“老徐你得知道，纸是包不住火的！”

　　“我也没说要用纸包火啊。”徐锐摊摊手说，“但我们确实没有黄金，国民政府总不能逼我们变出黄金，是吧？”

　　王沪生闻言气结。

　　……

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　复兴社特务处处长戴笠连夜跑到蒋委员长官邸来觐见，他不亲自来不行了，因为事关国民政府前行政院长汪精卫！

　　蒋委员长躲在摇椅上，闭目养神。

　　戴笠微躬着上身，小声的禀报说：“梅思平回重庆之后，立刻去了汪公馆，之后几天汪公馆连续召开了几次小会，周佛海、陈公博、高宗武、陶希圣等人均多次前往，劝说汪即刻出走，前往南京另组政府。”

　　蒋委员长微微蹙眉说：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！”戴笠点点头，又问道，“委座，是否抓人？”

　　“抓人？以什么名义？”蒋委员长冷冷的扫了戴笠一眼，说，“天要下雨，娘要嫁人，且由他去吧。”

　　说完了，蒋委员长便闭上眼睛不再说话，却把满头雾水的戴笠晾在了那里。

　　戴笠虽然精明能干，也很会揣摩上意，但他还是无法揣摩到蒋委员长此刻的心意，蒋委员长其实并不介意汪精卫出走。

　　因为汪精卫的出走，对蒋委员长有三大好处。

　　党内层面，汪精卫出走等于少了一个党内的强大对手，更利于他独揽党内的大权。

　　国内层面，有汪精卫这个汉奸做对比，更加凸显他蒋委员长坚持抗战的难能可贵，有助于他强化形象，掌控军政大局，同时国内民众也会更多的把怨气和怒火发泄到汪身上，对于国民政府和他蒋委员长的不满，就会缓解。

　　国际层面，汪精卫跑到南京别立政府，虽有使重庆政府降格成为地方政府的风险，却也有助于打开跟日本的谈判通道，有汪伪政府在中间充当桥梁，国民政府跟日本政府的沟通就变得更加容易，一旦时机成熟，再来一次宁渝合流也是不行。

　　所以蒋委员长根本就不介意汪精卫出走，甚至乐见其成。

　　戴笠想了半天也不得要领，只好蔫头耷脑的离开蒋委员长官邸。

　　不过才刚走到官邸大门口，一辆汽车便疾驰而来，停在门廊下，车门打开，一个微胖的汉子走了下来，却是特务处的副处长郑介民，也是戴笠的得力干将。

　　“介民？”戴笠有些讶异的看着匆匆而来的郑介民，问道，“你怎么来了？”

　　“处座，急事，我们得立刻觐见老头子！”郑介民长话短说道，“三件事，第一件事，大梅山广播台刚刚发了一篇通讯，说是要在明天上午对犯下累累兽行的日本特务土肥原贤二及川岛芳子搞公审公判，第二件，却是关于那一批黄金的！第三件事才最吓人！”

　　“你说什么？”戴笠一听脸色立刻变了，当下就说，“走，跟我去见委座！”

　　当下戴笠便又带着郑介民匆匆回到蒋委员长的书房，蒋委员长听到脚步声，睁眼一看却是戴笠去而复返，便皱眉说道：“雨农，你怎么又回来了？”

　　戴笠微微一躬身，没说话，身后的郑介民却上前一步，说：“委座，复兴社上海站以及南京站刚刚得到线报，说徐锐利用日本政府意图招降他的机会，做了一件了不得的大事，他竟然把一家制药厂外加一家煤化工厂的全套设备运回了大梅山！”

　　“你说什么？！”蒋委员长闻言猛然一惊，从摇椅上坐了起来。

　　站在旁边的戴笠，听了这话也是暗自心惊，竟然还有这种事情？

　　“一家制药厂外加一家煤化工厂的全套设备？”蒋委员长说道，“你是说全套设备，而不是什么，几台设备？”

　　“是的，全套设备。”郑介民肯定的回答道。

　　戴笠沉声说：“不是说只是棉布、棉纱及纱布么？怎么又成了设备？”

　　“这是徐锐使的彰眼法！”郑介民沉声说道，“徐锐这小子，几乎把全世界都给骗了，他早就暗中与英国的爱德华兹爵士达成了秘密交易，并且事先将制药厂、煤化工厂的全套设备进行拆解，并裹以棉纱，伪装成一捆捆棉纱，囤于十六铺码头仓库中！”

　　喘了一口气，郑介民又接着说道：“然后，通过狼牙的大规模暗杀行动，以及大梅山独立团的军事行动，迫使日军做出让步，放行之前中共从上海采购的棉纱棉布，结果在这批棉纱棉布上船之前，就被徐锐给调了包！”

　　“我的天哪！”戴笠惊道，“好一个调包计，简直天衣无缝！”

　　蒋委员长却更关心另外一个问题，问道：“爱德华兹？怎么听着很耳熟？”

　　戴笠立刻回答说：“爱德华兹是英国的一个男爵，淞沪会战之前，曾经到南京兜售一家制药厂外加一家煤化工厂的全套设备，不过财政部的孔部长调查之后，发现这些设备属于即将被淘汰的老旧设备，所以就婉拒了，想来徐锐购买的就是这批设备！”

　　“我想起来了，是有这么一回事。”蒋委员长懊恼的击节说，“庸之好糊涂，纵然这些设备是老旧设备，可终归也能办成实业，怎可以拒之门外？现在倒好了，这些设备竟然便宜了共产党，这可是一家药厂加一家煤化工厂的全套设备哪！”


第763章 蒋委员长怒了

　　蒋委员长在那不住的埋怨孔祥熙。

　　戴笠垂着手，站在旁边没有吭声，心里却说，孔部长之所以不买这些设备，又哪里是因为这是老旧设备？他暗中派人调查过，这些设备虽不是全新，却至少有六成新，孔部长之所以不买这些设备，是因为买了这设备，办了实业，国内市场上有了国产的廉价药品以及工业品，他就没法通过倒卖药品及工业品，从中赚取高额差价了！

　　当时的实业部已经不归孔祥熙管，所以创办实业对他孔家并没有任何好处。

　　蒋委员长又说：“这下共产党新四军有了制药厂和化工厂，就更不得了啦。”

　　戴笠连忙说道：“关于这个，委座倒也无需太过担心，徐锐虽然费尽心机得到了制药厂外加化工厂的设备，可是制药厂和化工厂却未必办得起来，毕竟这是需要熟练工人的，大梅山又哪里来的熟练工人？更何况……”

　　蒋委员长皱眉问道：“更何况什么？”

　　戴笠连忙接着说道：“更何况鬼子恐怕也不会等着徐锐把制药厂、化工厂办起来，这次如果不出意外的话，华中日军将肯定会对徐锐的大梅山根据地展开大规模的扫荡作战，徐锐能不能守住大梅山这块地盘都不好说，遑论其他？”

　　“会吗？”蒋委员长说，“日本政府眼下的日子可也不怎么好过。”

　　戴笠说：“日本政府的日子再难过，出动两三个师团还是可以的。”

　　郑介民也说道：“卑职赞成处座的看法，因为明天上午徐锐还要对土肥原贤二、川岛芳子进行公审，然后进行公判，没准还得公开处决！这可是对日本政府、日军甚至于日本皇室的公开羞辱，日本人肯定会进行报复。”

　　“等等，你刚才说什么？”蒋委员长失声说，“公审公判？土肥原贤二还有川岛芳子竟被徐锐给抓起来了？徐锐还要针对他们公审公判？”

　　郑介民点头说：“是的，时间是在明天上午，地点就在梅镇！”

　　“放肆，简直就是放肆！”蒋委员长勃然大怒道，“他区区一个地方政府，哦不，连地方政府都还是非法的，他区区一个非法地方政府，哪里来的权力公开审判战俘？这样，立刻给延安方面发去照会，让徐锐立刻把所有日军战俘移交给国民政府！”

　　日本政府的对华策略已经发生转变，蒋委员长正找不着由头笼络日本人，也找不着好的理由跟共产党翻脸，现在徐锐可是将把柄送到他手里来了，徐锐若移交战俘，他就可以拿这些战俘向日方示好，徐锐若是不肯移交，则立刻就给了国民政府翻脸的借口。

　　当下蒋委员长又说道：“不只土肥原贤二和川岛芳子，还有之前俘虏的那几个日军将领以及第十师团的万余战俘，必须立刻移交给国民政府羁压，必须跟延安方面讲清楚，他们没有处置这些战俘的权力，必须无条件移交战俘！”

　　徐锐抓了好几个日军将领以及一万多战俘，这个事情蒋委员长是知道的，之前，蒋委员长除了羡慕，只有赞叹，内心并没有太多想法，可是现在，蒋委员长却对这些日军战俘有了全新的想法，因为这件事情处理好了，将会成为一张好牌！

　　这些事情其实并不归戴笠管，不过戴笠还是记录下来，并且表示会转告军政部。

　　然后郑介民又说道：“委座，除了这两件事，还有第三件事，之前由税警总团直属警卫营从上海押运出来的那一批黄金，已经有下落了！”

　　“是吗？”蒋委员长闻言顿时心下一阵狂喜，“那批黄金有下落了？”

　　蒋委员长没法淡定，中日战争进行到了现在，随着大半个中国的沦陷，尤其是江浙以及上海的沦陷，致使国民政府的财税来源极大枯竭，因为国民政府的财政收入超过六成来自江浙以及上海，现在一方面财税枯竭，可另一方面，各种开支却疯狂的增长，尤其军费开支简直就是呈几何级数暴涨！

　　现在各个部门、各个战区都在伸手向中央要钱，愁的财政部长孔祥熙几乎把头上本就不多的头发给薅光了。

　　所以，要是找回这批黄金，无疑能够极大缓解财政压力！

　　毕竟，这是一百万两黄金，价值差不多三千五百万美金！

　　“嗯，有下落了！”郑介民点头说，“从日本方面反馈过来的信息，基本可以确定，税警总团直属警卫营把这批黄金运出上海，并在半路遭到了日军的袭击后，并没有就地沉入淀山湖中，而是转移到了百里外的无锡并且沉入了阳澄湖！”

　　“阳澄湖？”蒋委员长说，“还不赶紧派人去捞？”

　　郑介民苦笑说道：“委座，已经有人把黄金打捞走了。”

　　“已经有人把黄金打捞走了？”蒋委员长怒道，“谁？”

　　“徐锐！”郑介民沉声说，“从日本方面反馈过来的消息，几乎在徐锐的狼牙大闹上海的同时，另一支人马就在阳澄湖打捞起了黄金，然后当满载机器设备的美国籍货轮亚特兰大号途经福山时，悄悄的将这批黄金接应上了船。”

　　蒋委员长瞠目结舌道：“你是说，美国人也参与其中了？”

　　“美国人应该不知情。”郑介民摇头说，“他们应该也被徐锐利用了。”

　　蒋委员长舒了一口气，只要美国人没有参与其中就好，接着说道：“也就是说，现在这笔黄金已经落入徐锐手里，并且就在大梅山？”

　　“是的！”郑介民说道，“应该就是这样。”

　　“应该？”蒋委员长很不悦的说，“我不要听这种模棱两可的回答。”

　　“肯定，卑职敢肯定这笔黄金就在徐锐手里，就在大梅山！”郑介民立刻一挺身，满脸严肃地答道，“而且，种种证据表明，徐锐组建的那支狼牙部队的队长，那个冷铁锋，就是税警总团直属警卫营的中校营长梁钢！”

　　“冷铁锋就是梁钢？”戴笠说道，“这就说得通了，税警总团直属警卫营押运黄金出上海之后，半路遭遇日军重兵集团伏击，几乎全员战死，事后复兴社赶赴沪西秘密调查，几乎找到了所有将士的遗体，唯独没有找到梁钢！”

　　“处座明鉴。”郑介民又接着说道，“当时，梁钢虽然没死，却也应该是身受重伤，然后为驻守无锡的暂编七十九师残部所救，之后就一直在无锡养伤，直到无锡沦陷，不然，梁钢不可能不回南京，更不可能不向黄总团长报告！”

　　戴笠又说道：“然后徐锐横空出世，率暂编七十九师残部从无锡突围并转战皖中，梁钢应该也跟着走了，并且从思想上被强奸，最终不仅本人变了节，更将他保守的关于一百万两黄金的秘密也出卖给了徐锐，出卖给了共产党！”

　　“梁钢该死！”蒋委员长拍案怒道，“这笔黄金绝不能落入徐锐手里，更不能落入共产党的手里！这笔黄金是属于国民政府的，我不管徐锐是从哪里得到的消息，他都必须无条件归还黄金！立刻给延安发电报，给新四军发电报，立刻，马上！”

　　“是！”戴笠和郑介民猛的收脚立正，转身匆匆走了。

　　……

　　大梅山，军分区司令部。

　　徐锐让小桃红下厨炒了两个小菜，正在请王沪生喝酒。

　　徐锐亲手给王沪生倒了一杯清酒，举杯说：“老王，咱们俩可是有些日子没有这样坐在一起喝酒了，是吧？”

　　王沪生举杯跟徐锐碰了下，说道：“这不是你忙么？”

　　“是啊，最近这段确实是忙了些。”徐锐说，“忙的都顾不上跟你联络感情。”

　　“打住，还跟我联络感情。”王沪生撇嘴说，“你一撅腚我就知道你要撒尿，说吧，又在心里憋什么坏主意？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“老王，咱们可是一根绳子上的蚂蚱，是吧？”

　　“那可不。”王沪生点头说，“有好事，少不了我，有祸事，也跑不了你。”

　　徐部点了点头，又接着说道：“这次关于黄金的事，有点大，咱们可得事先把口径给统一好，不仅国民政府的人来不说，就是军部首长还有延安来了人，也得装傻，总之，这事就得烂在你我肚子里，喝完这顿酒，就当没有这一回事！”

　　“你让我欺骗组织？”王沪生瞪大眼睛说，“不行，这绝对不行！”

　　“老王，你怎么就不明白呢？”徐锐急道，“其实组织上也不希望你交待，懂不？你要真是摞了底，组织上知道了真相，这批黄金是留下呢，还是上交给国民政府呢？留下？与理不合。上交？于情可惜，对不对？”

　　顿了顿，徐锐又说：“其实这事根本瞒不住，就算我们这边不说，鬼子那边肯定不会替咱保守秘密，但是知道是一回事，公开又是另一回事，你我抵死不认，组织上也就乐得装湖涂，知道不？所谓肉烂了在锅里，首长也都是明白人。”


第764章 处以枪决

　　王沪生皱眉说：“你的意思是说，组织上也希望我们装糊涂？”

　　“要不然呢？”徐锐没好气的道，“难不成军部首长希望我们真的把这批黄金上交给国民政府？不能吧？”

　　“那不能够。”王沪生断然摇头说，“国民政府就没给咱们新四军发过什么军饷，眼下咱新四军处境困难，军部首长为了筹措经费，头发都急白了，真要是有这么一笔黄金，他们又怎么可能舍得上交给国民政府？”

　　“嗳，老王你这话说到点子上了。”徐锐一拍桌子说道，“咱们充愣装傻，就当成这批黄金不存在，军部首长问几句这事也就揭过去了，因为他们也明白着呢，也装不知道，将这笔黄金留在咱们这，军部和其余各支队的友军好歹还能捞着些，可要是知道了，他们不把这笔黄金上交给国民政府是说不过去的，不交的话，那就成了破坏抗日统一战线，那这政治影响可就大了，是吧？可要是上交了呢，他们就连汤都没得喝了！”

　　王沪生说道：“咱们充愣装傻，难道就不是破坏抗日统一战线？”

　　徐锐嘿然说：“咱们充愣装傻，当然也算是破坏抗日统一战线，但是咱们级别低影响小啊，假如，我说假如，假如这事最后真的被曝光了，实在遮掩不过去，大不了给我闹一个处分，再去当炊事班长，总不至于真把我给枪毙了吧？”

　　“那不能。”王沪生摇头如拨浪鼓，“军事首长才舍不得枪毙你呢。”

　　“所以喽，这黑锅就得咱们来背。”徐锐说道，“咱们背这黑锅呢，影响就相对较小，处理起来也能有转圜的余地，但是如果把军部首长牵扯进来，那这事就再没转圜的余地了，到时国共两党非得决裂不可！那这个问题可就严重了。”

　　王沪生说道：“老徐，你这话我听着怎么有些不太对呢？”

　　“有啥不对？”徐锐嘿然说道，“扣下这笔黄金，好处的大头当然还得归上级组织和军部，咱们就是背黑锅的！”

　　王沪生没好气的说：“说的组织好像有多不近人情似的。”

　　“那可不是咋的。”徐锐嘿然说，“这次我闹这么大动静，夺了百万两黄金回来不说，还闹了一家制药厂外加一家煤化工厂的全套机器设备，这怎么也算立功了吧？可也没见上级组织取消我的处分，恢复我的职位啥的。”

　　王沪生说道：“说了这么多，合着这句才是你的心理话。”

　　说完了，王沪生才慢条斯理的从衣兜里拿出一纸电报，拍在桌上说：“喏，这是军部刚刚下发的嘉奖令，表彰你在这次行动中立下的功劳，同时，鉴于你近期表现不错，组织上决定恢复你的职务，现在满意了吧，徐司令员？”

　　徐锐接过电报，欣慰的笑说：“满意，我很满意。”

　　“瞧你那熊样。”王沪生没好气的说，“整一个官迷。”

　　徐锐抓起酒杯，赔笑脸说：“来来来，走一个走一个。”

　　王沪生跟徐锐碰了一下杯，又滋的一口喝干了，说：“有个事我得知会你一声，军部二号首长明天就会来咱们根据地，一来是表彰在这次行动中立了功的指战员，二来呢是为了抗大分校的事，但是现在恐怕还得再加上黄金这一出，你得先做好思想准备。”

　　“行啊，没问题啊。”徐锐一拍大腿，嘿然说道，“到时就按我说的办。”

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，切列夫和史迪威就来向徐锐辞行。

　　这一次大梅山之行，切列夫和史迪威也算是不虚此行，终于见到徐锐，还亲眼见证了一场近乎于奇迹般的行动，不过，今天上午要召开的公审公判大会，切列夫和史迪威还是决定不再参加，以免引起外交纠纷。

　　徐锐一直把史迪威和切列夫送到了下沙桥。

　　徐锐还要再送，却让史迪威拦住了：“米斯特徐，就送到这吧。”

　　切列夫也说道：“是啊，米斯特徐，你还有许多公务要忙，就请回吧。”

　　徐锐点头说道：“我们中国有句古话，叫送君千里，终有一别，既然难免会有一别，那我就不再送两位了，我就预祝两位一路顺风吧，将来如果再有机会，还欢迎你们前来大梅山做客，到时我一定拿出最好的酒菜来招待你们。”

　　史迪威微笑说：“好的，那就一言为定了。”

　　切列夫也说道：“希望我们还能够再见面。”

　　徐锐说：“相信我，我们一定还能再见面。”

　　史迪威和切列夫相视一笑，转身上了卡车，然后卡车缓缓远去，此时的史迪威和切列夫自然想不到，徐锐在离别之际说的一句场面话，却在两年后成了真，尤其是切列夫，根本就没有想到他们再见面时，会在那样的场合之下。

　　送走了史迪威还有切列夫，徐锐回到镇上，只见公审大会的会场已经布置好了。

　　眼下的大梅山根据地，各个职能机构已十分完备，各部门各司其职、井井有条，行政区划上，设立了大梅山边区，边区下辖梅县、蒲县、单县、官县等四个县，仿照陕甘宁边区的架构，边区设有专员公署，县设有县公署。

　　这次的战犯公审大会，就是由大梅山专员公署下属的公安局主持的。

　　专员公署下属公安局的局长是个从武汉来的大学生，徐锐并不认识，眼下大梅山根据地的发展是日新月异，连部队里的基层军官他都认不全了，边区政府公署那边的官员，就更不认识，好在这些事也用不着他来操心，反正有王沪生呢。

　　王沪生走过来对徐锐说：“这个公安局长别看他年轻，却是学法律出身。”

　　那个公安局长弄得挺像那么回事，居然弄了被告席、原告席、旁听席、证人席、陪审员以及审判长什么的，幸好天公也作美，是一个阴雨天气，要不然，小鬼子的侦察机、轰炸机什么的过来转一圈，扔几颗炸弹可不是闹着玩的。

　　到了上午十点，伴随着年轻的公安局长的一声大吼：“带战犯！”

　　当即便有县大队的一队民兵将十几个战犯押了上来，徐锐定睛看过去，只见走在队列最前方的赫然就是土肥原贤二，然后是川岛芳子，跟在后面的却是稻叶四郎、重藤千秋、濑谷启、冈田资以及十几个佐官。

　　这十几个佐官大多是第十师团的。

　　十几个战犯在路边一字摆开，接受边区群众的烂菜叶、臭鸡蛋的洗礼。

　　首先被押上被告席的是土肥原贤二，那个年轻的公安局长也真够厉害，一晚上的功夫就罗列了土肥原贤二十几项的罪名，有谋杀罪、强奸妇女罪、栽赃陷害罪等，不过最后一项罪名才是最厉害，土肥原被裁定犯有反人类罪。

　　宣读完了十几项罪名，兼任审判长的年轻公安局长说：“土肥原贤二，现在本庭允许你自诉自辩，对公诉人于你的指控，可有辩诉？”

　　土肥原贤二冷然说道：“我只想说，这个法庭是非法的。”

　　“辩诉无效。”公安局长拿起木锤在桌子上面敲了一下，又接着说道，“公诉人对罪犯土肥原贤二所犯的各项罪行的指控，事实清楚并且逻辑清晰，经本庭合议，判决如下，罪犯土肥原贤二共犯有谋杀、强奸妇女等十六项罪名，数罪并罚，着处以枪决，立即执行！”

　　土肥原贤二顿时间目瞪口呆，他完全没想到他堂堂一个中将，居然会被这样一个草台法庭判决犯有反人类罪并处以枪决！

　　还没等土肥原贤二反应过来，两个民兵便立刻扑上来，将土肥原贤二押到了审判场旁边的刑场，是的，没错，行刑的刑场就在充为审判庭的大操场边上，被押上刑场之后，土肥原贤二立刻被蒙住眼睛，并且强迫他跪倒在地。

　　土肥原贤二剧烈的挣扎起来：“我不服，我要控诉，我要向国民政府提出控诉，你们这审判庭是非法无效的，地方政府根本无权审问战争罪犯，你们不能够这样草率行事，你们不能够就这样把我处死，你们不能……”

　　土肥原贤二一边挣扎，一边歇斯底里的怒吼，然而，并没有什么卵用。

　　一个民兵队长拿着顶上火的驳壳枪站到了土肥原贤二的身后，又拿黑洞洞的枪口顶住了土肥原贤二的后脑勺，然后毫不犹豫的扣下扳机，伴随着“叭”的一声响，土肥原贤二的面门上立刻绽开了血花，揪住土肥原双臂的民兵再一松手，土肥原贤二便立刻向前方一头扑倒在地上，从伤口处流淌下的血水很快濡红了地面。

　　土肥原贤二当众枪决，四周围观的边区群众立刻山呼海啸般欢呼起来。

　　年轻的公安局长却拿起木锤重重敲了下桌子，又道：“带罪犯川岛芳子！”

　　“走！”立刻有两个民兵反揪住川岛芳子的胳膊，强行押着她站上被告席。

　　公安局长拿起面前的本子，念道：“川岛芳子，民国十一年六月四日，你被控参与了皇姑屯事件，参与策划谋杀张作霖一案；民国二十年九月十八日，你被控参与并策划了柳条湖事变，也就是九一八事变……以上八项罪名，你可有自诉自辩？”


第765章 充愣装傻

　　军部二号首长到来前的一刻，公审公判大会刚好结束。

　　最终结果，除了土肥原贤二和川岛芳子被处以枪决外，其余像稻叶四郎等十几个战俘都被判了一百二十年的监禁！也就是说，如果不出意外的话，这十几个鬼子将军、佐官这辈子就只能够在大梅山的劳改场里度过了。

　　大会结束，围观的群众心满意足的走了。

　　这次公审，着实满足了根据地群众“亲眼目睹杀鬼子”的心愿，他们眼睁睁看着土肥原贤二和川岛芳子被民兵拿手枪顶住后脑枪毙，心里别提有多开心了，这些狗日的小鬼子，让你们跑到中国来杀人放火，活该这样的下场！

　　不过，军部二号首长的脸色却拉了下来。

　　“你们就这样把土肥原和川岛芳子给杀了？”二号首长皱眉说，“简直胡闹。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“首长，刚才老百姓的样子你也看到了，这说明在决处土肥原和川岛芳子这件事情上，我们做对了，这是群众喜闻乐见的事情，嘿。”

　　“我没说你们杀土肥原和川岛芳子不对。”二号首长拉着脸说，“我是说，你们为什么不等我到来就把人给杀了？等几分钟处决战犯很难吗？群众喜闻乐见处决鬼子，难道我项某人就不喜闻乐见了，真是。”

　　“嘎？”徐锐立刻愣在那里。

　　王沪生却小声问道：“项书记，你不怪我们？”

　　“我怪你们做什么？”二号首长背着手说，“要我说，你们做的对，杀的好，这些狗日的小鬼子，跑我们中国来杀人放火、奸淫掳掠，就该把他们抓起来枪毙，哦不对，枪毙他们都是轻的，按我的意思，就该凌迟！”

　　王沪生又说：“可国民政府那边发来公函说……”

　　“国民政府不用管。”二号首长大手一挥，霸气的说，“毛主席说了，咱们共产党奉行的是独立自主的抗战政策，土肥原贤二和川岛芳子是我们从战场上抓获的，他们国民政府且管不着，他们要也想搞什么公审公判，自己上战场上抓去。”

　　王沪生闻言顿时心神大定，说：“我完全赞成项书记的意见。”

　　二号首长环顾四周，说道：“怎么，你们就打算请我在这喝西北风？”

　　王沪生立刻像被踩着尾巴的猫般跳将起来，连声说：“这哪能，这哪能啊，今天早上我刚让炊事班杀了一口猪，项书记，猪头肉管够！”

　　“小王，还是你好，记着我喜欢吃猪头肉。”二号首长一边跟着徐锐还有王沪生往军分区司令部走，一边说道，“你们不知道，皖南那边的条件是真艰苦，我都已经记不清有多长时间没有吃过猪头肉了，今天我可得过足了瘾。”

　　徐锐大手一挥说道：“首长，等你走的那天，让你的警卫排捎上五百斤腊肉！就当是我们军分区孝敬军部首长的年礼了。”

　　“这可是你说的啊，小徐。”二号首长说道，“五百斤腊肉，一斤都不许少啊。”

　　“不少，一斤不少！”徐锐断然说，“我就是自己吃糠咽菜，也绝不能短了首长的。”

　　“小徐，你少跟我来这套。”二号首长说道，“你这是在拿话堵我嘴，怕我伸手吧？”

　　“哪能啊，首长，你这是冤枉人。”徐锐说，“你也知道的，我们军分区人口众多，这日子其实也不怎么好过，嘿嘿嘿。”

　　“少跟我来这套，你们刚刚才发了一笔横财！还吃糠咽菜，哄鬼呢？”说话之间，一行人便已经到了司令部，进了办公室后，几个警卫员便立刻守住了大门口，禁止闲杂人等前来打扰军部首长跟徐锐、王沪生的谈话。

　　二号首长坐定了，大大咧咧的问：“说说吧，那批黄金是怎么回事？”

　　“黄金？什么黄金？”徐锐做满头雾水状，扭头问王沪生，“老王，你知道？”

　　王沪生心下暗叹徐锐演的是真像，当下也跟着摇头说：“我也不知道啊，什么黄金？”

　　“装，接着给我装，国民政府都已经把状告到延安了，这是毛主席刚发来的电报。”二号首长从口袋里拿出一纸电报拍桌上，接着说，“国民政府说，你们借这次行动，从阳澄湖打捞走了原本属于国民政府的一百万两黄金，有这么一回事吗？”

　　“开什么玩笑！”徐锐跳脚骂道，“国民党反动派就没有一个好东西，尽造谣，还一百万两黄金，他们怎么不说我从上海偷运走了原本属于国民政府的十亿美金？有这十亿美金，他们的军费开支就全有着落了。”

　　“别转移话题，什么十亿美金？”二号首长说，“这一百万黄金是确有其事，当初由八国银行税警总团直属警卫营押运出上海，不过途中遭到日军伏击，税警总团的直属警卫营全员战死，这批黄金也就从此石沉大海了。”

　　徐锐说：“这不结了？税警总团的警卫营全军覆没了，黄金也失踪了！”

　　二号首长说：“可人家说了，税警总团直属警卫营并没有真的全军覆没，而是有一个人活了下来，这个人就是警卫营的中校营长梁钢。”

　　徐锐冷然说：“那就让他们找梁钢营长去呀？”

　　二号首长说：“可是现在梁钢人就在大梅山，就在你手下！”

　　“在大梅山，在我手下？”徐锐愣了一下，说，“首长，你在开玩笑吧？我手下营长十好几个，可也没一个姓梁的。”

　　王沪生也说：“边区公署那边倒有个姓梁的，可人家是个女大学生。”

　　“少来这套！”二号首长似乎被激怒了，拍案说，“人国民政府说了，税警总团直属警卫营营长就是狼牙部队的队长，冷铁锋！”

　　“冷铁锋？”徐锐讶然，“不能吧？”

　　王沪生也摇头如拨浪鼓：“这不可能。”

　　二号首长有些不耐的说：“你们把这个冷铁锋给我找来。”

　　“是！”徐锐应了一声，又扭头冲门外吼道，“雷子？雷响！”

　　雷响便急匆匆跑进来，挺身立正说：“团长，你有什么指示？”

　　“什么团长，是司令员！”王沪生纠正了声，又说，“去把冷队长找来。”

　　雷响答应一声转身去了，过了大约五分钟，冷铁锋便风尘仆仆的走了进来，先挺身立正再向徐锐和王沪生敬礼，说：“报告司令员，报告政委，大梅山军分区直属狼牙战队，队长冷铁锋，奉命前来报到，请指示！”

　　徐锐回了军礼，说：“稍息。”

　　“是！”冷铁锋沙的撇开右腿。

　　王沪生又指着二号首长说：“这位是军部的二号首长。”

　　冷铁锋便再一次挺身立正，先敬礼又朗声说：“首长好！”

　　二号首长随意的回了军礼，问道：“冷队长，我有几个问题想问你，你祖籍哪里？”

　　“报告首长，我不知道祖籍哪里，因为自打我有记忆以来，就在粤军四团当伙夫，我的老班长跟我说过，我是他从路军捡来的一个孤儿。”冷铁锋说到这停顿了一下，又说，“不过我是老班长在郴州捡的，所以我的祖籍可能是湖南郴州。”

　　“孤儿？粤军四团？”二号首长忍不住回头看一眼徐、王。

　　又是粤军出身，又是孤儿，倒是把梁钢的身份来历圆上了。

　　二号首长又问：“我听说你懂很多现代军事知识，你上过军校？”

　　“报告首长，我没上过军校，我的所有军事知识都是跟司令员学的。”冷铁锋说，“可能是因为我跟随司令员时间比较长，人比较聪明，而且也比较刻苦，所以学的知识就多些，至少教青训营的那些学员是足够了。”

　　好嘛，一句所有的军事知识都跟徐锐学的，把最后一个漏洞堵上了。

　　二号首长再问：“冷队长，咱们开门见山吧，你真的不是税警总团的梁钢，梁营长？”

　　“税警总团的梁钢梁营长？”冷铁锋讶然说，“首长，你为什么会这么问？难道我跟梁营长长的非常像么？”

　　二号首长盯着冷铁锋眼睛，再问：“你真不是梁营长？”

　　冷铁锋便猛的挺身立正说：“报告首长，我叫冷铁锋，冷酷的冷，钢铁的铁，刀锋的锋，冷铁锋，不是梁钢！回答完毕！”

　　“行，知道了，你先回吧。”二号首长长舒了一口气。

　　徐锐再一挥手，冷铁锋便转身扬长去了，不过王沪生分明看到，在冷铁锋转身离去前的一刹那间，徐锐分明很隐蔽的冲他竖起拇指。

　　等冷铁锋走了，二号首长说：“看来冷队长真不是梁钢。”

　　“那肯定的啊。”徐部嘿然说，“冷铁锋怎么能是梁营长。”

　　“行，那这事已经调查清楚了，我会如实向延安汇报。”二号首长很快就揭过了这个话题，王沪生便忍不住看了徐锐一眼，还真的让老徐猜对了，军部首长看来也是有意的在装糊涂，并不想就此事过多的深究下去。

　　“关于黄金的事就先揭过去了。”二号首长笑了笑说，“现在说说第二个事，关于抗日军政大学梅山分校的事。”


第766章 打土豪喽

　　抗日军政大学梅山分校的事情，其实没什么好说的，无非就是找教员、找场地，再拨一批教学设备以及教学经费，而且这对大梅山军分区的壮大也有极大的好处，无论徐锐还是王沪生都没有任何反对理由，所以很快就谈妥了。

　　眼看天色已经到中午，王沪生便笑着说道：“项书记，要不然先吃中饭？”

　　“不急，事情没说完，这饭吃着没滋没味。”二号首长闻言却是摆了摆手。

　　徐锐立刻扭头看了王沪生一眼，还有事情？王沪生也是满头雾水，首长来之前，只说三件事，一是关于黄金的事，另外就是抗大分校，然后就是看望慰问伤员及有功将士，可这也不急在一时，除了这三样，难道还有别的事情？

　　本能的，徐锐和王沪生都感到了有些不妙。

　　该不会，首长是想打他们军分区的土豪吧？

　　果不其然，二号首长又接着说：“是这样的，咱们新编第四军名义上虽然属于国民革命军的战斗序列，军政部也答应了要给咱们发军饷，可是实际上呢？自打新四军成立，军政部就没拨一分钱、更没有给过一杆枪，或一粒子弹！”

　　徐锐立刻大声附和说：“可不是，国民党反动派就没一个好东西。”

　　“别打岔。”二号首长不悦的瞪了徐锐一眼，又接着说，“军政部不肯给我们钱，小日本又在封锁我们，尤其是最近这段时间，就连国统区也开始封锁我们了，所以眼下咱们新四军日子很不好过，也就你们军分区小日子过的不错。”

　　王沪生说：“项书记，其实我们的日子也不好过……”

　　“打住啊，你们的日子也不好过？要不咱换换？”二号首长轻哼一声，又说道，“我最后再说一遍啊，别打岔，再打岔我直接把新四军军部搬你们大梅山来，吃你们大户，到时候看你们还敢跟我哭穷不？”

　　徐锐哭丧着脸说道：“首长，你这就是不讲理啊？”

　　王沪生也开始帮腔：“是啊，项书记，当初咱们可是有言在先的，只要不违背国纪军纪以及组织原则，我们在大梅山爱怎么折腾就怎么折腾，折腾出来的家当全都归我们，军部不能因为我们现在好过了，就打我们土豪啊。”

　　二号首长呵呵一笑，说：“现在承认日子好过了？”

　　“也就那么一回事。”徐锐挠挠头说，“勉强过得去吧。”

　　“你们这也叫勉强过得去？单单工厂就建起多少家了？”二号首长扳着手指头说，“我给你们数数啊，发电厂、兵工厂、洋灰厂、钢铁厂、砖厂，还有即将开建的煤化工厂以及制药厂，你们说，一年得多少产值？又有多少钱利润？”

　　徐锐说道：“哪有多少产值，我们自用都不够呢，哪有什么外销，什么利润？首长，账不是这么算的，你得算算，我们为了弄这些设备付出了多少，为了建成这些厂子，又投入了多少，你不知道这钱都是找根据地老乡借的。”

　　二号首长闷哼一声说：“你们要这么说，那我可得派保卫部的人，下来好好的查查冷队长的身份来历问题，看他是不是真像他自己说的那样，是粤军老班长从郴州捡的孤儿？我相信要调查清楚这事，并不是什么难事。”

　　徐锐闻言，一张脸立刻挤成了苦瓜。

　　王沪生也向徐锐摊摊手，意思是说，我已尽力了。

　　二号首长轻哼一声说道：“身为党员，身为新四军的高级指挥员，你们不能只想着自己的一亩三分地，你们得有大局观，得讲政治，对不对？”

　　停顿了下，二号首长又说道：“我就索性直说了吧，兵工厂生产的武器弹药，制药厂生产的各类药品，你们最多留两成，剩下的全部上交军部，由军部统一分配，还有，煤化工厂以及洋灰厂、砖厂等产生的利润，你们留一半，剩下的一半上交军部。”

　　“别啊。”徐锐立刻大叫起来，“首长，你这是打劫，这也太狠了。”

　　王沪生也苦着脸说：“项书记，武器弹药和药品只留两成，这太少了。”

　　“是啊，也太少了。”徐锐开始还价，“怎么着也得留一半，最少一半！”

　　“别跟我讨价还价。”二号首长笑道，“你们要不答应，那我也没有办法，说不得就要派保卫部的人，下来查查你们冷队长的底细。”

　　徐锐和王沪生立刻就哑巴了，得，被人家捏着把柄了。

　　看到徐锐和王沪生不吭声了，二号首长笑道：“不说话？不说话我就当你们默认了。”

　　“认呗，不认还能怎么着啊。”徐锐懊恼的说，“都说天上九头鸟，地上湖北佬，以前我还真不相信，不过今天算是信了，首长，怕了你了。”

　　“哈哈，这就对了！”二号首长一拍徐锐肩膀，又说道，“那个啥，我肚子饿了，走走走走，吃饭去，我都已经闻着猪头肉的香味了，快走。”

　　说完了，二号首长背着手就走出了大门，徐锐和王沪生对视一眼，然后蔫头耷脑跟了上去，这顿饭，二号首长吃的倍香，可徐锐和王沪生却吃的是没滋没味，刚刚让人打了土豪吃了大户，你说两人心里能得劲吗？

　　饭桌上，看到徐锐和王沪生愁眉苦脸的样，二号首长终于说了个好消息。

　　“你们两个也别愁眉苦脸的，真以为我白吃你们的，白拿你们的？”二号首长夹一片猪头肉送进嘴，脸上立刻露出无比满足的神情色，又说道，“我实话告诉你们吧，我已经向中央打了报告，请求中央派一批懂化工、懂医药的专家学者过来，另外，军部也会动用一切关系为你们找懂化工、医药的熟练工人。”

　　徐锐闻言大喜，当即抓起酒瓶说：“首长，就冲你这句话，我得敬你一杯。”

　　“别别，打住。”二号首长拿手挡住酒瓶，说，“咱们可有言在先，不喝酒，只吃饭，你们可不要诱惑我啊，我这人意志薄弱，可是经不得酒精诱惑。”

　　“一杯，就喝一杯！”徐锐坚持说，“首长，你是不知道，你这可是帮了我们大忙了，昨天我和老王还在发愁呢，眼瞅着这制药厂以及煤化工厂的成套设备都弄回来了，可是等回来之后才发现，咱们缺人，没人搞工艺，搞生产，老王你说是吧？”

　　王沪生也跟着说道：“可不是咋的？就这事，愁的我一晚上都没睡，项书记，我知道你十多年前就曾经在武汉、上海等地从事工人运动，还曾经在武汉搞过工人俱乐部，肯定有不少工厂的老朋友老关系，这事要真就拜托你了啊。”

　　二号首长嘿嘿一笑，不无得意的说：“小徐，小王，还真不是我吹，这事你们找别人都不好使，找我那就对了，我这么跟你们说吧，从上海到武汉，再到重庆，只要是叫得出名号的工厂，我都有老关系，你们想要什么样人，我都能够给你们动员过来，不就是一批懂化工再加一批懂制药的工人，等着吧，最多半个月吧，我就把人给你们送来！”

　　“首长！”徐锐越发大喜道，“就冲你这态度，今天咱们非得喝一杯不可！”

　　徐锐也是这时才猛然想起，这个老项可是当时中国有名的工人运动领袖，缺少技能娴熟的产业工人，找他要人就对了！

　　当下徐锐拨开二号首长双手，硬倒了一杯。

　　二号首长拗不过，只好说道：“就一杯，就喝一杯啊！”

　　“行行行，一杯，就喝一杯。”徐锐自然是满口子答应。

　　二号首长说好了只喝一杯酒，但是这酒虫一旦被勾起来，再想压下去可就没有那么容易了，结果最后三个人足足干掉了九瓶清酒，二号首长喝高了，还大着舌头埋怨徐锐还有王沪生：你们两个，这是要我犯错误，犯错误。

　　……

　　话分两头，再说小日本这边。

　　御前会议开完之后，小日本的各个部门立刻开始紧锣密鼓的运转起来，仓库里仅有的武器弹药被紧急运往上海，再由上海从铁路运往南京，接到大本营命令之后，华中派谴军司令部也迅速开始拟定计划。

　　整个作战计划仍由河边正三牵头来搞。

　　河边正三逃过一劫，说起来也是好笑，河边正三制订的突袭大梅山的作战计划虽然最终以失利而告终，但是由于第一零四师团那超人一等的逃命本事，最终并未遭受太大损失，等到战斗结束之后一统计，仅仅只是伤亡了一千余人。

　　而且伤亡的这一千余人之中，重伤不过百余人，大多只是轻伤。

　　这真的是一个奇迹，以当时帽子山的爆炸烈度，简直无法想象，第一零四师团的这些大阪商贩是怎么活下来的？

　　正因为第一零四师团的损失没有想象中那么大，河边正三才得以逃过一劫，要不然，他肯定得为这次失利负责，因此逃过一劫的河边正三，庆幸之余，把仇恨的怒火倾泄到了大梅山军分区头上，下定决心要报这一箭之仇。


第767章 重建特战大队

　　在南京一家日侨开的料理店里，小鹿原俊泗正跟山上武男、安部佑二盘膝坐在榻榻米上，正在喝着闷酒。

　　小鹿原俊泗最近的日子有些不太好过。

　　自从上次在配合第十一军猎杀徐锐失败并且导致板垣征四郎重伤之后，小鹿原大队就再也没有接到过任何指令，上至华中派谴军的新任司令官西尾寿造，下至派谴军参谋部的参谋次长，似乎都已经遗忘了还有小鹿原特战大队这么一支部队。

　　当然，小鹿原特战大队事实上也已经名存实亡了。

　　因为整个特战大队，包括小鹿原俊泗这个大队长在内，总共也只剩下三个人了，战损率几乎超过了百分之九十八，这样的战损率远远超过了第一线的各个野战师团，可以说是战绩最糟糕的。

　　也许，这就是司令部那些将军和参谋忽视小鹿原大队的主要原因。

　　不过小鹿原俊泗却也是满腹的委屈，他们小鹿原特战大队战损是要比一线的野战师团大的多得多，可那也得分对手是谁，一线野战师团的对手是战斗力孱弱的国民军，而他们小鹿原大队的对手却是狼牙部队，这两者根本就不具备可比性。

　　安部佑二喝了一杯闷酒，问小鹿原俊泗：“大佐阁下，司令部到底是个什么意思？是撤销我们特战大队的编制呢，还是继续保留？如果继续保留的话，为什么迟迟不允许我们再一次招人？”

　　小鹿原俊泗没有吭声，只是低头喝着闷酒。

　　坐在斜刺里的山上武男却说道：“安部桑，你管那么多干吗？眼下的日子过得难道还不够惬意？既不用上战场面对那些魔鬼般的敌人，每个月又固定有一百多日元的军饷可以领，要是感到寂寞了，还可以去慰安所找个女人消谴，反正我觉得，这样的日子再好不过了，要是能够一直享受这样的生活，直到中日战争结束，我做梦都会笑醒的。”

　　“纳尼？”安部佑二瞠目结舌，“这就是山上桑的理想么？”

　　“八嘎！”小鹿原俊泗闻言却是勃然大怒，将酒杯往矮几上重重一顿，大声责问道，“山上桑，你能不能有点出息？你还能算是一名军人，你还能算是一名帝国武士吗？”

　　“哈依！”看到小鹿原俊泗发怒，山上武男赶紧跪坐起身，顿首，“卑职失言了，请大佐阁下责罚。”

　　小鹿原俊泗身上的怒火却忽然间像潮水般褪去，摇头说道：“算了，我知道这些话并非出于你本心，你也是心情苦闷才会这么说的，而且就算你真有这样的想法，也不奇怪。”

　　山上武男和安部佑二面面相觑，两人都感觉到小鹿原俊泗有些消沉。

　　小鹿原俊泗一口喝干杯中清酒，说：“山上桑，安部桑，你们放心，眼下这样的局面不会持续太长时间，明天我就去找大将阁下，特战大队无论是撤编还是继续保留，都应该有一个结果了。”

　　说完，小鹿原俊泗就把料理店的老板娘叫过来，准备结账。

　　不过就在这个时候，华中派谴军参谋长河边正三却带着小鹿原俊泗的一个熟人走进了料理店，看到河边正三，小鹿原俊泗三人便赶紧起身，站在榻榻米上向河边正三鞠躬见礼：“将军阁下！”

　　河边正三回了军礼，然后脱掉军靴，一脚跨到了榻榻米上。

　　原本站在主位的小鹿原俊泗便赶紧把靠左的主位让了出来，肃手请河边正三上座，河边正三也没客气，直接就盘腿坐到了左侧主位，小鹿原俊泗这才把目光转向跟着河边正三同来的那个人。

　　这个人却是小鹿原俊泗的陆大同期同学中村俊，陆大结业之后，小鹿原俊泗被选拔前往德国留学深造，中村俊却直接被下到了步兵联队，之后一路转辗到了上海当了宪兵队长，这次前来南京是来善后的，正好河边正三要找小鹿原，就一起过来了。

　　两人陆遇虽不相同，到达的高度却是一样，现在都是大佐军衔。

　　“小鹿原桑。”中村俊脱去军靴上了榻榻米，跟小鹿原俊泗来了个有力的熊抱，然后拍着小鹿原俊泗的肩背说，“能够再见到你可真好，我可真担心你会被狼牙的那些魔鬼给撕成碎片。”

　　“托你的福。”小鹿原俊泗微笑着说，“暂时大抵还死不了。”

　　当下两人落了座，小鹿原俊泗居右侧下首，中村俊打横作陪，至于原本有座的山上武男和安部佑二，就只有站在榻榻米前伺服的份了，赶紧帮着老板娘换了二人的杯筷。

　　风韵犹存的料理店老板娘给河边正三和中村俊换了杯筷，又给三人杯中倒满酒，然后才躬着身退下。

　　河边正三却没有急着喝酒，问小鹿原俊泗说：“小鹿原桑，这段时间休整得还可以吧？”

　　这就是睁眼说瞎话，之前明明是晾着小鹿原俊泗，可现在河边正三嘴巴一张就成了给他休整的时间。

　　小鹿原俊泗连忙顿首说道：“哈依，卑职休整得非常之好。”

　　小鹿原俊泗能够当到大佐，当然不是个蠢人，当然不会拆穿河边正三。

　　“哟西。”河边正三欣然点头，又接着说道，“小鹿原桑，既然你已经休整得差不多了，那就该出来为帝国效力，为天皇陛下尽忠了，可不能再在后方躲清闲了。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗还有什么好说的，只能顿首。

　　河边正三也没有藏着掖着，直接就进入到正题，说：“关于你们特战大队是裁撤还是保留，司令部分歧很大，有不少人认为特战大队明显不是狼牙部队对手，有跟没有差不多，却需要花费大量的资源，所以坚决主张裁撤特战大队。”

　　小鹿原俊泗闻言神情一黯，却没有替自己辩解。

　　也确实没有什么好辩解的，因为在与狼牙部队的交锋中，他们特战大队确实处于绝对的下风，从几次交手的情形看，双方无论是单兵战斗力还是技战术素养，压根就不在同一个水平层次上。

　　特战大队差着狼牙不是一星半点，而是犹如鸿沟般的差距！

　　“不过……”河边正三停顿了下，又说道，“还有一部分人认为，正是由于狼牙部队的强大，所以才更要保留特战大队，特战大队虽然也不是狼牙部队的对手，但好歹还可以进行最起码的较量，换一般野战部队，却根本连较量的机会都没！”

　　这时候，中村俊不失时机地说道：“小鹿原桑，这其实就是将军阁下的个人意见，只不过在司令部属于少数派，绝大多数人都认同之前说的意见，认为应该裁撤特战大队。”

　　小鹿原俊泗连忙顿首说：“将军阁下明鉴，特战大队绝不能裁撤！之前的几次战斗，我们特战大队确实是表现不佳，或者可以说非常糟糕，但战术可以改进，战斗力也可以通过训练来提高，但是各兵种之间的战法差别却是不可能加以改进或者通过训练来提高的，特种部队就只能够用特种部队加以克制，野战部队对付不了特种部队的，用野战部队对付狼牙，其结果只能更差！”

　　“我明白！”河边正三点点头，接着说道，“我非常清楚这一点，所以跟大将阁下据理力争，大将阁下终于决定还是保留特战大队，并且再次允许你从整个派谴军的范围来招人。”

　　“多谢大将阁下，多谢将军阁下！”小鹿原俊泗这次是真的感激涕零，因为在这之前，他甚至已经开始怀疑自己的军旅前途，更担心会不会直接被大本营召回国内，再转入预备役。

　　河边正三微微一笑，又接着说道：“不过小鹿原桑，今天我过来找你，却不单单是为了告诉你这个好消息，还有另外一件事，想要求助于你。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗顿首说道，“将军阁下尽管吩咐，卑职一定竭尽所能为将军阁下效劳。”

　　河边正三点了点头，又说：“大本营已经下了指令，要调集两个师团又一个支队的重兵集团，对大梅山展开第二次扫荡作战，这个消息，想必小鹿原桑一定知道了吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“卑职几天前就已经听说了。”

　　“哟西。”河边正三欣然点头说，“那我就长话短说了，对大梅山的第二次扫荡作战，不仅关乎华中派谴军的颜面，更关乎帝国以及大日本皇军的颜面，所以，这次只许胜不许败。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗再次顿首，他知道，河边正三还有句话没说出来，那就是，对大梅山的第二次扫荡作战，更关乎着他河边正三的前途，如果这次扫荡再次以失败告终，那么他河边正三的前途一定是完了，最好的结果也是调到哪个地方当个驻屯旅团长。

　　这时候，河边正三却从榻榻米上跪坐起身，向着小鹿原俊泗一顿首，严肃地说道：“所以，请小鹿原桑务必帮助我制定一个完美的作战计划，替华中派谴军，替皇军，替大日本帝国挽回颜面！”


第768章 小鹿原的建议

　　“哈依！”小鹿原俊泗跟着起身，顿首说，“卑职一定竭尽所能，协助将军阁下荡平大梅山。”

　　两人说完，再次落座。

　　河边正三又接着说道：“小鹿原桑，不仅要荡平大梅山，还要全歼徐锐的部队！”

　　小鹿原俊泗犹豫了一下，还是说：“将军阁下，请恕卑职直言，荡平大梅山是完全有可能的，但是要想全歼徐锐的部队，恐怕不太可能。”

　　“是吗？”河边正三皱了皱眉头，不以为然道，“小鹿原桑为什么会这么说？”

　　小鹿原俊泗又说道：“将军阁下，最近这段时间我一直在研究中国共产党领导的敌后武装的战法，结果还真的有所收获，我发现，中共领袖毛，是个十分厉害的军事家，他提出的游击战法就十分的厉害！”

　　“游击战法？”河边正三点头说，“小鹿原桑能否详细说说？”

　　小鹿原俊泗说道：“要详细的说，恐怕不是一时半会能说完，卑职还是简单的说说毛所提出的游击战的宗旨，毛所提出的游击战宗旨，概括起来就是十六个字。”

　　“十六个字？”河边正三问道，“哪十六个字？”

　　小鹿原俊泗说道：“失地存人，人地皆存；失人存地，人地皆失！”

　　“失地存人，人地皆存？失人存地，人地皆失？”中村俊皱眉说，“这话听着怎么这么的拗口呢？”

　　小鹿原俊泗说道：“这四句话听着虽然拗口，可是作为游击战的指导方针而言，却简直可以算得是金科玉律！”

　　“金科玉律？”河边正三说，“小鹿原桑，你对毛的游击战理论，似乎颇为推崇啊？”

　　小鹿原俊泗摇头说：“卑职推崇的并非毛本人或他的游击战理论，而是毛的游击战理论在战场上的最终实践，华北战场的中共敌后武装之所以能够越打越多，越战越强，就是因为有这个游击战理论作为指导方针！”

　　河边正三皱眉说：“但是徐锐的部队并非如此，他的大梅山独立团自从占据了大梅山之后，就再没有挪过窝！上次面对第十师团的大扫荡，大梅山独立团也并没有放弃大梅山，并没有选择失地存人吧？”

　　“但这并不意味着大梅山独立团就一定不会放弃大梅山，前次姬路师团出兵时，大梅山独立团之所以不走，只是因为没到那份上！”小鹿原俊泗说到这里停顿了下，又说，“但是，如果皇军调集两个师团又一个支队的重兵集团进行扫荡，大梅山独立团在明知不敌的前提之下，是完全有可能放弃大梅山，转战他处的。”

　　河边正三皱眉想了片刻，最终还是认可了小鹿原的判断：“小鹿原桑，你这么说倒也不是完全没有道理。”

　　小鹿原俊泗又接着说道：“所以，将军阁下这次制订针对大梅山独立团的作战计划，战术目标必须明确，是以占领大梅山区为首要目标，还是以歼灭大梅山独立团为首要目标？这两者的差别极大！”

　　河边正三说：“若以歼灭大梅山独立团为目标呢？”

　　小鹿原俊泗断然说道：“将军阁下，请恕卑职直言，若是以歼灭大梅山独立团为目标，收获的将只能是失望！以徐锐的战术指挥能力，加上大梅山独立团如今的兵力规模以及战斗力，再加还有狼牙部队存在，单凭两个师团又一个支队就想包围甚至全歼他们，是绝无可能的！”

　　说到这里，小鹿原俊泗停顿了一下，等河边正三消化了这个判断之后，才又接着说：“但是，占领大梅山却是完全有可能的。”

　　河边正三艰难的消化了小鹿原俊泗的判断，又说道：“如果全歼大梅山独立团的目标无法实现，那么占领大梅山的目标也是可以接受的，毕竟，徐锐几乎已经将大梅山经营得铁桶一般，刚刚还以瞒天过海之计，从上海购买了一家制药厂外加一家煤化工厂的全套设备，假以时日，若是让徐锐把这些工厂都建设起来，后果就将不堪设想。”

　　“将军阁下明鉴！”小鹿原俊泗顿首说道，“卑职也认为，眼下极可能是皇军攻占大梅山的最后时机，因为再过一年半载，等徐锐将兵工厂、洋灰厂、制药厂以及化工厂全部建设起来，大梅山就将成为一座永不陷落的大型军事要塞。”

　　河边正三点头说：“小鹿原桑，说说你的见解吧，要怎么制订这个作战计划，才可能做到，将大梅山独立团驱赶出大梅山？”

　　小鹿原俊泗说道：“将军阁下，可有带敌我态势图？”

　　“有。”河边正三早有准备，当即让中村俊把携带的地图拿出来，一边的山上武男和安部佑二则赶紧撤去了矮几上的酒菜，再擦干净桌子，然后把大梅山地区的敌我态势图摆在了矮几上。

　　小鹿原俊泗指着地图讲解说：“将军阁下请看，眼下大梅山独立团的控制区域已经扩展到了大梅山外围的蒲城、官县、单县三个县，不过这三个县大多都是平原或者丘陵地形，利于皇军的机械化部队机动，所以，夺回这三个县并不是难事，难的是，占领大梅山区！”

　　“确实如此。”中村俊说道，“一旦战线推进到大梅山区，不仅皇军的机械化部队无法机动，就连皇军的步兵机动都将会受到极大的限制，因为大梅山区大多都是无人居住的原始森林。”

　　“如果仅仅只是机动的难题，那还问题不大。”小鹿原俊泗说道，“然而更可怕的是，当皇军在大梅山的原始森林中实施机动之时，徐锐将派出他的狼牙部队，对皇军实施无尽的袭扰！”

　　停顿了一下，小鹿原俊泗又接着说道：“狼牙部队的袭扰，可不是游击区民兵的袭扰，打个比方，游击区民兵的袭扰就如同坟子叮，虽然很讨厌却没什么大碍，但是狼牙的袭扰却像是虎豹的偷袭，一口就能够从皇军的身上撕下一大块的血肉来！”

　　河边正三点了点头，说：“我知道的，姬路师团就是这样被徐锐的狼牙部队给干掉的。”

　　小鹿原俊泗沉声说：“所以，这次的扫荡，皇军最大的威胁依然还是徐锐的狼牙部队，如果不能消除这个威胁，请恕卑职直言，对大梅山区的军事行动将肯定会失利，到时候最好的结果也不过就是无功而返。”

　　河边正三忍不住跟中村俊对视了一眼，他感觉这次过来找小鹿原俊泗，真的是来对了。

　　当下河边正三又问道：“那么，如何才能消除狼牙部队的威胁？”

　　中村俊也说：“是啊，小鹿原桑，连你的特战大队都不是徐锐狼牙部队的对手，又还有什么部队能够对付得了他们呢？”

　　小鹿原俊泗摇摇头说：“中村桑，徐锐的狼牙部队固然厉害，却也并非全无弱点，不要说狼牙部队，便是徐锐本人，也同样存在弱点，上次在九江的时候，徐锐就差点被冈村司令官的卫队干掉。”

　　中村俊哦了一声，问道：“徐锐的弱点是什么？”

　　小鹿原俊泗说道：“徐锐和他的狼牙，最擅长的就是在丛林、城市这些复杂地形中的特种作战，但是，在平原地形，他们的战斗力相比普通步兵其实也强大不到哪里去，在开阔平原地带，狼牙很容易就能干掉！”

　　河边正三皱眉道：“可问题是，大梅山区恰恰就是丛林地形，我们根本没办法把它变成开阔的平原地形。”

　　小鹿原俊泗说道：“我们确实没办法将大梅山变成平原地形，但是将大梅山变成开阔地形，却是可以的！只要是在无遮无掩的开阔地形，既便不是平原，既便是山区，狼牙的威胁也将会大打折扣！”

　　“将大梅山变成开阔地形？”中村俊讶然道，“这怎么可能？”

　　“中村桑，这是有可能的。”河边正三却反应过来了，说道，“皇军可以大肆放火，烧掉大梅山的原始森林！”

　　“对，放火烧山！”小鹿原俊泗沉声说道，“眼下已经进入冬季，正是一年四季中，山林最干燥的时候，山火一起，再加上西北风的助力，在没有烧完所有的森林之前，将是很难被扑灭的！”

　　“哟西！”河边正三跪坐起身，用力拍了拍小鹿原俊泗的肩膀说，“小鹿原桑，你这个主意真是太妙了！简直棒极了！”

　　“哈依。”小鹿原俊泗赶紧跟着跪坐起身，顿首说，“将军阁下谬赞了。”

　　“小鹿原桑太谦虚了！”河边正三却一正脸色，向着小鹿原俊泗郑重的鞠了一躬，再认真的说，“小鹿原桑，我几乎已经可以预见到，皇军将必定取得第二次大扫荡的胜利，此次的获胜，小鹿原桑你，居功至伟！”

　　小鹿原俊泗赶紧半侧身体，说道：“不敢当将军阁下谬赞。”

　　河边正三鞠了躬再次起身，说道：“小鹿原桑，我这就得赶回司令部，召集作战参谋尽快制订完整作战计划，还有你的特战大队，也要尽快的重新选拔战斗人员，并且重新开始展开训练。”


第769章 徐锐的对策

　　小鬼子已经在紧锣密鼓的准备二次扫荡大梅山，但是徐锐他们也不是什么都没有察觉到，事实上，徐锐他们已经察觉到了近期小鬼子的异动，并且也在紧锣密鼓的备战。

　　就在送走二号首长的当天晚上，潜伏在浦口、肥城还有淮南的地下党组织就同时送来了情报，浦口、肥城还有淮南的鬼子都开始在囤积物资，看样子即将要有大的军事行动。

　　徐锐便立刻叫来了王沪生还有冷铁锋。

　　传阅完了三份电报，徐锐说道：“小鬼子看样子要有大的报复行动。”

　　“这也是意料之中的事情。”王沪生点点头，又说道，“上次鬼子被老徐你狠狠的摆了一道，不仅让咱们顺利的把制药厂跟煤化工厂的全套设备给运了回来，而且还赔上了土肥原贤二和川岛芳子这两个恶贯满盈的间谍，换成我是西尾寿造，也一样会恼羞成怒。”

　　冷铁锋说：“从目前掌握的情况来分析，鬼子这次的报复行动，其规模恐怕不会小，驻浦口的第一零四师团、驻肥城的第六师团以及驻淮南的第九师团暨饭田支队，都有可能参与这次报复行动。”

　　王沪生说：“好家伙，这可是三个师团加一个支队，声势挺大。”

　　说完了，王沪生又扭头问徐锐说：“老徐，这次咱们能顶住吗？”

　　徐锐摇了摇头说：“你们来之前，我就已经跟青训营的学员做过兵棋推演了，如果鬼子调集四个师团以上的重兵集团前来扫荡，以我们军分区现在的实力，根据地必定失守，如果鬼子调集两个师团以下的兵力，根据地可保无虑，如果鬼子的兵力在两个师团到四个师团之间，那胜负之数就在两可之间，根据地可能守住，也有可能失守。”

　　冷铁锋说：“现在鬼子的兵力规模在三个师团又一个支队，接近四个师团的上限，也就是说，根据地失守的可能性极大！”

　　“老徐，根据地可不能失守啊！”王沪生一听这话立刻就急了，说，“咱们费了那么多的心血以及代价，好不容易把大梅山根据地经营成了现在这样规模，不仅建起了一系列的工厂，人口也增加到了两百多万，只要再坚持一年半载的时候，咱们根据地就可以迎来一个大发展的阶段，不仅部队的规模会成倍增加，装备水平也能得到极大的改善，要是这个时候根据地失守了，可不就是前功尽弃了？”

　　顿了顿，王沪生又愁眉苦脸的说：“这要是换个地方从头再来，又不知道要花费多少心血和代价，才能有如今这样的好局面？”

　　“老王，你先不要着急。”徐锐连忙安慰王沪生说，“这不就是个摸拟兵棋推演，实战的结果却会受到诸多不确定因素影响，往往与兵棋推演的结果相差很大。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“再说我今天把你们叫过来，不就是为了商讨出一个保全根据地的万全之策？”

　　王沪生说道：“老徐，我就算了吧，我在军事上是外行，什么方案、什么策略，你跟老兵商量着办，你们商量完了，决定了方案，边区公署，还有各县公署这边的准备工作，由我来总负责。”

　　徐锐点点头，问冷铁锋道：“老兵，你有什么想法？”

　　冷铁锋说道：“老徐，我就说一点，沙桥岗要塞经过几次加固之后，现在已经算得上固若金汤，但是整个大梅山的防线，却并不算十分坚固，尤其眼下是冬季，青牛岭、青风岭的原始森林也不会再像炎炎夏季那样，成为日军推进的最大障碍！”

　　“老兵，你说到点子上了！”徐锐点点头说道，“今年夏天的时候，咱们虽然在青风山道上面干掉了小鬼子的第十师团，但其实赢得很侥幸，当时小鬼子要是多派一个支队，从青牛岭同时推进，咱们根据地只怕早在夏天的时候就已经失守了。”

　　冷铁锋点点头，深以为然，当时他们赢得确实是十分惊险。

　　徐锐接着说道：“现在半年过去，咱们军分区的兵力虽然是扩充了，从当初的三千余人扩充到了一万余人，如果算上新兵话，现在咱们的兵力甚至已经超过了一万五千人，但是实际战斗力并没有这么大的增幅，以咱们现在的实际战力，顶多也就勉强应付两个师团，而且还得在家门口作战。”

　　徐锐说到这里停顿了下，打开抽屉拿出地图，然后指着地图说：“但是现在鬼子很可能出动三个师团又一个支队的重兵集团，分别从蒲城、官县及单县三个方向同时推进，再加上现在又恰好是冬季，青牛岭、青风岭的原始森林再无法成为日军推进的阻碍，局面就立刻变得十分危险了。”

　　冷铁锋点头说：“也就是说，一旦让鬼子的三个师团又一个支队同时推进到大梅山外围，则此战必败，大梅山根据地也必然失守！”

　　“没错！我要说的就是这个！”徐锐用力一拍地图，又说道，“所以，只有把其中的一路或者两路日军挡在外围，然后集中兵力吃掉其中一路，我们才有机会赢得这次反扫荡，才可能守住大梅山根据地！”

　　王沪生闻言立刻来了兴致，盯着地图问道：“那么，挡住哪一路或者哪两路？先吃掉其中的哪一路？”

　　说完了，王沪生就把目光投向徐锐。

　　冷铁锋也本能的把目光投向了徐锐。

　　这种时候，冷铁锋相信徐锐的判断，更胜过相信他自己，因为以往无数次的战例已经充分证明，每当这样的时刻，徐锐的判断往往更加的靠谱！

　　“我的意见！”徐锐盯着地图说，“先拖住浦口、淮南方向的来犯之敌，集中兵力吃掉肥城之敌！”

　　王沪生说：“再打一次熊本师团？”

　　冷铁锋说：“可从淮南来犯的鬼子很可能有一个师团加一个支队，如果算上浦口来犯之敌，那就是两个师团加一个支队，你准备分出多少兵力来迟滞这两个方向的敌人？”

　　“是啊，分出多少兵力为好呢？”王沪生也说，“如果分兵少了，怕是挡不住这两个方向的来犯之敌，可要是分兵多了，就势必又会影响到对肥城来犯之敌的围歼，可怎么办？”

　　徐锐从地图上收回目光，先看了冷铁锋一眼，然后盯着王沪生说：“我的意见是，不分兵！”

　　“什么？不分兵？”王沪生瞠目结舌。

　　冷铁锋的目光也是猛然一凝，明显有些吃惊。

　　“是的，不分兵！”徐锐重重点头说，“以我们大梅山军分区现有部队的规模以及战斗力，既便在家门口单挑熊本师团尚且不敢说稳操胜券，一旦分兵就必败无疑，所以绝对不能够分兵！”

　　冷铁锋说：“如果不分兵，集中我们大梅山军分区现有的全部兵力，再借助大梅山的地形，再次重创熊本师团是完全有可能的，甚至全歼熊本师团也不是没有可能，问题是……”

　　王沪生抢着说道：“问题是怎么挡住另外的两路鬼子？”

　　冷铁锋跟着点了点头，也说：“怎么挡住另外两路来犯之敌？”

　　“民兵。”徐锐叹息一声说，“恐怕只能依靠蒲县还有官县的民兵了。”

　　“民兵？”王沪生脑门上立刻浮起了三道黑线，叫道，“老徐，你确定不是在开玩笑？你是说，让蒲县、官县的民兵去拖住从淮南、浦口两个方向来犯的鬼子？”

　　冷铁锋也说：“老徐，我觉得我有必要提醒你，这可不是一个大队或者一个联队的鬼子，而很可能是两个师团又一个支队的鬼子，这两路鬼子不仅装备精良，而且兵力数量多达五万余人！”

　　王沪生接着说：“而蒲县、官县的民兵，两县的县大队，再加上所有的区小队，加起来也不过五千余人！更加严重的是，这些县大队、区小队只装备了老套筒、汉阳造，中正式和三八大盖数量很少，轻机枪、重机枪更是一挺都没有，这仗怎么打？”

　　冷铁锋说道：“这仗根本就没法打！”

　　王沪生说道：“你这就是异想天开！”

　　冷铁锋说道：“老徐，你什么时候也变得这么不靠谱了？”

　　王沪生说道：“不行，这次我无论如何都得否决你，我必须得动用身为政委的否决权，我绝不能由着你胡来！”

　　看着王沪生和冷铁锋在那里一唱一和，徐锐不禁摇头苦笑。

　　徐锐苦笑说：“我说老王，还有老兵，你们能不能先不要这么激动，能不能够先听我把话说完再批？”

　　“你说，你说。”王沪生激动地说道，“我倒要看看，你还能说出什么花来。”

　　徐锐点点头说：“在你们来这里之前，我就已经反复考虑过了，凭借蒲县以及官县的民兵，要想长时间拖住淮南、浦口方向的来犯之敌，当然是不可能的，但是拖住十天到半个月，却是完全有可能的。”

　　“十天？半个月？”王沪生闻言愣了下，问冷铁锋说，“老兵，这个有没有可能？”

　　“绝对不可能！”冷铁锋却断然摇头说，“不要说十天半个月，就连三天都不可能办到！蒲县和官县的民兵一旦对上小鬼子的野战师团，其结果只能是一战即溃！”


第770章 争取时间

　　“听见没有，听见没有，三天都不行！”王沪生激动的对徐锐说，“老徐你听到没有，绝对不行！不得行！”

　　徐锐沉声说：“如果加上狼牙战队呢？”

　　冷铁锋说道：“就算再加上狼牙战队，最多也只能拖住三天！”

　　“听见没有？”王沪生大声附和说，“加上狼牙也就能拖住三天。”

　　“如果再加上地道战呢？”徐锐说，“老兵，你认为能拖住几天？”

　　“地道战？”冷铁锋闻言皱了下眉头，说道，“那得看是什么样的地道了，如果能有梅河平原这样的地道网络，由于民兵熟悉地形，再加上狼牙的助战，拖住从淮南及浦口方向来犯之敌十天，还是有一定可能性的。”

　　“但是……”王沪生说，“蒲城还有官县并没有这样完整的地道！”

　　“没有地道，难道就不能挖么？”徐锐说道，“挖地道难道很难么？”

　　冷铁锋说道：“挖地道当然是不难，但是需要时间，时间从哪里来？”

　　“没错，时间从哪里来？”王沪生跟着说道，“浦口、肥城及淮南的小鬼子都已经在囤积物资了，想来出兵时间也不会太远了，没准再过几天就会出兵了，小鬼子出兵在即，我们哪有时间挖地道？”

　　徐锐却说道：“没有时间，那就争取时间！”

　　“争取时间？”王沪生茫然说，“怎么争取？”

　　徐锐沉声说：“鬼子要想出兵，就必须首先囤积足够的军需物资，譬如粮食，譬如军火，又譬如骡马卡车什么的，在这些物资没有到位前，他们是无法出兵的，这毕竟是七八万将近十万大军，人吃马嚼的，每天的消耗都是个天文数字。”

　　冷铁锋说道：“你是说，通过摧毁鬼子的战备物资，来拖延时间？”

　　“对，通过摧毁鬼子的战备物资来拖延时间。”徐锐点了点头，然后又把目光转向王沪生说，“老王，如果现在让你紧急动员民夫在蒲县、官县境内，挖出像梅河盆地这样的地道网络，需要多长时间？”

　　这个倒是王沪生的本职工作。

　　王沪生在心里算了算，说道：“差不多一个月！”

　　“一个月？”徐锐闻言，一对浓眉立刻蹙起来。

　　王沪生又连忙说：“当然，如果将梅县还有单县的壮劳力全调过去，时间应该还能缩短十天！我想，有个二十天左右的时间应该就差不多了。”

　　“就给你争取二十天时间，你把地道给挖好！”徐锐说完，又对冷铁锋说道，“老兵，这次狼牙战队恐怕得分头行动了，编成三个作战分队，你、我还有豹子，各率领一个分队，分别前往南京、肥城还有淮南搞破坏行动，尽可能多摧毁鬼子的战备物资，尽可能久的推迟小鬼子的出兵时间！”

　　冷铁锋皱眉说：“我身为狼牙队长，由我带队那是责无旁贷，老徐，你就不必亲自带队前往了吧？让豹子和老虎带队也是一样可以的。”

　　“不行。”徐锐却断然摇头说，“这次破袭的重点是南京，因为鬼子从国内转运过来的物资一定得从南京中转，但是南京毕竟是鬼子华中派谴军司令部所在地，而且，说不定还会有小鹿原大队的掣肘，所以必须得我亲自率队前往才能放心。”

　　冷铁锋便不再吭声了，还能说什么呢？

　　狼牙战队五十八号人，包括他这个队长在内，所有人的特战技能全都是徐锐一手教出来的，他们可没底气说，老徐你不行，你就留下来看家吧，我们去执行任就行。

　　王沪生也没多说什么，因为他们两个早就有过分工，军事上的事情全都是徐锐说了算，其余的事情才归他这个政委管。

　　徐锐又说道：“老王，地道的事就拜托你了，如果人手不足，驻扎在蒲县及官县的主力团及直属营也可以征用！反正现在他们闲得很。”

　　王沪生说道：“老徐你放心，地道的事就交给我了，我保证在二十天之内在蒲县及官县挖出一个地下长城！”

　　徐锐又扭头对冷铁锋说道：“老兵，回家准备准备，今晚就出发。”

　　冷铁锋说道：“我们家雁子没问题，所以不用准备，倒是老徐你，嘿嘿嘿。”

　　说完了，冷铁锋还若有深意的看了徐锐一眼，冷铁锋知道，这次去南京，徐锐是肯定不会带上赛红拂的，所以有得受了。

　　“嘿嘿嘿什么？”徐锐立刻猜到了冷铁锋心中想法，说，“你以为我就不敢带小白去南京？这你却是错了。”

　　冷铁锋哂然说：“难道你就真敢？”

　　“有什么不敢？”徐锐轻哼一声，却明显有些心虚。

　　当下两人各自回家，不过徐锐并没有马上回自己家，而是先来到了隔壁的韩锋家里。

　　最近几天，狼牙战队难得放了假，韩锋正在院子里劈柴，眼看就要入冬了，可家里用来备冬的柴禾却没准备多少，韩锋自然得趁着还有时间，赶紧给家里备足了柴禾。

　　韩锋在院里劈柴，二丫坐在屋檐下晒太阳，一边做手工，二丫绣的是一顶虎头帽，这是为肚子里即将出生的孩子准备的，二丫的肚子现在已经翘天一般高，眼看着就快生了。

　　“锋子，干活呢？”徐锐进了门，笑问道。

　　“团长，你咋来了？”韩锋赶紧放下手中斧子，忙着给徐锐搬椅子，正在绣着虎头帽的二丫也要挣扎起身去给徐锐倒水。

　　徐锐赶紧上前制止，连声说：“二丫你坐，我不喝水，说几句就走。”

　　二丫的脸上便立刻流露出一股哀戚之色来，小声问道：“团长，这么快又要出任务？”

　　生产在即，二丫自然希望男人能留在身边。

　　韩锋却训斥二丫说：“怎么跟团长说话呢？”

　　二丫便立刻转开了脸，开始无声的抽泣起来。

　　韩锋便有些心烦意乱，一边是心疼自己媳妇，一边却是军人的职责还有义务，两边都难以割舍。

　　好在徐锐这次带来的是好消息。

　　徐锐说道：“锋子，你别凶二丫，她都快要生了，这时候你是应该留在家里陪着她，我听说，这孩子生下来第一眼看到的是那个男人，心里就会认那个男人做爹，就只会跟他亲近，你可别让你儿子第一眼看到了别人。”

　　听徐锐这么说，二丫便立刻放下心来，因为徐锐向来都是说一不二，他做出的决定，就再没有人能够更改，政委也不行。

　　当下二丫笑着说道：“团长说笑了，哪有这样的事情。”

　　徐锐笑道：“二丫，笑就对了，要多笑，生出的孩子才漂亮。”

　　“俺要生的是男孩。”二丫看了眼韩锋，然后小心翼翼的说，“男孩长得壮实就行，要漂亮做什么。”

　　“二丫，这你就错了。”徐锐笑着说道，“男孩也要长得漂亮些才好，你看豆豆，多招学校里那些小姑娘的喜欢，这小子将来长大了，找媳妇一准不是难事，你说是吧？”

　　二丫听了，噗哧一声乐了。

　　韩锋却说：“团长，你别听她的，这次什么任务？”

　　“这次你的任务还真是留在家里！”徐锐沉声说，“不过，也不是说让你成天在家陪着媳妇，还是有正事，正好现在是战斗的间隙，暂时没有大的军事行动，所以你得把选拔狼牙新进队员的工作给抓起来。”

　　韩锋急道：“团长，这事你交给别人，我还是跟你出任务！”

　　“怎么，你敢抗命？”徐锐把脸拉下来，韩锋这才不再吭声。

　　徐锐又说：“别以为这项工作就很轻松，要是这次选拔出来的新进队员素质不高，我可是要唯你是问的。”

　　“是！”韩锋啪的立正，应道，“保证完成任务。”

　　徐锐回了礼，又跟二丫道了别，这才出门回自己家。

　　还没进家门，徐锐就听到赛红拂和小桃红在院子里聊天。

　　小桃红说道：“姐，你是希望生个闺女呢，还是希望生个小子？”

　　赛红拂说道：“我当然希望生个闺女，闺女乖巧，懂事，要是生个小子十有八九像他那个爹，一准淘气得要死，到时候我得烦死。”

　　小桃红轻轻的一笑，说：“我倒觉得，生个小子也挺好，像姑爷，虎头虎脑的，多讨人稀罕。”

　　“是呢。”赛红拂笑道，“虎头虎脑的，稀罕，等到将来长大了，也一准像他爹，到处拈花惹草。”

　　小桃红立刻小声的反驳：“姐，其实你真的错怪姑爷了，他并没有到处拈花惹草。”

　　“你还替他打掩护？”赛红拂轻哼一声，又说，“你就不说了，咱们俩情同姐妹，小时候就已经说好的，可那个江南我总没有冤枉他吧？还有医院的那个小鹿原纯子，纯子医生，难道你不觉得，这个纯子医生看你家姑爷的眼神，有些怪怪的？”

　　小桃红回忆了片刻后说：“好像还真是。”

　　赛红拂说道：“你看吧，这都有几个了？我没冤枉他吧。”

　　小桃红说道：“纯子医生或许喜欢姑爷，可姑爷不一定喜欢她，姐，你是不是想多了？”

　　赛红拂说道：“你呀，对男人就不了解，这男人，就没一个好东西，都是喜新厌旧的，越是得不到的才是越好的。”


第771章 野战医院

　　徐锐推门走进院子里，一边使劲的吸鼻子，然后转来转去到处找。

　　赛红拂照例给了徐锐一记白眼，小桃红起身给徐锐让座，一边瞪大眼睛问道：“姑爷，你找什么呢？”

　　徐锐再次使劲的吸了吸鼻子，问小桃红说：“小桃红，你有没有闻到一股酸味？”

　　“酸味？”小桃红愣了一下，还真的跟着吸了吸鼻子，然后迷惑的说，“没闻着啊，姑爷，哪来的酸味？”

　　赛红拂却反应过来了，嗔道：“小桃红，你别理他，他就是一属狗的，狗鼻子特灵，别人闻不着的味儿，他都能够闻着。”

　　“啊呀，原来打翻醋坛子了。”徐锐一屁股坐到赛红拂身边，然后伸手环住赛红拂日见丰腴的腰肢说道，“难怪，一股子的酸味。”

　　小桃红这才明白过来，徐锐言有所指，然后掩嘴轻笑，对于徐锐和赛红拂之间的言语交锋，她的一贯原则就是不参与，笑而不语。

　　“边去，谁打翻醋坛子了。”赛红拂挣扎了下，自然没能挣脱。

　　“还说没有打翻醋坛子。”徐锐笑着说道，“刚在隔着院门我都闻着那股子酸味了。”

　　赛红拂白了徐锐一眼，嗔道：“我说的难道不是事实吗？”

　　“关于纯子医生的事，你真的是误会我了。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“不过江南嘛，这个事情说起来有些复杂，并不是你想的那样。”

　　“并不是我想的那样？”赛红拂瞪大美目，看着徐锐说，“那你倒是说说，你跟江南是什么样的？”

　　“这个嘛……”徐锐摸了摸鼻子，语塞了，他就是脸皮再厚，也不好意思当着赛红拂的面，说他跟江南其实在她之前，早就已经好上了，何况现在赛红拂还怀着身孕，就更不能刺激她。

　　不过让徐锐违心撒谎，也是超出他的原则。

　　“你说呀？说不出来了吧。”赛红拂轻哼一声，忽然话锋一转说，“听说你又要亲自带队去南京执行任务？”

　　徐锐嗯了一声，说道：“这是军分区党委刚决定的。”

　　赛红拂的美目便微微眯了一下，说：“你是不是不打算带上我呀？”

　　“这个嘛，倒不是不想。”徐锐说，“你这不是有了身孕嘛，行动不便，万一要是动了胎气什么的，那就更加不好了，不能让咱们的宝贝儿子还没出娘胎就担惊受怕，对不对？”

　　“也就四个月的身孕，还没显怀呢。”赛红拂却忽然美目一转，用双手环住徐锐的胳膊，撒娇说，“带上我嘛，人家不想跟你分开嘛。”

　　“呃，介个……”看到一贯凶霸霸的赛红拂居然也学人家，小鸟依人的撒娇使嗲，徐锐瞬间感到头皮发麻，不对劲，这事也太诡异了，这要是再拒绝只怕大事不妙，当下毫不犹豫说，“行啊，既然你真的想去，那就一起去。”

　　赛红拂笑道：“你这就答应了，不怕动了胎气？现在不怕你未出世的儿子担惊受怕了？”

　　“怕啥呀。”徐锐曲起胳膊说，“有他爹在呢，谁敢欺负他。”

　　赛红拂这才轻哼了一声，说道：“算你识相。”

　　徐锐又说：“那你跟小桃红赶紧收拾收拾，我去召集别的成员。”

　　小桃红哦了一声，转身进屋收拾行李去了，赛红拂却坐着没动，只是懒洋洋问徐锐说：“咱们这一组还有谁呀？”

　　徐锐说道：“咱们这一组除了我们三个，还有雷子、老莫、大蟒蛇他们等十六名队员。”

　　赛红拂懒洋洋地说道：“这几天狼牙放假，这些兵王早不知道跑哪疯去了，要把他们找齐全，怕是不容易哟。”

　　“慢慢找呗。”徐锐低头在赛红拂嘴唇上亲了一下，然后嘿嘿笑着，转身出门扬长去了。

　　看着徐锐的身影远去，赛红拂的俏脸上却流露出似笑非笑的神色来，然后将目光转向东南方，自言自语的说：黑玫瑰么？咱们也斗了好些年了，这次也该分出个胜负了。

　　……

　　眼下，整个大梅山根据地都在热火朝天的大干快上，就只有一个地方相对轻闲些，这个地方就是军分区野战医院。

　　如今的大梅山军分区野战医院，早已经搬离了拥挤逼仄的沙桥墩军营，也不再是原来的那几间临时搭建设的窝棚，如今的大梅山军分区野战医院，是军分区最大的一个单位，地下建筑面积超过了两万平方米，里边的医护人员加起来足足有五百多人！

　　是的，没错，大梅山军分区野战医院是建在地底下的，或者说山腹内。

　　野战医院历来是鬼子航空兵的重点轰炸目标，徐锐可不会天真到以为，在野战医院里弄一个红十字徽标，鬼子航空兵就会绕着飞，事实上，小鬼子的航空兵是当时世界最没人性的，他们最喜欢轰炸的就是各种医院。

　　不要说军队的野战医院，就是民用医院他们也不放过。

　　南京保卫战期间，设在安全区的国际红十字会救护站，遭受日军航空兵不下百次的狂轰滥炸，被炸死了成百上千的平民！

　　所以，徐锐绝不会对鬼子航空兵抱任何幻想，当时建筑医院时，徐锐给工兵营下达的指令是，必须能承受得住千磅航弹的轰炸，而且通风、排水、供电等系统必须隐秘！

　　结果，梅九龄在梅镇附近找了一座交通条件相对便利的小山包，直接将这座小山从内部掏空，然后灌注混凝土搭建骨架，建成了上下五层，总建筑面积超过两万平方米的大型野战医院。

　　据梅九龄的计算结果，医院的山体外墙足以承受千吨航弹轰炸！

　　当然，作为野战医院，最过硬的指标还得是，伤员的接待能力。

　　现如今的大梅山军分区野战医院，最多能够接待两千名重伤员！如果有需要的话，临时搭建一些帐篷，接待伤员能力就能在短时间内加到五千人！

　　所以，毫不夸张的说，现在的大梅山军分区野战医院，绝对是当时中国最大的医院了，没有之一，小日本的野战医院也没这实力！

　　此时此刻，在野战医院最顶层的一间多功能教学室里，小鹿原纯子正通过一具人体模型给十几个见习医生上课，讲解手术的技巧，作为院长，小鹿原纯子现在已经很少上手术台做手术了，她现在的工作更多的是培养新医生。

　　而事实上，现在野战医院里的医生，有一大半都是小鹿原纯子培养出来的。

　　上课上到一半，一个身穿着白大褂、戴着白口罩的医生匆匆忙忙冲了进来。

　　小鹿原纯子一眼就认出来，冲进来的这个医生是她的主要助手，千叶花子，花子也是野战医院里医术仅次于她的医生，尤其擅长外科手术。

　　千叶花子神情焦急的对着小鹿原纯子说道：“纯子院长，九号手术台有个危重病人，恐怕只有您才能够救她了。”

　　小鹿原纯子二话不说，转身就往教室外走。

　　两人一前一后刚出门，迎面就看到一个身材瘦削的青年走过来，那青年手里还边握着一把不知道从哪里采来的野菊花，野菊花开得很灿烂，而且各种颜色齐全，色彩看上去十分浓烈、奔放。

　　那个青年看到千叶花子，便立刻眼前一亮，然后快步迎上前来。

　　看着快步迎上来的汉子，小鹿原纯子便回眸扫了千叶花子一眼，美目里微微露出促狭之色，千叶花子却微微蹙了下眉，下意识的加快脚步，绕到了小鹿原纯子的右侧，想要躲过那个青年的纠缠。

　　那个青年却是不肯放弃，又从身后追上来，将手里捧着的那束野菊花递到千叶花子的面前，微笑说：“花子医生，这束手送给你。”

　　“谢谢。”千叶花子礼貌的点了点头，说，“我现在很忙，麻烦你把这束花送到我办公室去，好吗？”

　　说完了，千叶花子便一脚跨过那青年，加快脚步走了。

　　那青年却是个赖皮性子，还不肯罢休，继续纠缠不休：“花子医生，这束花是我到大山里边采来的，为了采集这束花，我差点从几十米高的悬崖上摔下来，真的，不信你来看，我膝盖都摔破了。”

　　一边说着，青年一边还卷起裤腿，让花子看他的伤口。

　　花子哪有心思跟这青年过多纠缠，蹙眉说：“麻烦你让开好吗？我还得赶去做手术呢。”

　　“做手术？”青年掠了小鹿原纯子一眼，说，“这不是还有纯子院长么？谁不知道纯子院长医术高明，肯定是手到病除，再说我也受伤了，花子医生你不能厚此薄彼，还是先给我包扎一下伤口吧。”

　　看到青年纠缠不休，小鹿原纯子摇摇头，先走了。

　　千叶花子绕了几次，都没能绕过那青年，便只能停下脚步，无奈的说：“朱干事，你只是擦伤，到下面一楼去擦点药就行了，我现在真的非常忙，还得赶去九号台做手术呢，不要耽误的正事，好吗？”

　　说完，千叶花子再次转身，想要绕过那个朱干事。

　　这次那个朱干事却更过分，直接伸手来抓千叶花子的手腕，不过没等那小子的手抓到千叶花子的手腕，一只蒲扇般的大手就凭空伸出，一把攥住了朱干事的手腕，朱干事便立刻杀猪般的惨叫起来。


第772章 狼牙的生活

　　“啊，疼疼疼疼疼，雷响，你轻些，狗日的狼牙，轻些！”

　　朱干事手腕被不知道从哪里伸过来的大手一把攥住，瞬间就像被烧红的烙铁烫了一下，当时就杀猪般惨叫起来。

　　不过总算朱干事眼睛还算好使，认出来人是狼牙战队的特种兵，雷响。

　　“我说朱干事，你小子胆子挺肥啊，还敢来医院纠缠花子医生，上次的教训这么快就忘记了？”雷响稍稍松了一些手劲，以免真把朱干事的手腕给捏碎了，不管怎么说，这家伙都是边区公署的干事，还是刘专员的秘书。

　　说完，雷响又冲千叶花子微微一笑，打了个招呼：“花子医生。”

　　刚才对着朱干事的时候，千叶花子的柳叶眉是蹙成一团的，不过现在对着雷响，千叶花子的俏脸却微微有些泛红，哈依一声，又冲雷响鞠了个躬，然后转身一溜烟的跑了。

　　等千叶花子走远了，雷响才松开了朱干事的手腕。

　　雷响交替握紧双拳，指关节不停的发出喀喀声响，然后对朱干事说道：“我说朱干事，是你记性不太好呢，还是上次我没说清楚？不过也没关系，我现在再跟你说一遍啊，今后不准再来纠缠花子医生，听见没有。”

　　朱干事没有理雷响，轻哼一声，转身就走，走到了十几步外，才回过头对着雷响说道：“雷响，别以为你是狼牙的特种兵，别以为你当给司令员当过警卫员我就会怕你，花子医生又没跟你结婚，大家就都有追求的权利，你凭什么不准我追求她？”

　　雷响便哟嘿一声，笑着说道：“姓朱的，你听不懂人话是吧？”

　　“你少来这一套，我也不是被人吓大的！”朱干事色厉内茬地说道。

　　“我去，看来今天不给你点苦头吃是不行了。”雷响说完了，便大步流星的追过来，朱干事转过身就跑，着急之下还把手里捧着的那束野菊花给扔了，却正好被追过来的雷响接个正着。

　　雷响也不是真追，只是吓唬一下朱干事而已。

　　毕竟就算追上了，也不能真把朱干事打一顿，这可是违反纪律的事，他们狼牙战队确实是军分区的特殊存在，但这并不意味着他们就享有特权，若是跟人打架斗殴，也一样要挨处罚的。

　　雷响伸手接住野菊花，再抬头看，朱干事早跑没影了。

　　“这小子，跑的倒快。”雷响轻哼了一声，再看手里捧着的野菊花，脸上却立刻流露出一抹喜色，小声说道，“这么好看的花，送给花子医生，她一定会喜欢的。”

　　当下雷响便捧着野菊花直奔九号手术室而来。

　　结果刚到手术室门口，便看到千叶花子从里边冲出来，一边叫喊说：“小李，小李，快组织医院所有O型血的医护人员到九号手术室，病人术中大出血，急需大量的输血，快快！”

　　守在外面的一个护士哦了一声，转过身就走。

　　雷响却赶紧上前说道：“花子医生，抽我的，我就是O型血！”

　　上次雷响来医院献血，血型还是千叶花子亲自验的，所以她也知道雷响没有撒谎，他真是O型血，当下点头说：“好的，那你先进来吧。”

　　当下雷响跟着千叶花子进了抽血室，趁着千叶花子准备器械的功夫，雷响将手里捧着的野菊花往前一递，说道：“花子医生，这花送你。”

　　“谢谢，你送的花可真漂亮。”千叶花子冲雷响微微鞠了一躬，既便是戴着口罩，也能明显看到千叶花子的俏脸微微有些泛红，看到了千叶花子娇羞的模样，雷响不禁心花怒放，心忖还多亏朱干事这小子了。

　　器械很快准备好，千叶花子开始给雷响抽血，抽到三百毫升时，千叶花子就拔下针筒不抽了，雷响却说：“没事，再抽，再抽三百毫升。”

　　千叶花子摇摇头，有些担心地说道：“不行，不能超过三百毫升。”

　　雷响便拿空着的左手捶了自己胸口两拳，发出嘭嘭的声响，说道：“没事，我的身体棒着呢，再抽三百毫升也没事。”

　　“那我再抽一百毫升吧。”千叶花子说，“一次献血最多不能超过四百毫升，不然会影响健康的。”

　　又抽了一百毫升O型血，千叶花子向雷响告了声罪，让雷响先去办公室等她，然后拿着血瓶就又回到了手术室里。

　　手术室里，手术已经进入到了关键时刻。

　　小鹿原纯子一边做手术，一边问：“花子，血来了吗？”

　　千叶花子赶紧回答说：“纯子院长，来了四百毫升血。”

　　“那赶紧给病人输血。”小鹿原纯子看了一眼血压计，说，“病人的血压已经接近最低警戒线了，体温也开始下降了。”

　　“好的。”千叶花子赶紧插上管子，给病人输血。

　　这次送来的病人并非战士，而是一名民夫，民夫在搬重物时摔倒，被同伴紧急来医院，结果发现肋骨断了两根，千叶花子以为是简单的手术，结果她一打开腹腔，却发现肋骨刺穿了脾脏，导致腹腔大出血，这台手术，就已经超出了她的能力东围了，只能紧急求助小鹿原纯子。

　　整整忙碌了两个小时，手术终于完成，脾脏切除，民夫的命总算保住了。

　　小鹿原纯子在千叶花子的配合下缝合好病人伤口，疲惫的走出了手术室。

　　出了手术室，千叶花子就直奔外边办公室，然而，办公室里却空荡荡的，除了值班护士，一个人影都没有。

　　千叶花子问值班护士：“小李，雷桑呢？”

　　“花子医生，雷大哥走了，不过他给你留了个字条。”值班护士说完，就从抽屉里拿出一页信纸，递给千叶花子。

　　纸条上只有廖廖几字：花子医生，我又要出任务了，再见。

　　看完字条，千叶花子便怅然若失，然后坐到自己的桌子前，看着摆放在桌子上的那束野菊花发起呆来。

　　小鹿原纯子也回办公室里来喝水，一眼看到千叶花子桌上的这束野菊花，便不由得愣了一下，然后用日语说：“花子，这不是朱干事送你的那束花，你怎么收下了？”

　　千叶花子微笑说：“花是那束花，可是送的人却不是朱干事呢，是雷桑。”

　　“雷桑？”小鹿原纯子似笑非笑的看着千叶花子，说，“花子，你喜欢雷桑？”

　　千叶花子并没有回避这个问题，而是轻轻的嗯了一声。

　　小鹿原纯子又说：“可是花子，你也知道他是一名战士，而且还是狼牙战队的一名特种兵，经常要外出执行任务，而且大多还是十分危险的任务，随时都会有生命危险，这个你想过没有呢？”

　　千叶花子的俏脸上便浮起淡淡的忧色。

　　……

　　这个时候，雷响已经回到狼牙驻地。

　　跟雷响同时回到驻地的狼牙只有十几个人，因为是放假期间，这些狼牙大多都尽情的享受生活去了，要想把他们找齐，还真不是一件容易的事情，好在这次集合时间足够，只要天黑之前能够到齐就行。

　　看到雷响走进来，正在打点行装的大兵立刻说道：“雷子，我听说你又把朱干事收拾了一顿？”

　　“没有的事。”雷响说，“我就是吓唬了一下他，没动手。”

　　“那姓朱的怎么跑刘专员面前告你状，说你打他。”大兵说，“我刚从区公署那边回来，亲耳听到姓朱的这么说。”

　　“这王八蛋，这是恶人先告状哪。”雷响闻言，一张脸立刻黑了，“我还没有告他骚扰花子医生呢。”

　　“哦，我明白了，合着是因为花子医生闹的矛盾。”大兵恍然大悟，又压低声音说，“我说雷子，都这么长时间了，你小子到底行不行啊？”

　　“行，怎么不行。”雷响得意地说道，“兵哥，真不是我吹啊，这个世界上就没有我雷响追不到的女子，不管是日本女子，还是中国姑娘，只要我雷响出马，立刻拿下，嘿嘿。”

　　“吹，你就吹吧。”大兵说，“真要拿下了，怎不见带她过来？你看看人家叫驴，梅县公署的那个女大学生，叫什么婷婷的，天天过来给他收床桑被洗衣服，昨天我还亲眼看到给叫驴洗内裤，啧啧，这孙子可真福气。”

　　“这个嘛。”雷响挠了挠头，尴尬的说，“不能急，这事不能急。”

　　“不能急？”大兵摇头笑道，“我看你就是鸭子死了嘴硬，恐怕是还没有拿下山头吧？”

　　“谁说的？”雷响立刻急了，拍胸脯说，“等这次执行完任务回来，老子就带花子医生过来给你们看看，哼哼，到时候队里有对象的弟兄，有一个算一个，都把各自的对象拉出来比一比，看谁找的对象最漂亮。”

　　“那还用比么？”大兵没好气的说，“肯定是团长家的最漂亮，而且团长还不只一个对象，你怎么跟人比？”

　　“啊，介个嘛……”雷响挠头说道，“团长不算，他不算在内。”

　　正好徐锐进来，闻言冷哼一声说道：“我不在内？凭啥我不能算在内？老子娶的媳妇比你们这些夯货娶的漂亮，还比你们多，难道这也不算本事？你们真就以为，齐人之福是那么好享的？”


第773章 作战计划

　　对于这次的作战计划，河边正三真的是花了大心思，为了尽可能的阐述清楚自己的作战计划，河边正三甚至还让参谋部的作战参谋做了个幻灯片，现在这个幻灯正就正在华中派谴军司令部的作战大厅里播放。

　　西尾寿造和司令部的一干高级将领全都在前排就坐，坐在西尾寿造左手边的是第二军司令官东久迩宫捻彦，不过坐在他右首边的却是一个少将，这个少将是从华北方面军过来观摩的少将参谋，鬼岛一郎。

　　准备好了之后，幻灯片便开始播放。

　　首先出现在银幕上的是一张皖中地区的敌我态势图，地图中的核心区域，包括大梅山区以及外围的蒲县、单县、官县，全都被涂成了蓝色区域，意思就是说，这里是属于大梅山独立团的控制区域，属于敌占区。

　　紧接着，便在蓝色区域南边的浦口、西边的肥城以及北边的淮南方向，分别出现了一个巨大的红色箭头，浦口方向的箭头上标注了第一零四师团，肥城方向的箭头标注了第六师团，淮南方向的红色箭头则标注为饭田支队。

　　再接着，三个巨大的红色箭头便开始向前延伸，而且指向的方向，都是中央的那块巨大的蓝色区域。

　　伴随着这三个红色箭头的持续推进，地图中央的蓝色区域开始不断的萎缩，很快，标注了蒲县、官县及单县的地域就变成了红色区域，蓝色区域则继续萎缩，很快就只剩下最中心的大梅山区。

　　幻灯片播放到这里，河边正三示意先暂停。

　　再然后，河边正三走到台上，对着下边的西尾寿造、东久迩宫捻彦及华中派谴军的一干高级将领鞠了一个躬，讲解说：“大将阁下，亲王殿下，还有诸位，这次对大梅山的扫荡作战，外围区域的扫荡并不是什么难事，皇军拥有强大的机械化部队，尤其战车第八联队的到来，更使这次扫荡作战如虎添翼！所以可以预见得到，徐锐的大梅山独立团绝对不敢在外围区域与皇军正面对抗。”

　　西尾寿造和与会的一干高级将领纷纷点头，这个确实没什么异议。

　　在座的日军将领，巴不得大梅山独立团在外围区域与皇军硬碰硬。

　　河边正三接着说：“所以此次扫荡作战的关键，不在于外围作战，而在于如何突破大梅山独立团的核心防线！”

　　伴随着河边正三的讲解，幻灯片继续往下播放。

　　地图上，在大梅山区的最南端也就是梅镇的方位上，出现了一个城池模型，而在大梅山区的边际线，沿着青牛岭、青风岭的走势，出现了大量的小黑点，这些小黑点形成了一串珍珠链，而梅镇的城池模型看上去就是这串珍珠链的吊坠。

　　幻灯片播放到这里又停住了，河边正三指着银幕说：“诸位请看，大梅山独立团的核心防线主要有两个部分所构成，整个防线的基石是沙桥岗要塞，沿青牛岭、青风岭各个隘口散布的据点，则是整个防线的两翼。”

　　停顿了一下，河边正三又道：“沙桥岗要塞，是徐锐经营已久的钢筋混凝土要塞，不仅有成体系的永固堡垒工事群，而且还有一个悬崖上的重炮大队，强攻沙桥岗要塞，代价将会极其巨大！而且最终结果未必能如愿，所以，我认为应该避开正面的沙桥岗要塞，将突破口选在大梅山两翼。”

　　这个时候，一个不合时宜的声音忽然响起，是华北方面军来观摩的鬼岛一郎。

　　“河边桑，据我所知大梅山的两翼是崇山峻岭以及原始森林，青牛岭和青风岭就像是巨人张开的双臂，将大梅山独立团的老巢环抱在内，先前大梅山独立团并未在青风岭、青牛岭的各个隘口修建据点时，姬路师团尚且遭到全歼，现在大梅山独立团已经在所有隘口修建了永固工事群，皇军要想取得突破，只怕更是不易！”

　　话音即落，西尾寿造和一干高级将领们便纷纷点头，因为鬼岛一郎的质疑声说出了他们内心的担忧，事实也确实如此。

　　河边正三却不慌不忙，微笑说：“鬼岛桑的质疑很有道理，但是我想要提醒大将阁下以及诸位的是，姬路师团扫荡大梅山时，乃是夏季，青牛岭、青风岭的原始森林蛇虫横行，几乎无法通行，可是眼下却是隆冬季节，原始森林之中蛇虫绝迹，基本通行无阻！”

　　“索代斯。”西尾寿造和不少高级将领恍然点头。

　　是啊，怎么忘了现在乃是冬天，冬天所有蛇虫都绝迹了，无法穿越的原始森林也就成了一片坦途，这一来，看似无懈可击的大梅山防线，立刻就变得到处都是漏洞，徐锐在各个隘口修建的据点工事，就没有了意义。

　　然而，刚才发话的鬼岛又说道：“河边桑，你千万不要忘了，大梅山独立团的战斗序列中还有一支可怕的部队，狼牙部队！冬季的原始森林，或许不足以成为皇军障碍，但是狼牙部队善于丛林作战，在茂密的原始森林中，狼牙部队将成为皇军挥之不去的噩梦！这点，河边桑想必无法否认的吧？”

　　作战大厅里便立刻响起一片低低的吸气声。

　　时至今日，狼牙部队在鬼子这边绝对是凶名昭著了，其凶名，都快要赶上日本神话中的终极恶魔，八歧大蛇了！

　　河边正三却仍然显得镇定自若。

　　河边正三微笑着说：“鬼岛桑，我想要告诉你的是，徐锐的狼牙部队并非没有弱点，他们虽然极其善于在丛林、城市这样的复杂地形特种作战，但是在开阔的平原地形，他们的威胁就会大打折扣，这点，已经在九江之战中得到了充分的证明，因为在九江之战中，就连狼牙部队的缔造者，徐锐，都险些死在了冈村司令官的警卫手里。”

　　西尾寿造和一干高级将领下意识的点头，说起这个，他们就扼腕不已。

　　不过，从华北方面军过来观摩的鬼岛少将却不会那么容易就被人说服，立即又提出新的质疑：“可问题是，大梅山外围恰恰就是原始森林，正是狼牙部队最擅长的复杂地形，河边桑又有什么对策吗？”

　　听到鬼岛这么问，河边正三心里那个爽。

　　鬼岛这个蠢货，以为这样就可以难住他，却不知道这是在给他做铺垫。

　　不下河边正三微笑着说：“这正是我要说的重点，大梅山区森林密布，属于狼牙最擅长的复杂地形，但是，这一点并不是无法改变。”

　　“改变？”鬼岛讶然说，“河边桑，你还能改变地形？”

　　“地形我恐怕改变不了，但是改变地貌却是可以的。”河边正三微微一笑，又说，“鬼岛桑不要忘了，眼下正值冬节，只要放一把火，烧掉大梅山的原始森林，就能够使复杂的丛林地形顷刻间成为无遮无掩的开阔地形，如此，狼牙部队的威胁也就会大打折扣，皇军也就基本扫清了前进障碍！”

　　随着河边正三的讲解声，银幕上忽然绽起一朵火苗，再然后火苗迅速扩散，只片刻就波及到整个大梅山区，再接着，已经进至大梅山外围的三个红色箭头便再次延伸，笔直的插进了大梅山核心区域，片刻后，最后剩下的蓝色区域也化为了红色。

　　“放火？”西尾寿造先愣了一下，遂即欣然点头说，“索代斯！”

　　看地银幕上面正在揪放的幻灯片，鬼岛一郎终于闭上了自己的嘴巴。

　　西尾寿造从椅子上起身带着鼓掌，在场的高级将领也纷纷起身，跟着鼓掌，便是鬼岛一郎也不得不表示礼节性的鼓掌。

　　河边正三神情踌躇，向着在场所有人深深鞠了一躬。

　　西尾寿造双手虚压，示意众人安静，然后对河边正三说：“河边桑，这是我迄今为止所看到的最完美、最严谨的作战计划，没有之一！”停顿了一下，又说道，“量是计划终究只是计划，要将计划转化为真实的战争，你还要需要做大量工作。”

　　“哈依！”河边正三重重顿首，说道，“卑职一定竭尽所能！”

　　“哟西。”西尾寿造欣然点头，又说，“那就按照这个作战计划开始准备吧，只要大本营发送的战备物资一到位，就立刻展开对大梅山的扫荡作战！”

　　“哈依！”河边正三再次鞠躬，送走了西尾寿造及一干高级将领。

　　不过东久迩营捻彦却没有马上离开，而是笑吟吟的走到河边正三面前，说：“河边桑，你这次做的作战计划确实很精彩，我也坚信，这次你所制定的作战计划一定能够大放异彩，徐锐的大梅山独立团，覆灭在即！”

　　“哈依。”河边正三再次顿首，“殿下过奖了。”

　　“过奖？呵呵，其实并不尽然。”东久迩宫捻彦摆了摆手，又说道，“此战之后，河边桑想必就将晋升中将，届时，不知道是否愿意来我们第二军担任师团长呢？第十师团虽然已经在扬州重建，师团长却还没到位呢。”

　　“哈依！”河边正三顿时精神一振。


第774章 时小迁

　　傍晚时分，接到紧急通知的狼牙队员都纷纷回到狼窝。

　　稍事整备之后，钻山豹首先带着一个小分队先行离开，徐锐、冷铁锋很快也带着剩下的两个小分队借着夜幕的掩护离开了狼窝。

　　整个狼牙战队，就只有韩锋没有出动。

　　送走战友之后，韩锋一个人怏怏的回到家里。

　　出了沙桥岗后，徐锐和冷铁锋就该分道扬镳，徐锐却是没有。

　　看到徐锐居然跟着自己一起上了去肥城的路，冷铁锋讶然说：“老徐，你是不是走错道了？这是去肥城的，去南京的路在那边。”

　　“没错儿。”徐锐却说道，“去南京之前，我得先去一趟肥西。”

　　“去肥西？”冷铁锋立刻反应过来了，说，“你要去肥西借人？”

　　徐锐嗯了一声，接着说道：“这次去南京，搞破坏还是其次，最主要的任务还是搞到鬼子完整的作战计划，不过自从猴子走了之后，咱们狼牙就再没有适合干这个了，所以得去肥西棋盘寨借一个人。”

　　“时小迁？”冷铁锋说道，“这个我帮你带个口信去就行了，你又何必亲自跑这一趟。”

　　徐锐却摇了摇头，说道：“老兵，这你就不懂了，这些个绿林好汉，讲究的是个脸面，我要是不亲自走一趟，而只是随便派个人捎口信，不仅借不来时小迁，而且还会把整个棋盘寨的人都得罪光，今后就没法打交道了。”

　　“也是。”冷铁锋点头，“你说的也有道理，就是跑来跑去浪费时间。”

　　“没啥。”徐锐摇头说，“咱们狼牙速度快，这两百多里路不算什么。”

　　再然后，两人就不再多说什么，开始埋头赶路。

　　……

　　肥西镇，第六师团司令部。

　　半年多前的肥城保卫战中，日军出动了上千架次的轰炸机，将整个肥城都炸成了一片废墟，直到现在，肥城都还是破破烂烂的，除了一些实在无家可归的老百姓之外，城里已经基本上没人住了。

　　尽管伪维新政府成立之后，紧接着成立了伪安徽省政府，安徽省政府还把省城设在了肥城，新任的伪安徽省政府主席，还表态说过要大力重建肥城，但是保守估计，没三五年的恢复，肥城是绝对不可能恢复之前的繁荣了。

　　好在，肥城外围还有四个大镇，这四个大镇还基本完好。

　　第六师团的师团部、伪安徽省公署以及伪肥城市政公署就设在肥西镇。

　　因为肥城的败落，原本不过几千人口的肥西镇却迅速膨胀到上万人口，并且显现出一种病态的繁荣。

　　所谓病态的繁荣，就是指肥西镇的产业发展显现出了一种畸形的发展。

　　由于日军第六师团就驻扎在肥西镇，既便有不少部队驻防在各个县城，但是留在肥西的鬼子也仍然超过一万人，再加上伪军、伪巡警、伪政府以及便衣队等机构，人员规模更超过了两万人！

　　两万多人驻扎在肥西镇，每天都要吃、要喝、要赌、要耍，而且还得要解决生理问题，所以就衍生出各种服务行业，食铺、饭馆、酒楼、娼寮、戏楼、赌馆、大烟馆等各种营生，是应有尽有，而且十分火爆。

　　所以肥西镇的市面看上去是十分繁荣，再加上第六师团的师团长冈部直三郎也是个颇有远见的家伙，很好的维护了辖区内的治安，所以，既便现在已经是深夜时分，可肥西镇的街道上却仍旧人来人往、川流不息。

　　应皖中乡绅代表的邀请，冈部直三郎刚刚去赵家班听了一出戏。

　　赵家班的戏不可谓不精彩，不过冈部直三郎心里挂念着即将开始的对大梅山区的二次扫荡，所以兴致不高，不过，接下来的作战行动还得皖中各县乡绅们的鼎力支持，所以冈部直三郎只能够耐着性子虚予委蛇。

　　直到凌晨时分，过足了戏瘾的乡绅们才意犹未尽的散去，疲惫不堪的冈部直三郎也得以回到了师团部。

　　不过，刚走进自己办公室，冈部直三郎便立刻感觉到哪里不对。

　　冈部直三郎一眼扫过去，办公室里的摆设仍旧是井井有条，但是直觉告诉他，办公室里来了不速之客。

　　仔细观察，果然发现办公桌后面，玻璃橱柜最上格的文件袋被人动过了！

　　冈部直三郎是个很谨慎的人，放文件袋时，他做了个小小的手脚，其中大部份文件袋都是正着放的，只有其中一个文件袋是反着放的。

　　可现在，所有的文件袋都变成了正着摆放！

　　不过，冈部直三郎并不介意，因为他的办公室里并没有机密文件。

　　冈部直三郎有个好习惯，从不将重要的机密文件随意摆放在自己办公室，第六师团所有的机密文件全都存放在机要室。

　　不过，当冈部直三郎转身坐到办公桌后面时，脸就立刻黑了下来。

　　因为，在冈部直三郎办公桌对面的墙上，就贴着长治久安的国旗。

　　而在国旗下方，则摆放着军刀架，军刀架上摆放了一长一短两把军刀，长刀是大正天皇御赐军刀，短刀是冈部家的祖传宝刀。

　　可是现在，军刀架上却空空如也，两把刀都不见了。

　　这两把军刀对于冈部直三郎有着非同寻常的意义，一把代表家族荣耀，另一把则代表了他个人的成就以及荣耀，现在两把刀都失窃了，损失可以说是难以估量的，冈部直三郎当时就气得大声的咆哮起来。

　　冈部直三郎当时就下令，把轮值的卫队长给枪毙了！

　　然后发动宪兵及便衣队，在肥西镇展开了全城搜捕！

　　可惜，冈部直三郎哪怕是将整个肥西镇翻个底朝天，也不可能再找回他的军刀了。

　　因为冈部直三郎的两把军刀，此刻就挂在时小迁的腰上，而时小迁正哼着黄梅调，正在回棋盘寨的山路上。

　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山绽笑颜，从今再不受那奴役苦，夫妻双双把家还，啊啊啊啊啊，把家还……”一曲黄梅调哼到一半，时小迁浑身的汗毛便骤然间倒竖了起来，强烈的危机感瞬间像潮水般将他湮没。

　　时小迁知道，他已经被人给锁定了。

　　时小迁没有轻举妄动，要不然被人不明不白打死在这里，那可真就亏大了。

　　“朋友，哪条道上的？”时小迁慢慢举起双手，一对小眼睛却在急速的来回转动，时小迁在紧张的观察周围环境，一是为了确定埋伏在周围的敌人有几个，具体在什么方位，另一个是为了找一条逃生路线。

　　然而，任由时小迁用尽目力，也无法在月色下发现敌人埋伏在哪。

　　时小千的声音在山谷中回荡，却始终没有回应，有那么一瞬间，时小迁甚至产生了怀疑，是不是自己出现了幻觉，路边其实并没有人埋伏？

　　但是很快，时小迁就把这种念头逐出了脑海。

　　因为紧张，时小迁的额头上很快就沁出豆大的汗珠，定了定神又说道：“朋友，在下是棋盘寨三当家，所谓天下绿林是一家，千万不要因为一点小误会而伤了和气，所以，何不显身一见，咱们有话好好说。”

　　片刻之后，山道右侧的一簇灌木丛终于开始动了。

　　时小迁霍然转头，目光死死的盯住了那簇灌木丛。

　　月色下，时小迁清楚的看到，那簇灌木丛居然一点点的“站”了起来，然后直直的向他走了过来，有那么一刻，时小迁怀疑自己看花了眼，于是使劲的眨了下眼，却发现那簇灌木丛还在向着不疾不徐的走过来。

　　我的乖乖，时小迁心里便立刻咯顿一声，树精？会走路的树精？

　　片刻之后，那棵树精便走到时小迁面前，时小迁也终于是借着清冷的月色看清楚了，那哪是什么树精，分明是一个身上披着灌木树枝的人，发现是人而不是树精，时小千便立刻长长的松了口气，唉呀我的乖，吓死老子了。

　　紧接着，那人便说话了：“时三当家，别来无恙啊。”

　　“我的乖，徐团长？”时小迁立刻从声音分辩出来人竟是徐锐。

　　虽说时小迁跟徐锐接触的时间并不长，但是徐锐给时小迁留下的印象却极深刻，所以只听声音，时小迁就把徐锐给认了出来。

　　发现是徐锐，时小迁脑门上便立刻浮起两道黑线，说：“我说徐团长，这大半夜的，你能不能别装树精吓人？我差点没被你吓死。”

　　来人还真是披着灌木伪装的徐锐，徐锐呵呵一笑，说：“时三当家胆识过人，又岂会被区区山精树怪给吓着。”

　　“我的乖乖，这徐团长你可是高看我了，刚才我就差点被你吓死。”时小迁闷哼了一声，又说，“对了徐团长，你大半夜的跑我们肥西干吗来了，莫非又有什么大的行动？”

　　说到这，时小迁便立刻打起了精神。

　　话说，自从上次他们肥西十八寨的绿林好汉配合大梅山独立团，在肥城打了一场大仗之后，一个个胃口就都养叼了，等闲的打家劫舍已经勾不起他们太大的兴致了，他们都在盼着，什么时候再跟徐锐干一票大的。

　　“还真有行动。”徐锐笑道，“不过具体的，还是见了唐大当家再说吧。”

　　“没问题，我这刚要回山呢，我们就一道吧。”时小迁说完了，又环顾左右说，“还有剩下的兄弟，是不是也该出来了？”


第775章 借人

　　当下徐锐将埋伏在山道边的赛红拂、小桃红、雷响、莫子辰、大蟒蛇等十几名队员都叫出来，跟着时小迁一起往棋盘寨而来。

　　路上，徐锐问时小迁道：“时兄弟，这大晚上的你干吗去了？”

　　“哦，去肥西转了一圈。”时小迁说道，“在寨子里实在太无聊了。”

　　徐锐看了时小迁腰间插着的两把刀一眼，说：“这是你从肥西顺来的？”

　　“嗯，就两把破刀。”时小迁随意地说道，“我是昨天下午进的肥西镇，先到饭馆吃了顿好的，再去赌馆耍了几把，结果却输钱了，他娘的，我就想着，不能来一趟肥西镇最后还赔了钱，所以就顺道去了趟小鬼子的司令部。”

　　跟在时小迁身后的雷响和莫子辰便对视了一眼。

　　人比人得死，他们要想进鬼子司令部可不容易，可是人家进小鬼子的司令部就跟诳自家后院似的，不要太轻松。

　　这梁上君子，就是不一样。

　　时小迁又接着说道：“可是谁能想到，小鬼子的那个师团长压根就没什么钱，老子翻遍了他的办公室，就没找着一样值钱的玩意，最后实在没辙，只能顺走了他的这两把刀，贼不走空，是吧？也不知道这两把刀能值几个钱？”

　　说完了，时小迁拍了拍腰间插着的两把刀。

　　徐锐说：“时兄弟，你这两把刀借我看看。”

　　“给你。”时小迁便把腰间的两把刀取下，随手递给徐锐。

　　徐锐先拔出了短刀，只是拔出一小截，一股瘆人的冰寒便扑面而来。

　　接着清冷的月色洒下来，照射在刀上，反射出炫目的寒光，只一眼就知是把好刀，再细看接近刀柄处的刀身上，居然还镂有铭文。

　　铭文本身没什么稀奇的，但是落款却有些吓人。

　　这一行铭文的落款，居然是细田信长！换言之，这把短刀，居然是战国时代日本最有名的将军织田信长，赐给冈部直三郎某个祖宗的军刀！

　　当然，这把刀也可能是织田信长赐给别人，然后成为了冈部直三郎祖宗的战利品，但无论是哪一种可能，都足以证明这把刀大有来历，绝非凡品。

　　再拔出长刀，也是一样的好刀，接近身柄的刀身上也同样镂有铭文，这柄却是日本大正天皇的御赐军刀。

　　也就时小迁不认识日文，所以不识得这两把刀的来历。

　　“时兄弟，你发大财了，这可是两把好刀。”徐锐将两把刀还给时小迁，说道，“这两把刀，一把是冈部直三郎从陆军大学毕业之之时，日本大正天皇赐给他的军刀，这种御赐军刀可不是随便什么人都能得到，只有前六名才有这样的资格！”

　　“是吗？”时小迁闻言大喜道，“这还是把御赐军刀？”

　　“这把更不得了。”徐锐又指着时小迁手中另一把短刀说，“这把短刀，是日本战国时代的将军，织田信长赐给冈部直三郎祖上的军刀，已经有好几百年的历史了，这不仅是宝刀而且还是文物，值老鼻子钱了。”

　　“真的？”时小迁闻言大喜，“我还道这趟肥西之行亏大了，现在看来非但没亏，而且还赚大发了。”

　　说话间，一行人已经来到了棋盘寨的山门前。

　　跟伏路暗桩对上暗号，就顺利进入到了山寨。

　　这时候，山寨里却还没消停，棋盘寨的几个当家和十几个小头目正聚集在聚义大厅喝酒耍钱，这也是土匪窝的日常生活，除了下山打家劫舍，剩下的也就是喝酒耍钱了。

　　土匪嘛，还能什么大的追求？

　　棋盘寨的另外三个当家，对徐锐一行的到来，有些意外又有些高兴。

　　意外是他们完全没想到，徐锐居然会突然来他们棋盘寨，而且还是寅夜拜访，高兴就不用说了，上次徐锐非但没强行留下他们，临走前还送了他们每个山寨一大批军火，所以留给他们的印象非常好。

　　“徐团长，这是什么风，把你们给吹来了？”唐开山抱拳作揖说。

　　徐锐也跟着抱拳作揖说：“唐大当家，千万不要怪徐某冒昧拜访，实在是有要紧之事，必须连夜前来拜访大当家。”

　　“徐团长客气了，请坐。”唐开山大手一挥，吩咐小喽罗给徐锐，还有随行的十几个狼牙队员设座，聚义大厅里骤然间多了十几个人，便立刻显得有些拥挤了，不过也更热闹。

　　入了座，唐开山又让小喽罗上酒上菜。

　　酒是自酝的米酒，菜却是大厅中央火盆上炖着的大盆羊杂，加了辣椒，每人一大碗，热腾腾的，竟然十分的美味。

　　喝过三碗见面酒，徐锐见门开山的说：“唐大当家，实不相瞒，我这次来棋盘寨就是专程来向你借人的。”

　　“借人？”唐开山闻言目光一凝。

　　坐在唐开山下首的二当家牛大器，时小迁，还有另一个身材挺拔，长相十分英俊的年轻人也是脸色微微一沉，很显然，他们全都误会徐锐了，他们还以为徐锐是要向他们棋盘寨借兵呢如果徐锐真是要借兵，他们就不能不怀疑，徐锐是不是想要借机吞并他们棋盘寨的人马。

　　唐开山当即放下酒碗，沉声问道：“不知道徐团长想借多少人马？”

　　“多少人马？”徐锐闻言愣了下，这才意识到棋盘寨的人误会了，当下大笑着说道，“大当家的，你误会了，我此来棋盘寨并不是来借兵的，我只是想要向你借一个人而已。”

　　“借一个人？”唐开山愣了一下，茫然道，“谁？”

　　“时三当家。”徐锐指了指时小迁，说道，“我想借他。”

　　“我？”时小迁拿手指指了指自己的鼻子，感到有些意外。

　　“对，就你。”徐锐点头，又对唐开山说，“唐大当家的，实不相瞒，我们这次要去南京执行一项重要的任务，但是还缺个梁上君子，所以我就冒昧找上门来，希望唐大家的看在你我曾经一起打过鬼子的分上，能够帮个忙。”

　　“嗨，我还道是什么难事。”唐开山这会终于反应过来，一拍大腿说，“这就不是个事，只要老三他自己愿意，我这大哥绝没二话。”

　　徐锐便问时小迁说：“时兄弟，却不知道你意下如何呢？”

　　“没问题啊。”时小迁很干脆的说，“徐团长，什么时候走？”

　　“好，爽快！”徐锐说完就站起身，冲唐开山抱拳作揖说，“唐大家当的，军情紧急，我们想这就出发！”

　　“这么急呀？”唐开山有些遗憾，“不再多喝几碗？”

　　徐锐笑道：“唐大家当的要喝酒，等回来有的是时间喝，不过现在，是真的没有时间了，我们得尽快赶去南京。”

　　“那行。”唐大开山也抱拳回礼，“我就在此预祝徐团长一路顺风。”

　　只不过，就在徐锐转身准备走时，刚才一直没怎么说话的那个英挺年轻人却忽然说：“大哥，我也想跟徐团长去南京长长见识。”

　　“老四？”唐开山讶然说，“你也想跟徐团长去南京？”

　　敢情这个英挺的年轻人就是棋盘寨的四当家，风无边，据说一手暗器功夫十分厉害，而且他的暗器也十分特别，居然用的是筷子！而且并不是什么特制的筷子，而是用的普通的毛竹筷子。

　　唐开山又转过头问徐锐道：“徐团长，你看？”

　　徐锐微笑着说道：“四当家的愿意同去南京，我们当然是无比欢迎。”

　　“那行。”唐开山抱拳说，“那我的这两个兄弟，就拜托徐团长你了。”

　　“唐大当家放心。”徐锐抱拳回礼说，“我向你保证，绝不会让三当家和四当家少一根毫毛。”

　　当下一行人别了唐开山和牛大哭，下了棋盘寨，连夜往南京方向而来。

　　……

　　与此同时，冷铁锋所率领的另一支狼牙小分队，却在肥西遇到了麻烦。

　　冷铁锋率领的狼牙小分队早在子夜之前就到了肥西镇，并在地下党的接应下顺利进了肥西镇，并在一家堡垒户安顿了下来，结果，凌晨一点多钟，肥西镇上的鬼子宪兵、伪军、伪巡警还有便衣却突然出动，挨家挨户的搜查来历不明之人。

　　这事，其实是时小迁惹出来的。

　　因为时小迁偷走了冈部直三郎最珍爱的两把军刀，导致老鬼子勃然大怒，于是果断出动所有的鬼子宪兵在肥西镇大肆搜查，冈部直三郎决定，哪怕将肥西镇翻个底朝天，也要把那个偷了他军刀的窃贼给揪出来。

　　结果时小迁这个窃贼没抓着，冷铁锋他们却遭了无妄之灾。

　　冷铁锋并不知道事情的缘由，还道是他们才刚进入肥西镇，镇上的鬼子就已经闻到了气味，心里就免不了暗吃一惊。

　　由于栖身的堡垒户并不是什么大户人家，总共就一栋小院，而且根本没什么地下室什么的，所以鬼子一旦搜查到了，必定会败露行迹，所以为了不让堡垒户暴露、遭殃，冷铁锋只能率领狼牙小分队紧急撤离。

　　沿街搜捕的鬼子宪兵、伪巡警、伪军及便衣自然拦不住高来高去的狼牙，但是这个时候整个肥西镇都已经实施戒严，狼牙小分队要想神不知鬼不觉的撤出肥西，却也不可能，所以双方最终还是照了面并且发生了交火！

　　这一交火，冈部直三郎就立刻知道，狼牙来肥城了！


第776章 张网以待

　　肥西出现狼牙的消息，立刻反馈到了冈部直三郎面前。

　　“狼牙部队？”冈部直三郎神情一凛，“他们来了肥西？”

　　“哈依。”刚刚调任的第六师团参谋长重田重德大佐重重一顿首，神情非常严肃地说道，“根据宪兵队的报告，这伙人的人数虽然不多，但是枪法极好，但凡响枪，基本上就没有放空的，而且这伙人互相之间的战术配合、交替掩护，以及各种技战术动作的运用，都十分之娴熟，从这些情形判断，应该就是狼牙部队无疑，因为别的部队没有这样的战斗力！”

　　冈部直三郎皱眉说道：“如果真是这样，那多半就是狼牙部队了。”

　　顿了顿，冈部直三郎又语气凝重地问道：“那么，狼牙部队来肥西，又是出于什么目的？他们不可能只是为了偷走我的两把军刀，只是为了让我脸上无光吧？狼牙恐怕不太可能做这种没有意义的事情。”

　　重田重德摇头说道：“卑职也认为这个不太可能。”

　　两人低头沉吟片刻，然后同时抬头叫道：“物资！”

　　“物资？”旁边一直没有吭声的步兵第十一旅团的旅团长长今胜治茫然问道，“什么物资？”

　　见冈部直三郎没有回答的意思，重田重德便回答道：“将军，狼牙部队此来肥西，十有八九是奉了徐锐之命，意图摧毁我们第六师团的战备物资，这样一来，我们第六师团的进军日期就会遭到延误。”

　　冈部直三郎接着说道：“然后我们的行动就会跟大阪师团、饭田支队出现脱节，这样徐锐的大梅山独立团在特定时间内，就只需要面对大阪师团外加饭田支队的进攻，而无需同时面对两个师团又一个支队的围攻。”

　　“索代斯。”今胜治恍然道，“这个徐锐，真是狡猾狡猾的，他这是想要打个时间差，令我们的三路军队没办法同时进攻！”

　　重田重德重重顿首说：“这个徐锐，确实非常善于运用谋略。”

　　“但是这次，他的企图却注定落空！”冈部直三郎轻哼一声，又扭头对重田重德说道，“重田桑，命令宪兵队立刻加强肥西镇的治安巡逻，但凡是没有良民证的，一律抓起来，按间谍罪论处！”

　　“哈依。”重田重德重重顿首，转身刚要走，却又被冈部直三郎喊住了。

　　“等等。”冈部直三郎喊住重田重德，又道，“再往车站、机场以及军火库加派两倍守军，另外，再告诉车站、机场及军火库的守备队长，如果他们的辖区出现任何纰漏，就准备切腹谢罪吧。”

　　“哈依。”重田重德再次顿首，然后转身扬长去了。

　　这一次，冈部直三郎却没有再喊住重田重德，旁边的今胜治却建议说：“师团长，要不要通知浦口的大阪师团还有淮南的饭田支队，让他们也提高警惕，谨防狼牙部队的偷袭。”

　　“嗯，很有必要，除了知会大阪师团及饭田支队以外，还得立刻向派谴军司令部汇报。”冈部直三郎点点头，当即叫来一个通信参谋，让他立刻给浦口的大阪师团、淮南的饭田支队及南京的华中派谴军司令部发电报。

　　……

　　第六师团发出的电报很快就到了南京。

　　结果就是，徐锐所率领的狼牙小分队还在赶来南京的半路上，华中派谴军参谋长河边正三就已经知道狼牙要来南京了，河边正三得到消息后，不敢大意，立刻召来南京宪兵队长鸠田宽开了个碰头会。

　　参加这次碰头会的除了河边正三、鸠田宽外，还有小鹿原俊泗、刚到任的华中派谴军参谋次长中村俊。

　　等到与会的几个人传阅完了电报，河边正三首先问小鹿原俊泗：“小鹿原桑，你怎么看？”

　　小鹿原俊泗沉吟片刻后说道：“将军阁下，以我对徐锐的了解，此人在大战之前派出狼牙部队进行破坏活动，以尽可能的摧毁皇军的战备物资，尽可能的延迟皇军的进军日期，是完全可能的。”

　　河边正三说：“也就是说，此事是可信的？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗说，“卑职以为可信。”

　　“哟西。”河边正三又说，“那么，小鹿原桑以为，狼牙会不会来南京？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗毫不犹豫的顿首说道，“肥西都有狼牙去搞破坏，南京就更不用说了，肯定会来的！”稍稍停顿了下，小鹿原俊泗又指着电报说，“第六师团的电报上也说了，肥西的狼牙只有十几个人，这明显只是其中一部，剩下的狼牙多半都来了南京。”

　　“哟西。”河边正三再次欣然点头，又说道，“小鹿原桑，我记得你说过，徐锐的狼牙部队也就在复杂的丛林地形、城市地形才难于对付，在开阔的平原地形其实并不难对付，对吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首说，“事实确实就是如此。”

　　“哟西。”河边正三再次点了点头，又说道，“小鹿原桑，徐锐派出狼牙前来南京的意图是为搞破坏，在开阔的平原地形上，狼牙其实并不难对付，那么，我们能不能利用这两点设计一个陷阱呢？”

　　刚刚当上参谋次长的中村俊附和说：“将军阁下的意思是，在某个开阔地，建一个假的军火库或者物资仓库，引诱狼牙部队前去，然后集中绝对的兵力及火力，将狼牙部队消灭在开阔的平原地带？”

　　小鹿原俊泗闻言顿时眼前一亮，说：“这倒是一个好主意！”

　　河边正三却微微一笑，说道：“中村桑刚才只说对了一半，我们要选一处开阔地修建军火库这个不假，但是军火库却不是假的，而是真的。”

　　“真的？”中村俊闻言便愣了一下，茫然说道，“将军阁下，这太冒险了吧？”

　　小鹿原俊泗却赞同说：“卑职以为将军阁下考虑得非常全面，徐锐的狡猾超出我们想象，如果修建一个假的军火库，只怕是很难骗过徐锐的，只有修建一个真的军火库，才有可能引他入榖。”

　　“索代斯。”中村俊这下就明白了。

　　河边正三却又接着说道：“这么做还有一个好处，既便徐锐识破了这是我们设计好的陷阱，既便狼牙部队没有上当，那也没什么，这样一来，至少我们的物资得以保全了，至少狼牙的意图落空了。”

　　“索代斯。”鸠田宽也不失时机的拍了一记马屁，“这样的话，狼牙部队的这次南京之行，将注定失败，最好的结果也不过是无功而返，最坏的结果，嘿嘿，恐怕直接就要全军覆灭了！”

　　河边正三被鸠田宽的这记马屁拍的是十分舒服，当即得意的大笑起来，鸠田宽和中村俊也跟着哈哈大笑。

　　只有小鹿原俊泗没有笑，而是对河边正三说道：“将军阁下，此时断言能够让狼牙无功而返甚至全歼之，未免有些言之过早了。”

　　小鹿原俊泗的这句话无疑有些煞风景，河边正三的眉头不着痕迹的皱了下，不过嘴上却还是深以为然说：“小鹿原桑提醒的对，对徐锐此人，怎么重视怎么警惕都不过分，我们务必打起十二分精神。”

　　停顿了下，河边正三又说鸠田宽说道：“鸠田桑，从现在开始，南京城实施全天戒严，任何人没有良民证皆不许出入，一旦发现可疑形迹之人，无需多问，直接击毙，出了事情我负责。”

　　“哈依！”鸠田宽重重顿首。

　　停了下，河边正三又接着吩咐中村俊：“中村桑，立刻通知火车站、码头、机场及仓库，从现在开始增加两倍的兵力，另外，尽快在南京城外找一独立的建筑，而且必须处于开阔地带，将之改建成仓库！”

　　“哈依。”中村俊也重重收脚，顿首。

　　“去吧。”河边正三再一挥手，鸠田宽和中村俊便扬长去了。

　　直到鸠田宽和中村俊走得远了，河边正三才对小鹿原俊泗说：“小鹿原桑，特战大队的重建工作筹备得怎样了？什么时候可以开始选拔队员？昨夜晚餐时，大将阁下还问起了这事，你可得抓紧时间。”

　　“卑职正要向将军阁下报告这事。”小鹿原俊泗重重一顿首，又接着说道，“自从接到重建命令后，卑职就一直在想，是继续以前的老路，重建一支与之前的特战大队毫无区别的特种部队呢，还是推倒重来，打造一支全新的特种部队。”

　　“全新的特种部队？”河边正三皱了一下眉头，说道，“小鹿原桑，你这话似乎另有所指？”

　　“哈依，将军阁下明鉴。”小鹿原俊泗一顿首，又道，“徐锐的狼牙部队之所以会如此厉害，之所以会那么难以对付，最主要的原因，是徐锐将现代特种战术中华武术很好的结合了起来。”

　　“中华武术？”河边正三说，“你的意思是说，狼牙队员都是武者？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，又接着说道，“卑职十分之确定，狼牙部队的每一名成员，都是修为高深的武者。”


第777章 中华武术

　　“修为高深的武者？”河边正三皱眉说，“飞檐走壁、手撕虎豹？”

　　小鹿原俊泗连忙说：“飞檐走壁、手撕虎豹当然是以讹传讹之说，这样的中华武者是绝对不存在的，就好比帝国的忍者，遇水而隐、遇火而遁的忍者也是不存在的，所谓遁术，只是一种辅助手段。”

　　“辅助手段？”河边正三说，“只是辅助手段而已？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“譬如说在坊间传得玄之又玄的，关于忍者的五行遁，其实就是以讹传讹之说，真正的五行遁并没有传说中厉害，真正的五行遁术不过就是普通辅助手段而已。”

　　“是吗？”河边正三问道，“可否详细说说？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，接着说道，“比如金遁，其实只是借助金属的反光晃花敌人的眼睛，令敌人陷入暂时性失明，然后从容遁走；再比如木遁，其实就是借助一些木制器具达到快速逃离的效果；再比如水遁，其实就是潜水之术；再比如火遁，其实就是利用火药、火硝等容易暴燃的引火之物，瞬间制造大火，然后从容遁走；土遁则更是平常，其实就是行动之前先挖好逃跑用的坑道。”

　　“索代斯。”河边正三恍然说道，“所谓五行遁术，原来就是这样。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“忍者的五行遁术不过尔尔，中华武者的武术其实也差不多，并没有中国民间传说之中那么厉害，更不可能做到飞檐走壁如履平地，也不可能手撕虎豹等猛兽。”

　　河边正三又说：“这么说的话，中华武术似乎也没什么了不起，小鹿原桑刚才又为什么说，狼牙部队之所以会如此厉害，是因为徐锐创造性的将现代特种战术跟古老的中华武术相结合的结果呢？”

　　小鹿原俊泗摇了摇头，又说道：“将军阁下，中华武术跟忍术一样，都没有民间传说之中那般玄乎厉害，但这并不意味着武术跟忍术就没什么可怕的，事实上，中华武术跟忍术都是十分可怕的。”

　　河边正三皱眉说道：“小鹿原桑，你刚才的言论似乎有些自相矛盾？”

　　“事实上并不矛盾。”小鹿原俊泗摇头说道，“我刚才表达的意思，是说武术和忍术没有传说之中的那么厉害，但绝不是说，武术和忍术就不厉害，事实上，修习了武术的武者，或者修练了忍术的忍者，都远比普通人更厉害！这一点，将军阁下想必是不否认的吧？”

　　“这倒是。”河边正三说，“忍者确实要比普通人厉害得多，年轻时我曾经领教过。”

　　小鹿原俊泗又说：“忍者之所以要比普通人更加厉害，是因为他们接受了最残酷的身体训练以及精神锤炼，他们的身体强度要远远胜过常人，他们的精神意志力也要远胜普通人，所以他们能够忍受常人所无法忍受的痛苦，也能做到常人所做不到的事情，比如在冰天雪地中的长时间潜伏，比如在水中长时间憋气，又比如长时间的快速奔跑等等。”

　　“索代斯奈。”河边正三点头说，“我想我已经明白你的意思了。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“狼牙之所以厉害，是因为徐锐创造性的将古老的中华武术跟现代的特种作战理论完美的结合在了一起，所以我们特战大队几次与之交锋，最终全都以惨败而告终。”

　　停顿了一下，小鹿原俊泗又说道：“所以，我也想从国内征召忍者加入我的特战大队，中国有武术，我们大日本帝国也有忍术，中国有武者，我们大日本帝国也有武者，只有忍术加特种兵，才有可能对抗武术加特种兵。”

　　“哟西。”河边正三点头说，“小鹿原桑，你的意思我明白了，我会立刻将你的意思报告给大将阁下，只等大将阁下首肯，你就立刻启程返回国内，征召忍者前来中国战场，狼牙部队的威胁实在太大了，必须尽快想办法消灭掉。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗猛然收脚，再顿首。

　　这一刻，小鹿原俊泗难免有些激动。

　　……

　　小鹿原俊泗有些激动，徐锐也有些小小的激动。

　　之前在肥城保卫战中，由于战事紧急，徐锐与棋盘寨的几位当家的并没有过多的交流，只知道唐开山、牛大器、时小迁以及风无边等四人都习过武，按照民间的标准，都算得上好手，但在徐锐的眼中，仅仅只是入门级的武者而已。

　　因为武术跟武术的差别非常大，武者跟武者之间的差距就更是悬殊。

　　中华武术源远流长，几千年来不知道衍生出了多少流派，多少套路，但是这些门派以及套路，基本都是面子货，比如少林七十二绝技，就是面子货，什么达摩指、易筋经全部都是扯淡，全都是子虚乌有。

　　这世上根本不存在这样的绝技。

　　中华武术的精髓在于道术，以及由道术衍生出的太极！

　　当然，普通人是绝对接触不到真正的道术以及太极的，只有根骨绝佳的有缘人才有机会接触到真正的道术，除此之外，所谓道术也不是画符喷火，那是江湖骗子的小把戏，并不是真的武术。

　　真正的武术，说白了其实是一种内外兼修的锻体技巧，比如怎么样才能使人体的骨骼变得更加致密，肌肉变得更加坚韧，使得人体更具有抗击打能力，又比如要怎么样做才能更快更有效的打倒敌人，甚至杀死敌人。

　　再比如要怎样发力，才能够跑得更快，跳得更高更远？

　　再比如要怎样训练，才能使视力更好，听力更加敏锐？

　　总之在武术范畴内，人体的潜能是无限的，无论体魄、精神还是六识，都可以通过某种手段进行锻炼，再通过反复的锻炼，得到加强！而这种锻炼的手段就是真正的武术，没有流派，没有套路！

　　当然必须要说明的是，徐锐自己修炼并且教会了冷铁锋的，已经不是传统意义上的武术了，而是经过二十一世纪医学科技强化过了的武术，所以徐锐更愿意称之为秘术，而不是武术。

　　此时的徐锐，之所以有些小兴奋，是因为他无意之中发现，时小迁居然也有修炼秘术的潜质！

　　因为行军路上太枯燥，时小迁就在一干狼牙的起哄下，开始展示他的轻功。

　　时小迁所展示的轻功，当然没有飞檐走壁或者平地一跃十几米高那么玄乎，但不可否认的是，时小迁的轻功确实十分厉害，因为无论他从多高的高处跃下，在他落地后你几乎听不到一丝的声响。

　　因为落地无声，再加上时小迁这么个名字，时小迁很快有了个跳蚤的绰号。

　　“跳蚤，再表演一个！”莫子辰再次起哄，“你从前面那块大石上跳下来，要是还能做到不发出声响，我就服你。”

　　时小迁看了一眼前方的那块大石，差不多有十米来高，这么高的高度，一般人跳下来十有八九会摔死，就是习武之人跳下来也会受伤。

　　时小迁却不屑地说道：“你的一个服字又能值几个钱，不跳。”

　　“你想加赌注？”莫子辰挠头说，“可我身上除了枪，就再没有别的。”

　　“赌钱也行啊。”时小迁嘿然说，“只要你肯出五百块大洋，我就跳。”

　　“五百块大洋，你怎么不去抢？”莫子辰没好气的说，“再说团长不让耍钱。”

　　“不耍钱也行，拿鬼子的将官刀来抵也是可以考虑的。”时小迁笑道，“我已经决定了，要收集一百把鬼子的将官刀，将来给我儿子当传家宝传下去，这样过个几百年，可就值钱了。”

　　“鬼子将官刀？”莫子辰说，“可我现在没有，打欠条行不？”

　　“欠条也可以，反正也不怕你们赖账。”时小迁嘿嘿一笑说，“瞧好了！”

　　话音未落，时小迁的身形便猛然发动，在夜幕下化为一缕飘忽不定的轻烟，很快就翻到了前方那块大石头上，先助跑，到了大石头的边缘处，一对短却异常强壮的腿使力一蹬，整个人立刻向前飞出去。

　　眨眼之间，时小迁的身影便落在地上，在莫子辰等人的眼中，时小迁只是落地之后再团身往前滚了两圈，然后停下来，但徐锐却清晰的看到，时小迁先是在落地之前猛然收腹，双脚落地之后再曲腿、弯腰、躬身然后团身，往前翻滚，整个过程十分清晰，节奏分明。

　　要把落地的过程分解成这么多的过程，并通过每一个细微的过程来减少高速落地时造成的冲击，是十分不容易的。

　　打一个比方，比如说开车，老司机可以将离合器或者刹车的还不到五公分的行程，踩出十几个不同分段，所以无论什么样的路况，都不可能出现顿锉感，而新手往往只能踩出两个分段，所以既便是走平路，也会有顿锉感。

　　从这点来讲，时小迁绝对是轻功层面的老司机。

　　单凭这一点，徐锐就能够断定，时小迁也适合修炼秘术！

　　时小迁的落地过程，控制入微，所以只发出了一点细微声响，却几乎被山风掩盖，就徐锐一个人听到了。

　　莫子辰的一张脸立刻挤成苦瓜。


第778章 下套

　　第二天傍晚时分，徐锐率领的狼牙小分队就赶到了浦口附近的长江边上，趁着休息的时候，徐锐不着痕迹的走到时小迁身边，问道：“时兄弟，想不想变得更强？”

　　“变得更强？”时小迁一时间有些摸不准徐锐是什么意思，问道，“有多强？”

　　徐锐不答反问道：“你现在最高可以从多高的高度跳下来，并且确保不受伤？”

　　“这个得看底下是什么地形了。”时小迁想了想说道，“如果底下是岩石地面，最多五米，如果底下是草地，差不多七八米吧，如果还有小树林啥的，则至少十米，如果底下是水面，嘿，那就没底了。”

　　徐锐摇摇头，说：“我能够让你从十米高度跳下岩石或水泥地面，并且不受伤，还可以让你的奔跑速度比现在更快，除此之外，还可以让你的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉及第六感比常人敏锐得多。”

　　“真的？”时小迁将信将疑的问道。

　　“真的。”徐锐微微一笑，然后闭上眼睛，将他的六只释放出去，很快，他的意念世界里便出现了两个模糊的脚步声，再根据长时间实践积累的经验，迅速判断出这两个脚步声的距离应该在八百米左右。

　　再然后，徐锐便霍然睁开眼睛说：“九点方向，距离八百米左右，有两个人过来，如果我没猜错的话，应该是南京特委派来接应我们过江的人过来了。”

　　“八百米？”时小迁很怀疑的说，“徐团长，你能听到八百米外的动静？”

　　“不相信？”徐锐微微一笑，说，“时兄弟，你不妨往那个方向去看看。”

　　时小迁还真就起身，向着六点方向飞奔去了，过了大约三分多钟，时小迁便又飞一般的跑回来，一看到徐锐就大叫道：“徐团长，我的乖，你太牛了！”

　　“这不过只是小菜一碟。”徐锐微微一笑，又说，“时兄弟，你就直说吧，想不想学我的秘术？”

　　“想想想，当然想。”时小迁毫不犹豫的点头说，“太想了。”

　　“那行。”徐锐微笑说，“等这次行动结束之后，你就来大梅山找我。”

　　“干吗要等行动结束啊？”时小迁挠挠头，说道，“现在就教不行吗？”

　　徐锐摇了摇头，微笑说：“现在还真不行，不过，不是我不愿意教你，而是这秘术得有药物来配合，在正式学习秘术之前，你必须得泡至少半个月的药水澡，要不然你的肌肉骨骼根本承受不了那种强度的锻炼。”

　　两人说话之间，南京特委派来的人也到了。

　　徐锐便立刻起身迎上前，跟那两人打招呼：“老曹，老赵，你们怎么才来？”

　　过来的两人是津浦铁路浦口段的段长曹贵，还有扳道工赵四，这两位也是徐锐的老朋友了，当初徐锐带着刚组建的狼牙去浦口搞侦察，就住在赵四家里，之后他们又打过好几次的交道，互相之间已经非常熟悉了。

　　赵四便大骂说：“还不是毛朋那个王八蛋，为了讨好小鬼子，拉着我们铁路局所有人员开了一天会，说什么要全力配合日军搞好战备物资的运输工作，等动员大会结束，就已经五点多钟了，我们紧赶慢赶却还是迟了。”

　　曹贵擦了把汗，喘息说：“司令员，这事真不怪我们。”

　　“行，我也就这么一说，又不是真怪你们。”徐锐说，“船呢？”

　　“船早就准备好了。”赵四也拿毛巾擦了把汗，又说，“就在下面河岔子里。”

　　“走！”徐锐便一挥手，将隐蔽在附近小树林里的十几名队员召集起来，跟着曹贵还有赵四前往下面的河岔子。

　　片刻后，一行十余人便上了两条小船，迅速划往对岸。

　　曹贵和赵四由于要把船划回来，所以也跟着去了对岸。

　　赛红拂跟徐锐同坐在小船船头，看到徐锐的目光始终看着对岸的灯火，嘴角便勾起一抹淡淡的笑意，轻声说：“马上就能见到心上人，是不是有些小兴奋？”

　　徐锐嘿嘿一笑，低声说：“我的心上人就在身边。”

　　“接着装，哼。”赛红拂轻哼一声，心下却无比甜蜜。

　　徐锐没有再说话，只是伸手轻轻环住了赛红拂的腰肢，不过说真的，徐锐的心思确实已经飞到江对岸，飞到了江南身上。

　　……

　　江南今天又加班，好不容易忙碌完了手头的所有事情，刚走出大楼，便看到门廊下居然停着一辆汽车，江南也没有多想，转身就绕过汽车，准备回公寓，不过就在这个时候汽车喇叭响了。

　　听到汽车喇叭响，江南便停步回头。

　　然后，江南便看到从汽车的驾驶室里探出了一颗脑袋，江南一开始还以为又是梁文浩这个公子哥，等到那人完全探出头，才很意外的发现，居然不是梁文浩这公子哥，而是南京宪兵队长鸠田宽。

　　江南跟鸠田宽的认识，还要追溯到在苏州执行任务时，那次梁文浩和江南因为南京的日语翻译不够用，两人临时客串翻译前往苏州，配合日军宪兵队执行任务，不过，鸠田宽最终并没有找到那批黄金，但是跟江南却认识了。

　　鸠田宽明显对青春靓丽的江南很有好感，返回南京后，隔三岔五就会过来找江南，既便是明知道梁文浩这公子哥在追求江南也是无所顾忌，不过这对于江南来说反而是好事，她正好拿鸠田宽做挡箭牌，以免跟梁文浩有过多的纠缠。

　　“大佐阁下。”江南微微鞠躬。

　　按江南本心，自然是不愿意给个鬼子鞠躬的，恨不得一枪毙了鸠田宽才好，可谁让她是秘密战线的特工呢？身为秘密战线上的特工，有些时候就必须做出牺牲，甚至有人为了工作牺牲了贞操，给鬼子鞠个躬实在是不算什么。

　　鸠田宽微微摆了下头，微笑说：“上车，我请你吃饭。”

　　江南没有过多的矜持，当下便绕过车头，坐进了副驾驶。

　　鸠田宽驾驶着汽车，缓缓驶出政府大院，一边问江南说：“你想吃什么，中餐、西餐还是我们日本料理？”

　　江南温婉一笑，说：“大佐阁下喜欢什么，就吃什么吧。”

　　“那就还是吃中餐，我不喜欢西餐的繁锁礼仪，太虚伪，日本料理也是老几样，不如中餐菜式丰富。”鸠田宽很享受跟江南独处的温馨时光，又说，“不过，江南，我跟你说过多次了，私人场合不必以职务相称，你就叫我鸠田君吧。”

　　江南微微一笑，这次却没接鸠田宽的话茬，她可以陪鸠田宽吃饭，甚至可以去舞厅陪鸠田宽跳跳舞，但是要她称呼鸠田宽为君，却是做不到的，因为日本人的君字，可不是能胡乱叫的，就跟中国人的郎字不能随便乱叫。

　　见江南不说话，鸠田宽也不勉强，接着说：“对了，最近这段时间我会非常忙，可能不太会有时间过来找你了，所以，你可千万不要以为我在怠慢你，等忙过这段，我请你去紫金山爬山，听说那里的风光非常美，来南京之后我还一次都没有去过呢。”

　　“好啊，我也好久没爬紫金山了。”江南微微一笑，然后很随意的问道，“是不是又要扫荡大梅山了？”

　　鸠田宽的目光顷刻间变得锐利，但是并没有回过头，只是盯紧前方马路。

　　宪兵队其实就是特务组织，鸠田宽也是情报战线的，对于一些看似随意的刺探套路十分敏锐，江南刚才看似随意的问话，立刻就引起了鸠田宽的警觉，其实，鸠田宽一直就知道，在南京城内有潜伏的中共地下党。

　　只不过，鸠田宽费了九牛二虎之力，都没能够揪出中共的地下党。

　　鸠田宽忽然间觉得，很有必要试试身边的这位美人，如果江南并非中共地下党员，无疑就是最好的结果。

　　老实说，鸠田宽真的很喜欢这个美丽又温婉的女人，因为她总让他想起家乡的妻子，他的妻子也是这样的一位美丽又温婉的女人。

　　如果江南真是中共地下党员，那也没有什么，虽然他失去了一位潜在的红颜知己，却可以借着这一条线顺藤摸瓜，将南京的中共地下党一锅端！

　　当下鸠田宽微微摇头，说道：“扫荡大梅山的事，由派谴军负责，跟我们宪兵系统其实并没有太大的瓜葛，不过，即将到来的狼牙部队却是我们宪兵的死敌，为对付徐锐的狼牙部队，这几天，可把我们宪兵队给忙坏了。”

　　江南微微的笑了一下，没有再接着往下问，她也是秘密战线上的，知道再问下去就很容易引起别人怀疑了，所以必须适可而止。

　　看到江南没有再多问，鸠田宽果然开始怀疑之前的判断。

　　不过，试探已经开始，鸠田宽就不打算轻易放弃，便自顾自说道：“徐锐的狼牙部队非常难对付，这一次为了将他们留在南京，我们设计了一个万无一失的陷阱，徐锐的狼牙部队不来也就罢了，若来，定叫他们有来无回。”

　　江南心下泛起惊涛骇浪，表面上却不动声色，笑道：“以大佐阁下的能力，这次想必能够马到功成。”


第779章 晚上做梦都想你

　　趁夜渡过长江之后，曹贵和赵四就驾着小船回北岸去了。

　　徐锐和十几名狼牙队员则在南京水西门外的一户堡垒户安顿下来，说到堡垒户，就必须得再次夸夸共产党的组织能力及执行能力。

　　别看现在共产党只是个在野党，控制的地盘及人口根本没办法跟国民党这个执政党相比，但是说到组织能力及执行能力，共产党却能甩国民党几条大街，因为共产党在日占区建立了庞大的地下党组织，以及严密的交通网络，几乎每个地方都有中共的地下交通站，几乎不存在死角。

　　而国民党的特务组织，复兴社，却只在几个大城市建立了据点。

　　而且复兴社的大多数特务都是双面间谍，在国民政府和伪政府之间两面讨好，要不然他们根本没有办法在几个大城市立足。

　　将雷响、莫子辰等十几名队员安顿好后，徐锐就准备进城接头。

　　这次赛红拂没再提出要跟徐锐一起进城，赛红拂虽然刁蛮成性，却也并非不知轻重缓急，而且她更加知道，在男人面前适当的撒娇使泼，可以给自己加分，但是一味的胡搅蛮缠，那就只能减分，最终，就是把自己的男人推向别的女人。

　　赛红拂虽然没有提出要跟徐锐一起进城，却提出来要送送徐锐，对于赛红拂的这么点小小的要求，徐锐当然必须得满足。

　　不过出了门之后，赛红拂却一直没说话。

　　见赛红拂不说话，徐锐便也赔了个小心，没有胡乱说话。

　　徐锐很清楚，此刻赛红拂的心情一定很复杂很凌乱，一个不慎，他就会遭受无忘之灾，所以，还是小心为好。

　　不过，徐锐最终还是没能躲过无妄之灾。

　　眼看前面就是南京城的城墙，赛红拂终于停下脚步。

　　徐锐跟着停下脚步，刚要跟赛红拂说再见，赛红拂却张开双臂扑了上来，徐锐便下意识的张开双臂，将赛红拂拥入了怀里，霎那间，两人嘴唇便已经紧紧贴在一起，热烈拥吻，仿佛明天就是世界末日般，吻到赛红拂几乎断气。

　　好半天之后，赛红拂才终于松开手，开始大口喘息。

　　徐锐伸手将赛红拂腮边披下来的一缕秀发拂到耳后，刚要调笑两句，赛红拂却又猛扑了上来，不过这次她没有再向徐锐索吻，而是张开了樱桃小嘴，狠狠一口咬在了徐锐的鼻尖上，饶是徐锐皮厚，也被咬得钻心的疼。

　　“呀，嗳呀。”徐锐哭笑不得的说，“你属狗的呀，干吗咬我？”

　　赛红拂却抿着小嘴看了徐锐好半天，然后嫣然一笑，说：“我得在你身上留下个印记，得让那些个狐狸精知道，你是我赛红拂的人，嘻。”

　　说完，赛红拂就转身扬长去了，走出十几步还不忘背身跟徐锐挥手。

　　徐锐哭笑不得，伸手一摸鼻子，擦，是真的好疼啊，差点没咬掉了！

　　……

　　鸠田宽先陪江南吃完晚饭，再去军官俱乐部跳了舞，又驱车将江南送到公寓楼下，直到江南上楼，房间的灯亮起，鸠田宽才把脑袋钻出车窗，冲着从窗户探出身的江南挥挥手，然后转身驱车返回了宪兵队。

　　虽然鸠田宽很想留宿，但他知道还不到时候。

　　直到鸠田宽的车走远了，江南才重新关上窗，回到房间里。

　　在江南房间的沙发上面，却好整以暇的坐着一个男人，不是徐锐还有谁来？

　　徐锐来南京也不是一回两回了，从水西门附近翻过了城墙，便轻车熟路直奔江南公寓而来，不过徐锐来的时候，江南不在。

　　江南终究要比赛红拂含蓄得多，虽然心下恨不得立刻投入到徐锐的怀抱里，可是表面上却还是一副淡淡的神情，走到徐锐面前站定，然后低着头看着徐锐，美目里的款款柔情却怎么也遮掩不住了。

　　“来了有一会了？”江南说道，“我给你倒杯水吧。”

　　江南说完，转身就要去给徐锐倒水，但她才刚转身，一只小手就被徐锐蒲扇般的大手给抓住了，然后徐锐轻轻一发力，江南立刻就立足不稳，一下跌坐在了徐锐的怀抱里，而且一个丰满的乳房还重重坐在了徐锐的双腿间。

　　江南一下闻到了徐锐身上传过来的浓烈的雄性气息，整个人便立刻变得意乱精迷起来，当下反手圈住了徐锐的脖子，跟徐锐热烈的拥吻起来，然后两人身上的衣物一件件减少，最后滚倒在了床上。

　　好半天后，两人才大汗淋漓的躺倒在床上，徐锐摩挲着江南白皙光洁的玉体，低低地说道：“想我了吧？”

　　“想，晚上做梦都是你。”江南轻嗯了声，像只柔顺的小猫。

　　“有个事，我得跟你说，小白也来南京了……”徐锐话刚说到一半，却被江南的一只小手轻轻的掩住了。

　　江南伸手掩住徐锐的嘴，微微仰起娇靥说：“你忘了么，我说过的，不管你有几个女人，只要你心里有我，我就会一直等你，永远永远，这是誓言，也是我的真实想法，所以你不用担心，我会跟你那朵白莲花相处好。”

　　徐锐再没有多说什么，能够遇着这样的女人，何其幸运？他现在唯一能做的，就是尽可能的多给江南一些温存，当下徐锐再次把江南的身体侧过来，然后从江南的身后轻轻的靠上去，相比刚才的暴风骤雨，这次却是和风细雨了。

　　温存中，江南将上半身反过来，近距离的看着徐锐脸庞，刚要说话，忽然发现徐锐的鼻尖上有一个很深的牙印，便讶然问道：“你鼻尖上怎么有个……”

　　话刚说到一半，冰雪聪明的江南便立刻猜到，这一定是赛红拂干的，当下低首吃吃的轻笑起来。

　　“你还笑？”徐锐气道，“我的鼻子差点没被她咬下来。”

　　“齐人之福也不是那么好享的。”江南笑道，“这是你应付出的代价。”

　　“你不会也想要在我身上留点印记吧？”徐锐说完，警惕的捂住了自己鼻子，可不能再咬了，再咬鼻尖就真掉下来了。

　　江南抿着嘴，定定的看了徐锐好一会，然后低下头，在徐锐胸口轻咬了一口，然后低低的说：“好了，我已经在你身上留下印记了。”

　　半小时之后，又一次云收雨竭，江南紧紧挨着徐锐，一边拿手指轻轻的捻着徐锐胸口的肌肤，一边说：“有个事儿我也不知道真假，今天下午我从鸠田宽嘴里探出一点口风，说他们宪兵队设了一个很厉害的陷阱，准备伏击你们。”

　　“伏击我们？”徐锐一边用粗糙的大手摩挲着江南洁白如雪的肌肤，一边杀气腾腾地说道，“鸠田宽这老鬼子，竟敢觊觎我的女人，等执行完任务，老子非得顺手做了他，哼。”

　　江南柔声说道：“你可千万别大意，鸠田宽可不好对付。”

　　“你就放心吧。”徐锐嘿嘿一笑说，“鸠田宽再难对付，还能比小鹿原俊泗更难对付？连小鹿原俊泗的特战大队都被我们狼牙打成渣了，何况是鸠田宽这老鬼子的区区宪兵队？”

　　江南柔声再劝：“总之，你小心些。”

　　徐锐嗯了一声，又问道：“关于这次扫荡，你知道些什么？”

　　江南摇了摇头，小声说：“我知道的很少，这次小鬼子的作战计划，保密等级非常高，不仅是伪维新政府这边不知道详情，就连华中派谴军的普通参谋官也不知道其中的详情。”

　　徐锐皱了下眉，沉声说：“这么说，要想搞到鬼子的全盘作战计划，就得从华中派谴军参谋长河边正三身上下手了？”

　　“河边正三怕不好下手。”江南说，“这老鬼子是个工作狂人，一天到晚都呆在芳华园的司令部，很少有外出时候，就连华中派谴军的司令官西尾寿造偶尔也会光顾一下俱乐部，但是河边正三却从来不去。”

　　“是吗？”徐锐皱眉说，“那还真有些棘手。”

　　“不过，有个人或许可以取得突破。”江南想了想，又说道，“刚刚调来南京的华中派谴军参谋次长是一个叫中村俊的家伙，这家伙很会享受生活，不仅吃住在军官俱乐部，而且找了个长期姘头。”

　　“军官俱乐部？”徐锐说，“这是个什么鬼？”

　　江南说：“其实就是变相的慰安所，里边有许多中国籍、朝鲜籍、台湾籍甚至日籍的舞女出入，只不过这些高级舞女价格不菲，只有鬼子的高级将领或者贵族出身的军官才消谴得起，一般的军官是不敢入内的。”

　　“是吗？那就有点意思了。”徐锐陷入了沉思。

　　江南说：“要不然，先控制中村俊的那个姘头？”

　　“不行，一个姘头，不可能知道什么军事机密。”徐锐摇摇头，又说道，“与其控制姘头打草惊蛇，还不如直接从中村俊的住所下手，说不定，他的房间就有鬼子的全盘作战计划，既便没有全盘的作战计划，也可以先控制住中村俊，然后设法慢慢的拷问。”

　　“嗯。”江南说道，“这也不失为一个好办法。”


第780章 推迟三天

　　回头再说鸠田宽，送完江南刚回宪兵队，河边正三就一个电话打过来，让他去一趟芳华园，华中派谴军参谋长有召，鸠田宽不敢怠慢，赶紧又驱车赶到了芳华园，经过了门岗的重重检查之后，径直来到河边正三的办公室。

　　“将军阁下！”鸠田宽大步走进河边正三办公室，然后猛然收脚立正。

　　正在打电话的河边正三闻声抬头，然后招手说道：“鸠田桑，你稍等。”

　　“哈依。”鸠田宽再次重重顿首，然后转身站到了河边正三办公桌前，片刻后河边正三打完了电话，然后起身问道：“鸠田桑，上次我让你寻一处独立的建筑物，新建一处军火库，事情办得怎么样了？”

　　“哈依，已经找到了。”鸠田宽重重顿首说。

　　“哟西。”河边正三欣然点头说，“在哪里？”

　　鸠田宽就走到墙上贴着的地图前，指着地图说道：“就在草场门外，这里以前曾经有一家面粉厂，国民政府溃逃之后，面粉厂设备被搬迁一空，只剩孤伶伶的厂房，拿来改建成军火库正合适，而且，这里位置不仅靠近铁路，距离长江也不远，中间还有一条水道相通，必要时，海军的炮艇可以长驱直入，提供火力支援！”

　　“哟西。”河边正三欣然说，“那就立刻开始军火库的改建工作。”

　　停顿了一下，河边正三又说：“正好，上海方面刚刚打过来电话，说是从帝国本土筹集的第二批批战备物资已经运抵吴淞码头，不日就会通过铁路运来南京，我刚还在发愁没有合适的场地囤放这火，现在这问题却是解决了。”

　　“哈依！”鸠田宽顿首说道，“卑职这就连夜带人去改建军火库。”

　　鸠田宽其实也就是这么一说，但是没想到，河边正三却居然当真了。

　　河边正三就是一个工作狂人，虽然现在已经是凌晨零点过了，却丝毫不觉得现在开展工作有什么不妥，当下说道：“鸠田桑，那就拜托了。”

　　“哈依。”鸠田宽再次顿首，心下却是不无腹诽，不过腹诽归腹诽，表面上却不敢露出半点，当下转身扬长去了。

　　送走了鸠田宽，河边正三抬头看了看墙上的挂钟，发现时针已经指向凌晨一点多，可是河边正三却一点睡意也无，当即又打了个电话，把已经下班的华中派谴军参谋次长中村俊从军官俱乐部叫了过来。

　　接到河边正三电话之前，中村俊才刚刚跟他那个朝鲜籍姘头亲热完，两人赤身裸体的互拥着，正准备睡觉呢，外间客厅的电话响起时，中村俊还有些老大不愿意起床，不过电话铃却不依不饶的持续响了好长时间。

　　最后实在没辙，中村俊只能光着身子起来接电话。

　　结果一接电话，发现居然是自己顶头上司河边正三打来的，便赶紧挺身立正，点头哈腰说：“哈依！”

　　“中村桑。”电话那头的河边正三明显有些不高兴，问道，“为什么这么长时间才接电话？你刚刚干什么去了？”

　　中村俊回头瞄了眼床上玉体横尸的朝鲜籍姘头，随口说道：“卑职刚才发现有一份文件落在了车上，所以下去取文件去了。”

　　河边正三倒也没有再追究，哼声说道：“你赶紧来一趟司令部。”

　　河边正三说完就挂了电话，中村俊却站在那里，气得一个劲骂娘，八嘎牙鲁，这都什么时候了，还让去司令部？还让不让人睡觉了？

　　看到中村俊站在那里骂娘，朝鲜籍姘头便赤条条的坐起身来问道：“亲爱的，出什么事了？是不是那些该死的支那人又闹事了？看把你给气的，可别气坏了身子。”

　　“是，可也不是。”中村俊发泄完了邪火，又叹息一声走回到床边来穿衣服，朝鲜籍姘头便拿粉臂勾住了中村俊脖子，不让他穿衣服，撒娇说，“这都什么时候了，你还要出去呀？不睡觉了？”

　　“不睡了，今晚看来是睡不成了。”中村俊伸手在朝鲜籍姘头的肥臀上捏了把，然后挣脱束缚，开始穿戴，那朝鲜籍姘头便也没有再继续痴缠，说白了这朝鲜女人又不是真的喜欢中村俊，只不过是拿她的美色换取他的保护而已。

　　日军华中派谴军的军官俱乐部坐落在南京城内的光华门内，原本是国民政府中央银行的办公楼，是一栋七层楼的钢筋混凝土建筑，日军将其改建成军官俱乐部之后，内部进行了重新装修，还开通了暖气。

　　中村俊从七层贵宾套房乘电梯下到一楼大厅，再走出大门。

　　一出大门，迎面而来的凛冽寒风便吹得中村俊打了个冷颤，心里便忍不住又问候几遍河边正三祖上的女性亲属，尽管土肥原机关遭到裁撤之后，在他最落魄之际，是河边正三这个学长兼同乡拉了他一把，把他招来华中派谴军司令部担任参谋次长，但是这并不妨碍中村俊在内心咒骂河边。

　　一路骂骂咧咧的坐车出了光华门，再往前走没多远就到了芳华园。

　　这芳华园是前清一个宁波商人在南京置办的别院，与其说是别院，倒更像是座城堡，华中派谴军首任司令官松井石根因为不喜欢拥挤逼仄的城市，所以将司令部设在了这芳华园，现在的芳华园已经经过日军多次加固，几乎变成了一座大型军事要塞。

　　中村俊身为华中派谴军参谋次长，有特别通行证，所以无需像南京宪兵队长鸠田宽那样接受门岗的重重检查，而是可以乘车长驱直入。

　　一直到了参谋部所在的小院外面，中村俊才下车，然后步行入内。

　　中村俊先到了河边正三的办公室，却发现没有人，再走进隔壁的作战大厅里，才发现河边正三正带领着两个作战参谋，趴在一幅巨大的军事地图上进行图上作业，三个人神情十分专注，中村俊的脚步声都没惊动他们。

　　“将军阁下！”中村俊猛然收脚，接着重重顿首。

　　“中村桑，你来了？”河边正三便把图上作业的任务交给了那两个作战参谋，然后起身走到旁边穿上鞋子，然后说道，“中村桑，之前所拟定的详细计划，恐怕还得做出一些修改，因为大本营刚刚来电，原定配给战车第八联队及各辎重联队的汽油可能需要推迟三天才能够运到，所以，各部的进兵日期也需要往后延。”

　　“纳尼？”中村俊一下蹙紧眉头，“汽油要推迟三天才能到？为什么？”

　　“还不是因为大本营的那群官僚，贪图蝇头小利！”河边正三闷哼一声，又说，“公开原因，是因为炼油厂发生了生产事故，导致今天出厂的一批汽油没办法交货，但是我却从私人渠道获得消息，真实的原因，其实是那些官僚将原定供应给我们的那批汽油暗中倒卖给了黑市商人。”

　　“纳尼？”中村俊瞠目结舌的道，“将军阁下，这是战备物资，他们也敢伸手？这么做未免也太无法无天了吧？难道就没人能管管？”

　　“管？怎么管？”河边正三冷笑，“那些官僚，可不是几个人，而是一大群人，他们背后还有靠山，根本就没有人能够扳得动他们！”

　　中村俊叹息道：“这种腐败现象，真不知道什么时候才能杜绝？”

　　“先不管这些。”河边正三摇了摇头，又说道，“还是尽快将原定的作战计划修改一下吧，然后尽快通知第一零四师团、第六师团及饭田支队。”

　　“哈依！”中村俊重重顿首，转身刚要走却又让河边正三喊住了。

　　河边正三喊住中村俊，问道：“中村桑，刚才你在电话里说有一份文件落在车上，为了下去取文件才迟迟没接我的电话？”

　　“哈依。”中村俊顿首说道，“就是一份普通文件。”

　　“普通文件也不行。”河边正三冷然说，“中村俊，我知道你有把未处理完的文件带回军官俱乐部再处理的习惯，但我得说，这真的是个很坏的习惯，从今天起，你不准再带任何文件回军官俱乐部。”

　　“哈依。”中村俊再次顿首，“卑职这就把俱乐部的文件全部取回来。”

　　“去吧。”河边正三挥手说，“今天天亮之前，一定要将详细计划修改完成，然后再逐一通知下面各个战斗单位。”

　　“哈依。”中村俊再次顿首，转身去了。

　　回到自己的办公室，中村俊立刻投入到紧张的工作中，一分详细的作战计划，其内容是十分繁锁浩大的，涉及到方方面面的数据以及安排，比如各个师团、支队的武器弹药的供给、野战口粮的供给，油料的供应，都要事先计算好一个定量。

　　此外还有兵站设置，伤员的转运安置，药品的准备，等等等，总之要保障一支总人数超过五万人的大军的作战，其工作量是十分繁重并且浩大的。

　　唯一值得庆幸的是，中村俊这次并不需将整个计划推倒重来，而只需要修改跟战车第八联队有关的安排，然后就是将进军日期往后推三天。


第781章 梁上君子

　　第二天一大早，徐锐就通过南京地下党组织伪造的身份住进了华中派谴军、军官俱乐部斜对面的东亚饭店，南京地下党帮徐锐伪造的身份是上海一家专门经营日用小百货的贸易公司的副经理，这次来南京是来跟一家洋行洽谈小百货供货合同的。

　　入住饭店之后，徐锐就开始蹲点监视对面的军官俱乐部的一举一动。

　　将近傍晚时分，徐锐注意到一辆奔驰轿车缓缓驶入军官俱乐部大门，最终停在了俱乐部大门台阶下，守在台阶下的两名鬼子宪兵上前拉开车门，一个扛着大佐军衔的鬼子军官便满脸疲惫的从后座钻出来。

　　通过望远镜的视野，徐锐可以清楚的看到那个大佐的侧脸。

　　比对了一下昨晚江南所提供的照片，徐锐就基本可以肯定，这个鬼子大佐就是华中派谴军新任参谋次长中村俊！

　　这么近距离，如果徐锐有一把狙击步枪，中村俊必死无疑。

　　不过徐锐并没有轻举妄动，而是任由中村俊走进了俱乐部。

　　楼下餐厅吃过晚饭，徐锐回房间没过多久，江南就过来了。

　　“这个是微型相机，这是胶卷。”江南从手提包里将相机和胶卷取出来递给徐锐，然后说道，“河边正三是个工作狂，所以中村俊待会多半还得去芳华园，他的那个朝鲜籍姘头还有一个相好的，中村俊一走，她肯定也不会继续呆在房间里，至少子夜之前不会回去，这几个钟头，就是你们的行动时间。”

　　徐锐接过相机、胶卷放在桌上，然后伸手将江南揽入怀里。

　　两人温存片刻，徐锐的双手便开始不老实，江南便轻轻的摁住徐锐那只正在她胸前肆虐的粗糙大手，柔声说：“别闹，待会儿你的人就要来了。”

　　“跳蚤不会那么快过来。”徐锐却并没有停下手上的动作，咬着江南耳垂说道，“他至少要到晚上十点过后才会过来。”

　　江南柔弱的说：“那也只剩一个多钟头了。”

　　徐锐却低笑说：“有一个多钟头，足够我们做许多事情了。”

　　江南便松开手，任由徐锐那只粗糙大手在她胸前肆意妄为，男女之事，如果没有经历过也就没什么，可一旦经历过了，无论男人还是女人，都难免会食髓知味，江南跟徐锐两地相隔，更是格外珍惜相聚时的美好时光。

　　一个半小时后，徐锐才终于肯放江南离开。

　　临出门前，江南还忍不住回眸向徐锐投来幽怨的一瞥，面对这个男人，她真是一点反抗的余地都没，不过从内心深处，江南也并不想反抗，为何要反抗呢？茫茫人海中找到自己所爱之人，何其难矣？好不容易找到了，爱都来不及，哪还有心思想别的？

　　江南可不愿意之前那样的经历，再重复一次，上次当她以为永远失去徐锐之时，那种烧心炙肺的痛，那种痛不欲生的懊悔，江南永远都不想再经历一次，有些人，有些事，该珍惜一定要珍惜，千万不要等失去了再追悔莫及。

　　所以现在，无论徐锐提出再荒淫的要求，江南都甘之如饴，就只因为，她是那样深深的爱着这个男人。

　　江南前脚才刚走，时小迁后脚就到了。

　　时小迁进了房间，忽然吸了吸鼻子说：“有女人的骚味儿。”

　　“你属狗的么，这都能闻出来？”徐锐将装好胶卷的相机递给时小迁，然后将窗帘拉开一个角，指着斜对面的军官俱乐部说道，“看见前面那栋大楼没有？”

　　“嗯，看见了。”时小迁点点头。

　　徐锐又指着大楼七层的右侧说道：“华中派谴军新任参谋次长中村俊，就住在军官俱乐部七楼右手边数过去的第二间，能上去吗？”

　　时小迁嘁子一声，很不屑地说道：“小菜一碟。”

　　徐锐点点头又说：“待会中村俊的姘头走之后，你就立刻进入他的房间，将他房间里所有文件都拍照录下来，不过千万记住，在零点之前一定要及时撤出来，因为到时候中村俊的朝鲜籍姘头就有可能要回来了。”

　　“朝鲜籍姘头？”时小迁说，“一定很漂亮吧？”

　　“你可别乱来。”徐锐忙道，“那女人不能碰！以免打草惊蛇。”

　　时小迁哦了一声，再次问道：“徐团长，你还有别的吩咐没有？要是没有别的吩咐了，那我可走了。”

　　徐锐点点头，说：“你去吧，快去快回。”

　　时小迁答应一声，闪身就出了徐锐的房间。

　　时小迁离开之后，徐锐就一直密切的监视着斜对面的军官俱乐部，他有些好奇时小迁该怎么混进大楼，更好奇这家伙又怎么在不惊动哨兵的前提之下，神不知鬼不觉的上到大楼七层，再进入中村俊的房间？

　　毕竟，时小迁没有军官俱乐部的结构图。

　　徐锐倒是想搞到军官俱乐部的结构详图，但遗憾的是，江南也搞不到军官俱乐部的结构图，说到底她也不过是南京维新政府的一个小秘书，要不是有梁鸿志罩着，江南在机要处根本就寸步难行。

　　徐锐瞪大眼睛，一眨不眨的监视着军官俱乐部。

　　两个小时很快就过去了，眼看着就要过零点了，徐锐却始终没发现任何端倪。

　　就在徐锐以为这次行动已经失败时，身后却响起了壳壳壳的敲门声，走到门后透过猫眼往外看，便看到时小迁站在门外，徐锐便赶紧开门，时小迁便一个闪身，像游鱼般从只开了一条小缝的门缝滑了进来。

　　定睛看时，只见时小迁满头都是汗，身上还臭哄哄的。

　　“你这是？”徐锐忽然间有些明悟，“从下水道进的大楼？”

　　“要不然，你以为我能从哪里进去？”时小迁没好气的道，“你还别说，小鬼子这军官俱乐部的内部结构比表面上复杂，我的乖，老子险些迷失在那四通八道的通风管道里出不来，呼呼，真是累死老子了。”

　　“文件呢？”徐锐说，“文件的照片拍下来没有？”

　　“说起这个我就来气。”时小迁脱下身上的衣服，骂骂咧咧地说道，“中村俊这个老鬼子的房间里边倒是有一个保险柜，还有俩书柜，可无论是保险柜，还是书柜，里边都只有钱、还有书籍，除了这两样就再没别的了。”

　　一边说着，时小迁一边就从裤兜里摸出了一叠纸币，足有两百日元。

　　时小迁其实是在撒谎，保险柜里除了两百日元，其实还有四根金条，不过这四根金条他并不打算交给徐锐，毕竟他现在是独立人士，并不是徐锐的部下，对吧？按他们山寨的规矩，这黄金是他弄到手的就得归他所有。

　　徐锐并不关心这些细节，皱眉说：“你是说，中村俊的房间里并没有文件？”

　　“没有。”时小迁摇头如拨浪鼓，连声说道，“压根就没有什么卵子文件。”

　　“看来中村俊这老鬼子还挺谨慎，并没有把作战计划带回到俱乐部。”徐锐紧皱着眉头说道，“要是这样的话，我们恐怕得闯一闯鬼子司令部了！要不然，搞不到鬼子的全盘作战计划，我们就很难做出针对性的布置。”

　　“闯鬼子司令部？”时小迁问道，“小鬼子的司令部在哪？”

　　“城外的芳华园。”徐锐沉声说，“不过鬼子司令部可是戒备森严，恐怕不能够再像这次这么容易了，我们还得设计一个切实可行的行动计划，要不然，非但弄不到鬼子的全盘作战计划，搞不好还会搭上你的小命。”

　　时小迁点了点头，并没有要逞强的意思。

　　自己有几斤几两，时小迁还是很清楚的。

　　他知道自己无法像水浒传中的老祖宗时迁那样高来高去，他之所以能来去无影，除了速度比常人快，反应比常人更胜一筹以外，更多的还是依靠他那二十多年的偷盗经验，正所谓三百六十行，行行出状元，他时小迁就是盗行的状元。

　　但是偷盗经验再丰富，也不可能让他真的做到上天遁地、来去无影。

　　这道理徐锐也很清楚，这次要深入的可是华中派谴军的司令部，其戒备等级相比肥西镇的第六师团部不知道要高出几个等级，第六师团部在时小迁光顾前，戒备其实并不严，时小迁当时也正好钻了一个空子，因为当时冈部直三郎去了赵家班听戏，师团部的大部分警备力量都跟着保护冈部直三郎去了，师团部的戒备就难免有疏漏。

　　可是现在，华中派谴军司令部却不可能再出这样的疏漏。

　　时小迁在徐锐的房间洗了个热水澡，洗去一身污秽气息，然后怀揣着四根金条，一身轻松的出城去了，虽说此时的南京城正在实施全城戒备，可这种大面积撒网式的戒严也就吓吓老百姓，对于时小迁这样的高手，却毫无作用。

　　送走时小迁之后，徐锐就开始急速的盘算，接下来该怎么办？

　　直到凌晨三点多，徐锐还是没有想出办法，便走到窗边撩起窗帘一角，想要透透气，却正好看到中村俊的汽车驶入军官俱乐部，看着中村俊那辆奔驰汽车的尾灯，徐锐忽然猛的扇了自己一嘴巴，然后自嘲的想，自己怎么也陷入到思维定势中了？这可真成了传说中的守着金饭碗讨饭了。


第782章 做一篇大文章

　　这次，徐锐还真是走进了思维定势的死胡同，只想着要从华中派谴军参谋次长中村俊的房间里，或者从华中派谴军的司令部，搞到日军第扫荡大梅山的全盘作战计划，所以一门心思想着从军官俱乐部或者华中派谴军司令部盗窃作战计划。

　　为此，徐锐甚至不惜亲自绕道肥西，从棋盘寨请来了时小迁！

　　而这，就是一个最典型的思维定势，从一开始徐锐就把自己思维禁锢住了。

　　但是刚才，看到中村俊汽车尾灯的一霎那间，徐锐却终于从这种顽固的思维定势中走出来，想到了另外一个更安全，也更加有效的方法。

　　既然中村俊的房间里没有作战计划，既然去芳华园偷盗计划危险系数太大，那为什么不直接绑了中村俊呢？中村俊这小鬼子可不就是个会走动的作战计划？只要绑了中村俊，不就什么计划都能够知道了？

　　中村俊可是华中派谴军的参谋次长，对吧？

　　更重要的是，经过一天的严密监控，徐锐已经发现，中村俊这小鬼子身边的安保力量并不强，这小鬼子住在城内的军官俱乐部，上班却要去城外的芳华园，中间需要坐车行驶大约十公里，而且没有随行军车保护，只有开车的一个司机，同车的两个警卫负责贴身保护。

　　这样的安保，对于狼牙来说简直就是一菜一碟。

　　心中有了计较之后，徐锐终于可以放下心来美美的睡觉了。

　　不过第二天一大早，徐锐便起床出了水西门，刚走近堡垒户所在的村子，一道倩影便从村头的一颗大树上轻盈的跳下来，徐锐不用看，只是闻着这香味就知道是赛红拂，而且还是打翻了酣坛子的赛红拂。

　　此时天色才蒙蒙亮，再加上又是大冬天，所以早起的行人很少，村口这边就更是没什么人，所以赛红拂说话就无所顾忌：“那谁，这两天一定很惬意吧？”

　　作为一个聪明男人，徐锐当然不会接下这个话茬，岔开话题说：“小桃红呢，这丫头也太不懂事了，明知道你怀着身孕，居然还让你值守后半夜，回头看我怎么收拾她，非打烂她的屁股不可。”

　　“好啊。”赛红拂似笑非笑的看着徐锐，“那你打一个我看看。”

　　徐锐闻言嘎了一声，刚才他并没有放出六识刺探，还真不知道附近还藏了人。

　　“姑爷，这事可真不能赖我。”赛红拂话音刚落，小桃红就撅着小嘴，满脸委屈的从大树后面走出来，又说，“是姐非要跟着来，我拦不住。”

　　“我不管。”赛红拂抿了抿红唇，美目紧盯徐锐，“你刚怎么说来的？”

　　徐锐便扭头向小桃红投去了爱莫能助的一个眼睛，然后伸手将小桃红拉过来，再张开蒲扇般的大手照着小桃红圆滚滚的屁股上扇了一巴掌，不过趁着这间隙，徐锐还是以极快的速度在小桃红耳边说：“小桃红，怀孕中的女人脾气特别大，你就让着些，乖啊。”

　　小桃红便嗯了声，也不知道是答应徐锐，还是让徐锐这一巴掌给扇得有些疼。

　　赛红拂便瞪大了眼睛，问道：“你们两个在嘀咕什么呢？为什么非得背着我？”

　　“没什么。”徐锐说，“我刚才在跟小桃红说，她错了就应该受罚。”

　　“小桃红。”赛红拂再问小桃红说，“他跟你说的真是这个？”

　　“嗯呐。”小桃红轻如蚊呐的应一声，却不敢跟赛红拂对视。

　　“你这死鬼还真舍得下手，枉小桃红对你那么好。”赛红拂白了徐锐一眼，居然替小桃红抱起屈来，然后又接着问道，“昨晚跳蚤回来说，中村俊那小鬼子的房间里并没有作战计划，接下来你真打算去芳华园？”

　　“不去，也用不着去。”徐锐摇头说，“我已经想到更好的办法了。”

　　赛红拂还要再问徐锐，徐锐却摇头说：“这里冷，我们回去再细说。”

　　当下赛红拂也不再为难徐锐，跟着徐锐回到了堡垒户，小桃红的守哨时间却还没有到，还得在村头继续值守。

　　这次狼牙借住的是一栋大院，院子里，早起的狼牙已经开始在锻炼。

　　时小迁双手抱膝，蹲在院子里的石磨上，风无边则抱臂靠着廊柱，两人都有些好奇的看着十几个狼牙在院子里训练，狼牙的这些训练套路都是徐锐从二十一世纪的特种部队训练营带过来的，时小迁和风无边感到非常新奇。

　　当然，由于场地、器械的限制，狼牙也不可能进行那些复杂的训练，也就做做负重深蹲、俯卧撑、卧推、蛙跳等简单的日常训练，但既便是这样的简单的日常训练，对于时小迁和风无边来说，也是新奇的玩意。

　　徐锐和赛红拂走进来时，十几个狼牙已经练了有一会，都练得浑身热气。

　　这时候，房东大娘推门走进来，看到徐锐先打声招呼，然后对狼牙们说：“早饭已经做好了，小伙子们吃饭了。”

　　徐锐也说道：“赶紧洗巴洗巴，吃早饭。”

　　正在训练的十几个狼牙便一哄而散，又相继从院子里的水井里打起冷水，一个个就脱了衣裤，只穿着一条四角短裤开始冲洗，这时候已经是十月底，南京的天气已经十分冷，也就狼牙这群兵王受得了冷水。

　　看着莫子辰、雷响、大蟒蛇等十几个狼牙在那里冲冷水澡，时小迁便一个劲的缩脖子，狼牙没觉得冷，倒是时小迁感到了冷。

　　冲洗完，又吃过早餐，徐锐又让莫子辰把小桃红替换回来，让她吃早餐。

　　等十几个狼牙吃完饭，徐锐才把众人召集起来，围桌而坐，然后将一张南京地图在桌上摊开，然后指着桌子开始布置绑人计划。

　　“计划有变，这次要绑一个人，他就是中村俊！”徐锐冷厉的目光从十几个人狼牙脸上扫过，然后又接着说道，“中村俊昨天晚上忙到凌晨四点才回来，多半会在军官俱乐部吃过中饭再上班，但我们时间不多，必须在今天把人绑到，所以得提前俩小时做好准备。”

　　十几个狼牙没说什么，他们已经习惯了执行命令，至于那些伤脑筋的事，反正有队长和团长，他们只管执行命令、负责动手就是。

　　时小迁和风无边却是有着眼前一亮的感觉，对呀？只想着偷盗作战计划，怎么就没想到绑人？中村俊这小鬼子可不就是活的会走的作战计划？

　　一干人当中，也就只有赛红拂曾当过老大，有她独立的思维。

　　当下赛红拂蹙眉说道：“中村俊身边的安保力量强大不强大？”

　　徐锐摇头说：“几乎就没有像样的安保措施，除了一个负责开车的司机，就只有两个随行的警卫员了。”

　　“这样的话，得手的难度应该不大。”赛红拂说，“问题是，他每天上班所走的路线是否固定呢？万一路线不固定，我们很容易会扑空。”

　　“这个就无所谓了。”徐锐哂然说，“所谓跑得了和尚跑不了庙，我们就在芳华园外面蹲守，中村俊再怎么狡猾，再怎么改变行进路线，最后不还得到芳华园上班么？到时候他又能够往哪里跑？”

　　“你这是打算硬绑？”赛红拂闻言愣了下，疑惑的问道，“你就不怕这么做会打草惊蛇，导致鬼子更改作战计划？”

　　“不怕，小鬼子就算更改作战计划，可有些东西却是改变不了的，比如确切的参战部队，兵力规模，等等，这些东西鬼子是更改不了的，因为这受到他们的后勤保障能力的制约，很难更改，他们也就更改一下具体的出兵日期，了不起再修改一下进攻的路线，不过这些对于我们来说并不重要，我想知道的，就是鬼子参战部队有几个师团，是哪几个？”

　　赛红拂轻轻颔首，说：“这样的话就没什么问题了。”

　　不过赛红拂话音刚落，徐锐却突然间毫无征兆的咦了一声。

　　赛红拂便娇媚的白了徐锐一眼，嗔道：“你又哪里不对了？”

　　徐锐摆摆手说道：“我原本确实只想着硬绑来着，打草惊蛇也是无所谓，不过经你刚才这么一说，却忽然觉得，智取或者更好些。”

　　赛红拂讶然说道：“你怎么突然之间又改主意了？”

　　徐锐说：“我记得河边正三好像是富山县人，据说中村俊是河边正同乡，富山县距离京都、大阪也是不远，想必那里的风气也跟京都、大阪差不多，如果真的是这样的话，我们或许可以拿这个中村俊做一篇大文章。”

　　“做一篇大文章？”赛红拂明显有些跟不上徐锐的思维节奏了。

　　其余的十几个狼牙、时小迁还有风无边就更不用说了，全都是满头雾水，利用中村俊做一篇大文章，这是几个意思？

　　众人全都迷惑不解，徐锐却也没有解释的意思，说道：“那就这么定了，这次不来硬的，所以第一步就是得先确定中村俊的行走路线。”


第783章 绑人计划

　　“这个交给我。”时小迁拍着胸脯说，“保证完成任务。”

　　徐锐却摇头说：“一个人从头跟到尾，暴露的风险太大，毕竟中村俊也是在土肥原机关呆过的，警惕性应该是不错的。”

　　赛红拂点头说：“我也认为应该分段。”

　　徐锐点点头说：“我先来跟踪第一段，从军官俱乐部到夫子庙这一段由我亲自负责，从夫子庙出城南有四条路可以走，每个路口各留一个人，剩下的，就在城外接力，哦对了，我把中村俊所乘汽车的特征告诉你们，这是一辆德国戴勒姆公司制造的高档轿车，车牌号为京一四七，记住，千万别跟错了。”

　　十几个狼牙纷纷点头，徐锐又逐一下达指令，然后分头行动。

　　上午十点刚过，徐锐就回到城内的东亚饭店，继续监控斜对面的军官俱乐部。

　　中午十二点半，徐锐注意到中村俊的那辆挂着京一四七号牌的奔驰轿车出现在军官俱乐部大门口的台阶下，便立刻转身下楼，徐锐刚走出大门，看到中村俊的奔驰轿车也正好从军官俱乐部的大铁门驰出来。

　　徐锐一撩长衫，跟了上去，就像个普通行商。

　　此时的徐锐已经化过了妆，唇上贴了小胡子，不是很熟悉的很难把他认出来。

　　这时候，街上的行人很多，中村俊的轿车根本走不快，徐锐不疾不徐的跟在中村俊的轿车后面，偶尔还会停下来照顾一下街边的摊贩，总之，徐锐几乎就不会出现在奔驰汽车的后视镜中，既便出现，也绝对不会出现两次。

　　身为特种兵，跟踪与反跟踪、侦察与反侦察是必修课！

　　中村俊在土肥原机关呆了一段时间，耳濡目染了不少跟踪与反跟踪的技巧，所以每次上车后，他都会有意无意的去观察后视镜，如果其中有任何一张面孔，或者任何一个身影出现两次以上，绝对无法逃过他的眼睛。

　　也正是因为有这个底气，中村俊才敢如此托大，敢只带着一个司机，两个警卫就堂而皇之的出入南京城，因为中村俊非常自信，如果真有某个组织、或者某个人想要对付他，绝无法逃过他的眼睛。

　　不过这一次，中村俊却注定要为他的托大付出代价了。

　　因为这一次，中村俊所遇到的对手，乃是强大的狼牙！

　　从军官俱乐部直到夫子庙，中村俊压根就没有意识到，他被人跟踪了。

　　跟到夫子庙之后，徐锐就给化妆成乞丐、正蹲在路边行乞的时小迁使了个眼色。

　　时小迁便装做要小解，端着个破碗跑到前头，是的，时小迁直接跑到了汽车前头，这叫提前跟踪，是跟踪的常用套路。

　　中村俊的目光始终关注着汽车的后视野，对于这个从他的眼角余光中跑过的肮脏的乞丐并未留意，所以，当时小迁落到后面，并进入后视镜视野时，中村俊也没有引起警觉。

　　……

　　中村俊乘坐的奔驰汽车已经远去，徐锐便转身返回东亚饭店。

　　一路上，徐锐在不停的观察街道两侧的店铺以及建筑，然后，当徐锐经过一家汽车修理铺时，脑子里忽然间就冒出一个念头，就是这里了！

　　……

　　下午两点，当徐锐再次回到水西门外的堡垒户时，外出的狼牙都回来了。

　　根据负责跟踪的几个狼牙所汇报的路线，徐锐很快在地图上画出一条线，这条线路就是中村俊上班时所走的路线，中村俊这小鬼子几乎走的是一条直线，中间压根就没有绕路，很显然，他对自己的反跟踪、反侦察能力很自信。

　　赛红拂看着这条近乎笔直的路线，说道：“这中村俊够狂的啊？”

　　“中村俊的狂妄，对我们来说却是好事。”徐锐微微一笑，又问众人说，“在跟踪过程当中，没出什么纰漏吧？”

　　众人纷纷摇头，没有。

　　中村俊也许非常厉害，可是他们狼牙又岂是吃素的？

　　“好，接下来我再跟你说一下具体的行动计划。”徐锐点点头，又说道，“白天跟踪的时候，我在夫子庙附近街口发现了一家汽车修理店，这是家中国人开办的汽车修理店，这家汽车修理店将成为行动关键。”

　　“修理店？”赛红拂问道，“你的计划是怎么样的？”

　　“我的计划具体是这样的。”徐锐说道，“咱们先扮成鬼子宪兵，在这家汽车修理店打烊的时候先进去，假称宪兵队要暂时性借用汽车修理店，控制住店家以及学徒之后，再换上我们的人，然后守株待兔等待中村俊的到来。”

　　说到这里，赛红拂就知道徐锐接下来打算怎么做了。

　　赛红拂说：“然后在店门口撒钉板，扎破中村俊汽车的轮胎？中村俊就一定会就近来到修理店里修补轮胎，这时候，我们只需要把大门一关，就可以神不知鬼不觉控制住中村俊这个老鬼子，我没说错吧？”

　　“基本上就是这样。”徐锐微笑说，“现在我说说具体安排，雷子、老莫还有大蟒蛇跟我去修理店，假扮店家还有学徒，时兄弟你假扮乞丐，等在路边，等中村俊的汽车路过之时，往他轮胎下扔钉板。”

　　雷响、莫子辰、大蟒蛇还有时小迁纷纷点头。

　　赛红拂却笑道：“你这家汽车修理店恐怕还缺个老板娘。”

　　“你就别参加行动了吧？”徐锐有些为难的说，“挺着个大肚子。”

　　“不行，今晚的行动我必须参加。”赛红拂这一次却是再不肯退让。

　　两人说话之间，一干狼牙还有时小迁、风无边便很自觉的退了出去，屋里便只剩下了徐锐、赛红拂还有小桃红三个人。

　　……

　　最后徐锐终究还是没能够拗过赛红拂。

　　下午五点刚过，王记汽车修理店就准备关门打烊了。

　　王记汽车修理店生意原本就不好，戒严期间就更差。

　　王记汽车修理店的店主姓王，是南京本地人，早年间曾经在上海公共租界的一家汽车修理店当过几年学徒，发现修理汽车很赚钱，便在去年辞了上海的工作，拿出多年积蓄在南京开了家汽车修理店。

　　然而，理想很丰满，现实却非常骨感。

　　这年头坐得起汽车的非富即贵，一般人根本接触不到，王记汽车修理店由于没有人脉，所以生意十分冷清，开业至今，每天也就偶尔修理一下黄包车，不要说修理汽车业务，就连修补轮胎的业务都没接到一桩。

　　又一天过去，王老板愁眉苦脸的叹口气，让小学徒关门打烊，心里还想，要是下个月还是没有起色，就只能把最后这个学徒也辞了。

　　小学徒答应了一起，起身走到了大门口。

　　正要上栏板时，冷不防看到一队鬼子向着修理店走了过来，小学徒便不敢关门，呆呆站在那里，眼睁睁的看着那一队四个鬼子进店。

　　附近店家也看到了这四个突然出现的鬼子，都不敢上前来。

　　南京的治安还不错，至少鬼子等闲不会祸害老百姓，但中国人还是本能的不想跟小鬼子有任何接触。

　　小学徒正发愣之时，走在最后的那个鬼子忽然间一伸手，便揪住小学徒的衣襟把他拎进了修理店内。

　　王老板毕竟到过上海，是见过世面的，一眼就看出这四个鬼子来者不善，当下从柜台后面走出来说道：“几位太君……”

　　然而不等王老板说完，其中一个鬼子便已经冷冷打断他：“闭嘴，接下来我们要借用的修理店执行一项绝密任务，为了保密，说不得要先委屈你们了。”

　　说完，两个鬼子便立刻冲上前，控制住王老板，还没等王老板反应过来，他和小学徒两个人就已经被五花大绑，还塞住了嘴巴。

　　再然后，两人就被鬼子投进了修理店后院一间放杂物的小屋内。

　　这四个鬼子，当然就是徐锐、雷响、莫子辰还有大蟒蛇伪装的。

　　在徐锐他们得手之后，赛红拂和小桃红便立刻跟着进了修理店，然后将大门的拦板逐一装上，街对面和两侧有不少店家看到了王记汽车修理铺发生的变故，却没有一个人敢上前来询问，他们哪敢招惹鬼子？

　　很快拦板就全部合上，不过拦板合上之后，店铺内却亮起了灯光。

　　南京实施了夜间戒严，不允许商贩上街，也不允许商铺夜间经营，但是并没有说不允许南京百姓点灯。

　　继王记汽车修理铺后，附近的店铺也陆续打烊。

　　很快，行人逐渐走光，整条街道都清静了下来。

　　时间，在让人心慌的死寂之中悄然流逝，一直到了零点过，王记店铺内的灯光都依然亮着，也不知道里边的人正在做些什么。

　　这个时候，一阵汽车引擎的轰鸣忽然从街口传来。

　　乔妆成乞丐的时小迁裹着一件破棉袄，正蜷缩在街边一家包子铺的火炉边取暖，听到这阵汽车引擎的轰鸣声，便立刻转身往外看，便看到，昏暗的路灯下，一辆汽车正快速的驶过来，由于夜间行人少，所以速度非常之快。

　　借着路灯的灯光，时小迁看清楚了汽车的牌照号，是中村俊的汽车！

　　没有任何的犹豫，时小迁轻轻的一甩手，原本拢在袖里的两块钉板飞出去，准确的落在了中村俊汽车前轮下。


第784章 抓住中村俊了

　　汽车后座上，中村俊已经有些昏昏欲睡了。

　　话说像河边正三这样子搞法，就是铁打的身子骨也受不住，连续三天高强度的工作下来，中村俊感到整个人都快要散架了，甚至在回家后，跟朝鲜籍姘头亲热的心情和体力都没了，回到家，中村俊就只想睡觉。

　　中村俊实在累极了，所以坐在汽车后座上面就快要睡着了。

　　正在昏昏欲睡之际，中村俊却突然感到汽车猛然往前一沉，然后整个人就在惯性的作用下往前撞去，下一刻，额头便重重的撞在前面驾驶座的椅背上，虽然驾驶座包裹了真皮，却还是撞得中村俊非常疼。

　　“八嘎，怎么回事？”中村俊原本就心情不好，当时就气得往驾驶员的后脑勺上扇了一大巴掌，然后怒骂道，“你会不会开车，不会开车就给我滚蛋，嗳呀，我的额头，嘶嘿……”

　　“大佐阁下，这事不能赖我。”驾驶员有些委屈的说，“是车胎爆了。”

　　“车胎爆了？”中村俊闷哼了一声，对坐在副驾驶座上的侍从副官说，“你下去看看怎么回事？好端端的轮胎怎么突然就爆了？”

　　侍从副官便立刻从枪套里拔出南部式手枪，开门下车。

　　坐在中村俊身边的另一个警卫还有驾驶员，也同时掏出了南部式手枪，打开枪机将子弹顶上膛。

　　侍从副官下了车之后，并没有立刻去察看汽车的轮胎，而是习惯性的扫了大街两侧的店铺一眼，这时候扔出钉板的时小迁早已经溜了，侍从副官观察了一会，没有发现哪怕一个鬼影，这才弯下腰去察看汽车的轮胎。

　　结果一看之下，发现汽车的两只前轮已经全部爆了胎。

　　再定睛细看时，侍从副官又从两只前轮下各找到了一块钉板。

　　“八嘎牙鲁！”侍从副官将钉板从地上捡起，隔着车窗向中村俊报告说，“大佐阁下，有人扔了钉板！卑职怀疑搞破坏的人，肯定还在附近，要不要召来宪兵队对大街两侧的店铺实施地毯的大搜捕？”

　　“算了，现在是非常时期，还是低调一点吧。”中村俊却摆了摆手，说，“我记得附近好像就有一家汽车修理店，没记错吧？”

　　“哈依。”侍从副官伸手一指说，“就在前边不远。”

　　“哟西。”中村俊拍了拍驾驶座，对驾驶员说道，“快把车开过去。”

　　驾驶员便再一次发动汽车，慢慢的开向前边的汽车修理店，这么短距离，应该不会对轮胎造成太大的损伤，由于距离不远，侍从副官便没有再跟着上车，而是步行到了王记汽车修理店前，开始大力拍门。

　　只不过，侍从副官才刚拍了两下，中村俊就皱着眉头说道：“别太大声。”

　　身为从土肥原机关出来的前特工，中村俊深知不能太张声，尤其是夜间，指不定就会招惹到哪路夜游神仙，要是因此挨上一黑枪就亏大了，要知道，这里毕竟是南京，是别人国家的首都。

　　侍从副官便立刻减小力度，一边拍门一边喊：“开门开门！快开门！”

　　“是谁呀？这深更半夜的。”过了好一会儿，里边终于传来一声回应。

　　侍从副官便以生碍的普通话说道：“大日本皇军找你们有事，快开门。”

　　“太君？”里边那个声音立刻变得有些慌乱，然后开始下拦板，很快，中间八块拦板被取下，露出可供一辆汽车出入的大门，然后一个披着旧衣裳的年轻汉子从门缝走出来，点头哈腰说：“太君，什么事？”

　　侍从副官指了指汽车轮胎，说：“你的，快把轮胎补好，皇军的有赏。”

　　那年轻汉子弯腰看了一眼轮胎，便说道：“哟，两个轮胎都爆了，这我得叫两个伙计出来帮忙才行，一个人忙不过来呀。”

　　说话间，那汉子就走回到屋里，又喊了两个汉子走出来。

　　这时候，中村俊和另外一个警卫也从汽车里边钻了出来，因为补胎不是一下子就能好的，少说也得半小时，中村俊却不想在这里干等着，所以打算先步行回军官俱乐部，等轮胎补好之后，再让驾驶开回去。

　　由于睡眠不足的缘故，导致中村俊的警惕性极大的下降，中村俊并未察觉，之后出来的两个汉子有些碍眼，因为这只是一家汽车修理店，而且规模并不大，了不起就一个师傅带一个学徒，怎可能养得起这样三个壮汉？

　　至于侍从副官、另一个警卫还有驾驶员，就更没有察觉到任何异常。

　　“小寺桑，待会你直接把车开回俱乐部，我们先回去了。”中村俊吩咐了那个驾驶员一声，然后带着侍从副官和另一个警卫转身准备走，然而，就在三个人转身的一刹那，原本装模作样弯腰卸轮胎的三个汉子就动了。

　　三个汉子出手如电，分别一记手刀斩在中村俊三个的脖子后面，中村俊和他的侍从副官还有另一个警卫吭都没有吭一声，就软软的瘫倒在地上。

　　刚刚打开车门下来的驾驶员一看这情形，反手就要掏枪，却已经晚了，一个大汉早已经饿虎扑食般向他猛扑过来，然后一记头槌重重撞在驾驶员脸上，鬼子驾驶员便感到嗡的一声，顷刻间丧失了意识。

　　这三个壮汉，不是别人，正是徐锐带着雷响还有莫子辰。

　　不过两秒钟，徐锐他们就已经制伏了中村俊和他的两个警卫，还有鬼子驾驶员，然后迅速关掉车灯，同时店铺里的灯光也熄灭了，徐锐也是为防万一，尽量不要让这里发生的一切，被别人看到。

　　徐锐完全是多虑了，因为就算有住在附近店铺里的人被惊醒，黑夜里也根本看不清外面发生了什么，而白天徐锐他们化妆成鬼子进入王记时，周围店铺的掌柜和伙计却看得很清楚，所以根本就没有人敢管闲事，更不会有人去告密。

　　黑灯瞎火之中，大蟒蛇从店里出来，伙同莫子辰、雷响，直接将中村俊的那辆德国造奔驰轿车抬进了店里，大蟒蛇力大无穷，这个时代的奔驰车又不重，所以三个人抬起来并不费什么劲。

　　还不到两分钟，大街便恢复了寂静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　只不过，刚从芳华园下班，准备返回军官俱乐部住所的华中派谴军参谋次长中村俊大佐，却已经落入狼牙部队手里。

　　……

　　不知道过了有多久，中村俊终于从昏迷中幽幽醒转。

　　抬头看看周围环境，中村俊发现这是个狭小的房间，四周没有窗户，更没有光线透进来，也不知道现在是白天还是晚上，小房间中间放了张小矮桌，小矮桌上放了一盏煤油灯，煤油灯发出昏暗的光线，却没能照亮小房间，反而使得整个小房间格外的压抑，格外的阴森。

　　中村俊的第一反应便是挣扎，可是刚一挣扎便发现，他的手脚都被反缚住了，而且整个捆成了虾米状，丝毫动弹不得。

　　中村俊的第二反应是想叫喊，下一刻，他却发现他的嘴巴被一团破布堵住了，根本就无法叫喊，只有鼻孔能够发出声，却也只能发出唔唔的声音，这点音量，不要说召来宪兵，恐怕就连这间小房间的薄薄的木板墙都无法穿透。

　　既没办法动弹，也没法叫喊，中村俊就只能像死狗一般躺在地上。

　　可是地上冰凉，只片刻功夫，中村俊便已经冻得嘴唇发轻，浑身发抖。

　　中村俊记得他刚下车时身上分明披着呢大衣的，可是现在，呢大衣却早已经不知去向，想是落入了那几个绑匪手里，想到绑匪，中村俊气得破口大骂，这些该死的混蛋，真是茅坑里点灯笼，找死！

　　只不过，怒火来得快去得更快，很快，中村俊就顾不上生气了。

　　因为现在生气毫无用处，还是尽快理一理思路，想清楚这是怎么回事？

　　可是想来想去，中村俊始终不得要领，更不知道是哪条道上的人阴他，中共地下党？国民党复兴社？青白团？或者就是一伙纯粹的绑匪？再接着又想，这些人抓住他之后，接下来会怎么处理他？

　　只是简单的枪杀呢？还是要砍头？或者来个更加残酷的，一片片凌迟？

　　这个人哪，就怕想，不想没什么，可一旦开始胡思乱想，就越想越怕。

　　而且随着时间流逝，中村俊心中的恐惧情绪是有增无减，有那么一刻，中村俊宁可绑匪给他来一枪，也好过把他扔在这昏暗的小空间里，不闻不问。

　　中村俊却不知道，徐锐和几个狼牙其实就躲在小房间外，通过一个小孔在观察着他的反应，徐锐的这一手，看似稀松平常，其实大有名堂，这是刑事问讯中很常用、也很见效的一种手段，叫精神摧残法！就是把你关在一个看不见天，也看不见光的幽闭空间，通过你自己的胡思乱想，一点点的摧毁你的精神意志，这其实跟关禁闭有异曲同工之妙。


第785章 凌迟

　　对于绝大多数人，这种精神摧残法都很有效。

　　共产党的部队不兴体罚那一套，所以关禁闭是最常见的惩罚手段，但是中共的许多将领犯错之后，宁可吃一顿鞭子也不愿意被关禁闭，因为被关禁闭，尤其是长时间关禁闭，实在是太难熬了。

　　不过，这种手段也并非总能奏效。

　　对于那些接受过专门的反刑侦训练的特种兵或者特工，这种精神摧钱法就基本上只是摆设了，甚至使用强化过后的精神摧残法，比如长时间用强光灯照射罪犯的面部，并且强迫他不能睡觉等等，也效果了了。

　　很不幸的是，中村俊曾经在土肥原机关受过训，恰好属于那一小部分。

　　所以，在胡思乱想了几分钟之后，中村俊便及时醒悟，然后闭上眼睛，强迫自己进入冥想的状态之中，所谓冥想，就是排空脑子里的一切杂念，想象你正处于一个完全空旷的空间中，什么人都没有，什么事也没有。

　　看到中村俊闭上眼睛，脸上的肌肉也慢慢的松驰下来，徐锐立刻知道，他的精神摧残法恐怕已经失效。

　　不过，徐锐的手段并不只有这些。

　　“有点意思！”徐锐咧嘴一笑说，“看来得加点强度！”

　　当下徐锐便示意莫子辰打开小门，然后走进了那个密闭的小房间。

　　“中村桑。”徐锐在小矮桌边的小凳子上坐下来，俯视着中村俊，先打了声招呼，然后拔掉中村俊嘴里的布团，微笑着说道，“请容我先自我介绍一下，蔽人姓徐名锐，忝为大梅山军分区的司令员，哦对，据说你们的天皇视我为死敌。”

　　“徐锐？！”中村俊立刻放弃冥想，霍然睁开眼睛，“是你？！”

　　“是我。”徐锐微笑点头说，“我很抱歉，只能采用这样的方法，来跟你完成初次见面，不过我没别的选择，不是吗？如果我从正常途经拜访您，我想您肯定也不会平心静气的跟我对面交流，对吧？”

　　最初的震憾以及惊讶之后，中村俊很快就冷静下来，说：“徐桑，你果然跟传说中一样厉害，小鹿原桑曾说过，你是这个世界上最强大的特种兵，之前我还抱有一定的怀疑，可是现在，我对此却是再无怀疑，你跟传说中一样厉害，哦不，你比传说中还要更加厉害！”

　　徐锐仰头打了个哈哈，说道：“中村桑，你过奖了。”

　　中村俊摇了摇头，沉声说道：“徐桑，你打算怎么处置我？”

　　徐锐不答反问道：“却不知道中村桑希望我怎么处置你呢？”

　　中村俊盯着徐锐眼睛，说道：“如果你我易地而处，我一定会处决你，而且会立刻处决你，因为像你这么危险的敌人，每多活一刻，对于大日本皇军、大日本帝国来说都是一个巨大的威胁。”

　　“中村桑，你是在试图激怒我么？”徐锐微笑说道。

　　“不不不，我并无激怒你的意思。”中村俊摇头说，“我刚才所说的，都是我内心的真实想法。”

　　徐锐摇了摇头，又说道：“好吧，那我们就来说说，应该怎么处置你？”

　　说到这徐锐故意停了下，等中村俊的注意力完全被吸引过，才又说道：“我们中国有一句老话，叫恨不得食其肉，寝其皮！”

　　“这话我听过。”中村俊点头说，“意指恨极了某一个人。”

　　徐锐轻轻颔首，又说道：“自从中日战争全面爆发，自从你们日军踏上我们中华大地以来，你们不知道造下了多少的杀孽，只是南京一地，你们就屠杀了三十万手无寸铁的中国老百姓，如果你现在去问中国人，问他们对你们日本人有着什么样的感观，大概就是这一句：恨不能食你肉，寝你皮！”

　　听徐锐一本正经的在那里说，中村俊脚底便没来由的冒起一股冷气。

　　定了定神，中村俊竭力压下心中的恐惧，说：“在你们中国历史上，也曾经有过凌迟酷刑，明朝末年的袁崇焕，似乎就曾遭受这样的酷刑，当时受刑之日，刽子手割一肉相抛，百姓争相食之，我没说错吧？”

　　“没想到中村桑对我们中国历史还挺熟悉的。”徐锐笑道，“说实话，我一直认为凌迟是野蛮行径，以我本意，并不愿意效仿野蛮人行径，但如果中村俊一意孤行不愿意配合，我恐怕别无选择。”

　　“配合？”中村俊下意识的问道，“你要做什么？”

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹狡黠的笑意，中村俊这么问，就足以说明他不想死，他如果打定了死的念头，此刻就不会问你要做什么？而应该说，你直接动手吧，我是绝对不会配合你的。

　　心中有了这样的结论，徐锐立刻心神大定。

　　徐锐原本还担心中村俊会软硬不吃，那还真有些麻烦，可现在看来，中村俊比他想象中要难对付一些，却也难的极其有限，无非就是多费一番手脚，多花一点时间而已，好在现在离天亮还有三个多钟头，时间足够。

　　徐锐说：“我要的其实不多，只是想要知道一些情况。”

　　这时候，中村俊已经意识到，他刚才说错了话，便索性闭嘴不说了。

　　徐锐却自顾自地说道：“我想知道，这次扫荡，你们华中派谴军准备动用几个师团参战？具体是哪几个师团？”

　　中村俊说：“这个我确实知道，但不能告诉你。”

　　“中村桑，你这么说就不对了。”徐锐笑吟吟地说道，“我们是文明人，不能效仿野蛮人，做那些野蛮人行径，对吧？”

　　中村俊便立刻想到了凌迟酷刑，心中便下意识的一紧。

　　中村俊终究是富山县人氏，富山县靠近大阪以及京都，跟仙台、熊本那些苦寒之地终究不一样，仙台、熊本那样的苦寒之地多信奉武士道精神，因为他们只有通过武士道精神来献身大名，谋求晋身之路，而像大阪、京都这种地方的子弟却拥有太多的出路，根本无需拿武士道精神作为晋身之阶。

　　不过，中村俊毕竟跟普通的大阪、京都子弟有所不同，中村俊不仅受过陆军大学熏陶，更受过土肥原机关的培训，精神意志更加坚定。

　　于是，中村俊说道：“徐桑，如果你想要知道关于这次扫荡的军事情报，我劝你还是别费这心思了，我是绝对不可能告诉你的。”

　　“是吗？”徐锐说，“看来我们是无法好好的交流了。”

　　中村俊说道：“恐怕是这样，所以你还是尽快动手吧。”

　　“也好，既然中村桑心意已决，那我也就不再多说了。”徐锐点了点头，仿佛忽然间想起了什么，又接着说道，“哦对了，我知道凌迟很痛，所以我会本着人道主义精神，先给中村桑打麻药。”

　　“纳尼？”中村俊瞠目结舌道，“打麻药？”

　　“哈依。”徐锐微微顿首说道，“打了麻药，中村桑的痛苦就会轻一些，当然，凡事有利则必然有弊，打了麻药之后，中村桑所遭受的痛苦会减轻一些，但是，整个行刑的时间恐怕就会延长，这点，还请中村桑务必谅解。”

　　“纳尼莫，纳尼莫……”中村俊瞪大眼睛看着徐锐，已经说不出话来了。

　　徐锐却回过头，对着门外说道：“小桃红，来给中村大佐打一针麻醉剂。”

　　小门外立刻走进来一个身姿窈窕的俏女郎，女郎手里还端着个医用托盘，托盘里有注射筒，还有一瓶麻醉针剂。

　　女郎问道：“姑爷，是局部麻、还是全麻？”

　　徐锐看中村俊一眼，淡淡的说：“还是全麻吧。”

　　中村俊的身体就下意识的一抖，他听懂得中国话，全麻，就意味着他的全身都要挨刀挨剐，要说此刻中村俊心里不怕，那绝对不是真的，不过，残存的意志力在支撑着他，使得他没有当场被吓尿，也没有求饶。

　　小桃红轻哦了一声，从托盘上拿起一小瓶麻醉剂，然后用小砂片熟练的割开麻醉剂的瓶头，再将小玻璃瓶子里的麻醉剂抽进针筒，然后曲起手指弹了弹针头，将针头里的气泡弹出，再然后就往中村俊走了过来。

　　中村俊便闭上眼睛，颇有些要杀要剐，悉听尊便的架势。

　　恍惚之中，中村俊感觉到后脖颈一疼，似有尖锐物体扎进他的颈椎，再然后，中村俊就慢慢感觉到，脖子以下部位正在丧失知觉，然后，中村俊就看到徐锐在他面前蹲下，徐锐的手里还拿着一把明晃晃的匕首。

　　“中村桑。”徐锐亮了亮匕首，笑道，“那我就开始喽？”

　　中村俊强忍着无边无际的恐惧，从鼻孔里哼一声算是回应。

　　徐锐手中匕首落下，中村俊立刻感到大腿上一麻，再然后，徐锐就用右手食中二指夹着一片血淋淋的带皮肉片，放到中村俊面前，一边轻轻的晃动着肉片，一边却跟恶魔似的微笑：“中村桑，这是你的第一刀。”

　　中村俊再受不了这样的刺激，眼前一黑昏死过去。


第786章 金钱肉

　　又不知道过了有多久，中村俊再一次醒转。

　　不过，这次醒转之后，中村俊就明显发现，自己的身体状况已经变得十分之恶劣，甚至于连眼皮都沉重得抬不起来了，耳朵也是嗡嗡作响，听不到任何声响，浑身上下更是一片麻木，还有隐隐约约的沉重感。

　　中村俊的心情立刻变得无比灰暗。

　　中村俊虽然没有参加过日俄战争，但是也曾在八年前参加过伪满洲国对各支抗日联军的扫荡，并且还负过伤，当他躺在手术台上，军医给他动手术时，中村俊的感觉就是现在这样，浑身麻木，动手术的伤口部位还有沉重感。

　　唯一的区别是，当初动手术时，只有伤口处感到沉重，可现在，中村俊却感觉到身上没有一处不沉重。

　　所以，中村俊非常的怀疑，他身上至少已经被割了上百刀！他可不会天真的以为，徐锐会对他手下留情。

　　唯一让中村俊稍感安慰的是，他现在连眼皮都沉重的睁不开，所以根本就看不到自己血淋淋的凄惨样子，然后由于被打了麻药，所以也感觉不到疼。

　　不过，虽然撑不起眼皮，也感觉不到疼，但是中村俊的意识却是清醒的，所以他就难免会胡思乱想，很快，中村俊的脑海里就出现一副可怕的景象，他看到自己浑身赤裸的躺在地上，大腿上、胸口、腹部、胳膊甚至于脸上，全部都布满了一个又一个狰狞可怖的伤口，其中大腿根的伤口最大也最深，甚至可以看到白森森的骨头茬子。

　　中村俊为什么会这么想？因为他感觉到大腿根最沉重！

　　再然后，中村俊的脑海之中又出现了手执利刃的徐锐，徐锐走到他的身边蹲了下来，然后用锋利的匕首开始在他的胸口往下片肉，在匕首翻飞之间，一片片带血的肉片被剔下，很快，他的胸口便露出白森森的胸骨骨架，甚至还可以看到骨架内，那颗正在勃勃跳动的心脏。

　　这一刻，中村俊恐惧到几乎窒息，当即啊的一声惨叫起来。

　　在中村俊的意念里，这是一声惊天动地的大叫，可实际上，他的这声叫声却轻到连他自己的耳膜都没有感觉到，似乎，就只是他喉咙里的声带轻轻的震颤了一下，甚至都没有发出哪怕一点声息。

　　发现这一点之后，中村俊顿时越发哀伤，难道，他的身体竟然已经虚弱成这样了吗？该杀千刀的徐锐，到底在他身上割了多少刀啊？

　　这时候，中村俊的听力却一点点恢复了，然后嗅觉也恢复了。

　　中村俊先是听到滋滋滋的声音，那声音，就像是和牛肉在铁盘上被烘烤而且烤得冒油时发出的声响，还有那香味，却分明就是肉香。

　　再然后，中村俊就听到几个人的交谈声，还有嚼肉的叭唧声。

　　一个声音说：“我的乖，今天我算是开眼了，这人肉原来这么好吃。”

　　人肉？！中村俊闻言顿时眼前一黑，那滋滋的冒油声，还有那香味，竟然是在烧烤人肉？再联想到之前的凌迟，中村俊就是白痴也能够想得到，那家伙嘴里所说的人肉，定然是从他身上片下来的。

　　想到这，中村俊便忍不住眼前一阵阵的发黑，这些禽兽，这些畜生，竟然人肉都吃，不是人，他们压根不是人，他们是魔鬼！

　　只可惜，中村俊还是撑不开眼皮，也发不出声，所以根本无法抗议。

　　那几个魔鬼却仍然在那大快朵颐，继续享受从他身上片下来的肉片。

　　而且，在那几个恶魔的交谈之中，中村俊越发哀伤的发现，他们不仅从他身上片下肉片烧烤来吃，居然还打开了他的腹腔，将他的脏器也割下来烧烤，难怪胸腹这么沉重，原来他被这些魔鬼给活剖了！

　　天啊，天照大神，这些天杀的禽兽，畜生，恶魔，他们不是人！

　　可惜，那几个恶魔却根本听不到中村俊心底下的呐喊以及诅咒，继续在那里大快朵颐，继续享用着美味的人肉。

　　更令中村俊哀伤欲死的却是，那几个魔鬼一边享用从他身上割下来的肉片或者脏器，一边却还在那里品头论足。

　　“团长，你尝尝这肝，味道真不错。”

　　“团长，肝有啥好吃的，尝尝我这烤大肠，这才是美味。”

　　“呸呸，我去，我说老莫，你压根就没洗，这么臭也能吃？”

　　“嘎嘎，这大肠就不能洗，洗了就没味了，直接割下来烤了来吃，这才是原汁原味，你小子就是不懂得品尝。”

　　“我去，你丫的这是什么特殊癖好？”

　　“团长，别吃那些内脏，又脏又臭，不好吃，还是吃烤肉片，我刚从中村那老鬼子大腿根割下来的，这是人身上最嫩的肉，刚才我尝了一片，那味道真是美，我就没吃过这么好吃的人肉。”

　　“去，说的你好像经常吃人肉似的。”

　　“哈，要我说，你们都算不上真正的吃货。”

　　这个声音，中村俊就是化成灰也能够听出来，就是徐锐。

　　徐锐说道：“你们哪，都算不上真正的吃货，都不懂得吃！”

　　有人说道：“团长，那你倒是说说，怎样才算是真正的吃货？”

　　徐锐说道：“你们要是真正的吃货，又怎么会放着人身上最好吃的美味视而不见，却吃些大肠、肝肺片之类的？”

　　有人说道：“团长，那你倒是说说，人身上最好吃的是哪个？”

　　“人鞭哪！”徐锐嘿然说道，“要说好吃，还得这人鞭最好吃。”

　　“人鞭？”好几个声音大声附和，声音里竟透着莫名的兴奋和期待。

　　中村俊便下意识的想要伸手护住自己下体，遗憾的是，他现在全身麻木，根本动弹不得，自然也没办法伸手护住下体。

　　一个声音说：“团长，说到人鞭，在我们西北倒是真有一道很有名的陕北风味小吃，叫做金钱肉。”

　　有人问：“金钱肉？好吃吗？”

　　那人说：“好吃不好吃我不知道，因为我没吃过，不过这金钱肉的做法我倒听说过，这金钱肉其实就是驴鞭，不过并不是简单割下驴鞭就能做成美味的金钱肉，得先牵来一头小母驴，勾得公驴兽性大发，那根驴鞭完全充血之后，然后选最锋利的快刀，从根部一刀切下，这样充血的整根驴鞭，烤熟之后再片成片，就是极品的金钱肉！”

　　听那个家伙在那里说金钱肉，中村俊脑子里便立刻想象出画面，他仿佛看到自己的男根已经断子绝孙，然后徐锐拿着锋利的匕首走过来，从它的根部刷的一刀切下，然后拎着他的那根充血的男根笑着走了。

　　再然后，徐锐就把那根东西放在铁板上面烤熟了，再切成片片，然后跟他几个部下一起大快朵颐，连声赞叹这真是人间美味。

　　想到这，中村俊便立刻吓得激泠泠的打了个冷颤，不要，不要啊！

　　然而，中村俊还是无法发出声音，更让他惊骇欲死的是，徐锐那个魔鬼，居然真的起了这个念头，站起身向他这边走了过来。

　　徐锐说：“我去把中村俊的那玩意切了，咱们烤着吃。”

　　一个说：“团长，我这的肝片快吃完了，别忘了再帮我捎半片肝，老鬼子的胸膛里应该还剩下小半片肝。”

　　另一个也跟着说：“团长，我这的大肠也快吃完了，顺便也帮我再捎一截大肠过来，他娘的，大肠这玩意老好吃了。”

　　还有一个也说道：“团长，我想吃肋排，帮我切两根肋排。”

　　“知道了，一个个的就知道吃，吃吃吃，早晚吃死你们。”徐锐嘴里骂骂咧咧的说着，很快就走到了中村俊的面前。

　　这个时候，中村俊却猛的撑开了沉重的眼皮，睁开了眼睛。

　　睁眼之后，中村俊一眼就看到了刚在他面前蹲下来的徐锐。

　　看着徐锐，中村俊忽然间哭了，中村俊真的哭了，而且哭得很伤心。

　　事实上，小日本也属于东方文化圈，对身体发肤看得很重，这也是许多日军军官在犯错之后，宁愿忍受巨大的痛苦切腹自尽，也不愿被军法官砍头的主要原因，这其实跟勇气无关，而跟东方文化的背景有关。

　　因为如果被斩下首级，就意味着你的身体不再完整。

　　在中国，这种情节就更严重，古时候宫里的太监被放出来，就一定要把当年进宫之前被切下的那命根子带走的，因为没有这点命根子，就意味着他的身体不再完整，就意味着他下辈子无法重新投胎做人。

　　打一个比方，在东方文化中，投胎做人跟汽车年检差不多，你得首先处理完了违章事故（洗掉今世冤孽），然后带齐各种证件（身体物件完整），然后才能到孟婆那里接受检查，通过检查之后才允许重新上路（投胎）。

　　所以太监出宫之前，必须得带走他的那根已经风干了的命根子。

　　同样的道理，中村俊也绝对不愿意看到他的命根子被徐锐他们几个给吃掉。

　　“不要，徐桑，不要吃我，不要啊。”中村俊抽泣着说道，“不要吃掉我的命根子，求你，不要吃我。”

　　“不吃？”徐锐笑着问道，“给你留点？”

　　“哈依，好歹给我留点吧。”中村俊抽泣着，连连的点头。


第787章 竹筒倒豆子

　　“可我那帮兄弟还等着呢？”徐锐说完，往中村俊的身上扫了一眼，又微笑着说道，“再说，你身上也没剩多少了，以这情形反正也是活不了多长时间了，所以，不如索性就成全我们，让我们把你吃个干净吧？”

　　中村俊也很想低头看看自己身上的惨样，只可惜他的脖子无法弯曲。

　　不过看与不看其实都差不多了，没见刚才徐锐他们几个吃得那样欢？

　　徐锐满脸都是微笑，可这笑容看在中村俊眼里，却比恶魔那狰狞可怖的嘴脸可怕得多。

　　中村俊连骨头缝里都透出森森寒意，颤声说道：“徐桑，我求求你了，你多少给我剩点吧，求你，我求求你了。”

　　徐锐便叹息了一声，说：“那就，给你剩一点？”

　　“哈依，哈依。”中村俊连声说，“多谢徐桑，多谢徐桑。”

　　“可是……”徐锐皱了皱眉头说，“我该怎么说服我的那帮兄弟呢？”

　　中村俊脑子里灵光一闪，急声说：“你想知道什么，我全都告诉你，我把你想知道的军事情报统统都告诉你，只求你不要吃了，不要再吃我了，尤其不要吃我的命根子，求你，求你了。”

　　“你的命根子真有那么重要？”徐锐幽幽说道，“你应该知道，你的身体已经被我们吃掉了大半，根本活不成了。”

　　“我知道，我知道的，我知道我已经活不成了。”中村俊说道，“但是命根子对我真的非常重要，非常非常重要，如果没有了命根子，下辈子我就再无法投胎做男人，徐桑，下辈子我还要再做男人。”

　　“下辈子？”徐锐嘴角勾起一抹哂笑，点头说，“好吧，那就说说你们华中派谴军这次的作战计划吧，只要你全部说出来，并且没欺骗我的话，我们可以不吃你的命根子，把你剩下的躯体也都留下。”

　　“哈依，哈依。”中村俊说，“我这就说，我这就说。”

　　再然后，中村俊就跟竹筒倒豆子似的，把整个作战计划都说了出来，为免徐锐怀疑，中村俊甚至把详细的计划都说了，从物资准备、进军日期、进军路线等等，再到兵站具体设置在哪里都讲了。

　　小日本其实也不是所有人都对天皇忠心耿耿。

　　基本上，像熊本、仙台这样的苦寒之地，对日本皇室往往非常忠诚，但是诸如大阪、京都等地区的鬼子，对天皇就毫无忠诚可言，尤其是大阪，基本是小商贩，为了钱，他们什么都可以出卖，天皇又算个屁。

　　福山县的鬼子要比大阪的鬼子略有节操，但也强得有限。

　　更何况，中村俊自认这次已经活不成了，就更无所顾忌，天皇陛下再厉害还能管得阴曹地府？为了下一辈子的福祉，中村俊已经顾不了那么多，更何况中日战争原本就是侵略战争，所以这并不能算是在造孽。

　　中村俊足足说了有半个小时，才终于把整个作战计划都讲了个通透。

　　徐锐却幽幽问道：“中村桑，你是说这次对大梅山的扫荡，华中派谴军只是调集了两个师团又一个支队？可是，我们的情报人员却说，华中派谴军足足调集了三个师团又一个支队？这似乎有些不太一样呢？”

　　“没有，真的只有两个师团又一个支队。”中村俊大叫道，“不过，这并不是因为兵力不足，而是因为大本营没办法提供足够的物资，大本营提供的武器弹药以及油料，就只够两个师团又一个支队的作战所需。”

　　徐锐幽幽地说道：“可我还是不太相信，中村桑，你说该怎么办呢？”

　　顿了顿，徐锐又接着说：“毕竟，你都快要死了，我不能够不担心，万一你以临死前给我下一个套，到时候，你反正是死了，我吃了个哑巴亏，却不知道该找谁说理去？”

　　“徐桑，我说的是真的，是真的。”中村俊急得快要哭了。

　　徐锐说：“中村桑，有道是空口无凭，你该怎么来证明呢？”

　　“证明？”中村俊如梦方醒，连忙说，“我发誓，我以我的名誉发誓，我说的都是真的，若有半句虚言，就让我下阿鼻地狱。”

　　“你的这种誓言毫无约束力。”徐锐摇摇头说道，“除非你能以你们天皇的名义立下誓言，而且得反着立誓，我才会相信你。”

　　“以天皇的名义，反着立誓？”中村俊愣了一下，然后很快就明白了。

　　一开始中村俊还是有些犹豫，日本毕竟是个帝制国家，天皇在日本国民心目中的地位还是十分崇高的，让日本人做出亵渎天皇、亵渎皇室的事情还真的不怎么容易。

　　可是很快，中村俊就顾不了那些，他都快死了，还用得着顾及天皇的反应？

　　这人就是这样，无论做什么事情，无论好事还是坏事，在他踏出第一步时往往很困难，可是在踏出第一步之后，接着再往前走就会容易许多了，背叛自己的国家、背叛自己的民族基本也是这样。

　　当下中村俊就恶狠狠地说道：“裕仁就是个战争罪犯，所谓的大东亚圣战其实就是一场侵略战争，也必将会给全亚洲甚至全世界人民带来灾难，我中村俊以及整个中村家族，将跟裕仁及日本皇室划清界限。”

　　立完了誓，中村俊又可怜巴巴的看着徐锐，哀声问道：“徐桑，这样总应该可以了吧？”

　　徐锐便哈哈大笑起来。

　　中村俊被徐锐笑得是满头雾水，不知所谓。

　　好半天后，徐锐才笑声一顿说：“中村桑，恭喜你了，你不仅保住了你的命根子，还保住了你的身家性命，我想说的是，从现在开始，我们就已经是一条战壕里的战友了，欢迎你加入反战同盟，合作愉快！”

　　“纳尼？”徐锐的这一席话包含的信息量实在是太大，中村俊一下有些反应不过来，命根子保住了他能理解？保住身家性命却是怎么回事？还有，跟徐锐成为一条战壕的战友？反战同盟又是个什么鬼？还合作愉快？

　　徐锐却大手一挥，说道：“雷子，快点给中村桑松绑，快松绑。”

　　立刻有一个狼牙上前来，动手解开中村俊身上的绳索，中村俊试着动了一下胳膊腿，便吃惊的发现，他的身体还有四脚居然已经能够活动，然后，中村俊以最快的速度低下头，然后就傻在那里，久久无言。

　　中村俊无比错愕的发现，他的身体居然是完好无损的，想象中的腹腔、胸腔洞开，内脏肠子被吃掉、身上肌肉被割掉，白骨森森的景象一概没有，唯一就是右腿上被割开了，不过也包扎好了。

　　“你们？你们……”中村俊一下接受不了这巨大转变，愣愣的回过头，愣愣的看着面前的徐锐几人，再然后，他的目光就转移到了那张小矮桌上，小矮桌上倒真有一个铁板烧，铁板烧上也真的在烤着肉片，而且正被通红的炭火烤得滋滋冒油，空气里更弥漫着浓郁的肉香味。

　　中村俊还是有些不相信，下意识的摸了摸胸口、腹部，然后再是大腿，最后他摸到了自己的命根子，一个不少，完好如初！

　　这下中村俊明白了，彻底的明白了，原来这就只是一个圈套！

　　徐锐这厮，利用自己对死亡的恐惧，利用人类的联想，设计出了一场别出心裁的好戏，他刚才其实并未被凌迟，之所以身上会有麻木感，完全是因为麻醉针剂的药效还没有过去，之所以会有沉重感，则是因为他的身体被绳子捆得紧紧的，眼皮无法张开，也是因为麻醉药效，颈部无法弯曲，却是因为连他的头部，都被固定住了。

　　一切一切，都是徐锐导演的。

　　所有一切，都是中村俊自己在吓唬自己。

　　想通之后，中村俊只想骂娘，太狡猾了，徐锐这厮也太狡猾了！

　　防不胜防，徐锐这个王八蛋，太狡猾了，真的让人防不胜防啊！

　　徐部却再次笑吟吟的向着中村俊伸出手，说道：“中村桑，欢迎你加入到反战同盟，希望我们合作愉快。”

　　“反战同盟？”中村俊说道，“这是什么组织？”

　　徐锐微笑说：“是由你们日本国内的一些反战的爱国人士自发组建的一个民间反战组织，成员有你们日本国内的一些学者，还有一些反正的军人，现在还要加上你，你将成为反战同盟中军衔最高者。”

　　中村俊定定的看着徐锐，却始终不肯伸出自己的手。

　　刚才面临失去命根子、下辈子无法投胎做男人的危险，中村俊可以做任何无底线、无节操的事情，可现在，他已经知道自己是被徐锐骗了，他其实好好的，什么事情都没有，再让他加入什么反战同盟，就不太情愿了。

　　虽然，中村俊已经将华中派谴军的整个作战和盘托出，这已经成为铁一般的事实，中村俊已经无法追回也不想追回，但让他加入反战同盟，跟整个大日本帝国作对，他却真的不情愿，也不敢。

　　因为这么做就意味着背叛帝国，如果死了，背叛也就无所谓了，正所谓我死之后，哪管他洪水滔天？可现在他分明还活着，背叛帝国的后果那就有些严重，一旦事情败露了，不但他必死无疑，整个中村家族也将被钉上耻辱柱。


第788章 高级间谍

　　徐锐看出来中村俊有些犹豫，甚至想要反悔，但他一点都不急。

　　又有什么好着急的呢？自从中村俊说出裕仁是战犯的那一刻起，他的命运就已经注定跟反战同盟捆绑在一起了。

　　以现在局面，这个反战同盟，中村俊是加得加，不加也得加了！

　　当下徐锐便似笑非笑地说道：“中村桑，你应该不会忘记，你刚才说过什么话吧？”

　　中村俊说：“我刚才说什么了？”

　　徐锐失笑，中村俊还真想要反悔。

　　当下徐锐回头拍了拍手，莫子辰便立刻走到小房间的角落，然后从昏暗的角落里搬出一台留声机。

　　看到那台留声机，中村俊的眼睛立刻就直了。

　　中村俊的脑子里，立刻就浮起了一种很不好的预感。

　　中村俊的预感很快就成为了现实，莫子辰打开留声机，里边很快就传来徐锐他们聚集在一起吃烧烤的喧闹，再然后就是徐锐跟中村俊的对话，由于小房间里很寂静，所以录音的质量非常之好，中村俊甚至可以清楚听出自己声音中的颤抖。

　　再然后，就是中村俊被徐锐所迫，说的那番话。

　　裕仁就是个战犯，所谓的大东亚圣战就是一场侵略战争！也必将给亚洲、乃至全世界人民带来灾难，他中村俊及整个中村家族都将跟裕仁、跟日本的皇室划清界线！

　　录音播放到这里，就没有必要再播放下去，徐锐一挥手，莫子辰便立刻关掉留声机，再把留声机给搬了下去。

　　中村俊很想冲上去打翻留声机并销毁唱片，但是他没敢，毕竟这里还有徐锐和这么多狼牙，中村俊不会天真的以为，就凭他一人，就能够摞倒徐锐以及这么多狼牙，他要是真有这个本事，也不会被徐锐擒住，更不会像现在这样狼狈，是吧？

　　深深的吸了口气，中村俊沉声说：“徐桑，你想怎么样？”

　　徐锐耸耸肩说道：“我的意思刚才已经表达得很清楚了，从现在开始，你加入到反战同盟，成为反战同盟中的一员！然后从现在开始，你和我，就将成为同一条战壕里的战友，我们将为击败日本侵略者而战！”

　　“这不可能！”中村俊皱眉说道，“我不可能跟帝国为敌！”

　　“如果中村桑执意如此，那我也没有办法。”徐锐微笑说，“不过，作为对你的言而无信的惩罚，我将会把这段录音通过大梅山广播台，对外进行公布，中村桑可以想象一下，到时候会发些什么呢？”

　　“你？”中村俊闻言顿时打了个冷颤。

　　如果徐锐真的把刚才的那段录音，通过大梅山广播台公布出来，不仅他中村俊立刻会声败名裂，就是整个中村家族也会跟着顷刻间完蛋。

　　对于反战人士，帝国的镇压一贯就极其残酷！

　　徐锐又笑吟吟地说道：“中村桑，我相信你一定不希望这样的，是吧？毕竟你还有大好的前途，大好的人生，在日本侵略者还没有失败时，你可以为了反战事业做贡献，等到日本侵略者失败之后，你更可以为了全日本人民的解放事业而献身，总之还有大把的人生正等着你去享受，你的那个朝鲜籍女友，此刻就在军官俱乐部等你回去与她相聚呢，我相信你一定割舍不下这美好的人世，对吗？”

　　中村俊的内心立刻开始恶毒的咒骂，诅咒着徐锐。

　　是的，没错，就刚才，中村俊内心真的已经萌生出先跟徐锐虚予委蛇，把眼下的局面应付过去，然后回到司令部之后就向大将阁下及参谋长阁下说明所有的情况，然后以切腹自尽的方式来挽回自己以及中村家族的命誉。

　　可是，徐锐的一番话，却立刻使得他的决心动摇，因为徐锐所说的话，句句击中要害，本质上，中村俊就是一个怕死的人，更是一个非常懂得享受人生的男人，徐锐刚才的话，不仅激起了他对这个繁华人世的留恋，更为他勾勒出一副未来的美好蓝图，他顷刻间觉得，离开人世或许并不是好选择。

　　既便是叛国，其实也并非就是一条绝路！不是吗？

　　只要日本最终战败，他就完全有可能凭借在反战同盟中的贡献，回到日本国内并且担任要职！虽然现在看起来这一切显得有些不切实际，但是将来的事谁又说得清呢？比如半个世纪前，谁又敢说大日本帝国会有现在这样的局面？

　　徐锐拍了拍中村俊的肩膀，谆谆善诱地说道：“我相信中村桑是个聪明人，也一定会做出正确的选择，对吗？”

　　徐锐的这句话，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　中村俊的内心终于屈服了，可嘴上却硬邦邦说：“可是徐桑，你也应该知道，我不过只是华中派谴军的参谋次长，所能做的十分有限，所以，你不要抱太大期望，更不要给我下达超出我能力范围外的指令。”

　　徐锐嘴角立刻勾起一抹得意的笑，他知道中村俊已经屈服了，故意这么说不过是鸭子死了嘴硬，这个时候，就有必要给他一些安慰了。

　　当下徐锐微笑着说道：“中村桑，你尽管放心，在近段时间，你的任务就是当好你的参谋次长，尽最大的努力往上晋升，掌握更大的权力，掌握更多的军队，为了实现这个目标，我们甚至还会反过来帮助你，在战场上打几个胜仗，所以，你完全不必有什么负担。”

　　“真就这么简单？”中村俊将信将疑的看着徐锐。

　　如果能够一直潜伏在日军这边，甚至还可以在大梅山独立团的配合下打几个胜仗，倒也是个不错的结果，不过中村俊并不认为，徐锐就真的不会要求他做任何事情，当一个间谍，从来都不会这么容易。

　　“当然。”徐锐微微一笑，接着说道，“在你能力范围之内，还是要尽可能的给我大梅山军分区提供军事情报，比如这次扫荡日军的兵力部署、调兵详情，甚至是军需物资的运输时间以及路线，等等。”

　　果然如此，中村俊叹息了一声，说道：“我能拒绝吗？”

　　“恐怕不行。”徐锐微微一笑，又说，“而且我相信你不会拒绝。”

　　中村俊扭头看一眼房间角落的留声机，终于还是点头说：“好吧，只要是在我权限范围之内，我会给你们提供些情报，但是平常时候，你们最好不要来烦我，否则我宁可拼上整个中村家族，与你们玉石俱焚！”

　　“中村桑，我们绝对不会让你难做的。”徐锐微微一笑，又说道，“请务必相信我，你一定会喜欢这分工作的。”

　　中村俊闻言哂然，我现在不过就是个高级间谍，我会喜欢这个？

　　不过中村俊并没有多说什么，现在再说这些又还有什么意义呢？为今之计，也只能是走一步、看一步了。

　　徐锐拍拍手又说：“中村桑，那我们就先走一步了，这边的残局，就拜托你收拾了，你的司机和两名警卫就在东边的厢房里，他们没啥事，还有这家修理店，将会成为你我之间的联络站，就昨天晚上，我们南京地下党的同志就已经收购这家修理店，今后你但凡有什么军事情报，你随时可以到这里找我们的人，我们的人会及时将你送出的消息转给我，不过现在他们送原来的店主人出城去了，要天亮后才能回来。”

　　中村俊皱了下眉头，说：“原来的店主人，不会走漏风声吧？不如杀了干脆。”

　　“这恐怕不行，这不符合我们的行事原则。”徐锐摇摇头，又说道，“更何况，原来的店主人已经由我们地下党的同志护送去了大后方，有生之年不会再回南京，所以，你完全不必为此担心，不会有人知道昨晚发生在这里的事。”

　　中村俊哼一声，点头说：“只要你们处理好了就行。”

　　“那就再见了，中村桑！”徐锐一挥手，转身扬长去了。

　　几个狼牙也跟着出了门，当然出门之前，绝不会忘记带走留声机。

　　房门一开，冷风就从外面院子里灌进来，中村俊立刻打了个冷颤，再定睛看时，只见外面的天色已经是蒙蒙亮了。

　　可是此刻中村俊内心，却是无比的灰暗。

　　走出门外，找到厢房，果然发现司机和两个警卫都在。

　　中村俊倒也没有发怒，司机和他的两个警卫其实已经尽力了，谁让这次的敌人是狼牙部队呢？狼牙实在太过强大，已经超出他们所能应付的范畴，毕竟，连小鹿原俊泗的特战队都对付不了狼牙，何况他们？

　　中村俊叹息一声，蹲下来一检查，发现三个人应该是被迷药给迷住了。

　　不过中村俊并没有马上弄醒三人，而是开始耐心等待，直到这个时候，中村俊内心都仍然存了一丝侥幸心理，他希望徐锐刚才只是嘴巴上说说，其实并没有出城，这样的话，只要及时调集足够的宪兵，说不定还有机会将徐锐等人击杀。

　　真要是这样的话，昨天晚上的秘密说不定还能守住！

　　但是，不幸的是，中村俊很快就等来了密集的枪声，枪声来自水西门，听到枪声，中村俊心头最后的一丝侥幸心理也熄灭了。


第789章 中村俊的明悟

　　水西门方向的枪声响了没几分钟就停了。

　　再然后，天色终于大亮，南京地下党的人终于从城外赶了回来，又从侧门进来，双方见了面也没有过多的言语交流，中村俊直接让地下党的人找来了水勺，再舀来冷水浇在了司机和两个警卫的脸上。

　　司机和两个警卫激泠泠的打了个冷颤，纷纷醒转。

　　侍从副官最先醒转，看到中村俊后先是愣了一下，遂即拔出南部式手枪叫道：“大佐阁下，快点隐蔽，有刺客！”

　　司机还有另一个警卫也赶紧伸手拔枪，将中村俊护在身后。

　　幸好地下党的同志手上拿着的是水勺，要不然这几个小鬼子没准直接就开枪了。

　　既便这样，司机和两个警卫也还是将枪口对准了地下党的两位同志，然后大吼：“把手举起来，再趴倒地上，快快的！”

　　地下党的两位同志面面相觑，趴不是，不趴也不是。

　　“行了，别喊了，刺客早走了！”中村俊闷哼一声，然后指着地下党的两位同志，阴着一张脸说道，“这两位是这家汽车修理铺的真正的师傅，之前的都是假扮的，这一次，多亏这两位师傅，惊走了刺客，要不然我们就已经是死人了。”

　　“惊走了刺客？”侍从副官将信将疑的说，“就凭他们？”

　　中村俊一时之间也有些语塞，这好像确实有些不太可信啊？

　　好在地下党的同志也有急智，其中一人说：“是这样，刚才趁着那些歹徒没注意，我们偷偷的溜到了后院，然后又摁响了一辆报废三轮车的喇叭，那些歹徒听到了喇叭之后，还以为在大队皇军赶到，就赶紧溜了。”

　　中村俊也说道：“估计也就是一伙小混混，想要讹点钱。”

　　“索代斯。”侍从副官这才长长的松口气，将手枪收回到枪套里。

　　中村俊的司机还有另外一个警卫便也跟着收起了手枪，司机还冲着地下党的同志感激的点了点头，这倒不是他们心太大，更不是他们警惕性太低，实在是大佐阁下还有他们三个都还活得好好的，所以很容易就相信了这个说辞。

　　更何况，这还是中村大佐亲口跟他们说的。

　　当下中村俊让司机留在汽车修理铺，等轮胎补好之后，再把车开回去，然后就带着侍从副官和另一个警卫走了。

　　……

　　回过头再来说徐锐。

　　徐锐一行六人离开王记修理铺之时，天色已经蒙蒙亮。

　　这个时候，出于安全的考虑，就应该在城内逗留一天，等天黑之后再翻越城墙出城，要不然在翻墙时，很容易就会被城头上的鬼子岗哨发现。

　　鬼子岗哨不可能对狼牙构成威胁，但是暴露之后，南京城内的鬼子宪兵顺藤摸瓜展开大搜捕，就有可能会对水西门外的堡垒户造成一定威胁，南京地下党发展并维护这些堡垒户很艰难，所以能不暴露还是尽果别暴露。

　　平心而论，徐锐是真的不想给南京地下党惹麻烦。

　　但是徐锐知道，现在中村俊正处于最易反复时期，如果他们留在南京城内，中村俊这老鬼子说不定就会生出侥幸心理，说不定就会调集宪兵，围捕他们，真要是这样，之前的所有努力都将付之东流，这样的结果是徐锐不愿意见到的。

　　于是出门之后，徐锐就毫不犹豫的带领着赛红拂、小桃红、雷响、莫子辰、大蟒蛇等五人直奔水西门而来，然后从水西门的附近翻过了城墙。

　　由于这时候天色已经放亮，结果在翻越城墙时被小鬼子哨兵发现，虽然小桃红及时开枪射杀了鬼子的哨兵，并且用的还是销音手枪，可另一个当时正好躲在女墙后面小解的鬼子哨兵却阴差阳错逃过了一劫，并及时开枪示警。

　　枪声一响，驻守城门口的鬼子伪军立刻就被惊动，再然后就像是被人用竹竿捅了的马蜂窝，一下就炸了窝。

　　话说回来，仅凭这点鬼子伪军就想留下徐锐他们，纯粹是痴心妄想。

　　一通混战，驻守水西门的鬼子宪兵被摞倒十几个，伪军却毫发无损。

　　看到鬼子不断倒下，而他们皇协军却是毫发无损，那几十个伪军也很默契的将枪口给抬高，对着天空乒乒乓乓的开火。

　　交火仅仅持续不到两分钟，驻守在水西门的十五个鬼子就全被击毙，然后狼牙就在四十多个伪军的枪声中，迅速消失在城外的薄薄晨曦之中。

　　不过这个时候，南京城内的鬼子宪兵子也被惊动，不到一刻钟时间，南京宪兵队主力就在宪兵队长鸠田宽大佐率领下赶到了水西门，从伪军那里问清楚情况后，立刻向徐锐他们消失的方向展开追击，同时将水西门发现狼牙的情况上报给派谴军司令部。

　　……

　　水西门的枪声，不仅惊动了城内的鬼子，也惊动了芳华园内的鬼子。

　　昨天晚上，华中派谴军的参谋长河边正三揪着中村俊和参谋部的十几个作战参谋，继续完善作战计划，一直忙碌到零点过才肯放中村俊回家，中村俊离开之后，其余十几个作战参谋也相继下班，但河边正三这个老鬼子却一个人加班，一直忙碌到天亮。

　　天亮之后，河边正三吃过早餐才刚躺下没几分钟，结果就被枪声给惊醒了，穿上衣服匆匆来到作战室，河边正三刚一进门就问道：“什么情况？”

　　但是没有人能够回答河边正三的问题，只有一个作战参谋小声说道：“将军阁下，枪声似来自水西门方向？”

　　“水西门？”河边正三皱眉说道，“军火库不是在草场门外么，怎么狼牙却跑到水西门去了？这怎么回事？宪兵队那边可有电话？”

　　刚才答话的那个作战参谋摇摇头，表示宪兵队还没有电话过来。

　　又过了一会儿，宪兵队的电话终于过来，报告了水西门的情况。

　　河边正三得知有一伙狼牙在天亮时分从水西门附近翻墙出了城，并且鸠田宽已经率领宪兵队主力追了下去，就不再关心这事，说到底对付狼牙主要还是得靠鸠田宽的宪失队，他河边正三的任务是制订扫荡大梅山的作战计划。

　　想到作战计划中还有几个环节没有细化，河边正三便索性不睡觉了，当即让手下一个作战参谋给军官俱乐部打电话，让中村俊也尽快过来，一并参与细化计划，河边正三非常讨厌中村俊懒散的作风，但是对于中村俊的能力，还是十分认可的，用起来也是十分趁手，要不然他也不会特意把中村俊从土肥原机关调来华中派谴军司令部。

　　……

　　当华中派谴军司令部的一个主任参谋拿起电话筒，给军官俱乐部的总机打电话时，中村俊也手握着电话筒，准备打电话。

　　徐锐估计正确，此时的中村俊，的确正处于剧烈的思想斗争阶段。

　　从徐锐离开的那一刻起，就开始有两个不同的声音不断的在中村俊的脑海里打架，一个声音说：赶紧坦白，将昨晚上发生的所有事情，全都报告给大将阁下还有河边参谋长，然后默默的去承受他应有的结局——切腹以谢天皇！

　　但是另一个声音马上说：为什么要坦白呢？坦白了你立刻就会死，可如果不坦白，你不仅可以活下去，不仅可以继续享受美妙的人生，甚至，你还可以晋升，获取更高职务，并掌握更大的权力，这样的选择，又有什么不好呢？

　　背叛帝国？得分怎么看？这么做背叛皇室，这是毫无疑问的。

　　但要说背叛了整个日本，中村俊并不认同，因为日本人应该拥有更多的不同选择，而并不是只能被动的跟随着皇室，去承受这场战争！国内那些反对派，反对发动这场战争，也不是没有道理的，这毕竟还是非正义的侵略战争。

　　回到了军官俱乐部之后，中村俊就把自己关进了书房里。

　　甚至于就连朝鲜籍姘头过来敲门，中村俊也是不闻不问。

　　然后，中村俊拿起了摆在书桌上的电话筒，好几次，中村俊都已经把手搭上摇柄，接下来只要轻轻的摇一摇，要通接线员，他就可以有机会挽回自己名誉。

　　当然，他也将会为此付出惨重的代价，这个代价就是他的生命！

　　然而，中村俊最终却还是颓然松开手，直到最后都没能摇动手柄，要能接线员，更加没有让接线员要通司令部，自然也就谈不上，向西尾寿造和河边正三报告今天凌晨发生在王记汽车修理铺里的那件事。

　　好半天之后，中村俊才颓然的将电话筒搁回到电话机架上，然后两手抱头，伏在办公桌上低声饮泣起来，是的，中村俊从来没有像这一刻般痛恨自己，痛恨自己的软弱，痛恨自己的胆怯，痛恨自己的贪生怕死。

　　但是哭过了，痛恨过了，世界依然如故。

　　走到窗户边，拉开窗帘，只见通红的太阳正东方天际升起，依然还那样灿烂，仿佛一切都未曾发生改变，这个时候，电话忽然响了。

　　“麻西麻西。”中村俊伸手抄起话筒，已经完全恢复平原。


第790章 堡垒户

　　再说鸠田宽，率领南京宪兵队主力出了水西门往前追，刚开始的时候，勉强还能够锁定狼牙队员的行踪，毕竟这个时候天色已经大亮，有不少城外的菜农、小贩陆续上路，准备进城卖菜或者贩货，狼牙队员又不可能杀人灭口，所以通过这些菜农、小贩，鬼子宪兵队勉强还能够咬住狼牙。

　　可是，这样的局面并没能维持太长的时间。

　　追出大约三四里，狼牙便意识到了这问题，然后开始分头转移。

　　狼牙由集体行动变为单独行动，目标立刻大为缩小，一路上的菜农、小贩就基本上都不知道狼牙的行踪，勉强又往前追出了两三里地，就彻底失去了狼牙的行踪，鸠田宽只能下令停止追击，不过，鸠田宽并未放弃。

　　鸠田宽这小鬼子，还是有些能力的。

　　凭借过人的直觉，鸠田宽判断出狼牙的落脚地十有八九就在水西门外。

　　于是，鸠田宽便立刻通过伪维新政府，将水西门、石城门、清凉门、草场门以及定淮门外几个镇及几十个村庄的维持会长都召集到水西门外，要求这几个镇以及几十个村庄的维持会长将治下镇子以及村庄的异常如实上报。

　　不过，这些集镇以及村庄的维持会长，并没能够提供有价值的线索。

　　鸠田宽还是不肯放弃，又扩大了范围，将这些维持会长将治下的地痞流氓召集起来，这次，鸠田宽终于有了收获，距离水西门外大约十多里的祝家村，村里的一个地痞报告说，前几天村里来了一群陌生人。

　　不过，这地痞所知道的也就这么多了，因为当时他已喝得烂醉如泥，躺在村口路边，只知道有好多个陌生人经过，却没有看清这些陌生人长什么模样，也不知道这些个陌生人最终去了谁家，但是鸠田宽却仍旧是如获至宝。

　　于是，鸠田宽便立刻率领宪兵队主力直扑祝家村而来。

　　不过这个时候，徐锐他们早就已经从祝家村转移到牛首山。

　　从当初决定从水西门翻墙而过的时候，徐锐就已经意识到，他的这一行为必将给祝家村的堡垒户带来危险，所以在摆脱了鬼子的追兵之后，便亲自返回祝家村，带着剩下的几名队员匆匆撤往牛首山，在牛首山中有他们的秘密营地。

　　徐锐带着时小迁、风无边和剩下的几名队员赶到之时，赛红拂他们四个早已经先一步赶到了牛首山中的密营，当初在水西门外分头转移时，徐锐就已经跟赛红拂他们四个事先约定好了，之后到牛首山的密营汇合。

　　直到进了牛首山，时小迁才终于找到机会问道：“徐团长，事情办得咋样了？”

　　风无边也跟着说：“该不会是失手了吧？要不然怎么不见你们把中村俊绑来？”

　　“嗯，行动失败了，中村俊那个老鬼子比想象中更谨慎，更难以对付，我们守了一晚上都没有等到什么好机会。”徐锐信口胡诌，并没有把昨晚的真相告诉时小迁两人，倒不是他信不过时小迁他们俩，而是没有必要让他们俩知道。

　　“那现在怎么办？”时小迁立刻愁眉苦脸的说，“现在没绑到人不说，还把城内的鬼子都给惊动了，接下来，再要摸进鬼子司令部就不容易了，这事给整的，咋变成这样了？”

　　“时兄弟，别急。”徐锐内心难免有些小小的愧疚，不过还是继续胡诌说，“昨晚虽然没有绑到中村俊，但是我们地下党的同志还是通过别的渠道搞到了小鬼子的全部作战计划，老祖宗说的对啊，这就叫失之东隅，收之桑榆，呵呵呵。”

　　时小迁道：“你是说计划已经搞到手了？那接下来是不是要回去了？”

　　“不会吧？”风无边立刻无比失望的说，“这次出来都没怎么玩呢，这就要回去了？”

　　“两位兄弟多虑了，不会那么快就回去，接下来还有得你们闹腾的。”徐锐呵呵一笑又接着说道，“鬼子的作战计划虽然是搞到了，但是鬼子为扫荡大梅山准备的战备物资还没来得及摧毁，得毁了物资，我们才能够回去。”

　　“这就好。”时小迁和风无边这才放下心。

　　这个时候，留在外面警戒的小桃红忽然进来报告说，祝家村有情况。

　　徐锐赶紧出了密营，跟着小桃红直奔牛首山顶的警戒哨而来，赛红拂也紧跟着徐锐上了牛首山顶，对于这一幕，狼牙的队员们早就已经免疫了，时小迁和风无边难免有些艳羡，心想徐团长可真是好福气，能成天跟这样一对美人腻一起。

　　再说徐锐他们三个，上山的路上，赛红拂对徐锐说：“我始终觉得，中村俊这个老鬼子不可信，他所说的情报未必就是真的。”

　　“中村俊不可信？”徐锐回过头问道，“你为什么会这么说？”

　　赛红拂说道：“作战计划是真是假姑且不论，只是中村俊说，供给战车第八联队以及各个辎重联队的汽油要三天后才能够到上海，然后通过沪宁铁路运来南京，我就觉得这个情报十分可疑，十有八九是假的。”

　　徐锐讶然说：“你为什么会这么说？”

　　赛红拂说道：“道理是显而易见的，小日本将燃油从国内运来中国，必定是通过油轮，既然左右都要通过油轮来运输燃油，为什么不能一步到位直接运到南京，而非得先到上海卸下燃油，然后再通过铁路运来南京？这不多此一举么？”

　　徐锐摇头说：“这你就不知道了吧，鬼子占领淞沪、南京地区之后，西方列强与中国间的贸易一泄千里，因为这，小日本跟英法两国闹得很僵，眼下日本海军正跟英国皇家海军的舰队在长江对峙，如果从长江上运燃油，万一挨上英国海军一炮，那乐子可就大了。”

　　赛红拂皱眉说道：“小日本炮击英国军舰的事，我也听说过，可要说英国军舰敢在长江上炮击小日本的油轮，怕是不敢吧？毕竟这是在远东，英国的皇家海军虽然强大，却也没有强大到敢在远东作威作福吧？”

　　“那你就小觑英国人了。”徐锐摇头说，“你不要忘了，英国终究还是当今世界头号军事强国，小日本虽然越来越不把英国放在眼里，但是至少在现阶段，他们面对英国人时，还是不敢掉以轻心的，尤其面对英国皇家海军时。”

　　赛红拂必须承认，徐锐说的在理，英国毕竟是超级大国！

　　不过，赛红拂显然也不会就这么轻易被人说服，又说道：“可是我始终觉得，中村俊这个老鬼子不值得相信。”

　　“老婆，这个你真的多虑了。”徐锐嘿嘿低笑说，“中村俊这老鬼子无论存的什么心，现在都只有一条道走了，那就是乖乖的跟我们合作！”

　　赛红拂担心地说道：“你就不怕中村俊玩阴的？”

　　“玩阴的？他不敢，也没那个勇气！”徐锐说，“中村俊要是真的有破釜沉舟的勇气，早上还在王记时，他就绝不可能答应我们。”

　　赛红拂说：“说不定他就只是在虚予委蛇呢？”

　　“虚予委蛇也分情况，主动情形下虚予委蛇，确实不能说明什么，就比如说之前我戏弄土肥原，并不是因为我胆怯了。”徐锐说到这里停了下，又接着说道，“但是被动情形下的虚予委蛇，不过是懦弱者的借口，早上在王记，中村俊既便是虚予委蛇，也足以说明他内心已经胆怯，已经害怕，只要他胆怯了，害怕了，就不可能再有破釜沉舟的心思。”

　　赛红拂点点头，又摇摇头，低声说：“但愿你说的都是真的。”

　　徐锐却微笑说：“不是但愿，我说的就是真的。”

　　赛红拂便也不再多说什么了。

　　很快，三人便上到了山顶，通过望远镜往山下看，能够清楚的看到祝家村。

　　看到祝家村里的村民被鬼子宪兵押着出村，聚集到了村口的量场上，赛红拂的一颗芳心便立刻抽紧了，小声说：“小鬼子的狗鼻子还真挺灵的啊，我们都已经这么小心了，没想到还是被他们找到了痕迹，王大娘一家有危险了！”

　　“姑爷。”小桃红小声的哀求说，“救救王大娘一家吧？”

　　“别急。”徐锐却保持着冷静，一边分析说，“小鬼子搞这么大阵仗，说明他们并不知道王大娘家就是堡垒户，要不然鬼子就不会把所有的村民都聚集在晒场上，而只会将王大娘一家抓到晒场上示众了。”

　　赛红拂点头说道：“好像还真是这样呢。”

　　小桃红却又说道：“就怕鬼子迁怒无辜村民。”

　　徐锐便心头一沉，说道：“应该不至于，南京毕竟是伪维新政府的首都所在地，鬼子若在南京城外大开杀戒，影响是十分之恶劣的，无论是为收买人心，还是做表面文章，小鬼子都不应该会出此下策。”

　　赛红拂却叹息说：“就算小鬼子真的大开杀或，我们恐怕也无能为力了，祝家村附近都是无遮无掩的开阔地，小鬼子不仅人多势众，而且还有装甲战车，我们就算杀下去，只怕也救不了祝家村的村民，而只会搭上几条人命。”

　　徐锐和小桃红便沉默了。


第791章 王雨生

　　“姑爷，鬼子把机枪架起来了！”小桃红低低的惊叫道。

　　赛红拂也是俏脸凝霜，沉声说：“看这架势，小鬼子多半是不会顾及什么影响了？他们要杀人！”

　　徐锐当机立断，说道：“小桃红，你跟我去引开小鬼子，宝贝你留在山上，等我和小桃红将鬼子宪兵队的主力引开之后，立刻带着大伙突袭祝家村，救人，把王大娘一家救出来之后，立刻护送他们去紫金山密营！”

　　稍稍停顿了一下，徐锐又说道：“王大娘的两个儿子还有媳妇，都已经为革命事业献出了宝贵的生命，我们共产党人绝不能够眼睁睁的再看着王大娘还有她唯一的小孙子遇害，所以，哪怕陪上咱们所有人，这人也得救！”

　　徐锐说的掷地有声、不容置疑，赛红拂立刻收起一贯的轻嗔薄怒，俏脸上的神情变得前所未有的凝重，点头说：“行，救人的事交给我了。”

　　说完了，赛红拂又叮嘱小桃红：“小桃红，保护好你姑爷。”

　　小桃红轻嗯一声说：“姐，你放心吧，我会照顾好姑爷的。”

　　“走了！”徐锐说完便带着小桃红走了。

　　……

　　祝家村口的晒场上，全村老少两百多口子都已经全聚齐了。

　　王大娘把她唯一的亲人，年仅七岁的孙子王雨生紧紧的搂在怀里，而年幼的王雨生却用刻骨仇恨的目光，恶狠狠的盯着人群的前面，那个腰间挂着一把带有佩饰的军刀的老鬼子。

　　如果目光可以杀人的话，那老鬼子早不知道被雨生杀死多少回了。

　　站在人群前面的那个老鬼子不是别人，就是南京宪兵队长鸠田宽。

　　鸠田宽挎着军刀，在祝家村两百多乡亲的面前走来走去，一边用他极其生硬的中国话说道：“乡亲们不要害怕，大日本皇军是你们的朋友，是绝对不会伤害你们的，这点你们尽管放心。”

　　然而鸠田宽话音还未落，王雨生便狠狠的呸了一声。

　　王雨生虽然年幼，可他从小生长在革命家庭，爸爸、妈妈还有叔叔都是共产党员，所以还在他刚刚记事的时候，接触的就是民族、国家大义，所以小小年纪就有了强烈的国家民族观念，这点跟别人有很大不同。

　　只是看晒场边架起的机枪，王雨生就知道老鬼子在撒谎。

　　祝家村的两百多乡亲鸦雀无声，小雨生的这一声呸就格外突兀。

　　“嗯！”鸠田宽的目光便立刻落到了小雨生脸上，小雨生却毫不畏惧，瞪大一对大眼睛，恶狠狠的跟鸠田宽对视。

　　鸠田宽的眼神顷刻之间变得凌厉起来，也恶狠狠的回瞪着小雨生。

　　小雨生不害怕，王大娘却害怕了，赶紧将小雨生的小脑袋搂过来，然后搂着小雨生往人群里边挤了挤，不让小雨生再跟鸠田宽对视。

　　鸠田宽却似乎不想就此放过，起脚就要走上前。

　　这时候，站在旁边的维持会长不着痕迹的上前一步，堪堪挡住了鸠田宽的去路，点头哈腰说：“太君，中日亲善，中日亲善。”

　　“没错，中日亲善。”鸠田宽便收住脚步，又继续刚才的讲话，“自古以来，中日两国就是好邻居，好朋友，正是因为看到中国人民生活在苦难之中，所以大日本皇军才会到中国来帮助你们，解放你们，我们中日两国人民的目标是一致的，那就是实现大东亚共荣。”

　　“哈依。”维持会长点头哈腰说，“大东亚共荣。”

　　鸠田宽扫了已经躲进人群中的王大娘和她怀里的王雨生一眼，又接着恶狠狠地说道：“但是，有那么一小撮人，却总对皇军抱有敌意，并且经常做一些伤害皇军的事，就在今天早上，又有一小股的武装分子，袭击了水西门的岗哨，打死了十五名帝国勇士！”

　　两百多乡亲鸦雀无声，小雨生却用力的握紧了小拳头，刚要叫喊，吓得王大娘赶紧捂住他的嘴。

　　鸠田宽接着说道：“对于拥护皇军，支持中日亲善的人，皇军一定会拿出最大善意，但是，对于那些胆敢跟皇军作对的反抗分子、武装分子，比如说新四军，皇军却一定会让他们付出血的代价！”

　　似乎是为了配合鸠田宽的恫吓，晒场正面及侧面的六七个鬼子机枪组同时拉动枪栓，做好了射击的准备。

　　听到机枪发出的一连串的喀嚓声响，晒场上的两百多乡亲立刻骚动起来。

　　吓得祝家村的维持会长赶紧喊：“乡亲们不要慌，乡亲们不要慌，皇军并没有恶意，皇军并没有恶意呀……”

　　维持会长是真怕呀，害怕乡亲们惊慌之下会冲击晒场四周的鬼子，这样的话，鬼子十有八九要痛下杀手，这样的话，整个祝家村立刻就要血流成河了，维持会长委实不愿意看到这样的局面。

　　在维持会长的极力劝阻下，乡亲们终于镇定下来。

　　“祝会长说的对，皇军并无恶意。”鸠田宽冷森森的目光从现场两百多乡亲脸上逐一扫过，然后接着说道，“但是接下来，要是你们不肯好好配合皇军调查清楚的话，一切后果皆由你们自负！”

　　维持会长赶紧说：“一定配合，我们一定全力配合。”

　　“哟西！”鸠田宽回头一招手，便有两个鬼子把那个打小报告的地痞二癞子押到了晒场上，然后接着说，“前天晚上，二癞子兄弟在村口看到有十几个陌生人进村，我想要知道，这十几个陌生人最后去了谁家？”

　　鸠田宽话音刚落，人群中立刻响起一片窃窃私语声。

　　狼牙队员进入祝家村时虽然是在晚上，而且也尽量做到了不惊动村里人，但是十几个人住在王大娘家，不可能不留一点痕迹。

　　毕竟是乡里乡亲，互相之间太熟悉了。

　　比如王大娘就祖孙两口人，可最近几天采买的吃食却数量大得惊人，足够几十口子人吃的，还有王大娘的小孙子王雨生，跟小伙伴们玩耍时，手里忽然就多了许多新奇玩具，比如竹刀，木头枪。

　　只要是有心人，很容易就能猜到王大娘家来了一群神秘的外乡客人，那个二癞子也就是不怎么在家，要不然早就知道了。

　　看到祝家村的乡亲们在那里窃窃私语，鸠田宽就知道有戏！

　　“只要你们说出，那十几个陌生人去了谁家，大家就没有事了，现在就可以回家了，但是……”鸠田宽说到这顿了顿，然后掏出了手枪，在一片惊呼声中对天一枪，然后恶狠狠地说道，“但是你们要是不肯说，那就，死啦死啦的，西呐！”

　　维持会长叹息一声，将目光投向了人群中的王大娘祖孙俩，为了保住全村两百多口，说不得只有当一回恶人了。

　　人群之中，王大娘也在心里叹了口气，当下将孙子王雨生拉到身后，然后就要往人群外面挤，王大娘已经决定，哪怕赔上自己性命，也要保全全村两百多口，老王家绝不能拖累了全村。

　　不过，刚刚就在王大娘准备往外走时，却忽然响起一声突兀的枪声。

　　接着，鸠田宽的胳膊上顷刻之间绽放出一朵血花，这一下突如其来，吓得鸠田宽赶紧翻身趴倒在地，周围的鬼子兵也一下炸了锅，纷纷掉转枪口冲向枪声传来的方向，村口！

　　……

　　村口一千八百米外，徐锐有些遗憾的摇摇头。

　　“姑爷，对不起。”小桃红却撅着小嘴快要哭了，“我没打中。”

　　敢情刚才的那一枪是小桃红打的，配有瞄准镜的毛瑟98K狙击步枪的有效射程是一千两百米，最大射程是两千米，刚才鸠田宽虽然在两千米的最大射程内，但是却超出了有效射程，所以，受风速、气流影响很大。

　　刚才就是一阵突如其来的气流扰乱了子弹的轨迹。

　　所以这不能怪小桃红，就是换徐锐也是一样结果。

　　“行了，这事不怪你，也是那个老鬼子命不该绝！”徐锐伸手拍了拍小桃红俏脸，微笑着说道，“赶紧撤吧。”

　　小桃红轻嗯一声，跟着徐锐如飞而去。

　　奔跑中回过头看，只见村子里的鬼子就跟被捅了窝的马蜂，正从村子里蜂拥而出，除了鬼子兵，还有十几辆的边三轮摩托飞驰而出，顺着公路向着徐锐和小桃红追上来，架在边斗的歪把子机枪也猛烈开火，不过由于公路不平坦，再加上歪把子的弹道散布面积原本就大，所以根本无法命中奔跑中的徐锐还有小桃红。

　　不过边三轮的速度终究要比人跑得快些，追逐间，双方之间的距离就从刚开始时的将近两千米，拉近到了千米内！

　　一千米，毛瑟98K狙击步枪的子弹轨迹就要稳定多了。

　　奔跑中，徐锐给小桃红打了一个手语，小桃红便立刻一个转身，趴倒在了路边的一个草堆上面，然后迅速架起毛瑟98K狙击步枪，对着前方公路上正往前疾驰的第一辆边三轮，只一枪，便击毙了驾驶员。

　　驾驶员被射杀，边三轮立刻失去控制，冲进了路边的小水沟里。

　　这时候，徐锐却也没有闲着，借着小桃红的掩护，以最快的速度在公路上布置了一个绊发诡雷。


第792章 救人

　　布置好绊发诡雷之后，徐锐一声呼哨，正趴在草堆上射击的小桃红便立放转身后撤，不到片刻，小桃红便跟着徐锐撤出五十米外，在路边草丛里埋伏了下来。

　　没过多久，小鬼子剩下的几辆边三轮摩托车就追到了诡雷所在地。

　　冲在最前面的那辆边三轮摩托车上的三个鬼子，根本没发现横在马路上的那根细线，一头就撞了上去，霎那之间，细线被摩托车绷车，被徐锐埋在路边的四颗手雷立刻弹起来，当空爆炸！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸过后，前面四辆边三轮摩托车上的鬼子，立刻惨叫着从车上摔落下来，倒在地上痛苦的哀嚎、挣扎、呻吟，失去控制的边三轮也开始四处乱冲，有的冲进路边水沟里，有的一头侧翻在地，还有的，竟然原地掉了个头，撞向后面跟进的边三轮摩托。

　　小鬼子的摩托车队顷刻间就乱成了一团。

　　趁着小鬼子乱成一团的机会，徐锐和小桃红立刻从藏身的草丛起身，然后连续开火，这次小桃红没有用狙击步枪，而是跟徐锐一样用的手枪，两人两枝勃郎宁手枪，连续开火，不到片刻，剩下那几辆边三轮上的十几个鬼子就被他们杀了个干干净净。

　　不过，这个时候，后续的鬼子步兵也堪堪赶到了。

　　徐锐给小桃红打了一组手语，两人再次转身后撤。

　　……

　　回头再说祝家村这边。

　　看到鸠田宽中枪倒地，宪兵队的副队长冈本清便第一时间抢上前来，将鸠田宽从地上搀扶起来，一边关切的问：“大佐阁下，你没事吧？”

　　“我没事，该死的。”鸠田宽说道，“就是胳膊上蹭破点皮。”

　　“军医！”冈本清看了眼鸠田宽胳膊上的伤口，回过头大喝道，“快！”

　　随队军医赶紧背着药箱跑上前来，迅速给鸠田宽清理伤口，然后包扎好。

　　鸠田宽真的只是胳膊上蹭破点皮，包扎好之后，整条胳膊立刻挥洒自如。

　　这时候一个宪兵小队长跑来报告：“大佐阁下，西南方向发现了两个不明身份的武装分子……”

　　“八嘎，什么不明身份武装分子，他们是狼牙！”鸠田宽劈手扇了那小队长一记大耳括子，又说，“能够在一千米开外，险些一枪将我狙杀的，除了狼牙还能有谁？”

　　“哈依，是狼牙。”小狼牙赶紧收脚立正，重重顿首。

　　鸠田宽又回过头对冈本清说道：“冈本桑，我给你留下两个宪兵中队，务必守住整个村子，绝对不能够让一人走脱！我现在非常确定，祝家村一定有中共地下党的堡垒户，不过你不要轻举妄动，等我回来再行动！”

　　“哈依！”冈本清重重顿首说，“卑职一定守住村子，哪怕一只苍蝇，也绝不允许飞出去！”

　　“哟西！”鸠田宽欣然点头，又扭头喝道，“第三中队还有第四中队，跟我去追那两个狼牙，快快的！”

　　“哈依！”两个中队长重重顿首，赶紧召集部队。

　　鸠田宽也弯腰钻进了他的装甲车，片刻后，由一辆维克斯装甲车开道，两辆载重大卡车随后，再后是两百多鬼子跑步跟进，鬼子的人马车汇聚成一股洪流，顺着公路，气势汹汹的追了下去。

　　……

　　鸠田宽心里一着急，就中了调虎离山之计。

　　不片刻，鸠田宽就带着南京宪兵队的一半主力从牛首山下的公路上浩浩荡荡的开了过去，老鬼子并不知道，他苦苦搜捕的狼牙，其实就藏在近在咫尺的牛首山上。

　　赛红拂通过望远镜，关注着鬼子，直到鸠田宽的宪兵队主力被徐锐和小桃红吸引到五里开外，对回头喝道：“准备行动！”

　　剩下的十几个狼牙，还有时小迁、风无边便立刻猛虎下山般冲下牛首山，扑向了祝家村。

　　牛首山上有茂密的植被，藏下上千人都不容易被人发现。

　　但是下山之后，立刻就是无遮无掩的开阔地带，再加上现在又是冬季，所有的庄稼都已经收割完，更连隐蔽物都找不到，所以赛红拂他们刚从牛首山下的林子里冲杀出来，立刻就惊动了祝家村里的鬼子。

　　到了这个时候，也没什么好遮遮掩掩的了，剩下的就是强攻了！

　　尽管留守祝家村的鬼子至少还有三四百人，但是狼牙队员们却仍旧是无所畏惧，因为他们是狼牙，所向披靡的狼牙！

　　开路先锋自然是火力组。

　　上次青风山道的那一战，火力组装备的手提式加特林机关枪大出风头，东北虎、大兵还有大蟒蛇，光是他们三个人就干掉了第五师团上千鬼子！那之后，火力组的火力得到再次加强，到现在已经装备了九挺手提式加特林机枪，倒不是郑家康改装不出更多的手提式加特林机枪，实在是这玩意并不是什么人都能玩转的。

　　要想玩转手提式加特林机枪，首先你得有牛一样的体格，要不然根本拎不动将近两百斤的机关枪，然后你还得有蛮牛一样的体能，不然根本承受不了负重三四百斤的长途行军。

　　所以直到现在为止，狼牙战队的火力组也只有九名队员，这九队员被分成三个火力组，分别由东北虎、大兵以及大蟒蛇负责指挥，其中大兵跟钻山豹去了淮南，东北虎跟冷铁锋去了肥城，大蟒蛇则跟徐锐来了南京。

　　跟大蟒蛇一起的另外两名队员，一个叫牯牛，一个绰号黑熊，都是身高一米九出头将近两米的彪形大汉。

　　祝家村的鬼子发现了狼牙之后，迅速在村子外就地构筑防线。

　　距离鬼子防线还有大约八百米，雷响的狙击组率先开火，他们的主要任务就是狙杀鬼子的机枪手，尤其是重机枪手，因为相对歪把子，鬼子的九二式重机枪威胁要大得多！

　　借助毛瑟98K狙击步枪，狙击组在八百米的距离上，基本弹无虚发，鬼子的机枪手顷刻死伤惨重，不过小鬼子也并不是毫无反击之力，这里毕竟不是城市地形，也不是复杂的丛林地形，而是开阔地。

　　很快，鬼子就集中了四门八零迫击炮，对着狙击组猛烈开火，雷响的狙击组只能转移，他们是狼牙不假，但这并不意味着他们就刀死不入了，他们要是挨上一发炮弹，照样得死！

　　借着迫击炮的掩护，鬼子的轻重机枪终于响了起来，密集的子弹顷刻间就像雨点般猛扑过来，原本大踏步向前冲的狼牙队员，被迫开始做出各种战术规避动作，突进速度也极大的减慢。

　　赛红拂一看，这样下去可不行，这边枪声一响，分兵追击的鬼子兵就随时可能杀回来，到时候小鬼子两面夹击，他们就不要说救人了，就连突围都会成为难题。

　　当下赛红拂娇喝道：“火力组，强行突击！”

　　“是！”大蟒蛇答应一声，立刻拎着手提式加特林机关枪，从草丛中跳起身来，先猛的转了下转枪，然后摁下枪机，挎在他左臂上的加特林机关枪便立刻怒吼了起来。

　　牯牛还有黑熊也同时起身，拎着加特林机关枪，猛烈开火。

　　三挺加特林机关枪，以每分钟超过三千发子弹的恐怖射速，将灼热的子弹猛烈的泼向对面的小鬼子，面对如此密集并且凶残的火力，小鬼子的机枪火力立刻遭到全面的压制。

　　不过赛红拂很清楚，这样的火力输出是无法持久的！加特林机关枪的火力输出虽然极其凶残，但是弹药消耗也是非常的恐怖，以大蟒蛇他们携带的弹药储备，这样的火力输出只能够持续不到五分钟！

　　也就是说，大蟒蛇他们三个人，每个人的背包里都只有五条备弹一千发的金属弹链！如果火力全开的话，一条金属弹链不到一分钟就会打完，五条弹链最多就五分钟。

　　短短还不到三分钟，大蟒蛇他们就已经分别打完三条弹链，在他们一路走过的草丛里，却留下了一地的弹壳！兀自还在那里冒着烟！

　　不过这三分钟也为突击组赢得时间，借着火力组的火力掩护，赛红拂、莫子辰还有雷响的三个突击组就已经突进鬼子的外围防线，时小迁还有风无边也跟着突了进去，突进村子之后，杀戮立刻就开始了。

　　风无边窜进一民房，等他再次出来时手里已经多了一把筷子，刚刚转过墙角，迎面就撞到了一队鬼子，差不多有十几个，冲在最前面的两个鬼子便立刻举起三八大盖准备射击。

　　风无边却想也不想，一甩手就是两根筷子射出。

　　前面的那两个鬼子便立刻扔了步枪，用手捂着自己的咽喉缓缓倒下。

　　后面的鬼子急定睛看时，只见前面那两个鬼子的咽喉上不知道什么时候，已经多了根筷子！筷子？！

　　“八嘎！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　后面的鬼子咒骂一声，同时举枪。

　　“我的乖！”风无边一个转身就消失在墙角后面。

　　不过在转身之前，他又甩手打出了五根筷子，立刻又有五个鬼子或者捂着面门，或者捂着胸口表情痛苦的倒在了地上。


第793章 英雄母亲

　　鸠田宽率领宪兵队的一半主力，一直追出将近十里，始终无法咬住前面的那两个狼牙，不过让鸠田宽感到有些困惑的是，那两个狼牙竟也是不紧不慢的跑在前面，并没有加速甩掉他们。

　　鸠田宽其实并不蠢，相反还是个很聪明的人！

　　稍一琢磨，鸠田宽便立刻反应过来，大叫道：“八嘎，调虎离山计！”

　　“纳尼？”坐在鸠田宽旁边的副官茫然问道，“队长，什么调虎离山计？”

　　“我是说，我们中了狼牙的调虎离山之计了！”鸠田宽气急败坏的大吼了一声，又赶紧命令装甲车回头，同时让副官给随行的两个宪兵中队下令，原地掉头，立刻返回祝家村！

　　然而，鸠田宽这个时候才反应过来，却已经有些迟了。

　　鸠田宽的装甲车才刚刚把头调过来，前方祝家村方向便骤然间响起了激烈的枪声，听到枪声，鸠田宽脸都绿了，当即打开车窗，从装甲车的车厢内探出头，厉声喝道：“土井桑？土井！”

　　一个鬼子少尉匆匆跑到车前，顿首说：“哈依！”

　　鸠田宽厉声喝道：“你率领一个小队，继续追击前方的两个狼牙，剩下的部队跟我立刻回援，回援祝家村，快快！”

　　那个鬼子少尉哈依一声，带着一个小队继续追。

　　剩下的三百多鬼子则纷纷掉头，跟着鸠田宽又兜头杀回了祝家村。

　　前方一千米开外，徐锐于飞奔中回头，正好看到这一幕，立刻狞笑着对小桃红说：“小桃红，鬼子分兵了。”

　　小桃红轻嗯一声，说道：“姑爷，现在怎么办？”

　　“看见前方那片竹林没？”徐锐伸手一指前方那片竹林，狞声说，“把鬼子引进那片竹林里，干掉他们！”

　　小桃红便又轻轻的嗯了一声。

　　……

　　进入村子里之后，局面立刻逆转。

　　祝家村房屋密集，地形复杂相比城市也是不遑多论，在这样的地形，狼牙所能发挥的战斗力，数倍于小鬼子！十几个狼牙加上时小迁、风无边这两个棋盘寨的绿林高手，直杀得鬼子人仰马翻、哭爹喊娘。

　　不过宪兵队的副队长冈本清也不是傻子，吃亏之后，立刻改变策略，不再命令部队进入村子与狼牙进行缠斗，而是将两个中队平均分布在外围，构筑起了一道严密的封锁线，试图将狼牙困死在祝家村。

　　冈本清非常清楚，只要坚持到队长回来，坚持到宪兵队的主力回来，凭借宪兵队装备的装甲车以及炮兵小队装备的火炮，很容易就将整个祝家村夷为平地，那时躲在祝家村的这十几个狼牙也必死无疑！

　　所以，冈本清果断改变策略，撤出村子，转为围困。

　　小鬼子这一撤出，狼牙很轻松就突进到了王大娘家！

　　之前小桃红开枪，趁着鬼子大乱的时候，祝家村的乡亲们一哄而散，全都跑回了自己的家里，王大娘也抱着王雨生跑回了家里。

　　王大娘家在祝家村的最北端，几乎要横穿整个村子，当赛红拂带着狼牙队员赶到王大娘家时，王大娘已经将王雨生藏进了地窖，她自己则攥着一颗手榴弹躲到了大门后，准备与鬼子同归于尽。

　　赛红拂翻过院墙，进入院子，一眼就看到了王大娘。

　　看到王大娘手里攥着一颗手榴弹，赛红拂便赶紧说：“大娘，是我！”

　　王大娘刚要拉火，听到这一声喊，便又赶紧松了手，急声说：“红姑娘，你们怎么又回来了？”

　　赛红拂急声说道：“大娘，你这里已经暴露了，组织上让我们护送你们马上离开，去根据地，你快收拾收拾跟我走，对了，雨生呢？”

　　“用不着收拾了。”王大娘便走到院子角落里，打开了地窖，将雨生从地窖里拉了上来，再把雨生的小手交到赛红拂手里，一边叮嘱说：“红姑娘，你们快点带雨生走，快点走！”

　　赛红拂坚持说道：“大娘，你也跟我们一起走！”

　　“我就不去了吧，我去了，只会拖累你们。”王大娘摇摇头，又无限留恋的看了看雨生，又摸了摸雨生的小脸蛋，说，“雨生，到了根据地，你一定要听红姨的话，乖，记住了。”

　　王雨生却大声说：“奶奶，你跟我一起走！”

　　“你先走，奶奶随后就来。”王大娘笑笑，又对赛红拂说道，“红姑娘，雨生就拜托给你了，看在他爹、他娘还有他叔的份上，希望组织上能够妥善照顾我们老王家的这一根独苗。”

　　说完，王大娘就决绝的冲向了院子角落的那口水井。

　　王大娘的丈夫是北洋军的一个排长，死于军阀混战，他的两个儿子又先后参加了红军，所以她对战场的凶险并不陌生，她知道，雨生只是个小孩子，不会造成多大拖累，但是如果加上她，就会给狼牙造成极大的负担，就会严重减小突围成功的几率。

　　于是，这位让人肃然起敬的英雄母亲，竟然萌生出了自杀的念头，因为她知道组织上的原则，如果她不死，狼牙是绝对不会抛下她的，所以她宁可选择自杀，也不愿意成为狼牙的累赘。

　　赛红拂一开始还不明王大娘想要干吗，但是顺着王大娘冲过去的方向再往前一看，赛红拂就看到了那口井，赛红拂立刻就知道了王大娘的心思，顿时间亡魂皆冒，一个箭步就冲过来，从身后抱住了王大娘。

　　“大娘，你这是做什么？”赛红拂急得眼睛都流下来，“你不替自己想，难道就不替雨生想想？他就你这么一个亲人了。”

　　王雨生年纪虽然小，却已经很懂事了，便立刻跑过来抱住奶奶的腿，哇哇大哭起来，王大娘便转身紧紧搂住雨生，哭道：“红姑娘，老婆子这也是没有办法啊，若带上我，你们突不出去的。”

　　这时候，雷响撞门进来说：“赛当家，鬼子主力回来了！”

　　赛红拂心头猛一凛，喝道：“雷子，你背上王大娘，走！”

　　说完，赛红拂便一把抱起了王雨生，雷响也毫不犹豫的上前来，一把就背起王大娘，一边还不忘对王大娘说道：“大娘你放心，有我们在，鬼子掀不起什么浪，我们一定能把你们安全送回根据地！”

　　王大娘泪如雨下，却终于不再挣扎。

　　……

　　赛红拂、雷响各背着王雨生还有王大娘来到村南口，莫子辰便立刻上前将王雨生给接了过去，莫子辰知道赛红拂还怀着身孕呢，所以不敢让赛红拂太过劳累，要不然累出个好歹，团长饶不了他们。

　　赛红拂喘了口气，急问道：“现在什么情况？”

　　大蟒蛇一指前方，沉声说：“大当家的你看，鬼子主力。”

　　赛红拂举起望远镜往前看，果然看到一支车队正沿着公路浩浩荡荡的又杀了回来，在车队后方还有好几百个鬼子步兵在跑步跟进，显然，这一定是南京宪兵队的主力意识到上当，又兜头杀回来了，这下从南边突围是不行了。

　　赛红拂立刻说道：“计划有变，从村东头突围！”

　　说完，赛红拂又下达作战命令：“大蟒蛇，你带火力组开路，老莫，你率狙击组，负责掩护，雷子，你率突击组负责断后，行动！”

　　“是！”大蟒蛇应一声，立刻带着牯牛和黑熊扑向了村东头。

　　莫子辰也带着狙击小组，随后跟进，雷响将怀里的雨生交给时小迁，然后带着三名狼牙留在了南口。

　　很快，大蟒蛇就带着牯牛和黑熊来到了村东头。

　　这个时候，鬼子宪兵已经在村子东头构筑起了一道简易工事，不过，大蟒蛇他们三个并没有将鬼子的简易工事放在眼里，对视了一眼，三人便同时从一堵断墙后面跃身而起，拎着加特林机枪向着前方猛烈开火。

　　加特林机枪的六管转轮结构，在火力输出方面拥有无可比拟的优势，六根枪管轮流开火，每挺机枪的射速竟可以达到惊人的每分钟一千两百发！面对如此凶残的机枪火力，鬼子能做的事情真的不多。

　　在火力组凶残的火力下，鬼子宪兵看似严密的防线很快瓦解。

　　短短还不到两分钟，村子东头的防线就被撕开，时小千背着王大娘，风无边背着王雨生，在十几名狼牙的保护下成功突围！

　　不过，事情到了这里并没有结束。

　　因为从南边回援的鬼子宪兵主力，已经迫近到了五百米之内，而且，回援的鬼子宪兵明显已经预见到了狼牙是准备要往东边突围，所以提前迂回包抄。

　　如果仅仅只是这样，那也没什么，狼牙大不了掉头往西撤！

　　可糟糕的是，留守祝家村的鬼子也集结了起来，从身后猛扑了过来，已经彻底堵死了他们退路，以目前局面，如果不出什么意外的话，狼牙将必定会陷入腹背受敌的绝境！

　　要想破解目前困局，就必须挡住其中一路鬼子！

　　但是，很不幸的是，附近都是无遮无掩的平地，就算是狼牙，也不可能在这种地形跟小鬼子硬拼，何况鬼子还有几辆装甲车！

　　生死关头，大蟒蛇厉声喝道：“赛当家，你带着大伙赶紧走！牯牛、黑熊，你们两个跟我留下，截住追击的小鬼子！”


第794章 牺牲

　　大蟒蛇话音刚落，雷响便厉声喝道：“还是我留下！”

　　下一刻，莫子辰上前一步，大吼道：“谁都不要跟我争，我留下，大蟒蛇还有雷子，你们都给我闭嘴，再吵吵，兄弟都没得做！”

　　“谁稀罕当你兄弟？”雷响厉声道，“都他妈给老子滚！”

　　“应该滚蛋的是你们俩，都给我滚！”大蟒蛇踏前一步，将雷响还有莫子辰推了个趔趄，然后回头对赛红拂说，“赛当家，这里是开阔地带，狙击组和突击组都没有卵用，也就我的火力组勉强还能够顶一下。”

　　时小迁和风无边看着大蟒蛇三个在那里争着要留下断后，两个人精神上都受到了很大震撼，此时，只要不是白痴，都能够看得出来，留下来断后根本就是必死的任务，可这三个家伙却争着抢着要留下断后？

　　这是义气吗？说到讲义气，时小迁和风无边自认为也是讲义气的人，但是要他们做到像大蟒他们三个这样，争着抢着去死，他们自认还做不到，肥西十八寨几千绿林好汉，只怕也没一个人能够做到！

　　但是，现在，这三个家伙却确确实实在争着留下断后。

　　看到雷响和莫子辰还不肯放弃，大蟒蛇大吼道：“赛当家，没时间了！”

　　赛红拂一咬牙，娇声喝道：“大蟒蛇跟牯牛还有黑熊留下断后，其余人保护王大娘和雨生，跟我往南突围！”

　　说完，赛红拂便转身向前飞奔而去。

　　不过，在转身之前，却有两颗泪珠从赛红拂的脸颊上滑落。

　　都是狼牙战队的战友，留下谁断后，这是一个无比艰难的决定，但是大蟒蛇刚才有一句话说的对，在这开阔地，狙击组、突击组没什么用，也就火力组还能凭借强大的火力，勉强阻挡一下，只不过，也就是勉强挡一下。

　　不过，只要这一下，对他们狼牙战队来说，就已经足够了。

　　“走！”雷响从地翻爬起来，仰天咆哮了一声，转身就走。

　　“蟒蛇，记得活着回来，我们接着做兄弟！”莫子辰也咆哮一声，跟十几个狼牙，还有时小迁、风无边也跟了上去。

　　目送战友迅速远去，大蟒蛇呵呵一笑，对牯牛、黑熊说道：“牯牛、黑熊，还记得你们刚进狼牙的时候，队长跟你们说过什么吗？”

　　“记得！”牯牛和黑熊同时点头，说，“绝不抛弃，永不放弃！”

　　“对，绝不抛弃，永不放弃！”大蟒蛇笑笑，又说道，“但是，我今天要告诉你们，这八个字并不是永远都正确，在有些特定的时刻，这八个字其实并不适用，这时候适用的就只有两个字——牺牲！”

　　“牺牲？！”牯牛和黑熊对视了一眼，神情肃穆。

　　“是的，牺牲。”大蟒蛇点点头又说，“不抛弃，说的是任何情况下都不抛弃自己的战友，不放弃，说的是任何情形下都不放弃求生的念头，但是，要是真到了该抛弃的时候，就必须抛弃！因为只有抛弃才是真正的不放弃，你们，明白吗？”

　　大蟒蛇这话说的拗口，牯牛和黑熊却都听明白了。

　　“明白！”牯牛和黑熊重重点头，说，“与其大伙都死在这里，不如只死我们三个，只要别的弟兄都还活着，战斗就不会停止，我们狼牙的使命就会一直延续下去，而这，才是真真正正的永不放弃！”

　　“哈哈，好！”大蟒蛇大笑两声，说，“准备战斗，注意节省点子弹，给鬼子个惊喜。”

　　“明白！”牯牛和黑熊同时答应一声，又伸手猛的拍了下拎在手里的加特林机关枪，加特林机关枪的转轮便哗啦啦的转动起来，再抬头往前看，只见黑压压的鬼子已经从祝家村方向扑过来。

　　“给我打！”大蟒蛇一声令下，三人便同时猛烈开火。

　　霎那之间，密集的子弹便如雨点般向着鬼子猛拟过去，冲在前面的鬼子便如被割倒的野草般纷纷倒下，后续跟进的鬼子便立刻卧倒，他们已经被火力组凶残的火力吓破了胆，甚至都没人敢以跪姿还击，所有人都趴在了地上，举枪胡乱开火。

　　不过，凶残的火力只持续了很短的时间，还不到十秒钟！

　　然后，就只听到哗啦啦的转轮的转动声，却听不到枪声了。

　　冈本清便立刻心神大定，跳起身咆哮道：“他们没子弹了，抓活的！”

　　卧倒在地的鬼子兵原本还不信，不过看到冈本清站在那里大喊大叫，而对面的狼牙却始终没有开火，便不由得信了，当下纷纷跳起身，再次端着明晃晃的刺刀往前冲。

　　相隔两百多米，狼牙没有开火！

　　相距一百多米，狼牙还是没有任何动静！

　　间隔五十多米，差不多已经可以看清楚对面三个狼牙的表情了，可是，狼牙还是没有开火，看来是真的没有子弹了！

　　也是，如此凶残的机枪火力，又能维持多长时间？

　　鬼子兵们完全放下心来，开始大大咧咧的往前冲。

　　可就在这时候，大蟒蛇他们手里拎着的加特机机关枪却再次猛烈开火，密集的子弹再一次猛泼过去，而且这次，三挺加特林机关枪的怒吼足足持续了一分多钟的时间，大蟒蛇他们打完了剩下的全部子弹！

　　“八嘎牙鲁！”冈本清躺在血泊中，破口大骂，这小鬼子反应足够快，加上当时他正好绊了一脚，所以侥幸逃过了一劫。

　　不过，冈本清的部队就没那么好的运气了。

　　这一家伙足足被大蟒蛇他们摞倒了百来人！

　　冈本清还是被加特林机枪的凶残火力吓个半死，刚才他亲眼看到两个士兵的身体都被打碎了，加特林机枪子弹所携带的巨大动能，直接将那两个士兵的身躯整个撕开来，这样的凶残杀伤力，都快赶上高射机枪了！

　　这时候，鬼子的几个火力支援小组也已经进入到了五百米内，冈本清顾不上阵地前沿还有重伤未死的鬼子，当即命令火力支援小组开炮。

　　下一刻，密集的炮火便立刻将大蟒蛇他们的阻击阵地给覆盖。

　　大蟒蛇他们三个并没有留在原地等着挨炸，几乎是在炮弹的尖啸声响起的那一刻，他们三个便跃出了阵地，分头转移，但是，鬼子的火力支援小组并不只有炮兵，还有九二式重机枪，还有歪把子机枪。

　　几乎是在大蟒蛇他们三个跃起身的同一时间，鬼子的两挺九二式重机枪及四挺歪把子轻机枪便同时猛烈开火，空旷的原野上顷刻间就被纵横交错的弹道所充满，很快，大蟒蛇他们三个便纷纷中弹倒下。

　　如果是在丛林，大蟒蛇他们还有树木可以提供掩护，如果是在城市，也有建筑物可以藏身，可是在这无遮无掩的开阔地，他们根本就找不着任何可以藏身的隐蔽之所，更何况，身后还有炮火在追！趴地上都不行！

　　正如小鹿原俊泗所说的，在开阔的平原地形，狼牙的威胁将极大削弱！

　　所以当初在九江时，徐锐会身受重伤，所以现在，大蟒蛇他们三个，也相继倒在了鬼子的机枪火力之下。

　　冈本清却还是不敢大意，在摞倒了狼牙之后，又命令掷弹筒小组对着三个狼牙分别打了十几发榴弹，再然后冈本清才敢带着人上前查看。

　　却只见两个狼牙已经被打成筛子，另一个狼牙也被炸成了重伤，整个腹腔都被弹片给剖开，肠子流淌了一地，既便这样，这个狼牙却仍然还没有咽气，冈本清走上前来时，那个狼牙居然还在呵呵的笑。

　　“呵呵呵，小鬼子。”大蟒蛇强提着一口气，低声笑道，“来，过来，爷爷告诉你们一个秘密，呵呵，呵呵。”

　　冈本清自然不会傻到真的上前去，他们吃这样的亏已经太多了。

　　这个该死的狼牙，临死了都还想再拉几个皇军勇士垫背，实在是可恨！

　　“八嘎牙鲁！”冈本清咒骂一声，心底却感到凉嗖嗖的，从这个身受重伤却仍没有咽气的狼牙身上，冈本清感受到了一股钢铁般的，不屈的意志！

　　中国人中间，也是有勇士的！

　　冈本清没有上前，也不让手下鬼子上前。

　　看到没有小鬼子肯上当，大蟒蛇便发出一声轻轻的叹息，然后毫不犹豫拉着了军装掩盖下的手榴弹，一阵青烟便立刻从大蟒蛇的军装下呲呲冒出来，冈本清和围上来的鬼子赶紧翻身卧倒在地。

　　几乎是在冈本清他们卧倒的瞬间，手榴弹就轰的炸开了。

　　大蟒蛇拉着的手榴弹是颗光荣弹，导火索留的非常的短，几乎是一拉就炸！

　　猛烈的爆炸，掀起了大量的砂土，漫天飞卷，不少砂粒还落进了冈本清的衣襟内，烫得他直呲牙，冈本清狼狈的爬起身，再抖掉了身上的砂土，再定睛看时，只见那个狼牙已经咽了气。

　　不过，既便是到了死，狼牙的脸上也依然还留存着笑容。

　　看着狼牙脸上的笑容，冈本清顿时肃然起敬，脱下军帽，然后向着那具狼牙的遗体深深鞠了一躬，无论如何这都是一名真正的勇士。

　　真正的勇士，哪怕是敌人，也是值得尊敬的。


第795章 你是我娘

　　由于火力组的拼死掩护，赛红拂他们保护着王大娘和王雨生，终于抢在了鬼子宪兵队形成合围之前，从西南角的缺口处成功的突围而出，然后就开始忽西忽南飘忽不定的行军。

　　鸠田宽也不是毫无办法，这老鬼子第一时间就给南京周围各个护点的鬼子伪军下达命令，在狼牙可能的突围方向提前实施拦截，可遗憾的是，这些据点的鬼子伪军要么就是扑个空，要么就是根本拦不住。

　　一直追到了天黑，鸠田宽率领宪兵队主力追踪到了紫金山西南麓，终于还是把狼牙给跟丢了，鸠田宽不甘心，又分兵进入深入紫金山搜索，可是连续搜索了两个小时，却还是一无所获。

　　……

　　回头再说徐锐，跟赛红拂分开之后，先是跟小桃红主动开火，引开了鸠田宽的宪兵队主力，祝家村战斗打响后，鸠田宽立刻率主力回援，但是在回援之前也留下了一个小队继续追杀徐锐。

　　要是丛林地形或者城市地形，或者既便是开阔地，但只要是在黑夜，徐锐就可以不费吹灰之力干掉这一小队的鬼子，遗憾的是，当时徐锐和小桃红已经脱离了牛首山区，附近只有一片竹林。

　　竹林虽然说也可以提供一定的掩护，但是终究没有丛林、城市复杂，所以徐锐和小桃红很费了一番手脚和时间，才终于干掉了那五十多个鬼子，等他们赶回祝家村时，赛红拂他们已经从祝家村西南角突围了。

　　徐锐是一名经验极其丰富的特种兵，所以他并没有选择与部下汇合，而是果断从身后对鸠田宽的宪兵队主力展开了无穷无尽的袭扰，赛红拂他们能够成功摆脱小鬼子，徐锐和小桃红的掩护居功至伟。

　　进入紫金山后，徐锐和小桃红才果断放弃袭扰，前去密营与赛红拂他们会合。

　　当鸠田宽带着宪兵队在山中搜索时，徐锐和小桃红早已经赶到紫金山中的密营，跟赛红拂他们会合一起了。

　　徐锐跟赛红拂他们会合之后的第一件事，就是清点人数。

　　结果一清点，就发现少了三人，事实上，徐锐刚才一进密营就已经发现，大蟒蛇他们三个不见了，因为大蟒蛇他们三个都是大块头，十分醒目，在与不在一眼就能够看出来。

　　徐锐的脸色顷刻间阴沉了下来，犹如暴风雨即将来临前的静寂天空。

　　“大蟒蛇呢？牯牛呢？黑熊呢？”徐锐盯着赛红拂眼睛，沉声问道。

　　赛红拂下意识的转头，不敢与徐锐对视，脸颊上却有泪水滑落下来。

　　“小白，我在问你话！”徐锐的语气变得前所未有的暴烈，又问道，“大蟒蛇他们仨呢？他们上哪了？”

　　“他们……”赛红拂的红唇嗫嚅了一下，却还是说不出来。

　　就在这时候，一个满头华发的身影忽然在徐锐的身后噗嗵一声跪下。

　　徐锐猛回头，却发现，跪倒在他面前的竟是堡垒户王大娘，徐锐吓得一个激泠，赶紧上前两步搀住了王大娘，说：“大娘，你这是做啥呀？起来，快起来，咱们起来说话。”

　　王大娘却摇着头说道：“司令员，都是老婆子的错，都是我的错啊，要不是为了救我们祖孙两个，你们就根本不必冒险，那三位同志也就用不着牺牲，怪我，全都怪我呀，都是我的错啊。”

　　“大娘，你这是什么话？”徐锐惨然道，“要你这么说，鬼子还是我们招来的呢，要不是因为我们，你和雨生好好的住在祝家村，又哪会有现在这样的祸事，该赔罪的是我们，快起来，大娘。”

　　王大娘却坚持摇头说道：“司令员，就是我们连累了你们，连累你们的三位好同志牺牲，我，我们祖孙俩给你们叩个头，就算是赔罪。”说完，王大娘又回头招呼雨生，“雨生，快过来，咱们给司令员叩个头。”

　　王雨生想要过来，却让莫子辰给抱住了，王雨生使劲挣扎，莫子辰却根本不为所动，雨生急了，张口便交在莫子辰的胳膊上，莫子辰却毫无反应，只是定定的看着徐锐，眸子里有种莫名的意味。

　　王大娘挣扎着想要叩头，徐锐便噗嗵一声，抢着跪倒在王大娘的面前，惨然大叫道：“大娘，该给你下跪，该给你叩头的是我，是我们啊！大娘，我给你跪下，我给你叩一个！”

　　说完，徐锐便真的双手伏地，给王大娘叩了个响头。

　　看到徐锐跪下给自己叩响头，王大娘立刻变得有些手足无措，当下也顾不上下跪叩头了，一边手忙脚乱的搀扶徐锐，一边语无伦次的说：“司令员你这是做啥，司令员你这是做啥？快些起来，快些起来。”

　　徐锐说叩一个，却叩了三个，一边叩头，一边说道：“大娘，南京特委的同志早就已经把你的所有事迹告诉我们了，你替我们党哺育培养了两名优秀的党员，正是因为有你这样的英雄母亲在，我们党才得以壮大！”

　　“为了党，为了祖国的革命事业，你先后将两个儿子送上战场，两个儿子先后牺牲在战场，你也是无怨无悔，主动要求成为组织的堡垒户。”说到这，徐锐的声音已经变得有些哽咽，又接着说道，“这么多年来，大娘你至少替组织保全了一百多名革命战士。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又惨然说道：“这次要不是因为我们大意，不小心招来了鬼子，你和雨生至少还有个家，至少还能够定安的生活下去，所以，下跪赔罪的应该是我们，应该是我啊！”

　　徐锐说的倒是实话，这次王大娘家之所以暴露，完全是因为他！

　　当时徐锐他们要是在城内呆一天，等天黑之后再出城，根本就不可能惊动城楼上的鬼子岗哨，王大娘家也根本不可能暴露，所以，王大娘家的暴露还真就是徐锐造成的，因为这，徐锐真该下跪赔罪。

　　当然，徐锐这么做也是有原因的，为了不给中村俊反复的机会。

　　但当初徐锐做出这个决定时，并没有过多考虑过堡垒户的安全，所以，此时此刻，徐锐的内心真的是很愧疚，非常的愧疚，因为破坏了王大娘还有雨生的安定生活而感到无比愧疚。

　　当下徐锐又惨然说：“大娘，我再给你叩三个。”

　　说完，徐锐又再次趴倒在地，咚咚咚叩了仨响头。

　　王大娘也被徐锐刚才一番话，勾起了满腹的心酸，她先后将两个儿子外加儿媳妇送上战场，并且先后为革命献出了生命，她老人家虽然无怨无悔，可是要说心里不悲伤、不酸楚，那是绝对不可能的。

　　每年的重阳节，看到村里家家户户合家团聚，唯独自己家只有祖孙两个相依为命，王大娘内心里的酸楚，又有谁人知道？每年清明节去村口扫墓，想到三口墓里都只埋了儿子儿媳的衣冠，个中凄凉又跟谁说？她的两个儿子和儿媳为了革命事业牺牲在了战场上，却连尸骨都没能找回呀。

　　想到这里，王大娘再压抑不住心中的委屈，不由掩面抽泣起来。

　　徐锐叩完头起身，看到王大娘哭得这伤心，便立刻又翻身跪倒，无比诚恳地说道：“大娘，虽然您的两个儿子还有儿媳已经全部牺牲了，但是还有我们，还有我呢，娘，从今天开始，你就是我娘，我就是你儿子，娘，儿子再给你叩个响头，娘！”

　　说完，徐锐再次叩头。

　　赛红拂也赶紧过来跟着跪倒叩头，一边哭着说：“娘，从今天开始，我就是你儿媳妇，雨生就是我儿子，我对他一定比对亲生儿子还要好，娘，儿媳妇也给你叩一个，娘。”

　　“好孩子，快些起来，你还怀着身孕呢。”王大娘赶紧上前来，一手一个将徐锐和赛红拂搀起来，小桃红也上前来，甜甜的说，“娘，还有我。”

　　“好孩子，都是好孩子。”王大娘便一手一个，将赛红拂还有小桃红搂入了怀里，不过那泪水却如决了堤的洪水，怎么也控制不住，王大娘便也索性不去擦，任由泪水淌满脸颊，一边却还在笑。

　　这个时候，雷响、莫子辰等十几个狼牙才纷纷上前，说：“娘，我们全都是你的儿子，儿子们给你老人家叩头了！”

　　说完，所有狼牙都跪下给王大娘叩头。

　　王大娘赶紧上前，将狼牙逐一扶起来。

　　不过，时小迁和风无边没有上前叩头，只是静静的看着。

　　但是不可否认的是，刚才的这一幕给了时小迁和风无边极大的心灵震撼，他们既为王大娘无怨无悔的奉献而震撼，同时也为共产党人那种前赴后继、奋而亡死的精神，感到无比的震撼。

　　直到这个时候，赛红拂才敢跟徐锐说：“老公，对不起。”

　　“不用说对不起，这事不能怪你，也不能怪我，要怪，也只能怪鬼子！”说到这，徐锐的表情骤然变得狰狞，咬着牙说道，“我们狼牙，向来是有仇就报，而且还是立刻就报，现在，该去找鬼子报仇了！”

　　“对，报仇！”十几个狼牙一听这话，顿时群情激愤。


第796章 报仇

　　“报告，第一搜索队没有发现任何可疑情况。”

　　“报告，第二搜索队没有发现任何可疑情况。”

　　“报告，第三搜索队没有发现任何可疑情况。”

　　派出的十几支搜索队纷纷回转，但是没有一支搜索队发现狼牙的行踪。

　　这些该死的狼牙，进了紫金山的密林之后就如同鱼儿进了大河，顷刻之间就消失得无影无踪。

　　“八嘎牙鲁。”鸠田宽气得破口大骂，却毫无办法。

　　就在这时候，一阵山风忽然间刮过来，吹得鸠田宽激泠泠的打个冷颤，也正是这阵山风，使鸠田宽一直火热的脑子突然间冷静下来，鸠田宽猛然意识到，因为在祝家村干掉了三个狼牙，他似乎有些，自我膨胀得忘乎所以了。

　　“现在几点钟了？”鸠田宽霍然回头，问副队长冈本清。

　　冈本清抬起手腕看了看表，顿首答道：“已经是晚上十点多了。”

　　“十点多钟了么？”鸠田宽神情一凛，已经这么晚了么？当下喝道，“传我命令，放弃搜索，各中队立刻撤出紫金山！”

　　“哈依！”冈本清重重顿首，然后扭头冲身后八个传令兵大吼道，“立刻传令下去，各中队立刻撤出紫金山！快，快快滴！”

　　“哈依！”八个传令兵同时顿首，转身四散而去。

　　看着四散而去的八个传令兵，鸠田宽心中的不安却变得越发强烈。

　　鸠田宽便当即立断，不等了，不等散出去的部队聚集，立刻撤退！当即命令两个勤务兵熄灭了篝火堆，然后转身就登上了装甲车，吩咐开车。

　　然而，几乎就是在驾驶员发动装甲车的同时，前方密林中骤然响起了突兀的枪声。

　　听到枪声，鸠田宽便立刻打了个冷颤，居然连说话的声都变了，对着装甲车驾驶员大吼道：“快点开车，快点，快快的！”

　　驾驶员不敢抗命，脚下用力一踩油门，装甲车便轰鸣着冲了出去。

　　鸠田宽已经意识到他大意了，也预见到狼牙极有可能会展开报复，但他还是低估了狼牙的报复心，狼牙的报复心远比他想象中更加严重，也更加可怕，就在鸠田宽登上装甲战车的那一刻起，一场杀戮就已经展开。

　　……

　　除了赛红拂和小桃红留下来负责保护王大娘和雨生，其余的十几个狼牙，还有时小迁、风无边，都跟着徐锐出动。

　　无边黑暗中，狼牙队员大开杀戒。

　　时小迁和风无边也终于得以放开手脚，杀一个痛快。

　　风无边一个人盯上了一个鬼子搜索队，十五个鬼子！

　　“喀！”风无边只轻轻一折，手中筷子从前端劈开，断裂处不再像之前那样平整光洁，取而代之的是锋利的森森竹茬，风无边的飞筷杀人也是有讲究的，原封的筷子是杀不了人的，只有将前端劈成竹茬才行。

　　下一个霎那，风无边猛的一甩手，竹筷便闪电般射出去，准确命中前方十米开外的鬼子，锋利的竹茬一下洞穿了鬼子脖颈，刺破了颈总动脉，滚烫的鲜血便立刻从竹茬的缝隙飙射出来，一直飙射到十几米外，风无边脸上也溅了好几滴鲜血。

　　那个鬼子立刻扔了三八大盖，双手捂着脖颈倒了下去。

　　风无边再懒得看那鬼子一眼，他对自己的身手有着足够的自信，中了他的一记飞筷，就是大罗金仙下凡，也是救不活这小鬼子了！下一刻，风无边又以最快的速度连劈了两根竹筷，再抖手甩出。

　　紧接着，又有两个鬼子捂着脖子倒在了血泊中。

　　转眼间，就已经有三个鬼子死在了风无边的飞快之下，剩下的十二个鬼子便意识到，如果不干掉这个中国人，他们绝对怕是跑不掉了，因为这个中国人的奔跑速度比他们更快，他们一味的逃，最后只怕一个都逃不了！

　　“死呐！”为首的鬼子曹长一声大吼，剩下十二个鬼子便立刻端着刺刀兜头杀回来，明晃晃的刺刀在火把照耀下，反射出了瘆人的寒茫，风无边一看情形不对，便赶紧往回跑，他才不会傻到跟十几个鬼子兵硬拼。

　　“兵戈！”十二个鬼子一边追，一边向着风无边的背影开火。

　　只可惜，茂密的树林以及夜色，使得鬼子根本无法锁定高速奔跑并且不停变向的风无边，这种情形下，要想命中目标就只能撞大运。

　　但是撞大运这样的好事并不是经常会发生的。

　　往前追出了差不多五十米，非但没能够把风无边给干掉，却反而被风无边抓住机会，又用飞筷杀了俩鬼子。

　　鬼子曹长骂了声八嘎，只好再一次下令后撤！

　　局面已经很明显了，再这样追下去，他们整个搜索队都得交待在这里。

　　鬼子曹长一声令下，剩下的十个鬼子赶紧转身，仓皇后撤，小鬼子一撤退，逮到机会的风无边便立刻又兜头追上来。

　　这一次，小鬼子再也没有转身反击的勇气，只是一边往前跑，一边举枪对着身后胡乱开火，但这样的射击就更加没有准头可言，几次之后，风无边索性就不躲了，只管大胆往前追，再不停的劈开飞筷杀人。

　　追出不到百米，十个鬼子就被风无边杀得只剩下一个，就是那个曹长。

　　这个鬼子曹长经验十分丰富，风无边好几次打出飞筷，却都被鬼子曹长借助丛林中的黑暗环境或者树木的阻挡给躲开了。

　　不过遗憾的是，鬼子曹长穿着板牛皮鞋，脚步沉重，很难隐匿形迹，而风无边却穿着布鞋，在枯草败叶上奔行如飞，却几乎不发出任何的声响，这就使得对战双方的隐匿条件严重不对等。

　　追杀了百余米，风无边终于逮着了机会。

　　因为黑夜中看不清脚下，鬼子曹长一脚踩空摔倒在地，风无边却是常年在密林中讨生活的，对丛林环形十分的熟悉，只一个箭步，人便蹬蹬蹬的踩到了一颗大松树上，然后曲腿猛的一弹，整个人便如利箭一样飞射了出去。

　　风无边射出的方向正好就是鬼子曹长倒地的方位！

　　不等鬼子曹长翻身爬起，风无边便已经一头重重砸落，才刚刚坐起一半的鬼子曹长立刻被压趴在地，背上挨了风无边这飞身一压，被碾压得险些当场背过气去，不过既便没有当场背过气，也暂时性丧失了行动能力。

　　借着这个间隙，风无边一伸左手攥住鬼子曹长的脑袋，右手握紧一截飞筷往鬼子曹长的脖子上轻轻的一扎，锋利的竹茬立刻洞穿鬼子曹长的脖颈，鲜血顷刻飙射出来，鬼子曹长只抽搐了两下便再没动静。

　　这时候，身后忽然响起沙的一声响，风无边想也没想，反手就是一记飞筷向着声响传来的方向打出。

　　下一刻，一个声音响起：“老四是我！”

　　来的是时小迁，险之又险的躲过了风无边打出的飞筷。

　　“三哥？”风无边起身，笑着问道，“你干掉了几个？”

　　“九个。”时小迁说完又问风无边，“老四你呢，干掉了几个？”

　　风无边便不无得意的说：“我干掉了十五个，嘿，三哥你输了。”

　　“输给你又不丢脸，我的功夫本来就不如你。”时小迁却毫不在意，又对风无边说，“走走走，去看看那些狼牙干掉了几个？”

　　“应该比我们多些，不过估计也多不到哪去。”风无边笑了笑，神色之间有些得意。

　　当下风无边跟着时小迁直奔前边而来，然后往前走了没有多远，兄弟两个就被眼前所看到的景象着实震撼到了。

　　尽管林中光线很暗，几乎就无法视物。

　　但是对于常年在密林以及黑暗环境中讨生活的风无边和时小迁而言，这样的黑暗实在不算什么，他们还是勉强可以视物。

　　正因为他们可以视物，所以才得以看清楚密林中的可怕景象。

　　但只见，密林之中已经横七竖八躺满了尸体，当然都是鬼子的尸体！

　　这些鬼子尸体，无一例外全都是被利刃所杀，或者一刀刺穿了心脏，或者一刀割断了喉咙，或者就是被一刀贯穿了脑门！几乎就没见身上中了两刀以上的鬼子，这些狼牙，杀人还真是干脆俐落哪！

　　不过更令时小迁和风无边震撼的，还是鬼子尸体的数量，一路行来，只是粗略计算，他们见到的鬼子尸体都已超过百具，这还只是一路上所见到的，附近密林里肯定还有更多的尸体，狼牙究竟杀死了多少个鬼子？

　　片刻后，时小迁和风无边便追出了密林边缘，也终于看到那群狼牙。

　　那群狼牙已经聚集到一块，正跷首看着前方，前方旷野上，大队鬼子正在仓皇撤退，相比来时，此时的鬼子数量，至少缩水了一半以上。

　　然而，徐锐却没有就见好就收的意思，狞声说道：“继续追，追上去把这些该死的鬼子全部杀光，一个不留！”

　　说完，徐锐便双手反握刺刀，大步流星追了上去。

　　“是，全部杀光，一个不留！”十几个狼牙轰然应喏，纷纷跟上。

　　时小迁和风无边对视了一眼，两人都从对方眸子里看到了热切之色。

　　他奶奶个熊，这他娘的才是爷们干的事，爽快，太爽快了！然后两人发一声喊，也不约而同的跟了上去。


第797章 一个不留

　　从开始追击的那一刻起，时小迁和风无边就在密切的关注着狼牙的一举一动，两个人都想知道，这些狼牙究竟是怎么做到的？能够在这么短的时间内杀掉这么多的鬼子？

　　风无边自认为杀人已经非常利索了，可是跟这些狼牙比想来，他简直就跟一个刚出道的菜鸟似的，差距太大了！

　　这一关注，两人便立刻发现了差距。

　　这些狼牙，杀起人来确实比他们更加专业，而且几乎不用枪，而是专用手中的刺刀！他们从身后贴住鬼子后，往往就一个简单的动作，或者刺、或者抹、或者撩，然后再不会有第二个动作。

　　可是，当风无边和时小迁上前看时，便发现被这些狼牙“照顾”过的鬼子无一例外都毙命了，致命伤全都只有一处，或者是心脏，或者是咽喉，或者是后脑，基本上都是一击毙命，很少出现重伤的情形。

　　“我的乖！”时小迁缩了缩脖子，小声说，“这是杀人呢还是杀鸡呢？”

　　风无边看着前方正在鬼子溃兵中间掀起腥风血雨的狼牙，一对眸子变得前所未有的明亮，说：“三哥，我决定了，我要参加狼牙！”

　　“你要参加狼牙？”时小迁闻言愣了下，刚要说点什么，风无边却早已经一个箭步冲上前，甩手一记飞筷打出去，前方数米开外，一个鬼子便立刻捂着咽喉倒下了。

　　这时候，跑得慢落在后面的一百多个鬼子基本上都被杀光，再往前追时，鬼子的队列就开始变得密集起来，人数一多，鬼子的反击也变凌厉起来，为了打退狼牙的追击，鬼子甚至组织了反击。

　　至少一个小队五十多个鬼子，端着刺刀，发动了反突击。

　　在发起反击之前，这五十多个鬼子还退出了枪膛的子弹。

　　小鬼子有着严格的步兵操典，之所以退出枪膛的子弹，并非出于什么狗屁武士道精神，完全是因为三八大盖穿透力太强，在白刃战中开枪，很容易误伤自己人，所以日军在拼刺之前，都会退出枪膛里的子弹。

　　但是面对国民军，退出枪膛里的子弹也就罢了，面对狼牙居然也死板的退出枪膛里的子弹，纯粹就是找死了！

　　五十多个鬼子跟十多个狼牙白刃战？再不会有比这更愚蠢的决定了！

　　“找死！”徐锐满脸狰狞的笑了笑，左右手各反握一把三八式刺刀，大步流星的迎向了前方猛扑过来的鬼子，徐锐身后，时小迁、风无边还有十几个狼牙迅速左右展开，形成了波浪形的散兵线。

　　转眼间，两股人潮便已经恶狠狠的撞在了一起。

　　“西呐！”一个鬼子少尉暴喝一声，扬起军刀，照着徐锐斜斩而下，火把的微光，照亮了那鬼子少尉的脸庞，年轻而又狰狞，圆睁的牛眼里更流露出野兽般的疯狂神采。

　　虽然鬼子少尉只是个二十出头的年轻人，人生可以说是才刚刚开始，但徐锐心下绝无一丝怜悯，只是微微一侧身，鬼子少尉的军刀便落了空，不等鬼子少尉收回他的刀，徐锐左手只一抹，锋利的刺刀便在鬼子少尉的咽喉部位剌开了一道血槽。

　　徐锐这一刀，不仅将鬼子少尉的喉管、气管瞬间割断，连带着还割断了鬼子少尉的颈侧大动脉，滚烫的鲜血顷刻之间飙射出来，徐锐却只是轻巧的晃了晃肩膀，就已经躲过了飞溅的血箭。

　　徐锐再一个矮身，越过那个鬼子少尉，扑向第二个鬼子。

　　直到第二个鬼子被徐锐抹喉，鬼子少尉才终于轰然倒地。

　　倒地之后，鬼子少尉的一对牛眼都兀自圆睁，直勾勾的盯着头顶的夜空，眸子里似有太多的不甘，还有着更多的留恋。

　　转眼间，反击的五十多个鬼子就被十几个狼牙斩杀殆尽。

　　徐锐扬起手中滴血的刺刀，刀锋遥指前方正在仓皇逃窜的鬼子，冷森森的低喝道：“继续追，杀光他们，一个不留！”

　　“是！”十几个狼牙轰然应喏。

　　……

　　飞驶中，维克斯装甲车猛的一个侧倾，鸠田宽猝不及防，立刻一头撞在左侧车壁，顿时间眼前直冒白花。

　　“八嘎！”鸠田宽怒骂道，“就不能开稳一点？”

　　“大佐阁下。”装甲车驾驶员委屈的说，“是你让我开最快的！”

　　英国造的维克斯装甲车其实质量不错，相比日本国产的装甲车，减震效果明显更好，但是由于道路状况不佳再加上行驶速度过快，导致装甲车变得十分颠簸，这才有了鸠田宽头撞车身。

　　这个时候，刚刚稀疏下去的枪声，再一次变得密集起来。

　　坐在鸠田宽身边的冈本清便赶紧起身，打开车厢后侧的瞭望孔，一看之下顿时间吓了一大跳，当即大叫道：“大佐阁下，那些该死的狼牙又追上来了，他们又追上来了？”

　　“纳尼？”鸠田宽瞠目结舌的道，“这么快就又追上来了？”

　　这一刻，鸠田宽心底的震撼当真是无法用言语来形容，投入反击的一个步兵小队，才这么几分钟就让狼牙干掉了？天照大神啊，这可是一个小队整整五十多名帝国勇士，就是五十多头猪，这么点时间，只怕也是杀不完吧？

　　这些狼牙究竟是用什么材料做成的啊？

　　徐锐这家伙，究竟是怎么训练出的这些兵王？

　　在今天之前，鸠田宽其实也知道狼牙很厉害，但是始终缺乏一个具体的概念，之前在祝家村很意外的干掉了三个狼牙，更是让鸠田宽一度产生误判，认为狼牙不过尔尔，其实并没有传说中厉害。

　　可是现在，鸠田宽对狼牙的厉害，却有了很清醒的认识！

　　如果时间可以倒流，如果世事可以重来，鸠田宽一定不会在天黑之后，还分兵进入紫金山去搜捕那些该死的狼牙。

　　天照大神，天黑之后还要进山，这是多么愚蠢的决定啊？！

　　冈本清还在那里大叫：“大佐阁下，他们又追上来了，怎么办？现在怎么办啊？他们追上来了，他们不会放过我们的，怎么办？”

　　“八嘎，你给我闭嘴！”鸠田宽被冈本清吵得有些头大，骂道，“再吵吵你就给我下车，亲自带队反击！”

　　冈本清闻言立刻噤声。

　　天照大神，这时候让他下车带队反击，那不是存心叫他去送死？如果反击有效的话，这些狼牙早就被挡在后面，又怎么可能到现在还如附骨之蛆，不依不饶？

　　鸠田宽闷哼了一声，沉声问道：“我们还剩多少人？”

　　冈本清通过瞭望孔看了一会儿，又打开侧窗看了看，说道：“差不多还有半个中队，大佐阁下，就只剩下半个中队了！剩下的，估计不是中途跑散了就是被狼牙干掉了。”

　　“纳尼，半个中队？！”鸠田宽脑门上立刻浮起三道黑线。

　　今天早上出城追击时，鸠田宽可是带了足足五个步兵中队，加一个摩托化小队及一个炮兵小队，可现在，居然就只剩下了半个中队，其余的部队除了少数中途逃散的，剩下的多半都被狼牙干掉了，这些该杀千刀的狼牙！

　　“大佐阁下！”冈本清可怜兮兮的说，“现在该怎么办啊？”

　　鸠田宽定了定神，沉声说道：“命令，剩余的部队，不惜一切代价拖住狼牙部队，而我们，得立刻回南京求援。”

　　“哈依！”冈本清重重顿首，然后打开侧面的车窗，将脑袋探出去，对着装甲车后面的一个鬼子少尉，大吼道，“宇多宫桑，宇多宫桑，大佐阁下命令你率部就地阻击，率部就地阻击，不惜一切代价务必拖住狼牙，大佐阁下很快就会带着第一零四师团的友军赶回来增援……”

　　“哈依。”正跟在装甲车后面狂奔的鬼子少尉便下意识的收脚立正，重重顿首，然后满脸苦涩的看着鸠田宽乘坐的装甲车绝尘而去，再然后，宇多宫少尉便咬着牙回过头，拔出军刀厉声喝道，“全体都有，就地防御，快快滴……”

　　必须得承认，鬼子的战术素养真是不错的，既便是在这样的情形下，在这种几乎已经跑到放羊的情形下，宇多宫少尉一声令下，正仓皇逃窜的鬼子便立刻硬生生收住身形，然后开始乱哄哄的转入防御。

　　尽管场面有些乱哄哄的，但是能做到这样，已经是殊为不易了！

　　然而，都已经到了这个时候了，还妄想阻止狼牙的追杀，根本是痴人说梦！

　　鸠田宽妄图牺牲最后剩下的半个中队宪兵，来拖住狼牙，以便给他争取逃跑的时间，也注定是痴心妄想。

　　徐锐第一时间就发现了鬼子的异动。

　　想要逃跑么？做梦！徐锐嘴角立刻勾起一抹冰冷的杀意，然后回过头对紧紧跟在他身后的时小迁说：“时兄弟，要不咱们也比比？”

　　“行啊。”时小迁喝道，“徐团长，你说吧，怎么个比试法？”

　　“看到前面的那辆铁王八没？”徐锐嘿嘿一笑，接着说道，“咱们从两翼包抄过去，看谁能先截住那辆铁王八！”

　　“行啊！”时小迁发一声喊，拔腿就追了上去。

　　徐锐却不紧不慢的紧了紧腰间的武装带，再正了正头上帽子，然后轻喝一声拔腿狂奔而去，不到片刻功夫，徐锐的身影便在夜空下化为一道淡淡的轻烟，风驰电擎般，向着鸠田宽的装甲车追了上去。


第798章 全部杀光

　　作为南京宪兵队的副队长，冈本清对于鸠田宽下达的丢卒保车的命令，没有任何抵触心理，因为他也很清楚，如果不牺牲掉剩下的那半个中队，他和鸠田宽就别想逃出生天，面对自己死或者别人死的这道选题，任何人的答案都是一样的。

　　有这么一种说法，说二战期间，小日本的军人表现都十分英勇，战场上从来没有逃兵现象，这根本就是扯淡，著名的大阪师团就不说了，徐州会战中土肥原贤二指挥的第十四师团就曾经被国民军打得溃不成军，鬼子的逃跑水平其实也是相当之高。

　　比如说现在，鸠田宽就毫不犹豫的选择了，壁虎式的断尾求生。

　　因为既便是丢掉了整个宪兵大队九百多人，鸠田宽到了河边正三或者西尾寿造那里也是有话可说，连小鹿原特战大队都不是狼牙对手，他们这些由预备役兵员编成的宪兵在狼牙的手下吃憋，简直不要太正常。

　　鸠田宽逃跑得心安理得，冈本清却多少还有些愧疚。

　　所以，冈本清一直在通过车厢后部的瞭望孔关注着宇多宫中队，虽然不敢指望宇多宫中队能够创造奇迹，真的挡住，甚至于干掉那十几个狼牙，但是冈本清还是希望，宇多宫中队能够尽可能的坚持得久一点。

　　如果宇多宫中队能够坚持得更久一些，没准第一零四师团的援军真能赶到。

　　毕竟，鸠田宽已经派出了两拨通信兵，前去光华门外的据点求援了，而光华门外的军营里就驻扎着第一零四师团的一个步兵联队。

　　正因为冈本清始终关注着身后的战场，才得以发现，居然有一个鬼魅般的黑影，正在迅速接近他们的战车！

　　一开始的时候，冈本清还以为自己看花了眼，竟有人绕过了宇多宫中队的阻截，正从左后方迅速包抄过来？什么情况，这家伙跑得居然比我们的装甲车还要更快？要知道，我们的装甲车已经开到了最大马力！

　　冈本清使劲的揉了揉眼，又打开车载探照灯，照向左后方。

　　这次，冈本清终于看清楚了，果然有一个身影正从左后方迅速接近！

　　“八嘎！”冈本清立刻对着机枪手咆哮起来，“三点方向，有敌人正在飞速接近，快干掉他，干掉他！干掉他……”

　　机枪手赶紧站到后射机枪位，借着探照灯的指引猛烈开火，霎那之间，灼热的子弹便在夜幕下拉出道道璀璨的弹道轨迹，向着正从三点方向接近的那道身影呼啸而去。

　　下一刻，那道身影便立刻翻身摔倒在地。

　　只不过，冈本清没办法判断，那道身影是不是已经中弹了？也或许，他只是提前卧倒在地，并没有中弹。

　　“继续，继续射击，把他给我打成筛子！”冈本清不放心，控制着探照灯，始终将光束停留在那道身影的身上，然后继续对着机枪手大声的咆哮着，“把他打成筛子，把他给我打成筛子，打成筛子……”

　　冈本清话音还没落，便听到咣的一声响。

　　下一刻，安装在车顶的车载探照灯便立刻熄灭了。

　　“八嘎！”冈本清这个老鬼子也是了得，听枪声，便分辩出子弹来自九点钟方位，当即从车厢里找出备用手电筒，通过瞭望孔射向九点方位，结果还真的让他发现了另一个正快速接近的身影，八嘎，居然还有另一个狼牙！

　　“八嘎！”冈本清便再次大声咆哮起来，“九点，九点方位，撒丝改，撒丝改改……”

　　机枪手便立刻掉转方位，借着冈本清手电筒的指引，向着九点钟方位猛烈开火，不过让冈本清失望的是，不等车载机枪的火力覆盖到，九点钟方位的那个身影已经提前意识到了危险，并提前趴倒在了草地上。

　　这时，鸠田宽也被惊动，打亮另一支手电筒照向三点钟方向。

　　结果，鸠田宽立刻吃惊的发现，三点钟方位的那个身影已经爬起来，再次向着他们的装甲车飞速的接近。

　　“八嘎牙鲁！”鸠田宽的背脊立刻惊出一身冷汗，现在他们的装甲车没有步兵的保护，如果让这个狼牙靠近到装甲车旁边，只需要一颗手雷，就能够把他们全部送去见天照大神！所以，绝不能让这个狼牙靠近他们的装甲车！

　　“三点方位！”鸠田宽立刻大声咆哮起来，“撒丝改……”

　　鬼子机枪手便赶紧又掉转枪口，对着三点钟方向猛烈开火。

　　然而机枪手刚打了还不到两秒，冈本清便又马上咆哮起来：“九点，九点钟方位，撒丝改，撒丝改改……”

　　鬼子机枪便又仓皇掉转枪口，然而还没等他开火，鸠田宽便立刻又大声咆哮起来：“三点，三点方位，撒丝改，撒丝改改……”

　　“九点，九点钟，九点方位！”

　　“三点，三点钟，三点方位！”

　　“撒丝改改……”

　　“撒丝改……”

　　鸠田宽和冈本清在那交替咆哮，鬼子机枪手却彻底凌乱了，只是在那里机械的、不停的转动着枪口，却连目标都没看清楚，就胡乱开火，持续的开火，但是这样的火力强度是没有办法持久的，很快子弹就打完了。

　　“三点方位，撒丝改改！”

　　“九点方位，撒丝改改！”

　　鸠田宽和冈本清还在那里咆哮。

　　机枪手却苦着脸小声说：“大佐阁下，没子弹了！”

　　“纳尼？”鸠田宽闻言愣了下，遂即冈本清便凄厉的哀嚎起来，“大佐阁下，狼牙靠上来了，他们靠上来了！”

　　“八嘎！”鸠田宽立刻咆哮起来，“关上瞭望孔，快堵住射击孔！”

　　冈本清赶紧关上瞭望孔，鬼子机枪手也赶紧伸出手去捂射击孔，再然后就听到咚的一声响，似有重物撞在装甲车的外壁上，鸠田宽、冈本清还有鬼子机枪手的脸色立刻变了，因为他们知道，是狼牙跳到车上了！

　　车厢里一下变得一片死寂，只有装甲车的引擎仍然在那里轰鸣。

　　然而，车厢里的死寂并没有维持太长时间，只过了不到两秒钟，负责驾驶装甲车的鬼子便哀嚎起来：“手雷，手雷，手雷……”

　　鸠田宽、冈本清和捂着射击孔的鬼子机枪手同时回头，便看到一颗甜瓜手雷呲呲冒着青烟，已经从驾驶室的瞭望孔塞了进来，车厢里的三个鬼子这才猛然之间想到，驾驶室的瞭望孔没有堵上，现在再想堵却已经晚了！

　　“快把它扔出去！把手雷扔出去！”鸠田宽凄厉的哀嚎起来。

　　冈本清便嗖的扑向滚落在地板上的那颗手雷，然而，还没等冈本清把那颗手雷捡起来，那颗手雷便轰的一声爆炸开来。

　　冈本清刚刚扑到手雷上方，结果手雷就炸了，一颗脑袋立刻被爆炸产生的气浪，冲击得直接以九十度的直角反转过来，脸上、脖子上以及胸口更是顷刻间被手雷爆炸后产生的破片切割成筛子，霎那之间就完全丧失了意识。

　　冈本清瞬间就丧失了意识，死得毫无痛苦，鸠田宽、鬼子机枪手还有鬼子驾驶员相比之下就要痛苦得多，手雷爆炸的杀伤力毕竟有效，何况又被冈本清遮挡了大半的破片，所以鸠田宽他们并没有被破片所杀伤。

　　但是装甲车厢是一个准密闭空间，爆炸产生的音浪无处可排泄，便在车厢里反复来回震荡，鸠田宽、鬼子机枪手还有鬼子驾驶员顷刻之间被狂暴的音波震得七窍流血，脑子也被震得七荤八素。

　　鸠田宽三个鬼子，虽然还没有死，却已经完全丧失了反抗能力。

　　再然后，装甲车的车门被人撕开，再然后，又两颗手雷扔进来，再然后轰然爆炸，这一下，鸠田宽三个鬼子，被炸得死得不能再死了。

　　不一会，失去动力牵引的装甲车停了下来，然后两道身影出现在了装甲车的边上，霍然正是徐锐还有时小迁。

　　时小迁探头往装甲车的车厢看了看，缩回头说道：“都死球了。”

　　徐锐却还是磕着一颗手雷扔进车厢，再闪到一边，时小迁也赶紧跟着闪到了一侧，又是轰的一声爆炸，这下，车厢里的几个鬼子再不可能有任何一丝侥幸，绝对死的透透的。

　　这个时候，前面的战斗也已经结束，宇多宫中队剩下的七八十号鬼子虽拼死抵抗，但是面对十几个狼牙的凶狠进攻，再加又是在黑夜，能做的真的不多。

　　徐锐带着时小迁返回时，雷响、莫子辰他们已经在打扫战场。

　　徐锐走过来，看到一个鬼子仍然还在抽搐，便立刻抬起右脚，然后照着那个鬼子的面门恶狠狠的踩下去，跟在徐锐身后的时小迁便只听到噗哧一声脆响，再低头看时，便看到那个鬼子的脑袋已经让徐锐生生踩裂了。

　　“清理战场，不留下一个活口！”徐锐环顾四周，冷森森喝道。

　　十几个狼牙轰然应喏，迅速四散开来，逐一给那些重伤未死的小鬼子补刀。

　　不到两分钟，十几个狼牙便纷纷顺来向徐锐复命：“团长，鬼子全部杀光了！”

　　徐锐点点头，又说道：“带上受伤的弟兄，走。”这一战毕竟是在开阔地带，所以还是有狼牙队员负了伤。


第799章 这么做值吗？

　　时小迁便看着遗落满地的三八大盖、歪把子轻机枪，还有九二式重机枪，很有些遗憾地说道：“徐团长，这么多武器还有弹药，不带走也太可惜了吧？”

　　徐锐摇头，说：“带不走的，也没时间了，鬼了援军就快到了。”

　　话音刚落，前方旷野上便出现了一束束雪亮的灯光，隐隐还能够听到汽车引擎的轰鸣声响，时小迁便恨恨地说道：“小鬼子的援军来的可真快。”

　　“再快也救不了鸠田的宪兵队了！”徐锐闷哼一声，回头说道，“走！”

　　当下十几个狼牙便扶起受伤的那两个狼牙迅速撤离，准备返回山中密营。

　　时小迁跟在徐锐身后，小声问道：“徐团长，有个问题我想了好长时间，却始终没想明白，不知道你能不能说说？”

　　徐锐头也不回地问道：“什么问题？”

　　时小迁说：“就为了救王大娘还有她的孙子，你们狼牙战队却赔上了大蟒蛇他们三个好手，现在又有两个兄弟受了重伤，付出这么大的代价，就只是为了救两个手无缚鸡之力的百姓，这值得吗？”

　　风无边也附和说：“是啊，我也觉得不值。”

　　“你这个问题问的非常好。”徐锐点头说，“一直以来，许多人都有你们一样的疑问，说你们共产党的部队为什么那样的看重老百姓？为什么宁可牺牲身经百战的精锐老兵，也要救那些手无缚鸡之力的老百姓呢？”

　　时小迁和风无边连连点头：“是啊，这是为什么？”

　　徐锐摇了摇头，接着说道：“为了救百姓，牺牲的都是精锐老兵，如果他们活着，就可以在抗日战场上杀更多的鬼子，可是现在他们牺牲了，换回来的却只是一群手无缚鸡之力的老百姓，他们根本杀不了鬼子，这账，怎么算都亏了。”

　　“是啊，是啊。”时小迁、风无边点头道，“这账怎么算都亏了。”

　　徐锐又冷笑说：“甚至还有人污蔑我们说，牺牲精锐老兵救百姓，不过是我们的政治宣传，其实并没有这样的事情，更加有人污蔑我们说，我们共产党的部队不要说救百姓，当鬼子打来时，我们甚至还会故意驱赶百姓去充当炮灰，为我们的逃跑赢得时间。”

　　“这个不存在。”时小迁、风无边连连摇头。

　　尽管跟徐锐的部队接触时间还不算太久，但时小迁和风无边对徐锐他们的作风却已经有了相当程度的了解，要说徐锐的部队会拿百姓当炮灰，那是绝对不可能有的，就刚才，徐锐的部队还在他们面前上演了一幕牺牲自我勇救百姓的大戏。

　　徐锐冷冷一笑，问时小迁和风无边：“时兄弟，风兄弟，如果你们是被驱赶的百姓，如果你们被我们驱赶着去送死，充当炮灰，你们心里会怎么想我们共产党的部队？”

　　“那还用说。”时小迁说，“当然是恨死你们了。”

　　徐锐又问道：“在这样的事情发生之后，你们还会拥护我们吗？”

　　“绝无可能！”风无边说，“这种事情只要发生过一次，我就再不可能信任你们，再不可能支持你们，不但我自己不会再支持你们，我还要告诉我的亲朋好友以及所有乡亲，让他们也不要再支持你们。”

　　停顿了一下，风无边又说：“真要这样，下次鬼子再来扫荡的时候，我们还会配合鬼子打你们，谁让你们不拿我们老百姓当人看呢？”

　　徐锐欣然说：“时兄弟，这就是我对你刚才那个问题的回答。”

　　“咦？”时小迁挠挠头，然后似懂非懂的点了点头，他仿佛明白了，却仿佛又什么都不明白。

　　事实上，时小迁的疑问，也是后世许多人打破头都不想明白的问题，正因为想不通，他们甚至怀疑其真实性，认为这不过是共产党的政治宣传，所谓的八路军、新四军为救百姓而牺牲不过是编出来的。

　　这些人却没想过，八路军、新四军为什么能在敌后越战越强、越打越多？

　　而国民军在敌后战场却是越战越弱，越打越少，最后干脆就投敌当了伪军？他们从来就没有认真思考过这中间的原因。

　　说穿了，其中的原因其实很简单，就是因为人心向背！

　　不要以为老百姓没有文化就好骗，其实他们的心里跟明镜似的。

　　八路军、新四军真心对待老百姓，宁可牺牲自己也要保护百姓，所以百姓向着他们，也愿意把自家的子弟送去八路军、新四军当兵，所以八路军、新四军能够在敌后战场上越战越强，越打人越多。

　　民国二十六年抗战刚刚爆发之时，进入敌后战场的八路军不过三万，新四军更只有区区九千余人，可是到了民国三十四年抗战胜利的前夕，八路军、新四军及各个根据地的民兵武装，加起来已经超过了三百万人！

　　这三百万大军可不是拉壮丁能拉出来的。

　　要是没有老百姓支持，光靠共产党的挑水担柴、政治宣传或者游而不击，能够有这样的辉煌成果？做梦去吧！

　　老百姓又不是傻瓜，他们能听你忽悠？

　　你共产党不拿出点干货，老百姓会拼上自己的身家性命？老百姓会把自己的儿子还有孙子送到部队？痴人发梦！

　　而真正视百姓如草芥，驱赶百姓当炮灰的恰恰是国民军！

　　在武汉会战结束之后，蒋委员长先后往沦陷区派了一百多万国民军，千万不要以为敌后游击是共产党的专利，蒋委员长其实也想到了敌后游击，不过遗憾的是，蒋委员长只学到了游击战的形而没有学到神。

　　蒋委员长派的国民军，到了敌后战场上之后，作威作福、鱼肉百姓。

　　正因为这，沦陷区百姓才会视国民军如寇仇，在河南甚至还出现了老百姓配合鬼子围剿国民军的千古奇观！说来简直让人难以置信，正因为失去了百姓的支持，所以国民军在敌后战场上就只能越打越少、越战越弱。

　　最后实在混不下去，只能投敌当伪军。

　　汪伪政府一百五十万伪军，基本都是从国民军投降过去的。

　　所以说，宁可牺牲精锐老兵也要救百姓，这不是政治宣传，而是共产党的部队之所能够越战越强、越打越多的秘诀！表面看这是亏了，但其实，正是通过这样的牺牲，共产党才慢慢赢得老百姓的支持，慢慢的赢得人心，最终才得以席卷天下！

　　……

　　言归正传，一小时后，一行人回到了山中的密营。

　　小桃红学过战地救护，第一时间给重伤的狼牙包扎。

　　重伤的两个狼牙一个叫铁蛋，一个叫毛球，都是第二批加入狼牙的队员。

　　由于失血，铁蛋和毛球已经进入昏迷状态，小桃红唯一能做的只有止血。

　　包扎完后，小桃红对徐锐说：“姑爷，铁蛋和毛球的伤势很重，主要是子弹还留在他们的身体内，这里没条件，没办法进行手术，所以必须尽快送他们回根据地去，否则他们会有生命危险。”

　　徐锐点头，又对赛红拂说道：“老婆，你带人保护娘、雨生、铁蛋还有毛球回根据地，雷子、老莫留下，其他们人都跟你一起走。”

　　这时候了，赛红拂自然不会跟徐锐犟，只是有些担心地说道：“只留下雷子和老莫，你这边人手就少了，就算加上时兄弟、风兄弟两个，你这边也只有五个人，要不让大彪他们几个也留下来？”

　　“不用。”徐锐摇摇头说道，“草场门外的军火库你也见了，地处无遮无掩的开阔地，人多根本就没用，反而是鬼子宪兵队的这次惨败，肯定会激怒西尾寿造这老鬼子，到时候各地关卡的盘查肯定会变得更严格，所以你还是尽可能多带些人手，保证安全。”

　　“好吧，那你们一定要小心。”赛红拂想了想，又说，“小桃红也留下，这个你必须答应我，要不然我就不走。”

　　“行，小桃红留下。”徐锐很爽快的就答应了，“电台也留下。”

　　小桃红便对赛红拂说道：“姐，你就放心回吧，我会照顾好姑爷的。”

　　赛红拂冲小桃红点点头，又把身体投进徐锐怀里，很用力的抱紧抱徐，足足温存了几分钟，然后说：“那我走了。”

　　徐锐点点头，又很细心的帮赛红拂摘去发梢上的一根草茎，再叮嘱道：“一路小心，还有，一定保护好娘还有雨生。”

　　“嗯呐，你们也要小心。”赛红拂对着徐锐和小桃红嫣然一笑，转身走了。

　　片刻后，赛红拂便带着十几个狼牙，抬着铁蛋、毛球，护着王大娘还有王雨生走了，整个密营立刻变得冷清。

　　徐锐的目光从雷响、莫子辰、时小迁、风无边还有小桃红脸上扫过，然后沉声说道：“全都有，抓紧时间吃东西，然后睡觉。”

　　雷响说：“团长，你也累了，还是我守第一哨吧？”

　　“不用，我不累。”徐锐摇了摇头，转身就出了密营。

　　雷响便也没有再坚持，因为他知道第一哨是最危险的。

　　因为小鬼子在吃了大亏之后，很可能会展开报复，而最可能被派来实施报复行动的，就是小鹿原俊泗的特战大队，他们不怕鬼子的大肆搜山，但若是被小鹿原俊泗的特战大队神不知鬼不觉的摸进密营，那乐子就大了。


第800章 宪兵队长

　　徐锐还真有些担心小鹿原大队前来偷袭。

　　一般的鬼子部队找不到他们的行踪，小鹿原大队却是可以找到的。

　　正面较量，狼牙当然是不怕小鹿原大队，但要是被小鹿原大队冷不丁打个偷袭，那也是很麻烦的，小鹿原大队毕也是一支特种部队。

　　此时的徐锐，并不知道小鹿原大队已经名存实亡。

　　小鹿原特战大队的存在，在整个华中派谴军并不是什么秘密，但是小鹿原特战大队的详情却是高度机密，在整个华中派谴军，也就华中派谴军司令官西尾寿造、参谋长河边正三还有参谋次长中村俊三个人才知道详情。

　　中村俊才刚刚被徐锐发展为间谍，并未来得及向徐锐汇报小鹿原特战大队的事情，所以徐锐他们现在并不知道小鹿原俊泗的特战大队其实早已名存实亡，因为现在算上小鹿原俊泗在内，整个特战大队也已经只剩仨人。

　　而且此时的小鹿原俊泗，已经在返回日本的路上了。

　　所以，华中派谴军根本不可能派出特种兵实施报复。

　　不过，华中派谴军司令官西尾寿造确实想出动特战队仅有的两个特种兵，让山上武男和安部佑二引导步兵第一零八联队进入紫金山区搜捕狼牙，但是西尾寿造的这一提议遭到了河边正三和中村俊的极力反对。

　　河边正三指着地图说道：“大将阁下你看，紫金山区地域广阔，方圆足有三五十里，这么大的一片山区，再加上又是山深林密，要想从中找出区区十几个狼牙，简直不啻于大海捞针，何况，就算找到了狼牙，又能怎样？”

　　中村俊也附和说：“参谋长阁下说的很对，狼牙部队最善于丛林战，在丛林地形，他们来去如风、神出鬼没，单凭步兵第一零八联队，只怕是对付不了他们的，大将阁下应该听说过，七星湖那一战吧？”

　　西尾寿造闻言目光一凝。

　　海安七星湖畔的那一战，西尾寿造当然是知道的，在那一次战斗中，徐锐一个人、一杆枪就杀了立花庆雄两个大队！虽然事后帝国百般遮掩，但是有心人并不难弄清楚真相，所以单凭步兵第一零八联队，还真未必对付得了狼牙部队。

　　毕竟，当初在海安，就徐锐一个人，现在却足足有十几个狼牙！

　　河边正三沉声说道：“大将阁下，若非要捕杀这十几个狼牙，一个联队是不够的，恐怕得将第一零四师团全调过来，首先严密封锁紫金山区，然后兵分多路、对紫金山区展开大规模的搜查，不过既便是这样，也未必就能够逮住他们。”

　　中村俊又接着说道：“更糟的是，这样一来就势必会影响到对大梅山的二次扫荡。”

　　看到自己的参谋长和参谋次长全都坚决反对报复，西尾寿造便很郁闷的说：“难道就这样算了吗？这可是一个大队啊，就这么让狼牙给吃了，而且，鸠田桑和冈本桑也玉碎了，这么大损失，如果我们毫无表示，狼牙部队岂不是更要嚣张到天上去了？”

　　“暂且由得他们嚣张。”河边正三沉声说道，“当务之急，还是对大梅山的二次扫荡，只要扫平了大梅山，捣毁了大梅山独立团的老巢，狼牙部队再是强悍也将成为无根的飘萍，到时候再剿灭他们就会容易得多。”

　　“哈依，卑职完全赞成参谋长阁下的意见。”中村俊重重顿首说。

　　中村俊也是有些担心，如果真的调集重兵对紫金山展开大肆搜捕，徐锐在走投无路的前提下，说不定就会动用他这颗刚刚收伏的棋子！中村俊虽说已经有了当棋子的觉悟，但内心还是本能的希望这一天能够晚一点到来。

　　河边正三和中村俊极力反对，西尾寿造便也只能说罢，点头说：“好吧，那报复的事就算了，但从现在开始，紫金山的各个路口都必须加强盘查，你们刚才不是说，狼牙从祝家村里救走了一对祖孙吗？把他们给我抓住！”

　　“狼牙竟如此不计代价的营救他们，想来这定是两个重要人物，说不定是中共某个高层人物的亲属。”稍稍停顿了一下，西尾寿造又说道，“步兵第一零八联队奈何不了狼牙，抓住这样两个普通老百姓，应该不难吧？”

　　“哈依。”河边正三重重顿首，说道，“可是大将阁下，鸠田桑玉碎之后，南京宪兵队的队长就出缺，而且原南京宪兵队副队长冈本清也一并玉碎，而封锁紫金山的任务最后还得交给宪兵队来，所以这新的队长人选……”

　　西尾寿造反问说：“河边桑可有人选？”

　　河边正三回头看了中村俊一眼，心里有意让中村俊先兼任南京宪兵队长一段时间，毕竟现在南京的各项工作都十分之重要，尤其是各类战备物资的保护工作，更是重中之重，把这项工作随便交给别人，河边正三还真不放心。

　　中村俊立刻说道：“大将阁下，卑职倒是有一个人选。”

　　西尾寿造哦一声，问中村俊说：“中村桑认为谁比较合适？”

　　中村俊重重顿首，又接着说道：“蒲城宪兵队长狗养次郎。”

　　“狗养次郎？”西尾寿造皱眉说道，“他身为蒲城宪兵队长，却两次丢掉了蒲城，眼下只能缩在浦口镇，这样的人值得信任吗？”

　　中村俊说道：“狗养桑虽然两次丢掉蒲城，但其实不能怪他，毕竟当时大梅山独立团重兵压境，仅凭狗养桑的宪兵队，是不可能守住蒲城的，事实上，狗养桑能够将蒲城宪兵队完整带回来，就已经很不容易了。”

　　西尾寿造轻轻颔首，中村俊这句话说的不无道理。

　　西尾寿造上任的时间不长，但是对于徐锐的风格却已经十分了解，深敌徐锐此人用兵极其老辣，每次出击几乎不给皇军留下任何余地，狗养次郎能够在大梅山独立团大兵压境的前提之下，将蒲城宪兵队原封不动带回来，确实不容易。

　　因为现成的例子摆在眼前，鸠田宽就是反面例子。

　　两相比较，狗养次郎似乎真比鸠田宽要高明许多。

　　停顿了下，中村俊又说道：“此外，狗养桑相比别人还有一个优势，那就是，他曾经多次与大梅山独立团交手，比别人更了解大梅山独立团。”

　　西尾寿造被说服了，问河边正三说：“河边桑，你以为呢？”

　　河边正三点点头说：“眼下也确实没有更好的人选了，就狗养次郎吧。”

　　西尾寿造和河边正三拿了主意，中村俊便立刻兴匆匆去给浦口的狗养次郎打电话，狗养次郎接到电话，便连夜乘船过了江，接任南京宪兵队长，然后联络步兵第一零八联队，实施对紫金山的大规模封锁。

　　不过鬼子对紫金山的封锁还是晚了半拍。

　　日军步兵第一零八联队直到第二次早晨，才开始对紫金山外的各个路口实施戒严，但是就在昨天晚上，赛红拂就已经带着一组狼牙，护送着王大娘、王雨生还有受伤的两名狼牙队员连夜过了江，这会都已经进入蒲县境内了。

　　……

　　第二天一大早，徐锐让雷响和时小迁、风无边留在密营，他自己则带着莫子辰，准备再去一趟草场门，对草场门外的军火库再实施一次白天的侦察，因为之前的几次侦察，全都是在夜间完成的，所以徐锐想换白天去看看。

　　此行的主要目的，还是要尽可能的摧毁鬼子的战备物资。

　　既便明知草场门外的军火库是个陷阱，徐锐也还想试试。

　　徐锐就是这种明知山有虎，偏向虎山行的性格，你不是想钓老子鱼吗？

　　行啊，老子现在给你机会，不过最后是你们钓到老子这条鱼，还是老子这条鱼吃了你们钓饵，那就要看各自的本事了。

　　不过，在准备下山的时候，却发现了鬼子哨卡。

　　大约一个班十五个鬼子兵，守住了前面的路口。

　　在距离哨卡大约八百米外，还有鬼子一处军营，驻扎了不少的鬼子兵，从野战帐篷的数量上来看，至少两个步兵中队。

　　“团长，小鬼子反应挺快，把紫金山封锁住了。”莫子辰说道。

　　不过莫子辰说话的语气中，却连半点担心的意味都没有，很是轻松。

　　以徐锐还有莫子辰的本事，完全可以从小鬼子封锁网的缝隙中穿过去，紫金山毕竟有方圆五十里，步兵第一零八联队就是搞撒网式的封锁，也不可能完全封锁住，徐锐和莫子辰却只需一个细微的空隙，就能从容的穿过去。

　　不过徐锐并不打算偷偷摸摸的穿过去，他打算强行冲卡。

　　对于这种送上门来的鬼子，徐锐是绝对不会轻易放过的，一个班的鬼子虽微不足道，可要是每个狼牙每天干掉一个班，一年下来也是个恐怖的数字，这就叫聚沙成塔，敌后战场的游击队就是这么干的，战果也是十分可观。

　　徐锐笑笑，说道：“老莫，左边五个归你，剩下的归我。”

　　“行。”莫子辰没有跟徐锐争，他知道自己的实力相比男长还有很大差距，当下两人便借着灌木掩护，悄悄的摸了上去。


第801章 摩托化步兵

　　徐锐和莫子辰摸上来时，哨卡上的鬼子正在吃早餐。

　　一个鬼子军曹带着两个二等兵，从前来送饭的边三轮摩托车的边斗里抬下粥桶，还有装着馒头的木桶，看到热腾腾的馒头以及热粥，昨晚上忙碌了一整夜的鬼子食指大动，除了两个留下站岗的，剩下的鬼子兵全都一拥而上。

　　徐锐和莫子辰等的就是这机会，说时迟、那时快，就在十几个鬼子一拥而上时，徐锐和莫子辰便从草丛里猛的跃起，徐锐甩手射出一把刺刀，正中左边那鬼子哨兵的咽喉，那鬼子哨兵一声未吭，便歪倒在地。

　　徐锐一个箭步从倒地的鬼子兵身边穿过，空着的右手顺势一捞，原本插在鬼子哨兵咽喉上的刺刀就已经回到他手里，接着，徐锐便左右手各反握一把刺刀，犹如猛虎下山一般扑向了那群鬼子兵，而在另一边，莫子辰才刚刚干掉另外一个鬼子哨兵。

　　“支那人！”面对的岗哨的几个鬼子立放发现了徐锐还有莫子辰，纷纷叫起来，然后转身扑向搁成一堆的三八大盖，唯一佩带手枪的鬼子军曹反手就要拔枪，但是不等鬼子军曹拔出南部式手枪，徐锐的左手刀就已经刺进了他的后脑。

　　只听呲的一声轻响，徐锐的左手刺刀就已经刺进鬼子军曹的后脑，以精钢打造的三八式刺刀十分锋利，再加上徐锐强横的力量，刺穿鬼子军曹的颅骨，就如刺穿一根萝卜，鬼子军曹刚拔出手枪，便瞬间丧失了所有意识。

　　“西呐！”一个鬼子上等兵大吼一声，一记鞭腿朝徐锐抽下。

　　几乎同时，另外的两个二等兵也一左一右往徐锐猛扑了过来。

　　面对三个鬼子的夹击，换成别的狼牙只怕就要闹个手忙脚乱，但是，徐锐却早已经见多了这样的场面，猛的一记大鹏展翅，左右双刀便已经猛的刺出去，一左一右扑到的两个鬼子二等兵根本还没反应过来，就被抹了喉咙。

　　下一霎那，徐锐抬起右腿就一记直踹，正中那鬼子上等兵的下腹部，那鬼子上等兵便立刻像出膛的炮弹倒飞出去，一直飞出去十几米远然后重重撞上一颗大树，然后贴着树干缓缓滑落在地，再没能爬起来。

　　徐锐刚才的那记直踹，已经将鬼子上等兵的膀胱整个给踢碎，现在，就是小日本的天照大神下凡，也救不活他了。

　　不过，剩下的几个鬼子终于拿到了枪。

　　但是这种近距离的格斗，枪真没卵用。

　　一个鬼子上等兵才刚刚举起三八大盖，便发现面前的敌人突然消失，接着，下腹便传来一阵刺疼，急低下头看时，便吃惊的看到，刚刚那个狼牙已经从他胯下滑过去，然后在滑过去的同时，用他手中刺刀剖开了他的腹腔。

　　“啊……”鬼子上等兵立刻无比凄厉的惨叫起来。

　　伴随着鬼子上等兵的惨叫，一截截的大肠从绽裂开的豁口汩汩溢出，最后连脾、胃等内脏也跟着从豁口汩汩溢出，鬼子上等兵接住肠子内脏，拼命的想塞回去，可这边塞回去那边立刻又溢出来，根本就是徒劳。

　　徐锐猛的一记铁板桥，从鬼子上等兵的胯下滑过，手中刀顺势一撩，便将那个鬼子上等兵的腹腔冲开，然后弹身而起，饿虎扑食一般扑向另外一个鬼子上等兵，那鬼子上等兵暴喝一声挺枪突刺，却被徐锐拿刀轻轻一格，便刺了个空。

　　人在空中，徐锐一个转身，右手刀便呲的从鬼子上等兵的腋下刺入，直透心脏，那鬼子上等兵的身形便猛的顿在原地，徐锐收刀再顺势转身，鬼子上等兵才终于颓然倒地，倒在血泊中抽搐两下，便再没有声息。

　　转眼之间，徐锐便已经杀掉了七个，莫子辰也干掉了三个。

　　剩下的五个鬼子立刻怕了，发一声喊，转身就跑，但徐锐又岂会放过他们？左右手猛的一甩，两把刺刀便嗖的射出去，正中两个鬼子的背心，那两个鬼子在惯性的作用下往前跑了几步，然后颓然摔倒在地。

　　莫子辰也甩出两枚金钱镖，另外两个鬼子便立刻捂着脖子摔倒在地。

　　但是剩下的一个鬼子上等兵已经跑到了二十米外，徐锐也没有去追，不慌不忙的从地上捡起一把上了刺刀的三八大盖，助跑两步然后猛的照着那个鬼子甩出去，沉重的三八大盖便立刻撕裂空气，带着刺耳的尖啸射向那个鬼子上等兵。

　　下一霎那，三八大盖的刺刀便已经呲的刺入鬼子上等兵的背心要害，鬼子上等兵发出了嗷的一声惨叫，当即摔倒在地。

　　徐锐这才从鬼子尸体上取回他的刺刀，插回刀鞘，然后对莫子辰说：“上车！”

　　莫子辰立刻从地上抓起五把三八大盖，顺手还从一个鬼子兵的尸体上面取下了带有三个弹盒的武装带，然后纵身跳进了那辆边三轮的边斗里，落座之后，就开始以最快的速度往五把三八大盖的枪膛里装填子弹。

　　这个时候，徐锐早已纵身跃上驾驶座，发动车子，再猛铁一旋油门，胯下的边三轮摩托车便立刻轰轰咆哮着飞驰出去，这个时候，前方八百米外的营地的鬼子，已经被这边的枪声所惊动，端着步枪往这边增援。

　　一边前进，鬼子一边开枪。

　　不过在八百多米的距离上，要想命中目标，纯粹就是撞大运。

　　徐锐和莫子辰的运气向来就不怎么样，所以并没有命中彩头。

　　不到片刻，徐锐就驾驶着边三轮摩托车疾驰到了一千米开外，从军营增援过来的鬼子完全被甩在身后。

　　不过，事情并没有完。

　　过了片刻，前方公路上便扬起了漫天烟尘。

　　徐锐知道，鬼子的摩托车部队赶来增援了。

　　但凡封锁，除了第一线的岗哨外，每隔一段距离还有支援队，驻扎在刚才那处军营里的大队鬼子明显就是支援队，但是除了支援队外，还有摩托化部队，为的就是在支援队也没能堵住的情形下，好及时出动摩托化部队去堵漏。

　　至于摩托化部队的规模，那就要视封锁部队的装备水平而定。

　　比如小日本的近卫师团，甚至拥有成建制的摩托化步兵联队，但是一般的常设师团，最多只有成建制的摩托车大队，至于第一零四师团这样的特设师团，有一个摩托化中队就已经算是很不错了，步兵第一零八联队乃是第一零四联队的头等主力，下辖三个步兵大队外，还有一个摩托化步兵中队。

　　这次封山，这个摩托化步兵中队也出动了。

　　不过，摩托化步兵中队并未集中部署一处，而是以小队为单位分别驻守在三个方向，这次追来的，也就是其中的一个摩托化步兵小队。

　　很快，鬼子的摩托车队便出现在了徐锐和莫子辰的视野之中。

　　莫子辰说：“团长，有六辆边三轮摩托车，还有一辆大卡车。”

　　徐锐笑道：“老莫，接下来看你的了，让我看看，最近你的枪法有没有长进？”

　　“没问题。”莫子辰嘿嘿一笑，从边斗里取出一枝三八大盖，举枪瞄准了前方鬼子车队的第一辆边三轮摩托。

　　转眼之间，双方相距已经不足一千米。

　　看到莫子辰已经举起三八大盖，对面的小鬼子立刻沉不住气，架在第一辆边三轮摩托车边斗上，还有卡车驾驶室顶篷上的，两挺歪把子轻机枪首先开火，密集的子弹顷刻间像雨点般猛泼了过来，不过，歪把子的有效射程只有六百米，超过六百米，其弹道散布面积就会急剧放大，何况还是在颠簸的车上，所以根本无法命中目标。

　　“准备了！”徐锐说完猛的一打方向，胯下的边三轮摩托车立刻来了个漂亮的甩尾，原地转向一百八，向着来时的方向疾驰而去，莫子辰也顺势转过身，举起手中的三八大盖，再次瞄准前方第一辆边三轮摩托车的驾驶员。

　　疾驰之中，莫子辰竭力的保持着平衡，通过腿弯、腰部以及胳膊的缓冲，尽量将路面颠簸造成的影响，减到最小，手中平举着的那杆三八大盖几乎始终保持着平稳，相对路边的参照系几乎就是静止不动的。

　　就这水准，都快赶上后世坦克的火探观瞄系统了。

　　转身之后，徐锐并没有加速，而是有意减缓速度。

　　转眼之间，鬼子的车队就已经迫近到了六百米内。

　　下一霎那，莫子辰便轻轻扣下了三八大盖的扳机，抵在肩上的枣木枪托轻轻震了下，一颗子弹便已经从枪口呼啸着射出，扣下扳机的一瞬间，莫子辰就知道，有了，果不其然，不到一秒钟之后，第一辆鬼子边三轮的驾驶员猛的一歪，胯下的边三轮摩托车也失去控制，一头冲进了路边的小水沟里。

　　“干得漂亮！”徐锐赞道，“行啊老莫，有长进啊。”

　　莫子辰嘿嘿一笑，咔嚓一声推弹上膛，又瞄准了第二辆边三轮的驾驶员，这个时候，双方的距离更加的近了，鬼子的机枪一直就没有消停过，一直在持续开火，不时有子弹从耳畔嗖嗖嗖的掠过，莫子辰却是丝毫不为所动。

　　片刻之后，莫子辰再一次扣下了扳机。


第802章 侦察

　　莫子辰打的第二枪没有第一枪那么准，往右偏了一寸，结果没有能够命中鬼子摩托驾驶员的心脏要害，但也打穿了驾驶员的右肺，鬼子吃疼之下，双手本能的去捂伤口，结果胯下的边三轮摩托车立刻失去控制，原地转弯，撞上了后面跟着的边三轮，后面的边三轮突然遭此撞击也立刻失去控制撞向第三辆摩托车。

　　霎那之间，鬼子剩下的五辆边三轮就已经挤撞成一团，将整条公路彻底堵死，后面跟着那辆运兵卡车也被截停了下来，卡车的鬼子便立刻跳下车，绕过公路上的摩托车，从两侧的旷野包抄过来，继续徒步追击。

　　大阪联队的鬼子都是人精，如果前面是一大群的敌人，他们是绝不会冒进的，但现在就只有两个敌人，简直天赐天良！传说之中的狼牙又怎么样？我们大阪联队的勇士，一样打得他们屁滚尿流。

　　“涛次改……”

　　“撒丝改改……”

　　大阪联队的步兵们咆哮着，跟打了鸡血一般往前冲锋。

　　莫子辰说：“团长，这是鬼子的哪个部队，士气挺高啊？”

　　徐锐回头看了眼军旗，哂然说：“大阪联队，不是步兵第八联队就是第一零八联队，这帮子大阪商贩，十有八九把我们俩当成软柿子了。”

　　“你说甚？把我们当软柿子了？”莫子辰闻言勃然大怒，叫道，“团长，快折回去，老子要一枪一个，把他们全部都干掉！”

　　徐锐却说：“行了，咱们正事要紧，至于这些个大阪商贩，还是先留着，没准将来还能派上大用场呢，嘿嘿。”

　　说完之后，徐锐一打方向，胯下的边三轮摩托车便立刻拐进了一条岔道，这条岔道是徐锐之前看好的，虽然不知道通向哪里，但这并不重要，只要能摆脱追兵就行，很快，徐锐便驾驶着边三轮摩托车消失在了那群大阪商贩的视野中。

　　“八嘎，这两个支那人跑得倒快。”摩托化步兵第八中队的中队长山田大尉冲着徐锐他们远去的方向狠狠的呸了一声，又说，“立刻给联队部发电报，就说我们摩托化步兵第八中队经过激战，已成功的将企图突围的狼牙逐回紫金山……”

　　“队长。”通信兵小声说道，“狼牙逃跑的方向并非紫金山。”

　　“八嘎，你是听不懂人话吗？”山田中队长劈手扇了通信兵一记大耳括子，然后指着通信兵鼻子骂，“根据情报，窜进紫金山的狼牙足有将近二十人，而刚才逃走的不过只是区区两人，剩下的可不就是被我们逐回了紫金山？”

　　“哈依。”通信兵这下听懂了，连连顿首。

　　“去吧。”山田大尉说道，“赶紧发电报。”

　　“哈依。”通信兵再顿首，捂着脸去了。

　　……

　　回头再说徐锐还有莫子辰。

　　在摆脱了鬼子的追兵之后，两人驱车到了牛首山下，先将边三轮摩托车藏好，然后从牛首山密营换了衣服，转眼之间，两人便变成了两个樵夫，又从牛首山上砍了担柴，然后挑着柴禾直奔南京而来。

　　一路遇到哨卡，两人都拿出之前南京地下党为他们准备的良民证，通行无阻。

　　南京地下党对伪维新政府的渗透还是很厉害的，江南甚至打进了政府机要处，所以给前来南京的狼牙弄十几张良民证，不要太轻松，像徐锐甚至有三个身份，除了樵夫，还有一个身份是个黄包车夫，再一个就是上海来的洋行经理。

　　一路通行无阻，两人很快就到了草场门外的集市。

　　南京是座大城，之前虽经历了惨烈的南京大屠杀，但是一年过去，现在差不多已经恢复了之前的繁华景象，城内的常住人口再次超过五十万，要供应这么多人口的吃喝，每天消耗的米面油以及菜疏，都是个天文数字。

　　所以几乎每座城门口，都有大型集市。

　　徐锐和莫子辰将柴禾挑到集市的边缘，坐下休息。

　　两人之所以要选择在集市的边缘休息，是因为这里更靠近军火库。

　　莫子辰解开衣襟，一边扇风一边小声对徐锐说道：“团长，这里的地形我们来来回回都已经看过不下三回了，我闭着眼睛都差不多能够画出详图来了，又还有什么可看的？难不成多看几回还能够看出花来？”

　　徐锐没有吭声，只是神情专注的看着前方军火库。

　　这一座军火库，确实修得十分讲究，前后左右都是无遮无掩的开阔地，原来或许还有少量民房建筑，现在却已经全部被拆除了，方圆千米内，再没有别的建筑物，视野开阔，射界更十分良好，强攻，是绝对没有可能的，狼牙也不行！

　　因为狼牙如果想要突袭军火库，就必须首先穿过这一千多米的开阔地，就算是他徐锐亲自上阵，穿过这段距离也要至少两分钟，而在这两分钟的时间内，足够鬼子用机枪火力将他摞倒几十遍，说到底他们狼牙也还是血肉之躯，不是铁打的金刚。

　　晚上突袭也绝无可能，因为鬼子军火库的围墙上装有探照灯，一到晚上这十几盏探照灯就会全打开，来回的照射，将前后左右的开阔地照的是亮如白昼，根本连一只老鼠都别想渗透进去，更不要说大活人。

　　当然了，对付探照灯还是有办法的，但就算是打灭了探照灯，也没有卵用，因为鬼子还可以发射照明弹、曳光弹，也一样可以将军火库四周的旷野照得亮如白尽，他们狼牙也还是没办法渗透进去。

　　唯一的办法就是挖地道，遗憾的是，他们没有这么多的时间来挖地道。

　　生平第一次，徐锐面对一件事情却束手无策，这种感觉真的非常糟糕。

　　有那么一刻，徐锐甚至于还萌生出了动用刚刚收伏的中村俊这颗暗子，将军火库炸掉的念头，不过很快，徐锐就立刻又打消了这个念头，因为他知道，中村俊这颗暗子可以说十分宝贵，绝对不能够这样就轻易消耗掉。

　　时间就在两人的枯坐中悄然流逝，很快半个小时的时间就过去了。

　　又坐了十几分钟，莫子辰小声说：“团长，你准备看到什么时候？前边哨卡的二鬼子都已经注意到咱们俩了？你看，尖嘴猴腮的那个，一直在往咱们这边看，咱们要是再不走，那二鬼子估计就得过来盘问了。”

　　徐锐回过头一看，果然看到前边哨卡的一个伪军频频回头往他们这边看，看样子要是他们再在这里坐等下去，没准真有可能过来盘问，你说两个卖柴禾的，不去人流集中的市中心叫卖，跑到这靠近军火库的市场边缘一坐半天，能不让人起疑心么？

　　徐锐虽然不怕这二鬼子过来盘问，但是能不动手终归还是不要动手的好。

　　当下徐锐站起身，挑起柴担走了，莫子辰挑着柴挑跟上徐锐，小声问道：“团长，这都要回去了，还挑着柴禾做什么，干脆扔掉得了？”

　　徐锐笑道：“怎么，累了？”

　　“不是累。”莫子辰摇头说，“是饿。”

　　徐锐便伸手一指前方不远处的包子铺，说：“那边有家包子铺，咱们把柴禾挑过去换两屉包子吃，就当是中午饭了。”

　　“包子铺？还有好远哪。”莫子辰叫苦道，“要能飞过去就好了。”

　　“嗯？飞过去？”莫子辰言者无心，徐锐听了之后却是心下一动。

　　然后，徐锐立刻脚下一顿停在原地，莫子辰却没有察觉，结果挑着的柴担就撞在徐锐挑着的柴担上，险些把徐锐撞倒。

　　“团长。”莫子辰小声说道，“你咋不走了？”

　　徐锐却仿佛没听到似的，自言自语的说：“飞过去？飞过去？”

　　再然后，徐锐猛的一拍大腿，嘿然说道：“我怎么就没想到呢？”

　　“团长？”莫子辰有些愣愣的看着徐锐，小声问道，“你咋了？”

　　“没什么。”徐锐迅速收起脸上的喜色，然后继续挑着柴担往前走，一边压低声音对莫子辰说道，“我想到炸掉鬼子军火库的办法了！”

　　“想到了？”莫子辰闻言顿时精神一振，小声问道，“什么办法？”

　　“说起来，这次还真得感谢老莫你。”徐锐嘿然说道，“就是你刚才无意之中所说的一句话，提醒了我。”

　　莫子辰说：“我说的？我刚才说什么了？”

　　徐锐说道：“你刚才说，要是能飞过去就好了。”

　　“飞过去？”莫子辰这下也反应过来了，说，“团长，你打算用翼装飞行的方式，从空中炸掉军火库？”

　　翼装飞行，在狼牙部队并不是什么稀罕物事，因为徐锐曾向他们演示过翼装飞行，甚至于连冷铁锋也会翼装飞行。

　　不过冷铁锋降落时必须借助降落伞，而无法像徐锐那样强行降落。

　　“你错了，翼装飞行能顶个什么用？”徐锐摇头说，“了不起带上十几颗手榴弹就已经是顶天了，但是就凭你的十几颗手榴弹，能炸掉鬼子的军火库？做你的清秋大梦去吧。”

　　“不靠翼装飞行？”莫子辰问道，“那靠什么？”


第803章 偷一架轰炸机

　　徐锐笑道：“当然得靠轰炸机去轰炸。”

　　“轰炸机？”莫子辰愣了一下，说道，“可是团长，咱们军分区没有轰炸机，就只有一架九六式舰载战斗机，而且就这架战斗机，上次飞行连在训练时摔了一个大跟斗，导致螺旋桨折断，到现在都还没有修理好呢。”

　　莫子辰说的，是工兵营的一次飞行训练中出的事故。

　　梅九龄的工兵营，名义上是个工兵营，但徐锐却是作为装甲兵团、航空兵团、摩托化兵团的种子营来训练的，整个营下辖三个连，一个坦克连，一个飞行连，还有一个摩托化步兵连，坦克连专学坦克驾驶，摩托化步兵连学摩托车驾驶。

　　剩下一个飞行连，则专门学习各式飞机的驾驶技巧。

　　当然，由于条件限制，飞行连暂时只能够驾驶九六式舰载战斗机。

　　但就是这么一架宝贝疙瘩，最后还是在训练中出现了岔子，摔了。

　　飞行连招了十五名飞行员，在上完航空知识课程后，就开始了实机训练环节。

　　徐锐从肥城机场缴获的那架飞机，是九六式战斗机，并非教练机，但为了培训飞行连的飞行员，徐锐让郑家康改成了教练机，其实就是在驾驶舱的后面增加了一个教座，作为教练的舱位，当然这个改装的教练舱位是没办法控制飞机的。

　　就这样，梅九龄先让飞行连的学员坐在后面教练位，先观摩飞行，观摩一段时间之后再调到驾驶位，再练习实机驾驶，你还别说，这架土改的教练机还真行，先是冷铁锋培训出了梅九龄，然后梅九龄教会了十五个飞行员。

　　最后是单飞，但是在一次单飞训练中，却出了事故。

　　最后着陆时，飞机前起落架突然断裂，然后一头栽在了跑道上面。

　　“我说老莫，你的脑子就不能转下弯？”徐锐笑道，“咱们军分区是没有轰炸机，可是人家小鬼子有啊，就不能跟小鬼子借一架？”

　　“跟鬼子借？”莫子辰眼睛亮了一下，说，“团长，你是说，奇袭小鬼子的机场？”

　　“打，恐怕是不行的，小鬼子的机场可不是那么好打的。”徐锐摇摇头，又说道，“更何况就算打下来了，停在机场上的飞机只怕也早飞走了，那不就变成了竹篮打水一场空？这样赔本赚吆喝的事咱们不干。”

　　莫子辰说道：“那我就不明白了，你说咋搞？”

　　徐锐嘿然说：“具体怎么个搞法，我现在也没想到，等吃完中饭，我们去找个鬼子的机场实地侦察一下，然后再决定怎么搞。”

　　两人说话间，便已经到了包子铺前。

　　包子铺老板正在发愁柴禾不够用呢，上前问：“这柴禾怎么卖啊？”

　　徐锐装啥像啥，一个转身就变成了一个老实巴交的庄稼汉，说道：“给俺和俺兄弟来两屉子就行，俺兄弟俩是从北边逃难来的，就想混口饭吃。”

　　包子铺老板闻言大喜，赶紧让伙计端来了两屉包子，还免费赠送了两碗疙瘩汤，徐锐和莫子辰就着疙瘩汤吃完两屉肉包子，然后用衣袖抹了抹嘴巴起身走了，两人进了城，扛着一根扁担伪装在找活的脚夫，到维新政府大院外转了两圈。

　　江南无意中从窗口看到了徐锐，便立刻找了个借口，下班先走了。

　　江南顺着大街往租住的公寓走，徐锐和莫子辰不紧不慢跟在后面。

　　当经过一处小巷口时，江南脚下一拐走进了小巷里，徐锐立刻紧跟着进了小巷，莫子辰却留在了巷口，负责望风。

　　小巷深处，江南一头扑进了徐锐怀里，关切地说道：“今天一上班，机要处都在讨论你们狼牙的事情，说昨天晚上，你们在紫金山全歼了宪兵队，宪兵队长鸠田宽和副队长冈本清也都被打死了，不过狼牙也牺牲了三位同志？是真的吗？”

　　“是真的。”徐锐叹息说，“为了掩护战友突围，大蟒蛇他们三个牺牲了。”

　　“大蟒蛇？”江南脑子里立刻浮现起一个高高壮壮的身影，黯然说，“没想到牺牲的竟是大蟒蛇兄弟。”然后又问道，“阿锐，这到底是怎么一回事呀？”

　　“先不说这个。”徐锐摆了摆手，又说道，“你先去帮我弄一个情报。”

　　江南柔顺的嗯了一声，小声问道：“你说，你想要关于哪方面的情报？”

　　“关于鬼子机场的情报。”徐锐说，“小鬼子在南京一共有几个机场？哪个机场专门被用来起降重型轰炸机？”

　　“这个我知道。”江南立刻回答道，“鬼子在南京拥有三个陆地机场和两个水上机场，但是能够起降重型轰炸机的只有紫苑机场。”

　　“紫苑机场？”徐锐再问道，“在什么位置？”

　　江南回答说：“紫苑机场就在紫金山的西北麓。”

　　徐锐奋然说：“就在紫金山西北麓？真是太好了！”

　　“阿锐，你该不会是想要奇袭鬼子的紫苑机场吧？”江南立刻担忧的说，“这么做太危险了，自从你们狼牙来了南京后，鬼子就加强了机场、码头及军火库的守备，现在紫苑机场的守备兵力已经加强到一个大队。”

　　“没事，我这次不玩硬的。”徐锐伸出大手，捧着江南的俏脸。

　　江南侧过俏脸，用嫩滑的肌肤轻轻的摩挲着徐锐粗糙的大手，柔声说：“不许骗我，记得一定要活着回来。”

　　大蟒蛇他们三个的牺牲，给江南敲响了警钟。

　　江南忽然间意识到，狼牙其实也是会牺牲的。

　　所以，本能的，江南就开始替徐锐的安危担忧起来。

　　“真的没骗你。”徐锐在江南额头上亲亲的吻了一下，又说道，“这次，我打算从鬼子的紫苑机场偷一架重型轰炸机，然后再利用这架重型轰炸机对草场门外的军火库实施轰炸，所以，这个事还真的不能硬来。”

　　“你想要偷一架轰炸机？”江南闻言美目一亮，说，“要是这样的话，我有办法可以帮助你混进紫苑机场。”

　　“哦，你有办法？”徐锐讶然说，“什么办法？”

　　江南说道：“是这样的，维新政府的大厨老汤，是我们地下党的同志，因为做得一手地道的川菜，所以被喜欢吃川菜的梁鸿志请来维新政府大院掌勺，前一阵子，紫苑机场的鬼子飞行员也不知道是怎么回事，忽然嚷嚷着要吃川菜，梁鸿志得知这消息后，就把老汤派到了紫苑机场，所以，你可以以老汤徒弟的身份混进去。”

　　“还有这么回事？”徐锐喜不自禁道，“那敢情是太好了。”

　　停顿了一下，徐锐又说：“如果带两个人进去，有没有问题？”

　　“没问题的。”江南肯定的回答说，“老汤原本就带了俩徒弟。”

　　不过徐锐很快就想到了另一个问题，皱眉说道：“可是江南，这一来，老汤的身份只怕就暴露了？”

　　“没关系的。”江南嫣然一笑，说道，“老汤已经在秘密战线上默默的为组织做了许多年的工作了，组织上原本就已经在考虑，找个合适的时机调老汤去相对安全的根据地工作，现在正好有这机会，直接坐你的飞机去大梅山根据地。”

　　说到这江南停顿了一下，又问道：“对了，轰炸机可以坐得下三个人不？”

　　“肯定可以。”徐锐说，“要是九六式陆上轰炸机，坐十个人都不成问题，就是九七式舰载轰炸机，驾驶舱也能够坐下三个人。”

　　“那就行了。”江南说，“老汤这会应该正在光华门外的集市上采购疏菜，再过一会，他就会推着板车去紫苑机场，你们俩正好跟老汤一块过去。”

　　然后，江南又把跟老汤接头的暗号切口告诉了徐锐。

　　临行前，徐锐用力抱紧了江南，咬着江南的耳朵说：“等这次反扫荡胜利了，我向组织上提出申请，调你去大梅山根据地。”

　　“调我去大梅山根据地？”江南眨了眨美目，打趣说，“你以什么理由申请？”

　　徐锐说：“我就说我还缺个机要秘书，我要向组织提出审请，调你去大梅山军分区，担任我的机要秘书。”

　　江南轻笑说：“我可从没听说过，有哪个军分区司令员配有机要秘书的，何况还是一个女机要秘书，组织上会批准你才怪了。”

　　“我不管。”徐锐嘿然说，“组织上必须批准，要不然他们别想拿我们军分区的好处，军部首长拿了我们那么多好处，总得给我们点补偿。”

　　“别闹了，我要是真去了大梅山，不跟你那朵白莲花打起来才对。”江南侧过俏脸，轻轻的在徐锐满是胡茬的脸上亲吻了一下，柔声说，“你什么时候想我了，就来南京找我，我公寓楼的大门，永远向你敞开。”

　　然后，江南轻轻推开徐锐，柔声说：“快去吧，老汤马上就要走了。”

　　徐锐却再次扑上来，搂紧江南就是一记湿吻，吻到江南快要断气，徐锐才肯松开手，然后转身扬长去了。

　　江南目送徐锐的身影远去，一时间竟有些痴了。


第804章 九六式轰炸机

　　老汤采购了满满一板车的疏菜外加半扇猪肉，还有十几尾大鱼。

　　一开始，老汤的主要任务就是替紫苑机场的鬼子飞行员专门操持川菜，但是看到鬼子飞行员在那里吃香的喝辣的，机场守备部队的那些个鬼子军官不干了，娘的，一样是军人，凭什么你们吃香的、喝辣的，我们就得吃水煮菜叶？

　　于是乎，在机场守备部队军官的强烈要求下，老汤的任务加码，除了负责一百多个鬼子飞行员以及地勤的吃食外，还得额外负责机场守备队两百多个鬼子的吃食，到了两天前，机场的守备部队突然增加到了七百多人，这下老汤的任务就更加重了。

　　要负责将近一千号小鬼子的吃食，那可真不是一个轻松的任务，虽说紫苑机场原本就有一个鬼子炊事班，但老汤还是累够呛，所以在昨天，老汤就跟机场守备部队的部队长提出要求，找两个帮工，要不然他真撑不住。

　　机场守备部队的部队长这几天川菜吃的还挺爽，当时就答应了。

　　老汤负责的是晚餐加宵夜，昨天晚上回来之后，他就已经跟川香楼的两个伙计讲好，以每个月二十大洋的价格雇用他们两个，采购完疏菜、猪肉还有草鱼，老汤就准备推着板车去川香楼跟那两个伙计会合，然后一起前往紫苑机场。

　　结果还没到川香楼呢，就让两个年轻人截下了。

　　“老汤是吧？”为首的年轻人说，“川中名厨，人称一品大勺。”

　　老汤抬头看了一眼那年轻人，说：“朋友客气，在下就一帮厨。”

　　年轻人又说：“我们找的就是帮厨。”

　　老汤又问道：“红喜事？白喜事？”

　　年轻人答道：“非红也非白。”

　　说到这，接头切口就对上了，老汤脸上的神情松弛下来，说：“我是老汤，你们是？”

　　为首的年轻人自然就是徐锐，徐锐让莫子辰走在旁边望风，然后一边帮老汤推车，一边小声说道：“老汤同志，我是大梅山军分区司令员，徐锐。”

　　“徐司令员？”老汤闻言顿时眼前一亮，他真没想到，眼前这个比他儿子还年轻的年轻人居然就是大名鼎鼎的大梅山军分区司令员，徐锐。

　　徐锐点点头又说：“你的接头暗语，是江南同志告诉我的。”

　　老汤嗯了一声问：“徐司令员，组织上是不是有什么任务？”

　　“是这么一回事。”徐锐说道，“我们想要混进紫苑机场去。”

　　“这事容易。”老汤低声说道，“江南同志想必已经告诉你，眼下我就在鬼子的紫苑机场掌勺，而且也是巧了，昨天我才刚刚跟机场守备队的竹原说了，想要找两个帮厨，竹原也答应了，原本我还想去川香楼找人，现在却是不用了。”

　　说到这老汤停顿了下，又问道：“对了，你们俩会做菜不？要是一点都不会，我担心会被小鬼子给发现破绽。”

　　徐锐点头说：“我会一点，不过说到手艺嘛，就有些差强人意了，至于老莫，他却会一手地道的陕北菜，尤其是做辣椒油泼面最为拿手。”

　　“那敢情好。”老汤欣然点头说，“那就没问题了，我们这就动身？”

　　徐锐点头说：“行，我们这就动身。”

　　老汤又问道：“良民证你们有的吧？”

　　“有的。”徐锐说，“组织上早准备好了。”

　　“那就没有问题了。”老汤点头说，“待会到了机场，你们不要说话。”

　　徐锐应下了，又把莫子辰叫过来，两人一并拉板车，还非让老汤坐车上休息，老汤推辞几番，也就欣然上了车。

　　紫苑机场就坐落在紫金山西北麓，从光华门走过去，也就不到十里，徐锐和莫子辰腿脚快，不到半小时，就走到了紫苑机场。

　　老汤早已经和守卫大门的鬼子混得熟了，打过招呼，又检查过徐锐两人的良民证，便直接放行了，一进机场大门，徐锐和莫子辰便看到了停放在远处停机坪的一排排的飞机，徐锐数了一下，停机坪上的轰炸机少说有二十架！

　　这二十架轰炸机之中，大多数是九七式舰载轰炸机。

　　不过，也有两架体型特别巨大的轰炸机，由于隔得太远，徐锐看的不是十分清楚，但是从体型看，应该是九六式陆上轰炸机，这是整个二战期间日军航空兵的主力轰炸机型，机组人员七人，航程四千公里！

　　机载武器有3挺7.7mm口径的施回机枪，机舱内可携带800Kg的航弹。

　　中日战争全面爆发后，日军对上海、南京、武汉以及重庆等大城市展开狂轰滥炸，使用的就是九六式陆上轰炸机，也就是这款轰炸机，给中国造成了惨重的人员、财产损失，可以说是中国人民最为痛恨的日军飞机，没有之一！

　　徐锐正偷偷观察九六式陆上轰炸机，前方冷不丁一个声音响起：“站住！”

　　徐锐闻声抬头，便看到一个鬼子少佐已经挡住了他们三人去路，老汤却不慌不忙，迎上前点头哈腰打招呼：“竹原太君。”

　　徐锐和莫子辰也跟着点头哈腰的说：“太君。”

　　敢情来的就是紫苑机场守备队的队长，竹原。

　　竹原能说一口生硬的中国话，扫了徐锐和莫子辰一眼，却并没有发现什么破绽，此时的徐锐，一身旧棉袄，满脸的胡茬，篷乱的头发加低眉顺眼，整个一老实巴交的帮厨，让人根本没办法把他跟杀人如麻的狼牙联系起来。

　　竹原很快就把注意力转移到了板车上，问道：“汤桑，今天准备了什么好吃的？”

　　老汤立刻答道：“太君，您昨天不是说毛雪旺吃腻了，让我准备一些别的菜式？今天我特意为皇军们准备了水煮肉片，蒜笞回锅菜，还有酸菜鱼这三道大菜，哦对了，今晚的宵夜是陕西辣椒油泼面，老好吃了。”

　　“纳尼？”竹原喜出望外道，“这可真是太好了。”

　　说完了，竹原还亲热的拍了拍老汤肩膀，微笑说：“汤桑，你的厨艺大大的。”

　　“太君客气了。”老汤一边说一边连续的点头哈腰，竹原这才带着警卫扬长去了。

　　之后的一路上，直到站务大楼后的伙房，再没有遇到波折，伙房里原本还有两个鬼子炊事员，可是自从老汤来了之后，这两个鬼子炊事员直接就歇了，任由老汤忙得焦头烂额也再不肯搭把手，还美其名曰能者多劳。

　　老汤带着徐锐、莫子辰进伙房时，俩鬼子早不知道躲哪清闲去了。

　　将疏菜米鱼肉从板车上卸下之后，三个人就开始淘米做饭，切菜。

　　伙房的侧窗斜对着飞机场的跑道，因此徐锐可以很清楚的看到机场的起降情况，一整个下午，就没有一架轰炸机起飞，看来鬼子的战备物资是真的十分吃紧，甚至连航空燃油的供应也开始变得吃紧，要不然绝不会一下午都不起飞一架轰炸机。

　　将近傍晚时分，伴随着巨大的引擎轰鸣声，竟有六架九六式陆上轰炸机先后降落在了跑道上，徐锐这才发现他之前的判断出现了偏差，看来小鬼子的战备物资虽然很吃紧，但是航空燃油的供应应该没有受到太大影响。

　　这六架九六式陆上轰炸机明显就是外出执行轰炸任务去了，因为其中一架轰炸机侧翼明显受了损伤，另外好几架轰炸机的机身上都布满了弹孔，从这些弹孔的指向方向看，应该是被机载机枪从上方俯冲攻击所造成的。

　　不用说，这个肯定是国民军的航空兵干的。

　　徐锐由此也可以断定，这六架九六式轰炸机一定是执行轰炸任务去了，而且轰炸的对象极有可能就是重庆，武汉会战虽然已经结束了，但是小日本对重庆的轰炸，却是贯穿了整个抗战，直到抗战胜利前夕，都还挨过鬼子轰炸。

　　紧接着，让徐锐惊喜莫名的一幕便上演了。

　　在那六架九六式陆上轰炸机停进停机坪后，紫苑机场的鬼子地勤人员，便立刻推着运输小车，去给那六架九六式陆上轰炸机补充炸弹，看样子，这批九六式陆上轰炸机明天一早还要再次去轰炸重庆，所以地勤早早的就把航弹补充好了。

　　看到了这一幕，徐锐真是喜不自禁，这下可省事了。

　　原本徐锐还在担心呢，就算偷到了轰炸机，可要是没有炸弹，这也没法对草场门外的鬼子军火库实施轰炸，现在好了，小鬼子都把航弹装好了，他们只要夺了飞机，直接就可以驾驶着轰炸机升空了，岂非省事？

　　到了这个时候，徐锐悬着的一颗心才放回到肚子里。

　　当下徐锐和莫子辰便跟着老汤，开始安心准备晚餐。

　　有了徐锐和莫子辰的帮忙，老汤得以腾出手来专心准备大菜，所以今晚，几道大菜的水准明显要比之前的水准更加高，吃得紫苑机场的鬼子飞行员、地勤还有机场守备部队的鬼子兵赞不绝口，竹野少佐甚至于还破天荒的赏了老汤十个大洋。


第805章 轰炸军火库

　　狗养次郎走马上任后，巡视的第一站就是草场门军火库。

　　至于对紫金山的封锁，狗养次郎就没那么热心，步兵第一零八联队的联队长宫田治郎两次打来电话，催促狗养次郎尽管接管对紫金山区的封锁任务，但是都被狗养次郎以宪兵队的人员还没有补充到位为由拒绝了。

　　狗养次郎已经在蒲城跟大梅山独立团打过多次交道，上次第十师团扫荡大梅山，狗养次郎更是率领蒲城宪兵队现场参战，最后的结果却是惨败，所以狗养次郎比谁都清楚，狼牙部队有多难缠，所以他是绝不会主动接过这个烫手山芋的。

　　正因此，狗养次郎才特意把巡视的第一站选在草场门军火库。

　　这一来，既便是西尾寿造和河边正三问起来，狗养次郎也是有话可说，因为草场门军火库里囤积了用来保障二次扫荡大梅山的一半军火，如果草场门军火库出现一点纰漏，让徐锐的狼牙部队钻了空子，那这次扫荡作战就不知道要往后推多少天。

　　狗养次郎到来时，已经是将近深夜十一点钟，草场门军火库的守备队长朝比奈次得到消息之后，赶紧带着手下的几个军官前来大门口列队迎接，结果却被狗养次郎借着形式主义的由头骂了个狗血淋头。

　　朝比奈次少佐的心下很有些无语，因为南京宪兵队前任队长鸠田宽很喜欢这套，鸠田宽每次去下属单位巡视，如果下属单位不搞一下欢迎仪式，鸠田宽回头一定会找各种理由给你小鞋穿，或者扣发福利或者拖欠军饷。

　　所以听闻新任队长前来巡视，朝比奈次便赶紧组织人员欢迎。

　　结果，却不曾想，新任队长竟然不喜欢这套，这可真是拍马屁拍到了马腿上了，朝比奈次少佐只能自认晦气。

　　狗养次郎训了半天，最后说：“朝比奈桑，你有这时间和精力，还是想想怎么加强军火库的守备，以免被狼牙钻了空子，徐锐的狼牙部队可不是吹出来的，那是真的厉害，你只要露出哪怕一丁点的破绽，立刻就会被他们抓住。”

　　“哈依。”朝比奈次顿首说道，“多谢大佐阁下指导。”

　　狗养次郎轻哼一声，接着说道：“朝比奈桑，先带我四处转转吧。”

　　“哈依。”朝比奈次重重顿首，然后转身肃手说道，“大佐阁下请。”

　　……

　　再说徐锐，紫苑机场的行动已经悄然展开。

　　晚上十点，鬼子飞机员、地勤以及机场守备部队的绝大部分鬼子都已经进入梦乡，只剩下少数飞行员、地勤还在塔台值班，老汤他们三个因为要留下来给值班的鬼子做宵夜，所以要到凌晨一点多才能够离开，所以并没有人来赶他们走。

　　到了零点，趁着进入航站大楼送夜宵的机会，徐锐果断切断了电匣。

　　傍晚时分，借着进入航站大楼送晚餐的机会，徐锐就已经看准了电匣的所在方位。

　　电匣一断，整个机场便立刻陷入了一片黑暗，然后，徐锐、莫子辰还有老汤三人，就借着黑暗的掩护，以最快的速度，直奔停机坪而来。

　　这个时候，整个机场都陷入了一片黑暗之中，留在塔台值班的鬼子飞行员、地勤，以及外围负责警戒的鬼子守备部队，都不知道发生了什么事，等到地勤找来电工班，紧急检修好电路并重新开启照明系统之后，五分钟已经过去。

　　平心而论，鬼子的反应速度已经算是很快了！

　　遗憾的是，有了这五分钟，却足够徐锐他们跑到停机坪，并发动轰炸机了。

　　很快，控制塔台就首先发现了滑向跑道的九六式轰炸机，塔台便赶紧通过机载通信频道与轰炸机联络，但是毫无回应，连续呼叫三次没有回应之后，控制塔台的鬼子地勤立刻意识到出事了，当即呼叫守备部队，实施地面拦截。

　　但是，这个时候九六式轰炸机已经滑路到了跑道的中段。

　　守备部队的卡车堪堪开到，九六式轰炸机的机头猛一扬，然后便腾空而起，几十个鬼子端着三八大盖从卡车上跳下来，却只能眼睁睁的看着九六式轰炸机的庞大机身，从他们头顶呼啸而过，然后很快就消失在前方的夜空之中。

　　竹原少佐来不及穿他的呢大衣，只穿着件衬衣就匆匆冲进了航站大楼，然后直奔二楼的控制塔台，结果迎接他的是十几个手足无措的机场地勤以及塔台控制人员，还有两个满脸无所谓的陆军航空兵飞行员。

　　“怎么回事？”竹原沉声问道，“刚才好像有一架轰炸机起飞？”

　　“哈依。”一个塔台控制人员顿首回答道，“轰炸机第二中队的零零八号机，已经在半分钟之前升空，塔台试图与机组人员取得联络，但是一直都没有回应。”

　　这时候，其中一个飞行员懒洋洋地说道：“零零八号的机组人员并未升空，刚才驾驶零零八号轰炸机升空的，应该是别人。”

　　“别人？”竹原的脸立刻黑下来，问道，“那会是谁？”

　　“我不知道。”飞行员耸耸肩说道，“但肯定不是我们机组人员。”

　　另一个飞行员说：“或许是狼牙部队偷偷的渗透进来，偷走了轰炸机。”

　　“这不可能，外围的警戒网没有任何异常，狼牙绝不可能渗透进来。”竹原说到这里心头突然咯顿一声，然后霍然回头，冲身后的副官大吼道，“马上去伙房，看看下午跟汤桑一起来的那两个帮厨还在不在？快！”

　　“哈依！”副官重重顿首，转身飞奔去了。

　　不一会，副官便又气喘吁吁的跑了回来，并且给竹原带来了一个噩耗，不仅下午跟老汤一起来的那两个帮厨不见了，老汤也不见了！

　　“八嘎！”竹原咒骂一声，然后激泠泠的打了个冷颤。

　　一方面，竹原是给十月里的寒风给吹的，可另一方面，竹原却想到了这件事情将会带来的严重后果，九六式陆上轰炸机对日军来说，可以说是战略级的重型兵器，损失一架九六式陆上轰炸机，就足够竹原切腹自尽十几回了！

　　……

　　这时候，徐锐驾驶的九六式陆上轰炸机已经冲上夜空。

　　徐锐也就罢了，二十一世纪最先进的隐形战斗机他都飞过，二战时期的这种螺旋桨轰炸机早已经见怪不怪，可莫子辰和老汤两个却激动得不得了，因为这还是两人头一次上天，两人透过舷窗往下看，只见地面上星星点点的灯火，小得就像是夏夜里的萤火虫，灯光下，南京城内的街道就像是一条条的丝带。

　　老汤比较矜持，莫子辰却像野兽般嚎叫起来。

　　“嗷，小鬼子，我日你先人，我日你十八辈祖宗。”

　　“嗷，哈哈哈，小鬼子，有种来咬你爷爷啊，到天上来咬你爷爷。”

　　“嗷嗷嗷嗷呼，小鬼子，爷爷给你们准备了好吃的，等会儿就送给你们吃。”

　　莫子辰兴奋的一边乱喊乱叫，一边却使劲的摇晃着机舱中间的炸弹投放杆。

　　徐锐立刻叫道：“老莫，你他娘的给我冷静点，可千万别现在就把炸弹扔了！”

　　要是现在一个不小心把炸弹给扔了，那绝对会成为永远载入大梅山军分区战史的，一个最传奇的战争故事，不过并不是正面的。

　　莫子辰这才冷静下来，回头看了眼机舱里挂着的航空炸弹，问道：“团长，等会这炸弹怎么扔啊？”

　　徐锐一边驾驶着飞机，一边回答说：“就用你手中的投弹竿，看见上面那个红色的按钮没有，等会到了草场门军火库的上空后，你只要轻轻一摁那按钮，机舱里的四十枚航空炸弹就会投下，将草场门军火库炸个底朝天。”

　　“驴日的，这就是投弹用的投弹竿？”莫子辰吓了一跳，赶紧松手。

　　“要不然，你以为是什么？”徐锐嘎嘎怪笑着说，“你以为是扶手？”

　　莫子辰挠了挠头说道：“团长你别笑，我真以为这不过就是个扶手。”

　　说话之间，徐锐驾驶的九六式陆上轰炸机就已经从南京城上空飞过，飞临草场门外，前方的草场门军火库便立刻进入到了徐锐、莫子辰、老汤三人的视野之中，因为草场门军火库的那十几盏大功率探照灯实在太醒目了。

　　“老莫，准备！”徐锐控制着操纵杆，将九六式陆上轰炸机的飞行方向，稳定的对准草场门军火库，然后稍微的下降了一点高度，再通过机载通话频道对莫子辰说，“待会一定要看准了再扔，一定要把炸弹扔进军火库去！”

　　“团长，你就放心吧！”莫大辰大声回应，然后将一只眼睛对准了观瞄镜。

　　下一刻，好几束雪亮的探照灯光便进入到了观瞄镜的视野之中，紧接着，军火库里那连绵不绝的库房也进入到了观瞄镜的视野之中，就是这里了！莫子辰轻哼一声，伸出右手大拇指轻轻一摁，轰炸机的底舱门便哗啦打开了。


第806章 好大一颗蘑菇

　　狗养次郎巡视完草场门军火库时，已经是凌晨零点过，在守备队长朝比奈次的再三邀请下，狗养次郎勉为其难在军火库吃了宵夜，然后准备返回司令部，不过，就在狗养次郎乘坐的吉普车开出军火库大门没多久，却忽然听到隐隐的飞机轰鸣声。

　　“河原桑，你听到什么了吗？”狗养次郎霍然回过头，问副官河原。

　　副官河原正在副驾驶座打盹，听到狗养次郎喊他，便下意识的起身，结果脑袋嘭的一声撞在了顶篷上，当时就惨叫一声。

　　“八嘎。”狗养次郎怒骂一声，但是让河原这么一打搅，就把刚才听到的那声隐隐约约的飞机轰鸣声给忽略了，狗养次郎心想，或许又是航空兵团组织的一次夜间奔袭，零点左右从南京起飞，飞到重庆差不多正好天亮。

　　狗养次郎的吉普车继续往前开，飞机引擎的轰鸣声也是越来越响，越来越近。

　　某一刻，狗养次郎终于感觉到不对，不对啊，今晚这轰炸机怎么飞得这么低？听这引擎的轰鸣声响，倒似在头顶上飞似的？

　　当下狗养次郎命令驾驶员停车，然后跳下车。

　　一下车，狗养次郎便猛然抬头，往头顶上看，结果不看不知道，一看吓一跳，只见一架体型巨大的轰炸机正从草场门的上空缓缓的飞过，那巨大的机身还有那引擎轰鸣，给人强烈的视觉冲击，狗养次郎甚至都怀疑，这架轰炸机的飞行高度，有可能还不到十米！

　　再然后，狗养次郎就陷入凌乱，这架九六式陆上轰炸机也没见有什么故障啊，也不像要迫降的样子，可怎么飞得这么低呢？而且，似乎飞行线路也不对啊，你说你一架轰炸机好端端的飞到草场门军火库上空做什么？

　　难道说，这是国民军的轰炸机？是来轰炸的？

　　狗养次郎被这个突如其来的念头吓了一大跳，不过很快，他就推翻了这念头，因为这明显是日本造的九六式陆上轰炸机，可以清楚的看到机翼下方涂的膏药图案，显然，这是架华中派谴军直属航空兵团的轰炸机，不可能是国民军的轰炸机。

　　可是，这究竟是怎么回事呢？狗养次郎正满头雾水之际，惊人的一幕出现了。

　　只见这架九六式陆上轰炸机从低空缓缓掠过，堪堪飞到草场门军火库上方时，机腹下的舱门突然之间打开，再下一霎那，一排排的航弹便已经挟带着“咻咻”的尖啸声，向着草场门军火库攒落下来。

　　“八嘎……牙鲁。”狗养次郎整个人瞬间石化，只有喉咙里发出低低的咒骂。

　　下一刻，那一排排的航弹便已经落进了军火库，再然后，军火库里便绽放起了连续不断的耀眼红光，再然后是从地面传导过来的剧烈震颤，再然后才是巨大的爆炸声响，狗养次郎一下就被震翻在地，同时耳膜也几乎被震裂。

　　“大佐阁下！”副官河原猛扑上来，将狗养次郎压在身上。

　　“八嘎牙鲁，放开我！”狗养次郎勃然大怒，厉声大喝道，“快离开这里，快离开！”

　　尽管事发突然，让人没有任何心理准备，但是狗养次郎毕竟是特务出身，脑子始终保持着清醒，所以他非常清楚，眼下的爆炸不过是航空炸弹的爆炸，威力还有限，至少不可能波及到军火库大门口的他们。

　　但是，再过一会航空炸弹的爆炸就必定会引发军火库里囤积的数千吨弹药的殉爆，那个爆炸的烈度就简直不得了，足以将整个草场门军火库以及方圆好几里的范围夷为平地，所以他们必须得尽快离开这里，越快越好！

　　当下狗养次郎猛然爆发出洪荒力，一把将压在身上的副官河原掀翻在地，然后敏捷如猿猴跳上车，冲驾驶员大吼：“快点开车，快开，快……”

　　看到大佐阁下如此急，驾驶员便赶紧将油门踩到底，英国进口的吉普车便立刻发出刺耳的轰鸣声，然后嗖的一声往前窜了出去，副官河原晕头转向的从地上爬起来，正好看到吉普车像箭一样窜出去，便赶紧奋起直追，一边大喊：“等我，大佐阁下，等等我。”

　　河原副官奋起直追，追出还不到二十米，身后的草场门军火库里便爆发出了连续不断的殉爆，而且殉爆的烈度、密度变得越来越大，十几秒钟后，草场门军火库里的大范围殉爆终于演变成了总殉爆，随着一团巨大的蘑菇状火光冲天而起，一股毁天灭地的气浪也瞬间以草场门军火库为中心，向着四周猛然扩散出来。

　　这股猛然爆发的气浪，瞬间就追上了河原还有吉普车。

　　在这股暴烈的气浪前，足有一吨多重的吉普车就跟个玩具似的，一下被掀得飞起来，翻翻滚滚的飞到了几十米外，跟在吉普车后面的河原就更惨，直接就被暴烈的气浪给撕碎，最后来了个大范围解体降落。

　　……

　　这股暴烈气浪同样波及到了空中的九六式陆上轰炸机。

　　飞过草场门军火库后，徐锐就始终通过眼角余光关注着舷窗外，当他发现舷窗外的世界猛然一亮，顿时心头一喜，因为他知道，这突然绽放的耀眼的光亮，就意味着草场门军火库里囤积的数千吨弹药已经发生了总殉爆！

　　草场门军火库的弹药，终于被炸了！

　　徐锐仰天大笑，遂即又抓紧操纵杆，通过通信频道跟莫子辰和老汤大吼道：“老莫，老汤，抓紧了，抓紧你们身边一切能够抓紧的东西，抓紧了……”

　　徐锐话音未落，一股暴烈的气浪便席卷而至，一下将九六式轰炸机吞噬了。

　　霎那间，舷窗外便只剩下红彤彤的一片，九六式轰炸机好似一下坠入了地狱，窗外的景象要多吓人，就有多吓人！再接着，九六式轰炸机的机身就开始剧烈的晃动起来，甚至还突然间来了一个断崖式下坠，吓得莫子辰在那里连连的惨叫。

　　“驴日的，太吓人了，吓死个人，老子再不坐飞机了！”

　　“团长，你行不行啊，开稳一点，你倒开得稳一点啊。”

　　“啊啊，这狗日的飞机要坠毁了，要死了，我要死了……”

　　莫子辰在那叫个不停，老汤却只是紧紧拉着舱壁扶手，一声都不吭，但是一张脸已经变得煞白煞白，还有些发青。

　　徐锐却显得很是从容，或者淡定。

　　因为徐锐非常的清楚，他驾驶的这架九六式陆上轰炸机的飞行高度，最多只会受到军火库爆炸冲击波的少许波及，这点波及，不足以对轰炸机的机身构成威胁，所以，只要轰炸机的机械控制系统不出故障，是绝对不会坠毁的。

　　而最终的事实也证明，徐锐的判断是对的。

　　几秒钟之后，舷窗外的地狱烈焰般的火红色便迅速隐去，原本在剧烈晃动的机身也迅速恢复平静，莫子辰和老汤这才长长的松了口气，再探头通过舷窗往后看时，却看到了毕生都难以忘脚的一幕，这一幕景象真的是太震撼了。

　　但只见，一朵无比巨大的蘑菇云，正从夜空下蒸腾而上。

　　高空中，不断有赤红的烈焰绽放，幻灭，再绽放，再幻灭，伴随着烈焰的不断的绽放以及幻灭，那朵蘑菇菇云的体量变得越来越大，也冲得越来越高。

　　地面上，则有一圈圈的像波纹般的涟漪，正向着四周扩散，波纹般的涟漪所过处，所有的民房建筑，就像纸片似的顷刻间就被撕碎，化为漫天的飞灰。

　　“驴日的！”莫子辰骇然的瞪大了牛眼，梦呓似的说，“团长，我记得草场门军火库四周的一千米内，没有任何建筑物，这也就是说，这些被撕碎的民房建筑全都在一公里外，这军火库爆炸的冲击波真他娘厉害！”

　　徐锐说：“你也不想想，那可是足足五千多吨的弹药！”

　　说完了，徐锐猛的一拉操纵杆，九六式陆上轰炸机那庞大的机头便开始向上跷起，然后开始了爬升，同时开始加速，很快，舷窗外那朵巨大的火红色的蘑菇便变得越来越小，最终消失在了无边无际的黑暗中。

　　莫子辰叹息了一声，问：“团长，接下来去哪？”

　　“去肥城！”徐锐嘿然说，“把肥城的军火库也给炸了！”

　　“去把肥城的军火库也炸了？”莫子辰闻言愣了一下，然后回头看着空空如也的机舱对徐锐说，“可是，团长，没炸弹了。”

　　“你说什么？”徐锐大怒道，“你刚才把炸弹全扔了？”

　　莫子辰缩了缩脖子，有些心虚地说道：“刚才一激动，全扔了。”

　　“你个败家玩意儿。”徐锐便勃然大怒，“我不是跟你说了，先扔一半！”

　　“团长，你刚才只是让我看准了再扔，没说先扔一半。”莫子辰弱弱的反驳。

　　“狡辩，还敢狡辩！”徐锐越发大怒道，“看回去老子怎么收拾你，回去老非剥了你的皮不可，我让你狡辩，哼！”

　　剥皮？莫子辰忽然觉得好冷，赶紧抱紧了胳膊。


第807章 只能延期了

　　草场门军火库的大爆炸，不仅险些将徐锐驾驶的九六式陆上轰炸机给卷下来，也惊动了芳华园的一干鬼子高级将领。

　　今晚正好轮值的参谋次长中村俊是第一个赶到作战大厅的。

　　第二个赶到的就是河边正三这个工作狂，一进大厅就问道：“中村桑，刚才的那声大爆炸是怎么回事？出什么事了？”

　　中村俊说：“参谋长阁下，卑职已经命人在查了。”

　　话音刚落，办公桌上的电话机就嘀铃铃响了起来。

　　中村俊眼疾手快，一把抓起电话筒问道：“麻西麻西？”

　　河边正三走过来，瞪大一对牛眼死死的盯着中村俊的脸，然后，他就发现中村俊的眼睛开始逐渐瞪大，脸色也开始变得铁青，最后，甚至连握话筒的右手，都开始不受控制的微微的颤抖了起来，看那表情，似乎听到了极可怕的消息。

　　最后河边正三实在忍不住，劈手夺过电话筒喝道：“我是河边正三，你是谁？”

　　“参谋长阁下！”电话的那一头立刻传来一个惶然的声音，回答说，“我是草场门守备队的队长川上苍马。”

　　“川上苍马？”城门守备队长不过只是个小队长，河边正三身为华中派谴军参谋长，自然不可能有印象，当即喝问道，“刚才的那声大爆炸是怎么回事？”

　　川上苍马说：“参谋长阁下，出事了，出大事了，五分钟前，草场门军火库遭受不明身份轰炸机的轰炸……”

　　“你说什么？”河边正三闻言顿时大吃了一惊，屁都吓出来了，颤声说，“你是说，草场门军火库遭受不明身份轰炸机的轰炸？也就是说，刚才的爆炸声，爆炸声，那爆炸声，是草场门军火库弹药殉爆的爆炸声？”

　　“哈依。”川上苍马顿首说道，“参谋长阁下，草场门军火库已经被夷为平地，囤积在军火库里的数千吨弹药以及大量武器武装，全部都，已经化为乌有了。”

　　“八嘎！”河边正三低骂一声，然后手一松，电话筒便叭嗒一声滑落下来。

　　“参谋长阁下，参谋长阁下……”话筒里依然传来川上苍马焦急的呼喊声，河边正三却已经完全听不到了，现在他脑子里就只剩下一个声音，草场门军火库已经完了，囤积在草场门军火库的五千吨弹药已经完了……

　　完了，全完了，整个扫荡计划，全都化为乌有了！

　　“八嘎！”河边正三再次发出一声低低的咒骂，然后身体摇晃了两下，噗嗵一声跌坐在了身后的大板椅上，一霎那之间，河边正三就感觉到被抽走了所有的精力，整个人开始变得疲惫不堪，甚至于连眼皮都沉重得快要抬不起来了。

　　怎么会这样？怎么会这样的？河边正三一个劲在心里问自己。

　　煞费苦心的设计了草场门军火库这样一个陷阱，河边正三坚信，既便是钓不到徐锐这尾大鱼，至少也能够保住这批军火，可他万没有想到，最后不仅没能钓到徐锐这尾大鱼，甚至就连这批军火也没能够保住，连军火都没能保住啊！

　　河边正三想到了狼牙会前来偷袭，想到了强攻，想到了奇袭，甚至想到了挖地道，当初河边正三还有鸠田宽几乎想到了狼牙可能采用的所有的攻击方式，但不幸的是，他们却唯独没有想到，草场门军火库居然会遭到轰炸机的轰炸！

　　不对，想到这里，河边正三忽然之间心头一动，狼牙从哪里弄来的轰炸机？

　　当下河边正三翻身跳起，大叫道：“中村桑，立刻给紫苑机场打电话，看看他们那里有没有出事……”

　　“哈依！”中村俊重重顿首，走过来刚要打电话，电话铃却先响了起来。

　　中村俊便一把抓起电话筒，说道：“麻西麻西，我是中村俊，你是哪里？”

　　电话那端立刻传来了惶然的声音：“大佐阁下，我是机场守备队副官小井，十五分钟之前，我们紫苑机场失窃了一架轰炸机，一架九六式陆上轰炸机。”

　　“八嘎！”中村俊闻言勃然大怒，“十五分钟之前，为什么到现在才报告？”

　　电话那头的副官小井立刻沉默了，因为不是他不想立刻报告，而是机场守备队的队长河原不让报告，在徐锐他们驾驶着零零八号九六式轰炸机升空之后，河原就已经意识到大事不妙，但是他当时一厢情愿的认为这不过只是一起孤立的袭击事件。

　　再然后，草场门军火库发生爆炸，那巨大的蘑菇云，远在十几里外的紫苑机场上都能够清楚的看到，也是到了这时候，河原少佐才终于意识到，狼牙偷盗九六式陆上轰炸机并不是孤立的事件，而是整个轰炸计划的一部分。

　　再然后，河原少佐才允许报告司令部。

　　中村俊愤怒的咆哮道：“河原那个蠢货呢，叫他接电话！”

　　电话里，小井黯然说：“大佐阁下，队长已切腹自尽了。”

　　如果只是损失了一架九六式陆上轰炸机，河原还是有一定可能保住性命的，被送上军事法庭接受审判是逃不掉的，但是未必就一定会被处以死刑，但是现在不仅无缘无故损失了一架贵重的九六式陆上轰炸机，而且还导致了草场门军火库被炸、五千吨弹药被毁这样的严重后果，河原就知道绝无幸理，所以果断切腹自尽了。

　　“纳尼，河原切腹自尽了？！”中村俊气得摔了电话。

　　这时候，作战大厅外再次响起了杂乱的脚步声，然后，华中派谴军司令官西尾寿造就在一大群高级将领的簇拥下匆匆走了进来。

　　西尾寿造一进来就问道：“河边桑，刚才的爆炸是怎么回事？”

　　“大将阁下。”河边正三有气无力的站起身，向西尾寿造深深鞠躬，然后扭头对中村俊说，“中村桑，还是你来说吧。”

　　“哈依。”中村俊一顿首，对西尾寿造说道，“大将阁下，事情已经查清楚了，刚才的爆炸，是草场门军火库遭到轰炸之后的弹药殉爆。”

　　“纳尼？”西尾寿造吃声说，“草场门军火库遭到轰炸？”

　　“轰炸？”站在西尾寿造身后的华中派谴军第三飞行团团长值贺忠治大叫道，“这不可能，这绝对不可能，支那政府的空军已经被我们第三飞行团彻底消灭，尤其现在，支那空军已经再没有一架长程轰炸机，怎可能轰炸南京？”

　　“哈依，将军阁下明鉴。”中村俊顿首说道，“支那空军确实已经没有了长程轰炸机，但是，轰炸草场门军火库的并不是支那空军的轰炸机，而是驻守紫苑机场的轰炸机第三中队的一架九六式陆上轰炸机，机身编号零零八。”

　　“什么？”值贺忠治道，“轰炸机第三中队的八号机？”

　　“什么？”西尾寿造也是瞠目结舌地说道，“是轰炸机第三中队轰炸了军火库？”

　　下一刻，值贺忠治就像被人踩到尾巴的小猫跳了起来：“中村桑，饭可以乱吃，但是话却不能乱说，你可以污蔑我们第三飞行团的飞行员素质低，但是我绝不允许你怀疑，我们第三飞行团的勇士对天皇陛下、对大日本帝国的忠诚！”

　　“将军阁下，稍安勿躁。”中村俊却不慌不忙说，“轰炸草场门军火库的，确实是轰炸机第三中队的零零八号轰炸机，这一点，卑职已经从紫苑机场方面得到了确认，但是，驾驶零零八号战机实施轰炸行动的，却不是轰炸机第三中队的机组人员。”

　　“不是轰炸机第三中队的机组人员么？”值贺忠治闻言松了口气。

　　“不是轰炸机第三中队的机组人员，那会是谁？”西尾寿造问道。

　　“是狼牙！”河边正三叹息了一声，黯然说道，“大将阁下，这次的较量，我们又输了。”

　　“又输了？”西尾寿造脸色大变，急声说道，“河边桑，你该不会是说，囤积在草场门军火库中的武器弹药已经全部被摧毁？”

　　“大将阁下，卑职很想说，不是。”河边正三黯然摇头，又说道，“但是，事实终归是事实，我们以草场门军火库为诱饵精心设下陷阱，原本是想钓到徐锐这尾大鱼，可是最后，非但没有钓到徐锐，却反而赔上了五千多吨军火！”

　　“八嘎牙鲁！”西尾寿造大怒道，“刚刚从帝国本土运来的五千多吨军火，为第二次扫荡大梅山准备的武器弹药，全都被炸了？”

　　“哈依！”中村俊重重顿首说，“五千多吨军火全部被毁，军火库还有军火库方圆五里内的所有建筑，全都被弹药的殉爆夷为平地，至于人员的伤亡，还在统计之中，但是，完全可以预想得到，守备军火库的一个步兵大队肯定是集体玉碎了。”

　　“八嘎。”西尾寿造愤怒的叫嚣道，“没了这批武器弹药，拿什么去扫荡大梅山？”

　　河边正三黯然说道：“恐怕只能给大本营发急电，请求大本营再紧急补拨一批武器弹药过来，不过，就算大本营紧急补拨武器弹药，从武器弹药出厂，到装运上船，再到运到中国战场，至少也要一个月，对大梅山的二次扫荡恐怕只能延期了。”


第808章 没人能制得了他们？

　　机场遭到狼牙渗透，一架昂贵的九六式陆上轰炸机被盗走，更严重的是，狼牙还利用这架偷盗到手的九六式陆上轰炸机轰炸了草场门军火库，导致囤积在军火库里的五千余吨军火化为乌有，这事太大了，想遮都遮不住。

　　很快，华中派谴军参谋部就形成了详细报告，上报大本营。

　　大本营的陆军总长寺内寿一和陆军次长东条英机接报之后，都有些傻眼，然后拿着报告第一时间来到皇居，紧急求见裕仁天皇。

　　寺内寿一和东条英机到来前，裕仁的心情还是相当不错的，华中战场虽然失利的消息就没有断过，但是满洲战场却传来了捷报，在石原莞尔上任关东军参谋长之后，迅速扑灭了北满的几路抗日联军，现在满洲的匪患已基本肃清。

　　这也就意味着，满洲的治安形势将很快改善，在不久之后，满洲就将成为大日本帝国的战争基地，等到满洲的工业潜力被完全开发出来，大日本帝国的钢铁、煤炭、木材等战略资源就再不会受到西方各国的控制。

　　唯独让裕仁有一些闹心的是，满洲没有石油！

　　石油可说是现代工业的血液，如果没有石油，帝国海军的军舰就开不动，帝国陆军的战车就跑不了，还有航空兵的飞机也无法飞上蓝天，石油工业，对于现代工业以及现代战争的重要性而言，怎么说都不会过分。

　　裕仁原本对满洲寄予了厚望。

　　裕仁觉得，满洲那么大面积，怎么也能找着一块油田吧？

　　然而，由帝国大学地质系专家主导的勘探队在满洲找了将近六年时间了，打的油井不知凡几，却没有一口井开采出原油！以至于帝国大学地质系的专家得出了结论，满洲平原没有石油蕴藏，没必要再浪费时间了。

　　不过，关东军新任参谋长石原莞尔，却提出了反对意见。

　　石原莞尔提出，不要急于下结论说，满洲平原没有石油，而应从美国进口一千五百米以上的深井钻探设备，然后利用深井设备对满洲平原重新钻探，石原莞尔坚持认为，满洲平原这么大的冲积平原，不可能没石油蕴藏。

　　裕仁昨天已经批准石原莞尔的报告，授权外务省，从美国采购深井钻探设备。

　　不过无论如何，因为满洲的匪患终于实质性解决，裕仁的心情还是相当不错。

　　然而，裕仁的好心情很快就被寺内寿一和东条英机带来的这份报告击得粉碎。

　　看完报告之后，裕仁整个人都不好了，脸色发青、嘴唇发紫、目光发直，拿报告的双手不停颤抖，整个人也是颤巍巍的，似乎随时可能倒下！

　　寺内寿一和东条英机交了一记眼神，两人都从对方眸子里看了惊恐之色，因为这时候的裕仁天皇，让他们情不自禁的联想到了大正天皇，大正天皇就经常出现这种情形，有一次新年布告时，大正天皇念着稿子就不好了。

　　最后，大正天皇还没死就把皇权交给了裕仁。

　　寺内寿一和东条英机又对视察一眼，心想裕仁天皇不会成第二个大正天皇吧？

　　好在，裕仁天皇很快就恢复了正常，憋在胸臆中的一腔怒火也终于发泄出来，挥舞着那份报告冲着寺内寿一和东条英机大吼道：“因为国库用度紧，没钱采购武器弹药，朕把自己的伙食费都捐了出来，每月只吃一回肉，还有诸位大臣僚属，也都把家里压箱底的家当都捐献了出来，好不容易，才终于凑齐军费，置办了五千吨军火！”

　　说到这停顿了下，裕仁又将那份报告重重的拍在御案上，继续咆哮：“可他们倒好，只是随口一句遭到轰炸，五千吨军火立刻就没有了！这叫什么？合着这半个月的水煮白菜，朕就白吃了？合着诸位大臣僚属的家当，全白捐了？”

　　“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！”

　　看到裕仁嘴唇又开始发紫，寺内寿一和东条英机赶紧连声劝慰。

　　寺内寿一说：“军费没了，还可以再筹集，军火没有了，还可以再采买，大不了就是对大梅山的扫荡往后顺延一个月，一个月的时间，反正也没啥大不了，大梅山独立团也不可能在一个月之内扩充成为一个军，是吧？”

　　东条英机也说：“是啊，气坏了陛下的身子，才是不值。”

　　“好吧，朕不生气。”裕仁长叹一声，颓然坐回椅子上，又说，“寺内桑，东条桑，你们说这个徐锐，究竟是一个什么样的人啊？我现在真怀疑，这世界上是不是就没有什么事情是他干不成的？这家伙简真就无所不能啊！”

　　寺内寿一和东条英机对视了一眼，无言以对。

　　老实讲，寺内寿一和东条英机也感到很困惑，这个徐锐为什么如此可怕？还有他的狼牙部队为什么就如此厉害？打残小鹿原俊的特战队，在大梅山中重创姬路师团就不说了，现在居然还能神不知鬼不觉摸进紫苑机场，偷走他们的轰炸机！

　　裕仁又恹恹地说道：“还有狼牙部队，帝国就真没有一支部队能对付得了他们吗？”

　　“这个，还是有的。”东条英机脑子里立刻想到了今天早上，小鹿原俊泗前来求见的事情，他原本还在犹豫怎么跟裕仁提这事，现在却正是个好机会，当下便说道，“今天早上卑职刚刚看到了一份报告，关于招募忍者组建忍者特种部队的事，提交这份报告的是曾经留学德国的小鹿原俊泗大佐。”

　　“小鹿原家的俊泗？”裕仁打断说，“朕知道，论起来他还算是朕的表弟，朕记得他曾经留学德国，好像是叫勃兰登堡特种部队训练营，对吧？”

　　“哈依，陛下明鉴。”东条英机顿首说，“小鹿原桑认为，狼牙部队之所以如此厉害，是因为徐锐创造性的将现代特种作战理论跟古老的中华武术完美的结合在了一起，而要想打造出一支能够与之匹敌的精锐特种部队，就必须招募国内的忍者，组建起一支由清一色的忍者所组成的忍者特种部队。”

　　“哟西。”裕仁欣然点头说，“这个思路很对，那就组建吧。”

　　“但是……”东条英机语锋一转又道，“小鹿原桑贴出招募告示之后，几十个忍者村的忍者却无人应征，所以小鹿原桑向大本营提交了报告，希望大本营能出面进行干预，如果陛下能够出面下诏，诏令忍者应募，那就更好不过了。”

　　“哟西。”裕仁欣然说，“朕这便下诏。”

　　……

　　大别山，天堂寨。

　　说起这个天堂堂，那可真是大名鼎鼎，宋末时文天祥发动义军抗元，天堂寨就曾经是江南抗元义军的大本营，元末各路义军纷起，红巾军就曾经在天堂寨会盟，明末时罗汝才、张献忠曾经在天堂寨跟巡检孙大奇恶战经年。

　　清朝年间，天堂寨曾经是白莲教老巢。

　　到了太平天国，天堂寨更是太平军与清军反复争夺的军事重镇之一！

　　不过现在，天堂寨却是国民军第三十二集团军司令部的驻地，日军虽然占领了华中、华北以及华东的大部份区域，但是实际上日军的统治只到县城一级，底下的广大乡镇却仍旧控制在乡绅或者国民军手里，像大别山这样的山区，就更不用说了。

　　在现在这个历史时空，第二十一集团军和第三十二集团军的隶属出现了对调，所以，驻守大别山的部队也由廖磊第二十一集团军换成了刚编成没多久的第三十二集团军，不过，作为第三十二集团军总司令，万相云对于这个对调还是较为满意的。

　　到了大别山区之后，由于紧挨着皖中，与徐锐的大梅山根据地只隔着个肥城，所以万相云十分关注大梅山独立团以及皖中日军的一举一动，无论是鬼子还是大梅山独立团，万相云都不敢轻易招惹，但要是大梅山独立团跟小鬼子打个两败俱伤，没准就有便宜可捡，对于这一点，万总司令还是有着很十分清醒的认知的。

　　为此，万相云甚至还责成同样刚到任的参谋长李默堂组专门建了一个情报小组，专事负责搜集大梅山独立团以及皖中日军的军事情报。

　　然后，这个刚成立不久的情报小组很快就有了成果。

　　这天一大早，万相云才刚起床准备吃早饭，结果参谋长李默堂就匆匆走了进来，向他报告说：“总座，我们刚刚得到消息，徐锐的狼牙部队刚轰炸了南京的草场门军火库，把鬼子囤积在军火库里的五千余吨军火，炸了个干净。”

　　“等等，你刚才说什么？”万相云怀疑自己的耳朵坏掉了，皱眉问道，“你说，徐锐的狼牙部队轰炸了草场门军火库？徐锐的狼牙部队应该是步兵吧？怎么轰炸军火库？难不成这狼牙还能够插上翅膀飞上天？”

　　“总座，我刚才没讲清楚。”李默堂这才发现自己没有说清楚，赶紧解释说，“事情是这样的，狼牙部队先是袭击了南京的紫苑机场，抢走了华中日军的一架长程轰炸机，然后利用这架轰炸机，轰炸了草场门军火库。”


第809章 迫降官县

　　“叭嗒。”万相云手里的筷子掉落在地，而万相云对此却毫无察觉，只是吃惊的瞪大眼睛，愣愣的看着李默堂，狼牙袭击了紫苑机场？还抢走了华中日军的一架长程轰炸机？万相云被这个消息震得七荤八素，整个人都凌乱了。

　　“总座。”李默堂弯腰从地上捡起筷子，放回桌上，想想又拿起筷子用自己手上戴的白手套擦了擦，然后放回到万相云的粥碗旁边，然后说道，“粥快要凉了。”

　　万相云这才如梦方醒，一把抓住李默堂，急声问道：“默堂兄，你刚才说什么？”

　　李默堂没办法，又把刚才的话复述一遍：“狼牙部队先是袭击了南京紫苑机场，抢走了华中日军一架长程轰炸机，然后利用这架轰炸机轰炸了草场门军火库，将华中日军囤放在军火库中的五千余吨军火炸了个干净。”

　　万相云咕嘟一声咽了一口唾沫，吃声说：“你是说，狼牙袭击了紫苑机场？”

　　“是的。”李默堂点头说道，“昨天晚上，狼牙部队袭击了南京的紫苑机场。”

　　万相云又咕嘟一声咽了口唾沫，又问道：“还抢走了鬼子的一架长程轰炸机？”

　　“是的。”李默堂再次点头，苦笑着说道，“狼牙还抢走了鬼子一架长程轰炸机。”

　　“奶奶个腿！”万相云突然猛的一拍大腿，发出啪的一声响，却把站在旁边的李默堂给吓了一大跳，万相云却毫无察觉，从椅子上站起身，一边挠着头一边说，“奶奶个腿，这狼牙还真是不得了，居然敢冲进鬼子重兵驻扎的机场，还硬生生抢走了一架长程轰炸机？奶奶个腿，这是要上天，这是要上天啊！狼牙要上天啊！”

　　李默堂点头说：“这支狼牙部队，确实非同一般。”

　　“后来呢？”万相云忽又问道，“后来怎么样了？轰炸完了军火库之后呢？”

　　“后来啊？”李默堂摇摇头说，“后来的情况复兴社就不太清楚了，恐怕只能等大梅山那边的消息了。”

　　万相云说：“默堂兄，你说狼牙会不会已经开着轰炸机回大梅山了？”

　　“开着轰炸机回大梅山？”李默堂摇头说，“不能吧，大梅山中又没机场。”

　　“谁说的？”万相云说，“默堂兄，你以前在二战区，所以对三战区这边的情况不太了解，我跟你说，徐锐早就让人在大梅山中修了个机场，而且还有一架战斗机，是徐锐亲手从鬼子的肥城机场抢过来的，徐锐还打算用这架战斗机，组建属于他大梅山独立团自己的航空兵团，怎么样，够牛气吧？”

　　“什么，组建航空兵团？”李默堂闻言噗的笑出声。

　　“默堂兄，你别笑。”万相云说道，“以前我也觉得很可笑，你说你一个泥腿子，一没工业基础，二没财税来源，还妄想组建航空兵团？做梦吧！可是，谁他娘的又能想到，狼牙居在又他娘从鬼子那里抢来了一架轰炸机？”

　　李默堂说：“那也只有两架飞机，离航空兵团还差得远呢。”

　　万相云说：“默堂兄，你说错了，应该这么说，徐锐这厮这么快就弄了两架飞机，等再过一年半载的，没准真能让他折腾出一个航空兵团，奶奶个腿，要真是让徐锐弄成了这个航空兵团，你说，让我们的脸往哪搁啊？”

　　“总座多虑了。”李默堂却摇头说，“徐锐是不可能弄成航空兵团的，就昨晚上弄来的这架长程轰炸机，现在多半也已经坠毁在大梅山中了，总座你想，小鬼子吃了这么大亏，又怎可能善罢干休？肯定会出动战斗机将轰炸机击落的。”

　　“默堂兄，要不然我们打个赌吧？”万相云说道。

　　李默堂说：“好啊，总座有此雅兴，卑职自当奉陪，不过赌什么呢？”

　　“就赌昨天晚上，狼牙弄到手的那架长程轰炸机。”万相云挠头说，“我赌这架长程轰炸机已经安全的降落在大梅山机场。”

　　李默堂干脆的说：“卑职赌它坠毁了。”

　　“好。”万相云从办公桌拿起一支笔，说，“我若输了，这支金笔归你。”

　　李默堂犹豫了下，还是从裤兜里摸出了一块金怀表，肉疼地说道：“卑职若是输了，这块金表就归总座所有。”

　　……

　　李默堂的判断基本上还是正确的，在徐锐从紫苑机场偷走一架九六式长程轰炸机，并且驾驶着这架满载炸弹的长程轰炸机轰炸了草场门军火库之后，日军华中派谴军一方面紧急写成详细报告上报大本营，一边却紧急出动战斗机，升空截击。

　　鬼子的想法很简单，宁可击落被劫的轰炸机，也绝不能让徐锐驾驶着这架长程轰炸机回到大梅山，所以，华中派谴军直属第三飞行团的少将团长值贺忠治紧急下达作战命令，命令南京五个机场的所有战斗机紧急升空。

　　可惜，由于是晚上，再加上徐锐驾驶的九六式长程轰炸机已经升空超过半个小时，所以从南京五个机场起飞的二十多架战斗机并未能发现徐锐驾驶的那架九六式长程轰炸机，发现都没发现，自然就更加谈不上击落了。

　　不过，值贺忠治并没有就此罢休。

　　有一句老话说的好，跑得了和尚，跑不了庙。

　　就算从南京各个机场升空的二十多架战斗机没能拦截住狼牙的九六式长程轰炸机，那也没有什么，因为狼牙终归还是要驾驶着这架轰炸机回大梅山的，于是，值贺忠治果断命令肥城、淮南各机场的战斗机，轮番巡逻，封锁大梅山空域。

　　从凌晨一点钟开始，大梅山附近空域便布满了鬼子的侦察战斗机。

　　值贺忠治十分自信，只要狼牙驾驶着那架九六式长程轰炸机返回大梅山，就一定会被正在大梅山区域巡逻的战斗机部队击落，因为若是比拼空中格斗，九六式长程轰炸机根本就不是日军各式侦察战斗机的对手，无论是飞行速度，还是机动性，各式侦察战斗机都全方位的碾压九六式长程轰炸机。

　　不过，让值贺忠治感到困惑的是，直到天亮，都始终没有发现狼牙驾驶的那架九六式长程轰炸机。

　　从时间上来看，这并没有问题，狼牙盗走的那架九六式长程轰炸机由于要在次日执行轰炸任务，所以航弹、燃油都是当天晚上加注满了的，满油的九六式长程轰炸机，航程可达四千公里，差不多可以在天上飞十个小时以上的时间。

　　但是从距离看，狼牙驾驶的这架九六式长程轰炸机早就应该返回大梅山了，因为从南京到大梅山的直线距离不过两百公里，既便绕个大弯，一个小时也足以飞回去了，因为九六式长程轰炸机的航速，可以达到每小时三百五十公里。

　　狼牙劫走的这架九六式长程轰炸机去哪里了呢？

　　对着飞行地图，值贺忠治陷入了满满的困惑中。

　　……

　　那么，徐锐驾驶的九六式长程轰炸机去哪了呢？

　　让我们把时间拨回到六个小时前，也就是刚刚轰炸完草场门军火库之后。

　　轰炸完了草场门军火库，徐锐并没有驾驶着九六式长程轰炸机前往肥城，也没有驾驶着轰炸机返回大梅山，因为徐锐很清楚，小鬼子被他们狼牙抢走了一架轰炸机，而且还是航程数千公里的战略级别轰炸机，绝对不可能善罢干休，不出意外的话，小鬼子肯定会从多地出动多架次的战斗机实施拦截。

　　对于自己的飞行技术，徐锐当然是十分自信的。

　　既便是螺旋桨战斗机，徐锐也拥有足够的自信，与二战时期任何国家任何一个所谓的王牌飞行员一较高下，但是，徐锐的飞行技术再高超，也不可能驾驶着一架体型庞大、飞行速度缓慢的轰炸机去跟战斗机进行格斗。

　　徐锐非常清楚，他所驾驶的这架九六式长程轰炸机一旦被鬼子的侦察机所发现，那么距离被击落的那一刻，也就可以进入倒计时了。所以，在轰炸完了草场门军火库之后，徐锐便果断的绕了个大圆，先往南飞行秣陵，再往东飞到离句容不远的石狮镇，再从镇江、扬州以东绕到了官县附近。

　　正因为绕了一个大圆，才得以躲过值贺忠治派出的大群侦察战斗机。

　　官县位于大梅山的东北方向，距离梅镇的直线距离差不多有两百里，正因为这，在大梅山空域来回巡逻的鬼子侦察机才始终没有发现徐锐驾驶的九六式轰炸机，如若不然，徐锐的这架轰炸机早就被击落了。

　　徐锐之所以绕个大圆，飞到官县，是打算在官县迫降。

　　其中原因有三，一是为了躲过鬼子侦察战斗机的拦截，二是因为官县地势平坦，可以实施迫降的场地不少，三是王沪生现在就在官县亲自主持地道的挖掘工作，迫降之后，徐锐可以第一时间联系上王沪生，然后发动群众迅速将轰炸机伪装、隐蔽起来。

　　但是，当徐锐驾驶着九六式长程轰炸机飞到官县上空时，天还没亮。

　　所以，徐锐就只能驾驶着轰炸机，在官县上空绕着圈飞，反复的绕。


第810章 争分夺秒

　　此时，小鬼子其实也没有闲着。

　　值贺忠治就已经察觉到了不对。

　　副官走进来，对司令官值贺忠治说：“司令官阁下，先吃点东西吧？”

　　“我不饿。”值贺忠治下意识摇头，被狼牙盗走的零零八号九六式长程轰炸机始终不见踪影，他哪有心情吃东西？

　　要知道，整个第三飞行团一共也只有十六架九六式长程轰炸机。

　　对大日本皇军来说，这种航程超过四千公里的轰炸机，绝对是战略级别的兵器，每损失一架都是难以承受之重。

　　如果这架九六式长程轰炸机最终落入敌军手里，后果就更严重！

　　尽管紫苑机场守备队的队长竹原已经切腹自尽，从法理论上讲，这桩失机事件就已经揭过去，但法理是一回事，实际情况却又是另一回事。

　　如果不能够找到这架失窃的九六式长程轰炸机，并且将其夺回或者击落，那么在德川好敏司令官那里落一个无能的评价，那是一定的！

　　值贺忠治还想继续往上爬呢，可不想落个无能的考评。

　　当下值贺忠治振作起了精神，说：“小笠原桑，把航图拿过来。”

　　“哈依。”副官小笠原重重顿首，然后走到旁边将华中派谴军航空兵团的航空地图拿了出来，又在桌上摊开。

　　航图跟陆军的作战地图不同。

　　陆军的作战地图是全地形图，山川河流湖泊公路铁路桥梁全都要标注清楚，但是航空地图就没那么复杂，只需标注飞行线路以及适合迫降的公路平原。

　　小笠原副官说道：“司令官阁下，你怀疑被狼牙劫走的那架九六式长程轰炸机并没有返回大梅山，而是迫降在了大梅山外围的某条公路上？或者某一处平原上？”

　　值贺忠治抬头看了看窗外的天色，摇头说：“现在天还没有亮，在没有地面引导的情形之下，夜间强行迫降那是找死！所以我敢肯定，被狼牙劫走的那架九六式长程轰炸机应该还在某处空域盘旋，并没有降落！”

　　“哈依。”小笠原副官重重顿首，深以为然。

　　野外迫降原本就是很危险的举动，因为在迫降过程中只需要出现一点小小的意外，立刻就是机毁人亡的结果！譬如说在滑行方向上出现一棵树，或者是一条小水沟，就会导致飞机侧翻。

　　如果是小型飞机，那问题还不大。

　　可如果是大飞机，后果就严重了，因为大型飞机的惯性非常大，在碰撞翻滚过程中，很容易对机组人员造成严重的物理损伤，如果碰撞翻滚的过程中起火，后果就更加的可怕，残存的燃油会被引燃爆炸，整架大飞机会在顷刻间变成一团巨大火球。

　　野外迫降原本就已经十分危险了，夜间迫降那就更是危险至极。

　　因为夜间天黑，机组人员根本看不清地面景象，你根本不知道底下是平地、山坡还是湖泊，你就这样子冒冒失失的强行降落，纯粹是找死！

　　所以，小笠原副官认为值贺忠治司令官的判断是靠谱的。

　　被狼牙劫走的那架九六式长程轰炸机，此刻一定在某处空域盘旋，就是不知道，这架九六式长程轰炸机在哪处空域盘旋？

　　心里想着，小笠原就把疑问说了出来：“可是，司令官阁下，这架九六式长程轰炸机会在何处空域盘旋呢？”

　　值贺忠治冷冷一笑，沉声说道：“眼下大梅山独立团控制的区域，除了大梅山区，也就是外围的蒲城、单县、官县了，既然大梅山空域没有发现目标，那么，被狼牙劫走的零零八号机一定就在外围三个县的某处空域盘旋。”

　　说到这里停顿了下，值贺忠治又说道：“命令。”

　　小笠原便立刻上前半步，重重顿首说：“哈依。”

　　值贺忠治盯着航空地图的眼睛眯了下，狞声说：“各侦察机分队，立刻扩大外围搜索区域，重点搜索，大梅山区东北方向的官县！”

　　“哈依！”小笠原再次顿首，扬长去了。

　　……

　　官县，金家集。

　　王沪生正亲自带队，争分夺秒在挖地道。

　　上次会议之后，整个大梅山根据地便立刻发动起来，为了在二十天内挖出庞大的地道网络，王沪生足足动员了超过十五万人的劳力，除了工业区的工人以及学生，根据地中几乎所有的壮劳力都出动了。

　　王沪生本人更是率领五万民夫，来到了官县，配合官县的民兵组织在各乡各镇各村挖地道，并且亲自蹲点金家集挖掘地道。

　　因为昨天晚上一直忙碌到半夜，所以今天王沪生睡得比较沉。

　　迷迷糊糊之中，王沪生听到他的警卫员在叫，当即翻身坐起，一边寻找他的眼镜一边问道：“小李，怎么了？”

　　警卫员小李拿过眼镜递给王沪生，小声说道：“政委，有情况。”

　　“有情况？”王沪生戴上了眼镜，皱眉说道，“有鬼子来偷袭？”

　　“这倒是没有。”小李摇了摇头，苦笑说道，“政委，我也说不清，你还是自己到外面去听一听吧。”

　　“听一听？”王沪生闻言愣了下，什么意思？靠听的？

　　不过很快，王沪生就明白警卫员小李说的是什么意思了。

　　匆匆穿戴好了，再急匆匆出了门，王沪生便立刻听到了一阵隐隐的飞机引擎轰鸣声，而且，随着时间的推移，这轰鸣声竟越来越近，并且越来越响，最后几乎就是从他们的头顶上飞掠了过去。

　　“这是，鬼子的轰炸机？”王沪生分辩出这不是战斗机，而应该是大体型的轰炸机，因为飞机引擎的轰鸣声不一样，当下脸色变得有些怪异，说道，“小鬼子还真有够破费的，就为了阻止我们挖地道，居然派轰炸机来轰炸？至于么？”

　　警卫员小李却说：“政委，小鬼子的这架飞机透着蹊跷。”

　　“蹊跷？”王沪生极力睁大眼睛，想看清楚天上的飞机。

　　不过由于天色太黑，任由王沪生睁大眼睛，也无法从漆黑如墨的空中看到哪怕一点飞机的轮廓，当下又问：“有什么蹊跷？”

　　警卫员小李说道：“这架飞机已经在这一片盘旋了好几个钟头了。”

　　“你说什么？盘旋好几个钟头了？”王沪生的脸立刻黑了下来，有些不高兴的说，“你为什么现在才报告？”

　　小李挠了挠头，说道：“一开始我们都没有怎么在意，以为小鬼子的飞机只是过路，因为鬼子的飞机从来都不会在金家集这样的小村庄浪费炸弹，所以大伙也就没有当一回事，可是，谁曾想这架飞机居然一直盘旋，不走了。”

　　“这么说的话，这事还真透着蹊跷。”王沪生也懵了，然后皱眉说道，“小鬼子的轰炸机难道很闲么？一直在金家集的上空盘旋，而且又不投弹？难道是在搞侦察？搞侦察也用不着开大飞机吧，何况现在又是大晚上，侦察个毛线啊？”

　　“毛线？”警卫员小李刚跟王沪生没有多久，听不太懂。

　　王沪生便哦了一声说：“这是你们司令员常挂在嘴边的口头禅，我不知不觉也被他影响了，真是的。”

　　警卫员小李哦了一声，又问道：“政委，你说这飞机究竟怎么回事？”

　　王沪生皱眉沉思片刻，吩咐说：“这样，你立刻去把小赵给我找来。”

　　小赵是大梅山军分区通讯处的一个科长，这次亲自带着一个通讯队，跟随王沪生来了官县，以便王沪生随时与根据地联络，指导根据地的工作，王沪生毕竟是军分区的政委，不能一走就什么都不管。

　　小赵到来之后，王沪生立刻让他设法联络南京特季。

　　这天晚上，南京特委的同志也是一晚上没有睡，都在拼命打听、搜集关于草场门军火库被炸，以及紫苑机场遭狼牙偷袭的具体详情，所以，小赵很快就联络上了南京特委，并获得了第一手信息。

　　“政委。”小赵摘下耳机，兴奋的说，“情况已经十分清楚了，狼牙战队袭击了南京紫苑机场，从机场劫走了鬼子的一架轰炸机，并且利用这架轰炸机轰炸了草场门军火库！小鬼子为扫荡咱们大梅山军准备的五千吨军火，已经全部被摧毁！”

　　“是吗？这么说老徐他干成了！哈哈，老徐还真行啊！”王沪生兴奋的狠狠击节，遂即又抬头看着天上说，“对了，要是这么说的话，正在咱们头上盘旋的这架大飞机很有可能就是老徐劫走的那架轰炸机！”

　　警卫员小李和通讯科长小赵闻言连连点头。

　　“快快，快！快跟我去找一处平坦的开阔地！”王沪生便狠狠的扇了自己一个嘴巴，懊恼不已的说，“老徐在天上盘旋这么长时间，是在提醒我找个开阔地带，好让他降落呢，可恨我却是懵然不知，害他在天上盘旋这么久，真是该死。”

　　“政委。”小李茫然问，“你咋知道一定是司令员在天上？”

　　“二货，这个还用问吗？”王沪生情急之下，又爆了一句徐锐的口头禅，然后再轻扇自己耳光，说，“在咱根据地，除了飞行连的十几个飞行员，也就老徐还有老兵能飞天了，现在飞行连在家里，老兵去了肥城，你说开这架轰炸机的，除了老徐还会有谁？”

　　“好像是哦。”小李恍然。


第811章 成功迫降

　　王沪生他们忙着找迫降场地时，徐锐已经驾驶着九六式长程轰炸机，在官县上空盘旋了两个多小时，徐锐无法准确判断具体是在什么空域，因为这个时代并没有卫星定位系统，雷达定位则需要大量的地面雷达基站，而日军并未在大梅山附近修雷达站。

　　不过徐锐的飞行经验非常丰富，而且对华中地形也比较熟悉，所以，他仍可以大致的判断出，现在应该就在官县附近空域。

　　只不过，由于天还没有亮，所以暂时无法降落。

　　盘旋中，莫子辰问：“团长，咱们得等到什么时候啊？”

　　“天亮，等天亮了，就可以找一个地方迫降了。”徐锐说。

　　莫子辰苦着脸说道：“可是，团长，我肚子疼，想要拉屎。”

　　“憋着。”徐锐没好气的说，“实在憋不住了，拉在裤裆里。”

　　“不是吧？”莫子辰叫苦道，“那得有多臭啊？得多难受啊？”

　　“要不然你以为呢？”徐锐嘿然说，“飞行员可没那么好当。”

　　“那我还是算了吧。”莫子辰刚刚还在跟徐锐说，回头也要学飞机驾驶，可一听这话立刻就改了主意，缩了缩脖子说道，“我可受不了这罪。”

　　两人正说话间，通讯频道里忽然响起一阵沙沙的杂音。

　　徐锐便立刻从通讯频道里嘘了一声，示意莫子辰和老汤噤声，然后调整通讯频道，接着耳机里立刻响起了鬼子飞行员的对话声。

　　“宇佐美桑，你那里有发现吗？”

　　“报告长机，二号机没有发现。”

　　“多部末桑，你那里有发现吗？”

　　“报告长机，三号机没有发现。”

　　“哟西，看来目标不在三号空域，现在继续搜索四号空域，注意保持飞行高度，同时保持通讯畅通。”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　紧接着，通讯频道里的对话声便微弱了下去，最后变成沙沙的杂音，这意味着那三架鬼子侦察机已经超出了无线电的通讯范围，机载无线电是存在距离限制的，只有像九六式轰炸机这样的大型飞机，才安装有能跟几百公里外的塔台联络的无线电设备。

　　一般的侦察机、战斗机只有短距离的无线电通讯设备，以便于长机指挥各僚机，实行编队飞行，或者作战。

　　下一刻，徐锐将通讯频道切换到原来的频道，沉声说：“老莫，老汤，计划有变化，恐怕不能等到天亮了，必须马上强行迫降了！”

　　“为啥？”莫子辰立刻大叫道，“团长，你不说夜间迫降很危险的么？”

　　“夜间迫降确实危险，说是九死一生也毫不为过。”徐锐沉声说道，“不过我们别无选择了，因为小鬼子的侦察机很快就要搜索到这片区域了，等到鬼子的侦察机一到，我们就是想迫降也没有机会了，左右都是个死，还不如赌他一把！”

　　说到这里停顿了一下，徐锐又嘿然说道：“不过你们也别太担心，官县我上次来过，这一带的地形还算平坦开阔，都是成片的良田，只要不是运气实在太背，撞了山或者落到了沟里，小命还是能够保住的。”

　　莫子辰哦一声，说道：“你都这么说了，那就降呗。”

　　徐锐嘿嘿一笑，喝道：“抓紧了，我这就要迫降了，咦……”

　　徐锐话没说完，忽然惊咦了一声，刚刚闭上眼睛准备迎接生死劫难的莫子辰便立刻又睁开眼睛，诧异的问：“团长，这就安全降落了？这个也太快了吧？”

　　“你想什么呢。”徐锐嘁了一声，又问道，“我刚才好像看到地面上多出了一点火光，你们看下，看是不是我眼花了？”

　　莫子辰和老汤便扭头看向舷窗外。

　　因为九六式长程轰炸机一直在盘旋，机身是侧着的，所以两人从内侧的舷窗，很容易就能看到地面的情形，结果真看到了一点火光。

　　当下莫子辰便大叫道：“团长，有火光，真的有火光！”

　　莫子辰话音还没有落，地面上便又绽放出第二点火光，然后是第三点。

　　不到片刻功夫，地面上便出现了一大片火光，而且这一片火光还是按照一定的规则排列的，摆成一个巨大的箭头。

　　“哈哈！”徐锐见状便立刻大笑了起来，欣喜地叫道，“是老王，老王，一定是老王这个狗日的，这狗日的鼻子倒是挺灵，居然知道老子抢了架轰炸机回来，还知道点起火堆进行地面引导，帮助我们迫降，哈哈哈。”

　　莫子辰立刻大叫道：“团长，我要报告政委，说你骂他狗日的。”

　　“你敢，你要是敢打老子小报告，等落了地老子非剥了你的皮！”

　　徐锐说完轻轻一推操纵杆，九六式长程轰炸机便立刻回正身躯，庞大的机身便已经对准地面上的那个巨大的火光箭头，缓缓的降下高度。

　　……

　　地面上的这个火光箭头，当然是王沪生干的，意识到头上盘旋的这架轰炸机很有可就是徐锐抢回来的那一架，王沪生便立刻召集了民兵，先在金家集附近找了块平坦的田野，然后让民兵在田野上点起了火把。

　　说起来也真是侥幸，这时正好是初冬季节，皖东大地刚刚收割完麦子，田野上到处都是一垛垛的麦秸，民兵就地取材，很快就点燃了几百堆大火，并汇聚成一个巨大的箭头，引导徐锐驾驶的轰炸机迫降。

　　“让开，快些让开，飞机马上就要降落了，小心！”

　　点燃了几百堆大火，王沪生又带着民兵避到了两侧。

　　过了还不到半分钟，一架庞大的飞机就从西北方的夜空中穿了出来，从很低的高度呼啸着掠过，飞机所过之处，熊熊燃烧的几百堆大火立刻被机翼掠起的气流搅得四散开来，化为无数点漫天四溅的火星。

　　到最后，庞大的飞机几乎压着燃烧的大火在飞。

　　眼看前方的火堆就要烧着飞机时，终于飞过了最后一堆火，下一刻，飞机巨大的机身便猛的落下来，落在刚收割完的麦田上，顷刻间就在麦田里拉出一道深槽，就像是被一架庞大的犁耙犁过，深可及膝。

　　大飞机足足滑行了一千多米，才终于减速，最终稳稳停住。

　　直到飞机已经彻底停止滑行，徐锐才终于长长的舒了口气。

　　徐锐拥有高超的飞行技术这个不假，但是夜间迫降从来就是个高风险的技术活，不到最后一刻，任谁都不敢有一丝一毫的大意。

　　听到了徐锐的舒气声，莫子辰才弱弱的问：“团长，降落了吗？”

　　“没有，迫降失败了。”徐锐嘿然说，“我们已经上了黄泉道了！”

　　“什么？我们都死了？”莫子辰立刻苦着脸大叫道，“不要啊，团长，我还没有娶媳妇呢，呜呜，我不要死，我还要娶媳妇呢。”

　　“就你还娶媳妇？”徐锐嘿然说，“死了这条心吧。”

　　“我为啥就不能娶媳妇？”莫子辰抗议说，“我能够洗衣服，还能做地道的陕北菜，还懂得疼媳妇，像我这样的男人，娶个媳妇不跟玩似的？”

　　徐锐说：“既然你这么好，怎不见有一家姑娘家愿意嫁你呢？”

　　莫子辰嘁了一声，说道：“那是没遇上合适的姑娘，我要找个最好的。”

　　说完了，莫子辰又用小到只有自己才能听到的声音嘀咕说，找个跟赛大当家一样的。

　　徐锐没有再理会莫子辰，解开保险带从座位起身，上前打开舱门，冷风立刻吹进来，徐锐近乎贪婪的吸了一口冰冷的空气，感到无比的陶醉，驾机在天上飞行的感觉虽然也好，但终归没有脚踏实地给人的感觉更好。

　　抬头看，徐锐便看到一大群人打着火把冲了过来。

　　只一眼，徐锐就看到了冲在人群最前面的王沪生。

　　“老王，我就知道是你，哈哈哈，我就知道是你。”

　　“老徐，你小子可以啊，出去一趟又给老子弄回来一架大飞机？你还别说，这加飞机可比上次弄回来的那架强多了，真大啊！得值不少钱吧？”

　　徐锐在王沪生胸口捶了一拳，说：“废话，这可是长程轰炸机！”

　　王沪生装模作样的惨叫一声，说：“老徐，你想打死我还是怎么着啊？老子可不比你们狼牙，皮糙肉厚的怎么打也不死。”

　　莫子辰从舱门钻出来，大声叫道：“报告政委，团长刚才在天上骂你。”

　　“是吗？”王沪生的脸立刻拉下来，沉声问道，“这狗日的怎么骂我？”

　　“嘎……”莫子辰的脸立刻垮下来，小声说道，“这狗日的骂你狗日的。”

　　“快说，你个狗日的，刚才在天上怎么骂的我？”王沪生揪住徐锐衣襟，“老实交待。”

　　“行了，别闹了。”徐锐却笑着说道，“老王，赶紧的让民兵把火给灭了，小鬼子的侦察机就在附近，要是让他们发现了火光，就麻烦了。”

　　“哦对对，你不说我差点还忘了，赶紧灭火。”

　　王沪生赶紧命令民兵又将田野上的火堆给灭了。

　　不到片刻功夫，整个田野便再次陷入到黑暗中。


第812章 把飞机抬回去

　　所有火堆灭完火之后，徐锐还是不放心，又亲自从头到尾检查一遍，把几个仍在冒烟的火头都掐灭了，刚刚忙完，西北天际便响起了隐隐的飞机引擎的轰鸣声，遂即有几盏忽明忽灭的航灯从夜空之中出现，向着这边飞过来。

　　莫子辰便砸了砸嘴说：“娘的，小鬼子来的还真快。”

　　王沪生也担心地说道：“老徐，咱们的飞机不会被鬼子发现吧？”

　　“放心，至少天亮前发现不了。”徐锐说，“不过等到天亮之后，咱们的飞机就无所遁形了，所以得赶紧设法转移。”

　　“转移？”王沪生说，“转移到哪去？”

　　徐锐问：“附近有没有山洞、树林或者芦苇荡之类的隐秘场所？”

　　“山洞恐怕是没有的，树林倒是有，不过隔得远。”王沪生说，“离这不远倒是有一口大湖，湖边就有大片芦苇荡。”

　　“就是那里了。”徐锐说道，“赶紧多找些人来，把飞机抬过去。”

　　当下王沪生便找来了一百多个民兵，背扛肩挑，合力把足有四吨多吨重的九六式陆上轰炸机机抬到了大约两公里外的金家湖边。

　　金家湖边还真的长有大片的芦苇荡。

　　将九六式陆上轰炸机藏进芦苇荡后，徐锐又亲自动手进行伪装。

　　忙到天亮时分，九六式陆上轰炸机那庞大的机身就已经消失在芦苇荡里。

　　为了尽可能做到万无一失，徐锐特意走到湖边看了看，发现至少在一百米外没有任何破绽，从天上往下由于视角缘故，徐锐看不到，但是徐锐对自己的伪装还是极有自信的，只要鬼子的侦察机不从几十米的低空掠过，绝对是发现不了的。

　　这时候王沪生的激动劲已经过去，转而开始担心起来。

　　王沪生皱眉说：“老徐，把飞机藏在这也不是个事呀？有道是人多口杂，虽然我已经交待下去了，让所有参与行动的民兵保守秘密，可保不准有哪个多嘴的说出去，到时候一定会招来鬼子的轰炸机，随便扔几颗航弹咱们的飞机就玩完了。”

　　徐锐点头说道：“世上没有不透风的墙，这确实是个隐患。”

　　王沪生又说道：“要不然，等今天天黑了之后，就把飞机开回大梅山去？”

　　“今天肯定是不行，近一段时间都不行！”徐锐断然摇头，“老王你得明白，这可是一架陆上长程轰炸机，也就是所谓的战略轰炸机，你知道战略轰炸机意味着什么吗？这意味着从咱们大梅山起飞，就可以直接对小日本的首都东京，进行轰炸！”

　　“我的乖乖。”王沪生听了咋舌说，“这飞机能够飞这么远？”

　　“可不是咋的。”徐锐说，“要不然，小鬼子能跟疯了似的，出动那么多的侦察机以及战斗机，完全封锁咱们大梅山？在大梅山空域没等到，就立刻扩大搜索范围，又把目标对准了外围的蒲县、单县还有官县？”

　　顿了顿，徐锐又沉声说：“总而言之，不找到并且摧毁掉这架轰炸机，小鬼子是绝不会善罢干休的，至少短时间内，绝不会消停！”

　　“那可怎么办？”王沪生说，“老藏在这里，也不是个事啊？”

　　“你说的也对，把飞机放在这里，早晚得暴露。”徐锐说道，“所以我想，我们恐怕只能用最笨的办法，把轰炸机运回大梅山。”

　　“最笨的办法。”王沪生讶然问，“什么办法？”

　　“靠人来抬呗。”徐锐说，“你组织一批身强力壮的青年民兵，分成三队，趁晚上天黑把飞机抬回大梅山去。”

　　“你说啥？”王沪生失声说，“抬回去？”

　　徐锐说道：“飞回去会被击落，放在这里也不行，那就只能趁天黑抬回去了。”

　　顿了一下，徐锐又说：“好在从这里到梅镇最多也就两百多里路，就算一个晚上走四十里，有五个晚上差不多也抬回去了。”

　　“也行吧。”王沪生无奈的说，“那就抬回去吧。”

　　“还有中途停下来之后的伪装，一定得做仔细。”徐锐这话却是对莫子辰说的，“这个就交给老莫你了，总而言之就一句话，要是这架九六式长程轰炸机半路让鬼子给炸了，你小子也不要回去了，找个没人的地方上吊算了。”

　　“驴日的，心真黑。”莫子辰小声腹诽。

　　正事说完，徐锐又问王沪生说：“老王，地道挖得怎么样了？”

　　“还行吧。”王沪生说，“各村的地道主干差不多已经成型了，接下来需要做的，就是把各个村的地道全都连接起来，然后将每个村的主干地道进行加固，再修建排水系统、通风系统、防毒工程，如果时间还有富余，就尽可能多挖一些地道分支。”

　　主干地道，也就是将来的战场，一般都在村庄附近，甚至在村里！

　　将来小鬼子开过来，民兵主要就是在主干地道跟小鬼子打游击战。

　　不过，要想阻挡淮南方向过来的鬼子兵，只在村子里挖地道是不够的。

　　当下徐锐便又说道：“老王，主干地道可不能只挖在村子里，要不然，万一小鬼子被逼急了，拼着被你切断后勤补给线，也要不管不顾的往前快速穿插，那你们就得捉瞎，所以还得选合适位置，多在公路附近挖掘主干地道。”

　　“放心吧，老徐。”王沪生说，“地道是九龄设计的，错不了。”

　　王沪生这么一说，徐锐也就放下心来了，梅九龄可是徐锐的得意门生，要是连这么点小小的疏漏都考虑不全，也就不可能获得徐锐的信任，并且还被委以工兵营长的重任，要知道大梅山军分区的工兵营可不是一般的工兵营。

　　大梅山军区的工兵营，那可是航空兵团、坦克兵团、摩托化步兵团的种子部队！

　　王沪生又说：“对了老徐，九龄也在官县，这小子要是知道你弄回来这么一架飞机，不知道会高兴成啥样呢，要不然，见见九龄去？”

　　“不去了，没空。”徐锐说，“我得马上赶到肥城去。”

　　“去肥城？”王沪生讶然道，“肥城不是有老兵在么？”

　　“可这么多天了，老兵也没弄出啥动静。”徐锐说道，“我得亲自去看看，对了，赶紧给小桃红他们发个电报，让他们赶紧回大梅山。”

　　昨天临下山之前，徐锐也没有想到会发生后来的事情。

　　所以现在，徐锐和莫子辰已经回大梅山，可是小桃红、雷响、时小迁还有风无边他们四个还在紫金山等他呢，想到小桃红，徐锐心里就微微一暖，这小丫头，这么长时间没有见他回紫金山密营，不知会急成啥样呢。

　　……

　　徐锐说的没有错，小桃红是真的急坏了。

　　徐锐和莫子辰从昨天一大早离开紫金山，到现在时间已经过去了整整二十四个小时，却始终没见两个人回来，尤其让小桃红担心的，还是今天凌晨时分，草场门外那场大爆炸，草场门外发生了大爆炸，徐锐和莫子辰却始终不见回来，小桃红就是想不胡思乱想都不行，特别是在两天前，大蟒蛇他们三个刚刚牺牲了。

　　半小时前，小桃红又一次爬到紫金山项翘首等待。

　　但是，依然没有等到徐锐和莫子辰回来，小桃红便彻底慌了。

　　下来之后，小桃红便把雷响叫到了跟前，沉声说：“雷大哥，姑爷和莫大哥这么长时间都不回来，我不放心，我得去草场门外看看。”

　　雷响便马上说道：“小桃红，还是我去吧。”

　　小桃红却神情紧决的摇头，她一刻也不想在山上等了，此时此刻，她直恨不得插上翅膀飞到草场门外，飞到徐锐身边，当然，前提是徐锐在那里。

　　两个人正争执时，摆在一边的电台却忽然嘀嘀叫起来。

　　“有信号！”雷响立刻叫道，“小桃红，没准是团长在呼叫！”

　　小桃红精神一振，立刻坐到了电台前，翻译出了代码之后，却不免有些失望，因为呼叫她的不是徐锐，而是政委王沪生，不过小桃红还是认真的录下点划符，然后按照密码本转译成文字，不过才刚刚转译到一半，小桃红便立刻惊叫起来。

　　“小桃红。”雷响还道是出了什么事，紧张的问，“怎么了？”

　　小桃红这才意识到有些失态，俏脸微微一红说道：“姑爷他已经回大梅山了。”

　　“你说啥？”雷响愕然说道，“团长，团长他已经回大梅山了？这是怎么回事？”

　　旁边的时小迁和风无边也是面面相觑，这话怎么说的？徐锐把他们撇在紫金山，自己却先回大梅山了？哪有这样的道理。

　　“不是的，不是你们想的那样。”小桃红连忙解释说，“政委在电报上说，姑爷昨天晚上从紫苑机场抢走了一架长程轰炸机，并且用这架轰炸机轰炸了草场门军火库，然后他就驾驶着轰炸机先回大梅山了，是这样的。”

　　“我的乖。”雷响瞠目结舌的说，“我就说嘛，我就说嘛，我就说昨晚上草场门外的那场大爆炸，一定是团长干的！”


第813章 提前动手

　　小桃红他们几个是喜出望外，小鬼子却是气急败坏了。

　　一个晚上，华中派谴军直属航空兵团总共出动了超过两百架次的战斗侦察机，对大梅山以及附近空域，进行了密集巡逻，但让人恼火的是，却始终没有发现被狼牙劫走的那架九六式长程轰炸机，那架长程轰炸机，就跟空气般消失无形了！

　　因为始终找不到被狼牙抢走的零零八号轰炸机，值贺忠治在面见西尾寿造还有河边正三时就难免心虚，因为昨天晚上他可是跟这两人打了包票的，说是在天亮之前，一定会找到被抢走的零零八轰炸机并将其击落！总而言之，绝对不会让这样的一架战略轰炸机落入大梅山独立团的手里。

　　可是现在，残酷的现实却打了值贺忠治一记响亮耳光。

　　不过，该面对的终究要面对，躲是无论如何躲不过的。

　　上午十点，值贺忠治很准时走进了司令部的作战大厅，先向着西尾寿造深深鞠躬，然后恭敬的说：“大将阁下！”

　　西尾寿造摆了摆手，皱眉说：“零零八号轰炸机还没有找到？”

　　“哈依。”值贺忠治顿首说道，“侦察第二、第五、第七中队及战斗机第六、第八、第十二中队一直在大梅山以及附近空域巡逻，但是直到卑职动身前来作战大厅之前，都还没有发现零零八号轰炸机。”

　　河边正三怒道：“值贺桑，今天凌晨你是怎么说的？”

　　“哈依。”值贺忠治再次顿首，说道，“卑职无能，请参谋长责罚。”

　　河边正三原本是真打算发作的，但是值贺忠治认错态度如此之好，倒反而让河边正三有些不好发作，毕竟是同僚，还是平级，也不好太过分。

　　“行了。”西尾寿造适时发话说，“值贺桑，继续出动战斗侦察机，对大梅山及附近空域实施不间断的巡逻，总之，绝不能让大梅山独立团把零零八号长程轰炸机运回大梅山，不惜一切代价，也要找到并且摧毁零零八号轰炸机。”

　　“哈依！”值贺忠治重重顿首，然后转身去了。

　　目送值贺忠治的身影离开，西尾寿造又把目光转向河边正三，问道：“河边桑，大本营可有回复了？”

　　“哈依。”河边正三顿首说，“大本营已经回复了。”

　　西尾寿造哦了一声，又问道：“需要多长时间，才能补齐弹药。”

　　河边正三沉声说道：“大本营回复说，至少需要一个月的时间。”

　　“至少需要一个月？”西尾寿造皱眉说道，“再过一个月，都快过年了。”

　　“是啊，再过一个月都快要过年了。”河边正三忧心忡忡的说，“而且我听说，大梅山独立团组织了大量的民夫，正在蒲县、单县以及官县境内大肆挖地道，一个月之后，大梅山独立团没准就能在大梅山外围构筑出一条地下长城。”

　　“地道？”西尾寿造皱眉说道，“这个应该不足以阻止皇军的机械化部队吧？”

　　河边正三说道：“单单凭借地道，当然不足以阻止皇军的机械化部队的推进，但是拖延一段时间却是没问题的，大将阁下，弹药补充到位需要一个月时间，如果再在外围被拖延半个月的时间，那就真的进入年关了。”

　　“那又怎样呢？”西尾寿造说，“按照你的设想，只要皇军的两个师团又一个支队推进到了大梅山，这一仗我们就赢定了！”

　　“大将阁下有所不知哪。”河边正三忧心忡忡说，“等到年关时，皖中山区极有可能会迎来连续的恶劣天气，到时候，连降暴雪都还算是好的，要是遇上连日的阴雨天气，大火根本就烧不起来，那时就麻烦了。”

　　“是吗？”西尾寿造说，“年关时，皖中山区真会有恶劣天气？”

　　“哈依。”河边正三顿首说道，“卑职已经找维新政府的皖中籍官员确认过了，这些皖中籍的官员说，每年将近年关时分，皖中山区都会迎来相当长一段时间的恶劣天气，有时持续三五天，有时甚至持续半个多月！”

　　维新政府中有不少皖中籍的官员，这个是可信的。

　　西尾寿造皱眉说：“河边桑，也就是说，如果等大本营将弹药补充齐再动手，我们极可能无法在年关之前推进到大梅山，然后等我们推进到了大梅山之后，就极有可能会遇上连续的恶劣天气，导致无法放火烧山，是这样吗？”

　　“哈依。”河边正三顿首说道，“大将阁下明鉴。”

　　“那么。”西尾寿造又接着问，“你有什么建议？”

　　“哈依。”河边正三再次顿首，“卑职的建议是，提前动手！”

　　“提前动手？”西尾寿造说，“不等大本营的弹药补充到位？”

　　“哈依，不能再等了，必须马上动手。”河边正三重重顿首，又回头对中村俊说，“中村桑，昨天晚上我让你做的核算，算好了吗？”

　　“哈依。”中村俊顿首答道，“已经核算好了。”

　　河边正三轻嗯了一声，说道：“请把你的核算结果告诉我。”

　　中村俊便立刻拿起一份文件，打开说：“以南京、浦口现有之弹药储存，大约可维持第一零四师团七天作战所需；以肥城现有之弹药储存，约可维持第六师团半个月所需；以淮南现有之弹药储存，约可维持饭田支队一月作战所需。”

　　停顿了一下，中村俊又念道：“若是将武汉、九江之弹药储存运来南京，则又可维持第一零四师团七天作战所需。”

　　河边正三说：“也就是说，以现有弹药储备，维持半个月作战所需是没有问题的。”

　　西尾寿造说：“半个月，有把握拿下大梅山？万一要是不行，中途撤兵就麻烦了。”

　　“恐怕很难。”河边正三摇了摇头，又说道，“卑职的计划是，半个月内占领蒲县、单县以及官县，将战线推进到大梅山附近，然后放火烧山，然后坚守既有战线半个月时间，等大本营补充的弹药到位之后，再行总攻！”

　　“原来是这样。”西尾寿造闻言顿时眼前一亮。

　　西尾寿造必须承认，在没有更好办法的情形下，河边正三的应对计划也不失为一个好的计划，至少，按照这个方法可以确保烧掉大梅山的原始森林，将徐锐的狼牙部队的威胁减到最小，当然，这个计划也有相当的风险。

　　其中最大的风险还是推进到大梅山之后的坚守。

　　因为这个时候，经过半个月的作战，第六师团、第一零四师团以及饭田支队的弹药储备已经基本上告罄了，可接下来却要面对大梅山独立团的反扑，而且完全可以想象得到，大梅山独立团的反扑将十分疯狂、十分坚决。

　　因为以徐锐的老辣厉害，不可能不知道大梅山的原始森林被烧掉后，意味着什么？

　　所以，如何捱过这半个月将是关键，只要捱过这半个月，大本营补充的弹药到位，第一零四师团、第六师团及饭田支队就可以向大梅山发起总攻，到那时候，徐锐就是拥有通天彻地之能，也无法挽回独立团的败局了。

　　西尾寿造说道：“第六师团和第一零四师团应该没问题，但是饭田支队，能够在大梅山独立团的猛攻之下，坚持超过半个月吗？”

　　河边正三说道：“大将阁下，就算饭田支队挺不过半个月，就算饭田支队被大梅山独立团全歼了也没什么，因为只要大本营的补充弹药一到，既便是没有饭田支队，单凭第六师团以及第一零四师团，就足以荡平大梅山。”

　　稍稍停顿了下，河边正三又接着说：“而且，我们的作战目标只是占领大梅山，而并非全歼大梅山独立团。”

　　西尾寿造摇头，自嘲说：“倒是我贪心了。”

　　确实，这次扫荡的目标，从一开始就十分的明确，那就是，占领大梅山，以摧毁大梅山独立团的战争潜力，而并不是非要全歼大梅山独立团，因为以徐锐的战术指挥能力，要想全歼大梅山独立团实在太难了。

　　河边正三问道：“大将阁下，你的意见呢？”

　　“河边桑，就按照你的意思，提前动手吧。”西尾寿造点了点头，又说，“另外，参与扫荡的部队或许用不着坚守半个月，我会与华北方面军及关东军联络，请求华北方面军及关东军尽可能的支援我们一部份弹药。”

　　河边正三欣然说：“如果这样，那就再好不过了。”

　　“哟西。”西尾寿造拍了拍河边正三肩膀，说道，“河边桑，放开手脚去干吧，我会给予你全力支持，我也坚信你定能成功。”

　　“哈依。”河边正三重重的顿首。

　　西尾寿造转身走了，河边正三又把目光转向中村俊，喊道：“中村桑。”

　　不曾想，中村俊却仿佛没有听到似的，只是两眼直勾勾的盯着窗外面。

　　河边正三连喊数声，中村俊如梦方醒，赶紧顿首说：“哈依，参谋长阁下？”

　　“中村桑，你是不是因为两天没睡好，所以累坏了？”河边正三关切的说，“不过，你恐怕还得要再辛苦几天。”


第814章 冷铁锋的焦虑

　　在肥城，冷铁锋小分队的行动并不顺利。

　　几天前，时小迁夜闯第六师团的师团部，偷走了冈部直三郎的祖传宝刀及大正天皇赐他的御赐军刀，这极大的刺激到了冈部直三郎。

　　冈部直三郎遂即下令全城戒严，并大肆搜捕偷刀贼。

　　第六师团配合肥城宪兵队发动的搜捕行动，虽然未能抓获偷刀的窃贼，也未能夺回冈部直三郎的那两把珍如性命的两把刀，却也并非毫无收获，不但端掉了复兴社在肥城的好几个联络点，也给狼牙的行动，造成了极大的障碍。

　　当徐锐带着另外一个狼牙小分队在南京搅起漫天风雨时，冷铁锋带领的狼牙小分队在肥城却是一筹莫展。

　　由于找不到奇袭的机会，最后就只能强攻。

　　遗憾的是，两次夜间强攻都没能奏效，第一次强攻，冷铁锋做了精心准备，在第六师团师团部、宪兵队司令部、伪警察局同时制造了连环爆炸，尽可能分散鬼子的注意力，然后派出一组狼牙袭击发电厂，切断了电源。

　　等整个肥西镇陷入一片黑暗，狼牙就动手了。

　　冷铁锋将狼牙分成了三个组，一个组袭击发电厂，一个组袭击军火库正门，吸引鬼子守备队的注意，另一个组则从侧翼翻墙进入军火库，准备用事先准备的烈性炸药，引爆军火库里边的弹药，还有油料。

　　冷铁锋的行动计划不可谓不严密。

　　从一开始，整个计划执行得也非常顺利，在肥西镇制造的连环爆炸，极大的扰乱了鬼子第六师团及宪兵队的注意力，电源被切断后，对军火库正门的强攻也发挥了预期效果，守备军火库的鬼子基本上都被吸引到正门，跟东北虎率领的火力组展开激战。

　　但是，当整个计划进行到最关键的一步，当最后剩下的那个小组准备翻越围墙进入军火库实施爆破时，却出了意外。

　　小鬼子对军火库的保护确实做到了极致，不仅围墙经过混凝土加固，甚至连地基都灌浆进行加固，基本堵绝了以土工作业的方式凿穿围墙或挖地道的可能，而且在围墙上面还拉了高压电网，高压电网外侧又额外布置了一道铁丝网。

　　狼牙小组袭击了发电厂后，电力供应中断，鬼子军火库围墙上的高压电网以及哨塔上的探照灯都成了摆设，由于天黑，隐藏在围墙下的几个地堡也变成了瞎子，但是围墙上的铁丝网却仍旧发挥了一定的迟滞阻碍作用。

　　狼牙再是厉害，也需要相当的时间来清理铁丝网，然后剪断高压网，然后才能进入军火库，最后实施爆破！

　　然而，就在狼牙队员清理完铁丝网，准备剪断高压电网时，意外发生了。

　　鬼子军火库的供电系统突然间恢复，不仅围墙上的高压电网重新通上电，哨塔上的探照灯也重新亮起。

　　敢情鬼子军火库备有大功率紫油发电机组。

　　这下，狼牙的渗透行动立刻就暴露无遗了。

　　接着，鬼子设在围墙上下的几个火力点同时开火，狼牙的渗透行动就以失败告终，而且还牺牲了一名狼牙队员，就是拿着大剪刀去剪高压网的那名队员，因为高压电网突然之间恢复了通电，撤退不及触电身亡。

　　第一次破坏行动就此失败，并且还牺牲了一名狼牙队员，但冷铁锋并未就此放弃，在认真总结之后，很快策划了二次袭击行动。

　　这一次，冷铁锋不再打算正面强攻，改为远距离炮击了。

　　因为冷铁锋经过再次侦察之后发现，在距离鬼子军火库不到两公里外有一座馒头形的小山包，鬼子虽然在小山包上设置了一个岗哨，但守军只有一个步兵小组，这对于狼牙来说形同于虚设。

　　如果占领这个小山包，就可以居高临下对鬼子军火库实施炮击。

　　更重要的是，鬼子军火库中除了囤有武器弹药外，还囤了油料，而且囤积的油料就露天堆放在外，所以，只要有一发炮弹落在了油桶堆里，立刻就能够引发一场剧烈的殉爆，进而摧毁整个军火库！

　　冷铁锋立刻通过电台联络军分区司令部，请求骑兵营派一个班连夜送来了一门82mm口径的日造迫击炮，外加四发炮弹！

　　为了尽可能的保证命中率，冷铁锋特意将行动时间选在了白天。

　　经过精心准备，就在昨天，冷铁锋他们展开行动，十几名狼牙队员在黎明前天色最黑暗的时候悄悄进至小山包下潜伏了起来，然后趁天亮前，鬼子换岗的时候发动了突然袭击。

　　行动非常顺利，一枪未发，守在小山包上的鬼子步兵组就被干掉了。

　　干掉鬼子步兵组后没多久，天色就亮了，冷铁锋迅速在馒头小山包的山顶上架起了迫击炮，然后向着鬼子军火库里露天堆放的柴油桶连发四炮，冷铁锋的军事技能还是很过硬的，虽然不是炮兵，但是真打起炮来也是极准，将近两千米的距离上，四发炮弹竟有三发命中，算是很不错了。

　　看到三发命中，翘首企盼的十几名狼牙便立刻欢呼起来，冷铁锋也用力的挥舞了一下拳头，再接下来，就只需要等待柴油桶的殉爆，然后再引爆整个军火库，然后他们的破坏任务就顺利完成了。

　　可是，等了足足好几分钟，却始终不见柴油桶发生殉爆！

　　反而等来了小鬼子的反扑，至少一个步兵大队上千鬼子，兵分多路，从好几个不同的方向朝着馒头小山包猛扑了过来。

　　冷铁锋赶紧率领狼牙突围。

　　在突围过程中，又有两名狼牙队员重伤。

　　冷铁锋也是之后回去侦察，才终于从肥西地下党的同志那里得知详情，原来鬼子露天堆放在军火库的柴油桶是空的，是故意用来引诱狼牙上当的，真正装满柴油的油桶，其实跟军火一样都囤放在库房里，冈部直三郎这个老鬼子也真是够狡猾的。

　　连续两次行动都以失败告终，这让冷铁锋十分焦虑。

　　因为冷铁锋很清楚，如果三个狼牙小分队都无法完成任务，也就意味着小鬼子的大军很快就会开进外围的蒲县、单县以及官县，而在没有足够地道工事的前提下，仅凭三县的民兵绝不可能挡住鬼子大军。

　　那时，大梅山根据地就将面临严峻的生存考验。

　　所以，冷铁锋又开始紧锣密鼓的策划第三次的袭击行动。

　　这次，冷铁锋打算直接强攻，因为各种手段都已经用尽，现在就只剩下强攻这么一个办法了，但是对于强攻能不能奏效，能不能够最终炸掉军火库，冷铁锋心里也没底，或许这次行动仍将失败，甚至还可能赔上整个小分队！

　　但是，既便如此，冷铁锋也还是决定义无反顾发起强攻，因为他们已经别无选择，他们已经没有时间了。

　　在肥西镇的一户堡垒户家里，冷铁锋正向霸天虎、东北虎、铁柱以及水牛等狼牙队员讲述他的行动计划。

　　“鬼子军火库的正门不仅有两个环形街垒，还有钢板焊制的重机枪巢，从正面进攻可说一点机会都没有，所以这次还得想办法从侧后的围墙打开缺口，经过侦察，我认为围墙的西北角是其薄弱处，可作为突破口。”

　　十几个狼牙队员专注的聆听冷铁锋的讲解。

　　“行动开始之后，虎子的火力组负责掩护。”冷铁锋的目光首先落在了东北虎身上，又说道，“你们火力组的任务最重，需要阻击从东、南、北三个方向赶过来增援的小鬼子，而且必须坚守至少五分钟！”

　　“没问题！”东北虎伸手拨了下，手中的加特林转轮机关枪，便立刻发出一阵哗啦啦的声响，显得杀气腾腾。

　　“小花。”冷铁锋又把目光转向十几名队员中唯一的女队员，说道，“你们狙击组的任务是打灭哨塔上的探照灯，压制鬼子的机枪火力，为突击组的突破行动创造机会。”

　　“嗯。”花妞闻言用力的点点头。

　　“老虎。”冷铁锋的目光最后落在霸天虎的身上，沉声说道，“你们突击组的行动最为关键，这次突袭行动能否成功的关键，就看能否在两分钟之内炸开军火库的围墙。”

　　霸天虎皱眉说道：“军火库的围墙用洋灰加固过，怕是很难炸开啊。”

　　“一次肯定不行！”冷铁锋说道，“所以，我们必须得依靠多次爆破。”

　　“多次爆破？”霸天虎沉声说道，“队长的意思，是用第一捆炸药首先炸开一个小缺口，再在缺口处安放炸药实施二次爆破？”

　　“二次不行就立刻实施第三次爆破，我就不信，鬼子军火库的围墙真是铜墙铁壁，真就炸不开！”停顿了一下，冷铁锋又接着说，“炸开围墙后，你们还有两分钟的行动时间，剩下的一分钟用来撤离，所以你们必须得快，必须得在两分钟之内找到囤放柴油桶或者弹药的库房！否则这次行动就仍然会以失败告终。”

　　“明白。”霸天虎重重点头。

　　“那么。”冷铁锋冷峻的目光从十几名队员脸上逐一扫过，又说道，“如果没什么疑问的话，下去准备吧，半小时后行动！”

　　话音才刚落，门外忽然传进来一个懒洋洋的声音：“老兵，是不是也应该给我安排一个任务呀？”


第815章 绝密情报

　　“老徐？”

　　“团长？”

　　“司令员？”

　　听到这个声音，冷铁锋和十几个狼牙顿时大喜过望。

　　下一刻，一个身材健硕的男子便施施然的走了进来，却不是大梅山军分区司令员徐锐还有谁来？

　　“老徐。”冷铁锋的激动劲很快过后，问道，“你咋来了？”

　　徐锐摊了摊手说道：“我的任务已经完成了，所以过来看看你这边的任务完成得怎么样了。”

　　“什么，你完成了？”冷铁锋瞠目结舌的道，“怎么完成的？”

　　“我的运气比你好。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“我从小鬼子的紫苑机场偷了一架满载航弹的长程轰炸机，然后开着轰炸机就把草场门外的军火库给炸了，不出意外，年关前小鬼子怕是进不了兵了。”

　　徐锐的这话却是有根据的，因为中村俊跟他提起过，华中派谴军为这次扫荡大梅山准备的大部分军火，都囤放在草场门军火库，囤放在浦口、肥城以及淮南的，只是其中的一小部分军火，根本不足以支撑这次大规模的扫荡作战。

　　所以徐锐现在的心情很是轻松，既便是冷铁锋这边还有钻山豹那边最终都没能得手，也是无关大局了，至少一个月内鬼子是绝对无法进兵了。

　　等到一个月过去，蒲县、单县还有官县的地道地形，那就更没什么好担心了。

　　不过这并不意味着徐锐就会取消冷铁锋的行动计划，如果有机会摧毁肥城的军火库，为什么要放弃呢？

　　“轰炸机？！”冷铁锋说，“老徐，你丫的可真行，连长程轰炸机这种战略级的兵器，都能让你偷到手！西尾寿造这个老鬼子现在想必已经被气得快吐血，正满地图找你偷的那架长程轰炸机呢吧？”

　　“那可不！”徐锐嘿然说，“从昨天凌晨开始，小鬼子的各式侦察机、战斗机就把咱们大梅山的空域都挤满了，而且一直没消停过，想必这几天，也是不可能消停了。”

　　冷铁锋又问道：“对了，那架长程轰炸机呢？”

　　徐锐笑着说道：“没辙，鬼子对大梅山空域的封锁太严，没法飞回去，就只能在官县迫降，再让老王找人把飞机抬回去。”

　　“啥？抬回去？”冷铁锋哑然失笑，“真亏你想得出来。”

　　摇了摇头，冷铁锋又说：“不过鬼子肯定想不到这一出。”

　　这个时候，霸天虎忽然说：“团长，队长，要不然咱们也搞一下机场，也偷几架鬼子飞机，再开飞机回来轰炸军火库？”

　　“这得靠机缘，可不是想就能行的。”徐锐摇头说，“要不是正好有地下党的同志在紫苑机场，然后又有一个很凑巧的机会把我和老莫给弄进去，根本就不可能偷到鬼子的飞机，所以同样的事情很难在肥城机场重演。”

　　“而且肥城机场也没有轰炸机。”冷铁锋也摇头说，“刚来的那天我就去机场看过了，肥城机场不戒森严，而且只有侦察机及战斗机，战斗机只能挂载一颗航弹，侦察机干脆只有机枪，不能挂航弹，根本没什么卵用。”

　　霸天虎闻言便失望的挠了挠头，懊恼的说：“这么说，还真是不行。”

　　“真不行。”徐锐摇头说，“袭击机场还是可以考虑，偷飞机就免了。”

　　冷铁锋又对徐锐说：“老徐，今天晚上的袭击行动，要不然你来指挥？”

　　“别啊。”冷铁锋摆手说道，“你就把我当成你手下的一个兵，随便给我分配一个任务就行了。”

　　“也行。”冷铁锋也不矫情，点头说，“那你就跟小花的狙击组行动。”

　　“是，长官。”徐锐啪的立正，还煞有介事的向冷铁锋敬了一个军礼。

　　冷铁锋也煞有介事的回了军礼，说道：“抓紧时间休息，现在时间是晚上十点二十分，半个小时之后行动！”

　　……

　　同一时间，中村俊借口身体不舒服提前下班了。

　　在回军官俱乐部的路上，中村俊陷入了剧烈的思想斗争。

　　中村俊心想，此时的徐锐一定还在得意，在紫苑机场的神来之笔，一定还在得意对草场门军火库实施的空中轰炸吧？他却不会想到，正是因为他的轰炸行动，却导致了对大梅山的扫荡作战的提前。

　　西尾寿造采纳了河边正三的建议，决定提前发动大扫荡。

　　确定的进兵日期是后天，因为配给战车第八联队的油料要到后天早上才能够运到上海，而且，由于狼牙对紫苑机场，以及草场军火库的连续有效的袭击行动，导致华中派谴军越发的重视对这一批油料的保护。

　　为了确保这批油料不出意外，华中派谴军方面通过大本营，敦促外务省给英国政府郑重道歉，并且为之前在长江炮击英国皇家海军军舰的事件做出了赔偿，从而获得了英国政府的谅解。

　　这也意味着，这批油料将无需先运上海，然后再从陆路再运来南京，而是可以直接走水路到浦口，这就极大的减少了中间转运环节，也极大的减低了遭狼牙袭击的风险。

　　只等后天油料一到位，然后第一零四师团、第六师团以及饭田支队，就会从浦口、肥城以及淮南，三个不同方向同时向大梅山区发动向心攻击，大梅山独立团已经危在旦夕！

　　所以，中村俊就十分犹豫。

　　从个人情感上，中村俊并不想把这一情报透露给徐锐知道。

　　但是从理智上，中村俊却也十分清楚，如果他不把这一情报事先秀露出徐锐知道，则大梅山独立团必定要吃大亏。

　　如果大梅山独立团在这次扫荡行动中遭受重创，甚至全军覆灭，徐锐恼羞成怒之下，必定会把那段该死的录音通过大梅山广播台公诸于众，这样一来，不仅是他性命不保，连整个中村家族也会跟着完蛋。

　　是透露呢？还是不透露呢？

　　中村俊陷入到了剧烈的思想斗争之中。

　　无意中扭头看向窗外，却发现正好经过王记汽车修理铺，这家汽车修理铺早已经换了主人，可是招牌却并没有换。

　　几乎下意识的，中村俊喊了一声：“停车！”

　　正专心开车的驾驶员便赶紧踩下刹车，奔驰车便嘎吱一声停下，正好停在王记汽车修理铺的门前。

　　副官问道：“大佐阁下，怎么了？”

　　“没什么。”中村俊摇摇头说道，“就是车里有些闷，我下去透透气。”

　　说完，中村俊就打开车门下了车，副官和另一名警卫也赶紧从另外一侧开门下车，迅速的护在了中村俊身边，然后用警惕的目光不停的扫视四周，小心提防随时有可能出现的突然袭击。

　　中村俊却没在意副官和警卫的紧张，靠着奔驰车的车门掏出烟盒，又从烟盒里弹出了一颗烟，在掏出烟盒的同时，也将一张事先准备好的小纸条拿出来，紧紧攥在手心，却没有马上就扔出的意思。

　　直到这一刻，中村俊都还在犹豫。

　　一根烟抽完，中村俊都还没有下定决心。

　　这时候副官忍不住了，小声说道：“大佐阁下，这里太危险，要不然，我们还是先回俱乐部吧？”

　　副官的这一声催促，却终于促使中村俊下定了决心。

　　“知道了，这就走。”中村俊点点头，将抽剩下的烟头掐灭，然后轻轻的弹到王记汽车修理铺的台阶下，跟着烟头一起弹出的，还有裹着烟头的一张小纸条，在这张纸条上记录了中村俊想要传递的消息。

　　再然后，中村俊就转身上车。

　　副官和另一个警卫跟着上车，然后奔驰车便缓缓开走。

　　就在奔驰走开走之后没多久，王记汽车修理铺原本关闭着的拦板，最中间的那块忽然打开，然后一道身影从打开的缝隙里钻出来，街灯之下，那道身影迅速找到了台阶下的烟头，然后迅速捡起又折回去，片刻后，开启的拦板又关上，仿佛什么都没有发生过。

　　……

　　大约五分钟后，一道电波便透过两百多里的虚空，传到了大梅山。

　　虽然已经是深夜十点多钟了，可是刘金标却还没有睡，因为徐锐和王沪生都不在家，身为大梅山军分区政治部主任兼大梅山边区行署专员的刘金标，就成了军分区的最高军政长官，所有的大事小情最后都要他拿主意。

　　刘金标刚刚批示完一份报告，办公室外忽然响起了急促的脚步声。

　　刘金标抬头，便看到他的秘书朱子茂匆匆走了进来，然后急声说：“主任，出事了！出大事了！”

　　“咋了？”刘金标摆手说道，“小朱，你慢点儿讲。”

　　朱子茂喘息了一声，沉声说：“主任，通讯处刚刚收到南京地下党送来的绝密情报，说是小鬼子的扫荡要提前了，后天就开始！”

　　“什么？”刘金标闻言顿时大吃一惊，“鬼子扫荡要提前？后天？！”

　　“是的。”朱子茂重重点头，又说道，“主任，得赶紧通知司令员，得赶紧做好准备，要不然就麻烦了！”

　　刘金标也立刻反应过来，说：“小朱，让通讯处马上给官县还有肥城的地下联络站发电报，马上把这一情报通知政委还有司令员！”


第816章 祸福相依

　　晚上十点四十八分，距离行动时间只剩两分钟，冷铁锋小分队的十几名狼牙便纷纷来到了堡垒户家的前院集合，肥西镇的这家堡垒户是一家大户，拥有一座大院子，这时，全副武装的冷铁锋早就已经等在那里了。

　　跟徐锐一起等候在院子里的，还有徐锐。

　　十点四十九分，冷铁锋最后看了眼怀表，然后刚要下令整队，便看到花妞匆匆从东厢房冲出来，低喊道：“司令员，急电！”

　　“嗯？！”徐锐和冷铁锋闻言，脸色便同时一变。

　　紧接着，花妞就冲到徐锐面前，将一纸电报递给徐锐。

　　徐锐看完之后，脸色立刻大变，然后一声不吭的又将电报递给身边的冷铁锋，冷铁锋看完后同样脸色大变，遂即宣布行动推迟。

　　十几个狼牙满怀疑虑回了房间，徐锐和冷铁锋却留在了院子里。

　　冷铁锋拎了拎手中的那纸电报，皱眉问：“老徐，情报可靠吗？”

　　也难怪冷铁锋起疑心，因为这样的结果完全就不符合正常逻辑，鬼子为扫荡大梅山准备的大部分军火都被炸掉了，现在就剩小部分，按照正常逻辑，鬼子就应该将扫荡计划往后顺延，要现在倒好，小鬼子非但没有往后顺延，反而提前了！

　　这什么情况？小鬼子这是要孤注一掷，想要跟他们拼命了？

　　所以冷铁锋怀疑南京地下党弄到的情报有误，他宁可相信这只是小鬼子的虚张声势，而不是真要提前发动扫荡。

　　“情报绝对可靠！”徐锐却点了点头，沉声说道。

　　“绝对可靠？”冷铁锋却还是不相信，皱眉说道，“老徐，你这么说未免也太过武断了吧？万一这只是鬼子的虚张声势呢？其目的就是要扰乱我们的战备工作。”

　　“一点也不武断。”徐锐摇摇头说道，“因为这情报，是华中派谴军参谋次长中村俊所提供的。”

　　冷铁锋的眼睛立刻睁大了，吃声问道：“老徐你说什么？”

　　有那么一瞬间，冷铁锋甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题，华中派谴军参谋次长中村俊给他们提供情报？不过，冷铁锋确信他的耳朵没有出问题，那么出问题的，就只能是徐锐了。

　　“老徐。”冷铁锋伸手摸了下徐锐额头，说，“你没发烧吧？”

　　“起开，老子没发烧，更没有烧坏脑子。”徐锐一把拍开了冷铁锋的毛爪子，又接着说道，“还有个事我刚才没来得及跟你说，这次去南京，老子不仅炸了鬼子军火库，还策反了华中派谴军参谋次长中村俊。”

　　说完了，徐锐又将策反中村俊的过程原原本本说了。

　　策反中村俊虽然属于高度机密，但是冷铁锋显然是有资格知情的。

　　因为不管怎么说，冷铁锋在大梅山军分区都属于军事系统的二号，除了徐锐，下来也就是冷铁锋了，公认的。

　　“我去！”冷铁锋听完了之后，瞪大眼睛说道，“老徐，你这次去南京收获不小啊？”

　　说完，冷铁锋又懊恼的挠了挠头，说：“你说这人跟人之间差距怎么就这么大呢？老徐你去了趟南京又是炸军火库，又是抢飞机，还策反了一个大人物，可是我在肥城，却怎么连一丁点的小浪花都没能折腾起来呢？”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“要不然怎么我是司令员，你不是呢？”

　　“也是，像你这样的怪胎又能有几个？”冷铁锋自嘲的摇摇头，遂即又说道，“这么说起来，情报还真是没有问题，小鬼子还真是要提前发动对我们根据地的大扫荡，这下可就麻烦了。”

　　“确实很麻烦。”徐锐点头说道，“关键是我们还没有准备好。”

　　说完了，徐锐又自嘲说：“这可真是应了老祖宗的那句老话了，祸兮福所倚，福兮祸所伏，原以为炸掉了草场门军火库，咱们就会有足够的时间构筑地道防御系统，可最后却反而促使小鬼子提前扫荡，你倒是说说，我找谁说理去？”

　　冷铁锋嘿然说：“其实这才符合军事的一贯规律，真要是什么情况都让你给猜中了，然后小鬼子又严格的按照你的设想，一步一步的去执行，那就不是打仗，而是军事演习了，你说是吧？”

　　“也是。”徐锐释然说，“战场上原本就充满了变数。”

　　冷铁锋挠挠头，又说道：“不过无论怎样，这终归是个麻烦事，老徐你说，现在该怎么应对？”

　　徐锐又说：“所谓祸福相依，这未必就是坏事！”

　　说此一顿，徐锐又问冷铁锋：“带了地图没有？”

　　“有。”冷铁锋便立刻从口袋里掏出地图，在地上摊开。

　　徐锐顺手打开了手电筒，然后两人便开始研究起对策来。

　　徐锐首先指着淮南说道：“原本我最担心的是淮南方向，以为淮南方向的小鬼子会出动一个师团外加一个支队，真要是这样，官县方向的压力就会很重，可现在，中村俊已经在情报里明确说了，淮南方向的小鬼子就只有一个支队，而且是饭田支队！”

　　“饭田支队？”冷铁锋皱眉说，“是从哪个师团分出的？”

　　“哪个师团都不是。”徐锐摇摇头，说道，“是以台湾守备旅团为基干编组而成，而且，兵员构成主要是台湾旅团的后备役，因为现役的台湾守备旅团已经在南通让咱们给全歼了。”

　　“你是说波田支队？”冷铁锋说道，“咋成饭田支队了？”

　　“支队长换人了呗。”徐锐嘿然说，“支队长从波田重一换成了饭田祥二郎，波田支队就成了饭田支队。”

　　冷铁锋点点头，说：“老徐，你打算先吃了这饭田支队？”

　　“没错！”徐锐说，“我原以为从淮南过来的鬼子会有一个师团另一个支队，这样的话，啃起来就会十分费劲，一个不慎说不定还会崩了牙。从浦口过来的第一零四师团战斗力差，但是从浦口直到梅镇都是开阔平原地形，再加第一零四师团又有一个战车联队，咱们也一样啃不动，所以最后我才选择了第六师团。”

　　冷铁锋点头说：“当初我们之所以这么选择，也是有原因的，因为第六师团的现役主力已经在上次的肥城保卫战中基本被歼灭，后来补充的基本是后备役兵员，甚至于还有相当一部分预备役兵员。”

　　小鬼子的后备役和预备役是有区别的。

　　后备役指的是，到了应征年龄没有被征召入伍，但是接受过严格的训练的适龄青年，换言之，后备役全都是年轻人，思想相对比较单纯，身上很少有不良习气，这样的后备役，跟现役一样，战斗力是很强的。

　　预备役指的是，曾经在十七个常设师团服役过，但是已经复员了的退伍军人。

　　这些退伍军人由于已经退伍回乡相当一段时间，不仅从思想上变得复杂许多，而且多染上了赌博、酗酒等不良习气，战斗意志就要差很多。

　　第六师团在上次的肥城保卫战中遭到重创之后，由于熊本镇的后备兵员不足，就召回了不少的预备役军人，因为这，徐锐才从三路鬼子中选了第六师团作为开刀对象。

　　但是，既便第六师团补充进大量后备役以及预备役兵员之后，战斗力下降，却也仍旧不是大梅山军分区所能够正面硬拼的，所以还得把第六师团引诱到大梅山的深山，再借助有利的地形再予以重创。

　　也因此，才需要官县、蒲县两个方向的民兵尽可能拖住鬼子至少半个月时间。

　　但现在，鬼子出兵在即，蒲县、官县的地道还没成形，利用民兵拖住鬼子至少半个月的计划已经彻底落空，相应的，首先重创甚至歼灭第六师团的计划也就化为了泡影。

　　徐锐说：“但是现在，再拿第六师团首先开刀，就不合适了。”

　　“所以。”冷铁锋说，“你决定改变主意，拿饭田支队开刀？”

　　徐锐点点头，又说道：“没错，我决定首先拿饭田支队开刀！”

　　“但是还有一个问题。”冷铁锋说，“军分区主力北出官县，去对付饭田支队了，肥城方向的第六师团，还有从浦口方向过来的第一零四师团怎么办？难道任由他们长驱直入到大梅山下，然后再放火烧山？”

　　停顿了一下，冷铁锋又说：“河边正三这个老鬼子说的没错，如果让鬼子一把火烧掉大梅山的原始森林，咱们狼牙战队也得捉瞎，这仗就真没办法打了。”

　　“这个当然不行。”徐锐摇头说道，“肯定不能让肥城、浦口的鬼子这么快就推进到大梅山下，更不能让他们放火烧了原始森林，至少在军分区主力还没有赶回来之前，绝不能让他们推进到大梅山。”

　　“问题是，你拿什么来阻挡小鬼子？”冷铁锋耸了耸肩，“民兵？”

　　徐锐却嘿嘿一笑，狞声说：“之前考虑的是要拿第六师团来开刀，所以必须集中全力，但现在的祭刀对象已经换成饭田支队，就没必要集中全力了，我带两个主力团外加警卫营、骑兵营、炮营去就行了，剩下的两个主力团，还有狼牙，都留给你。”

　　说到这里停了下，徐锐又问道：“我给你两个团外加狼牙，拖住鬼子七到十天应该没有多大问题吧？”


第817章 要打仗了

　　冷铁锋说：“这倒是用不着，有两个团就差不多了，狼牙你带去。”

　　徐锐说道：“没有狼牙战队，要想凭借两个团挡住鬼子两个师团外加一个战车联队至少一周时间，压力可不小。”

　　冷铁锋说：“你把书呆子的三团给我留下就行。”

　　徐锐说道：“那行，我把书呆子的三团还有老高的警备团留下，具体由哪个团负责哪个方向，你跟书呆子商量着办，至于狼牙战队，就由我带走了，这样说不定能够早些解决饭田支队。”

　　冷铁锋说：“那么，今晚的突袭行动还要继续吗？”

　　“恐怕是没时间了。”徐锐摇头说道，“而且，老实讲，我并不看好你的计划，你都已经尝试过两次了，冈部直三郎就是其蠢如猪，也不可能再给你留下任何的可乘之机，说不定还会给你挖个坑，等着你。”

　　冷铁锋说：“我就知道，你刚才为什么就不说？”

　　徐锐笑道：“这不是给你留面子么，我要是当着大伙的面直接说出来，让你的面子往哪儿搁？”

　　冷铁锋嘁了一声，遂即吹响了哨子。

　　听到哨声，十几个狼牙便立刻从两侧厢房里跑出来集结，简单的整了一下队列，冷铁锋便和徐锐带着狼牙小分队返回大梅山了。

　　……

　　徐锐还真没说错，冈部直三郎还真给冷铁锋挖了一个坑。

　　冷铁锋的狼牙小分队连续两次袭击了第六师团的军火库，使冈部直三郎意识到，狼牙这回是真盯上了军火库，再加上昨天晚上又从南京传来了草场门军火库遭轰炸的消息，这就更加坚定了冈部直三郎的判断。

　　今天一天，冈部直三郎都在暗中进行布置。

　　入夜时分，紧邻着军火库的几十栋民房几乎全成了兵营。

　　为了对付狼牙，冈部直三郎足足埋伏了两个半步兵大队，而且还在军火库周围的四条主干道路上埋伏了四辆装甲车！

　　就这阵仗，说它是天罗地网也是毫不为过。

　　师团部里，冈部直三郎正跟步兵第十一旅团的旅团长今胜治对弈，冈部直三郎酷爱棋道及茶道，几乎所有的业务时间都用在钻研棋艺、茶艺上面了，也因此，冈部直三郎的棋艺在华中派谴军的诸多将官之中可以说是首屈一指。

　　不过，刚到任的步兵第十一旅团旅团长今胜治也是一个棋道高手。

　　两个棋道高手一起共事，结果也就可想而知了，但凡有一点闲暇，两人都必定摆开棋枰手谈一局，哪怕时间不够下完一局，两人也不放过，宁可到中途封枰，等事情办完了回头再下后半局，痴迷到这程度也是少见。

　　诱捕狼牙的天罗地网已经张开，枯等无聊，两人便又开始下围棋。

　　对弈中的两人感觉不到时间流逝，不知不觉已经到了凌晨四点多，棋局也已经进入到中盘的乱战，冈部直三郎围了今胜治的一条大龙，正在全力绞杀，今胜治则四处寻找劫材到处煽风点火，试图搅浑局面以乱中取胜。

　　看着今胜治枯坐在对面冥思苦想，冈部直三郎忽然间失笑。

　　今胜治苦得不得计，没好气的问：“师团长为什么突然发笑？”

　　“今桑千万别误会。”冈部直三郎连忙说，“看到你在四处寻找劫材，试图挑动棋局，我就忽然之间想到了徐锐，眼下的徐锐，以及大梅山独立团的处境，却跟今桑有几分相似，而徐锐的应对也与今桑一般无二，四处寻找劫材，以谋求搅浑局面，狼牙对南京、肥城以及淮南的袭击，就是徐锐所挑起来的劫争。”

　　今胜治轻轻颔首说：“师团长这么一说，还真是。”

　　一边说，今胜治一边在棋枰上落了一子，还是劫争。

　　冈部直三郎从容应了一子，又笑着说道：“只是可惜，无论徐锐在华中战场这棋局上搅起多大风浪，都绝不可能逆转棋局了，就如今桑的这盘棋，随着棋局上的劫材越来越少，可供腾挪的余地也会越来越少，最终难免落败。”

　　说话之间两人又弈数手，棋局劫材越收越少，局面也越来越明朗。

　　又对弈几手，今胜治终于把棋子往枰上一扔，苦笑着说道：“师团长棋力高强，卑职自愧不如。”

　　冈部直三郎大笑说道：“今桑谦虚了，哈哈哈。”

　　两人说话间，第六师团参谋长重田重德大步走了进来。

　　还不等重田重德说话，今胜治便问道：“重田桑，可是狼牙来了？”

　　重田重德猛然一收脚，然后摇头说道：“师团长，旅团长，直到现在为止，狼牙还没任何动静。”

　　“还没出现？”今胜治皱眉说，“难道不来了吗？”

　　“哈依。”重田重德顿首说道，“卑职也以为狼牙应该是不会来了。”

　　冈部直三郎却长长伸了个懒腰，说道：“不来就不来吧，至少对皇军也没有损失，不是吗？”

　　“索代斯奈。”今胜治欣然点头。

　　冈部直三郎起身接过副官递过来的毛巾擦了把脸，又回头问重田重德：“重田桑，各步兵联队都到了吗？”

　　华中派谴军司令部决定提前展开对大梅山的扫荡，冈部直三郎心中是有所疑虑的，认为此举太过于冒险，毕竟，以第六师团现有之弹药储备，仅能维持两周所需，两周之后，第六师团就只能唱空城计了。

　　冈部直三郎认为最稳妥的做法，还是等大本营补充的弹药到位了之后再展开扫荡，这样就能把风险减小到最低，不过同时，冈部直三郎也必须承认，派谴军司令部的担心也不是没有道理的，万一拖久了，确实有可能遇上恶劣的天气。

　　所以，冈部直三郎接到命令后，立刻下令第六师团所属各步兵联队向肥西镇集结，命令是昨天深夜十点下达的，且冈部直三郎下达的命令是，连夜前来肥西集结，等到了肥西镇之后再休整，然后明天一早准时进军。

　　“哈依，各步兵联队已经全部到达了。”重田重德顿首说。

　　“哟西。”冈部直三郎欣然点头，又对今胜治说道，“今桑，我得回去补一个觉了，接下来的这几天，我们恐怕是不会再有机会对弈了，不过等到这次扫荡结束，我一定要跟你对弈个三天三夜，再赢你十回八回，呵。”

　　“好啊。”今胜治欣然说，“那卑职就在肥城恭候师团长凯旋而归了。”

　　“哈哈，今桑，承蒙您的吉言，这次想输都难。”冈部直三郎大笑着走了。

　　这次扫荡，冈部直三郎决定亲自率领大军前往，在第六师团主力离开之后，肥城的守备任务就交给了第十一旅团的旅团长，今胜治，不过，冈部直三郎只给今胜治留下了一个步兵大队，此外，就是肥城宪兵队以及伪军一个警备旅，账面的兵力也有五千余人，不过战斗力就让人不敢恭维了。

　　……

　　“你娃的老王。”何光明将手中的工兵镐地上一扔，骂骂咧咧说，“挖挖挖，成天就知道挖挖，再挖下去老子都成泥猴子了，这种日子没法过了。”

　　正蹲在旁边抽旱烟的萧叔长说：“老何你少说两句吧，当心政委听到又骂你。”

　　何光明因为消极怠工，不肯好好带部队挖地道，已经让王沪生骂了好几次子。

　　何光明是西北军出身，西北军是典型的旧军队，旧军人习气比中央军重多了，既便加入革命队伍相当长一段时间，可何光明身上的旧军人习气却仍没有得到彻底的改造，时不时的就又会故态复萌，常被王沪生诟病。

　　“他敢？”何光明把牛眼一瞪，凶霸霸地叫道，“他要是再敢骂我，我整死他。”

　　何光明这话说的霸气，萧叔长的脸色却变得有些古怪，使劲的给何光明使眼色。

　　何光明却愣劲上来了，哼声说：“老萧你眨眼睛做什么，眨眼睛也没用，这回他要是再敢骂我，你看我不整死他。”

　　“你要整死谁啊？”身后一个冷漠的声音忽然之间响起。

　　何光明霍然回头，然后整个人都不好了，因为王沪生不知道啥时候到了他身后，难怪刚才萧叔长一个劲眨眼。

　　王沪生接着问道：“老何，你想整死谁？”

　　“当然是小鬼子！”何光明也有些急智，大声说，“我刚跟老萧说，等挖好地道，小鬼子过来多少就整死多少。”

　　王沪生说：“少跟我贫，你是想整死我吧？”

　　何光明说：“你可是大政委，我整谁也不敢整你啊。”

　　“行了，我知道你对我有意见，不就是不想当苦力、挖地道呗？”王沪生说道，“现在如你的愿了，地道不用挖了。”

　　“真的？”何光明闻言大喜道，“政委，你爱死你了。”

　　“去去，什么爱死你了。”王沪生训道，“净胡说八道。”

　　何光明却丝毫不以为意，萧叔长却问道：“政委，是不是要打仗了？”

　　“对，要打仗了。”王沪生点了点头，忧心忡忡地说道，“鬼子对咱们大梅山军分区的扫荡提前了。”


第818章 调兵遣将

　　“啥，扫荡提前了？”萧叔长瞠目结舌。

　　何光明却不相信说：“政委，这不能够吧？”

　　“有啥不能够的？”王沪生没好气的说，“我还能骗你？”

　　“可是……”何光明挠了挠头，皱着眉头说，“团长不是刚把鬼子的军火库给炸了么？小鬼子为这次扫荡准备的军火也被炸掉了一大半，他们不是应该等军火重新补充到位么，怎么反而提前扫荡？这不符合逻辑啊。”

　　“这世上不符合逻辑的事，多了去了。”王沪生说，“要不然，老祖宗怎么会说，兵者诡道也？还有，老徐用兵，哪次符合过逻辑？”

　　“这倒也是。”何光明说，“团长用兵，从来就不按套路出牌。”

　　王沪生说道：“小鬼子也学精了，这次也没有按正常套路出牌。”

　　何光明说道：“政委，现在咋整？接下来这反扫荡，怎么打啊？”

　　“是啊。”萧叔长也忧心忡忡说，“官县的地道才挖了一半不到，就凭这点地道，怕是堵不住从淮南方向过来的鬼子。”

　　“不用堵了，这次老徐决定主动出击。”王沪生说。

　　何光明和萧叔长闻言便猛然一愣，主动出击？真的假的。

　　王沪生又说：“老徐已经发来电报，他现在正在赶来官县的路上，具体的作战计划在他赶到官县后再拟，但是大的作战方针已经确定了。”

　　何光明和萧叔长闻言精神一振，问：“团长是怎么说的？”

　　王沪生说道：“老徐已经决定了，由何书崖率三团在蒲县拖住从浦口过来的鬼子第一零四师团，由老兵率警备团在单县拖住从肥城过来的第六师团，然后由他亲率一团、二团、骑兵营、警卫营以及炮兵营，迎击从淮南方向过来的饭田支队。”

　　“好家伙！”何光明闻言狠狠击节，叫道，“这回终于可以干一票大的了！”

　　“老何，你可千万不要乱来！”王沪生说，“老徐特意叮嘱了，在他没到之前，绝对不允许擅自行动，否则就按军法处置！”

　　“不会。”何光明连忙摇头说，“绝对不会。”

　　还别说，何光明刚才还真有趁徐锐未到，先带着一团干一票的念头，不过被王沪生这么一说，他就立刻打消了这个念头，徐锐带兵，随和起来就跟亲兄弟似的，可是严厉起来却跟活阎王似的，那可真是六亲不认。

　　王沪生点了点头，接着说道：“赶紧集合部队吧，抓紧时间休整，还有老萧，一定要让炊事班多准备些肉菜，要打仗了，必须得让弟兄们养足了精力及体力，再接下来，肯定会有一场恶仗打，要是没有充沛的精力以及体力，怕是很难撑得住。”

　　何光明和萧叔长满口答应，然后兴冲冲的去了，目送何光明两长的身影远去，王沪生脸上却充满了担忧之色，鬼子的扫荡突然提前，大梅山军分区的准备工作远未做好，这就给这次的反扫荡增添了无穷的变数。

　　……

　　蒲县县城，三团团部。

　　杨八难带着一身尘土，走进会议室里时，发现八营长丁力、九营长雷鹏、机炮三连连长莫正强都到了，团长何书崖和副团长黄守信坐在会议桌一角小声的讨论什么，整个会议室的气氛竟显得有些凝重，似乎发生了什么大事。

　　看到杨八难进来，何书崖马上中止了跟黄守信的讨论，说：“杨营长也到了，现在正式开会，我首先转达一条军分区司令部的命令，军分区命令我们，不惜一切代价，拖住从浦口方向过来的鬼子第一零四师团至少七天时间！”

　　“从浦口方向过来的鬼子？”

　　“第一零四师团出动了吗？”

　　“这是什么情况？鬼子的军火都被炸了，还要来扫荡？”

　　“西尾寿造这老鬼子是脑子被驴给踢了？还是进水了？”

　　杨八难、丁力、雷鹏还有莫正强四个营连长闻言面面相觑。

　　“大家静一静。”黄守信敲了敲会议桌，说，“根据军分区获得的情报，鬼子不会再等大本营补充弹药到位，而会提前对咱们大梅山军分区展开大扫荡，确切的日期就是明天，明天上午，一零四师团、第六师团还有饭田支队，就会从浦口、肥城及淮南三个不同方向，同时向我们大梅山军分区发动向心攻击。”

　　何书崖接着说：“我们团的任务是，守住浦县至少七天！”

　　杨八难皱眉说：“两位团长，不是我长鬼子威风灭自家志气，以蒲县的平原地形，要想阻挡鬼子第一零四师团七天时间，怕是不易，一零四师团的战斗力或许要相对差一些，但是不管怎么样这都是一个满编师团，近三万人！”

　　何书崖摇头说：“杨营长，局面可能比你预想的还要更严峻，守信刚才没说清楚，从浦口扑过来的并不止第一零四师团，还有独立战车第八联队。”

　　“什么？独立战车第八联队？”

　　“我的天，一整个战车联队？”

　　“鬼子一个战车联队好像有近百辆战车！”

　　一听这话，杨八难、丁力还有雷鹏的脸色立刻就变了，这三个人都是中央军出身，都曾经在淞沪战场、南京战场上跟小鬼子的战车部队有过交手，所以，对于战车并不陌生，更知道战车在战场上有多么的可怕。

　　“所以说。”何书崖冷浚的目光从黄守信和几个营连长脸上扫过，沉声说，“这是对我们三团的一次重大的考验，如果我们三团能够通过这次考验，从今往后，就再也没有任何困难可以击倒我们，从此可以拍着胸脯说，我们是大梅山军分区头号主力！”

　　杨八难和丁力、雷鹏交换了一下眼睛，同时起身说：“团长，下命令吧。”

　　“好。”何书崖挥手示意三人重新落座，又接着说道，“现在，我布置一下各营以及机炮连的具体作战任务，第一零四师团来势汹汹，又有战车联队助阵，所以跟鬼子硬拼是绝对不行的，好在经过这几天的紧张施工，地道已经初步成形，勉强也能一用了，我决定利用地道网络，再辅以地雷，跟小鬼子打一场超大规模的麻雀战。”

　　……

　　单县，城东小王村。

　　高楚挑着一担水，步履轻快的走进了房东大娘院里。

　　正在院子里拣黄豆的王大娘便赶紧起身，连声说道：“哎呀，高团长，你怎么又帮我挑水了，你说你都挖了半天的地道了，回来还要帮我挑水，还不得累坏了呀，高团长，今后可不许再给我挑水了啊。”

　　“没事。”高楚将水倒进水缸里，笑着说，“我不累。”

　　王大娘赶紧给高楚倒了一碗热水，笑着说：“快喝水。”

　　高楚也没有客气，接过水碗喝了，又抹了抹嘴巴说：“大娘，水缸已经挑满了，院墙上的豁口也已经糊好了，柴禾也劈好了，等到明天放晴了，我再上屋顶帮你翻一下瓦，接下来的这个冬天你就可以安心猫冬了，呵。”

　　王大娘连声说道：“高团长，你说你一个团长，工作那么忙，还帮我做这些活，该有多不好意思啊。”

　　“没事，大娘。”高楚笑道，“这是我们应该做的。”

　　高楚说这些话，做这些事时，院外聚集了不少中老年妇女，对着高楚指指点点，其中也有说怪话的，不过，更多的却还是众口一词称赞共产党的部队，事实也确实是这样，在中国的历史上从来没有过这样的部队。

　　包括高楚在内，训练之余帮助驻地百姓做些农活，几乎已经成为了他们的习惯。

　　高楚在一群中老年妇女的指指点点中离开了王家，准备前往村口继续挖掘地道，高楚跟何光明不同，高楚虽然也是西北军出身，原本身上也有不少旧军人习气，但是这个家伙的思想改造要比何光明更快也更彻底。

　　就现在，高楚的作风已经跟老红军没什么差别了。

　　只不过，高楚才刚走到村口，还没来得及下井呢，迎面就见一匹快马疾驰而来，然后很快就到近前，再定睛看时，高楚却不由得吓了一大跳，来人竟是冷铁锋。

　　“冷队长！”高楚赶紧挺身立正敬礼，然后笑着说，“你怎么来单县了？”

　　冷铁锋翻身下马，又随手将缰绳扔给高楚的警卫员，然后说：“马上集合部队，有紧急战斗任务。”

　　高楚闻言愣了下：“有紧急战斗任务？”

　　“嗯。”冷铁锋点头说，“情况有变，鬼子扫荡提前了。”

　　高楚这下的应过来了，一蹦三尺高，然后扭头大吼道：“通信班，紧急集合！”

　　很快，通信班的十几个通信兵便纷纷跑到高楚的面前，班长整好队列报告说：“报告团长，通信班集合完毕，请指示！”

　　高楚大手一挥说：“立刻分头通知各营、各连，立刻到小王村集合！”

　　“是！”通信班长轰然应喏，又回头分派任务，“你去东庄通知一营二连，你去曹店通知三营九连，你去小李庄通知二营五连……”

　　很快，十几个通信员便骑马分头去了。


第819章 熊本师团

　　得到中村俊的示警后，大梅山军分区开始了紧锣密鼓的准备。

　　与此同时，参与此次扫荡的第一零四师团、第六师团、饭田支队以及战车第八联队也开始向着预定地域集结待命。

　　饭田支队的集结区域是在蚌埠县，先在蚌埠完成集结，然后沿着公路一路往南推进，直扑官县；第一零四师团及战车第八联队的集结区域是浦口，先在浦口完成集结，然后沿着公路往北，直扑蒲县；第六师团则在肥西镇集结，再然后直扑单县。

　　同样都是日军，但是不同师团之间的差距还是很大的，第六师团表现最好。

　　第六师团的作风其实还算是相当不错的，虽然刚刚补充了大量的后备役兵员甚至于预备役兵员，而且在上次的肥城保卫战中几乎让大梅山独立团给打残，换别的师团，没准直接就一蹶不振了，但是第六师团的精气神仍然在。

　　熊本师团终归是熊本师团，并没有因为一次失败就一蹶不振。

　　集结命令下达之后的当晚，原本分别驻扎在周边乡镇的步兵第十三联队、步兵第二十三联队及步兵第四十五联队主力，便迅速集结，然后在次日黎明前赶到了肥西，步兵第四十七联队原本就驻扎在肥西镇，倒是省了不少事。

　　经过一昼夜的休整后，第六师团官兵们脸上的疲惫之色尽去。

　　清晨六点，东方天际才刚刚露出一丝鱼肚白，日军大营里开始喧嚣起来。

　　清晨七点，第六师团所属四个步兵联队、一外骑兵联队、一个野炮兵联队、一个辎重兵联队、一个工兵联队外加野战医院医务人员，总计两万五千余人，就已经全部吃完早饭，并且整理好行装，所有帐篷都完成完包，所有物资都已经装车，所有的大炮都套上了马车，所有的步兵也都完成了列队。

　　七点十分，步兵第四十七联队率先开拔。

　　七点半钟，步兵第四十五联队接着开拔。

　　上午八点，师团部各直属部队相继开拔。

　　八点十分，冈部直三郎吩咐副官将他乘坐的装甲车停在公路边，然后挎着军刀登上了公路边旁边的一个小山包，簇拥有冈部直三郎身后的还有好几个大佐，除了第六师团的参谋长重田重德大佐，还有各个直属联队的联队长。

　　一群人站在小山包上居高临下的往下看，只见无数的日军将士排成了四路纵队，正沿着公路向前浩浩荡荡开进，紧随步兵队列之后，还有一队队的装甲车，一队队的拖拽着一零五野战榴弹炮的载重卡车以及一队队满载物资的马车。

　　日军大本营也是考虑到熊本师团刚刚受过重创，为了使这个名声在外的老牌师团保持战力，特意从兵器上予以加强，不仅将野炮兵第六联队的七五野炮换成一色的一零五野炮，而且还额外给予第六师团配备了一个战车大队。

　　这绝对是一分殊荣，因为除了长驻东京的近卫战师团及长驻满洲的第一、第二师团，也就第六师团的建制表上有独立的战车部队。

　　看着从小山包下滚滚开过的钢铁洪流，冈部直三郎心底不禁油然而生一股豪迈之感：率钢铁雄师，驰骋于中国战场，身为帝国好男儿，该当如此！壮哉！

　　冈部直三郎的身后，重田重德和几个联队长也都是神情振奋，面对着这样一支强大的现代化陆军，面对着滚滚往前进的钢铁洪流，就没有几个人能够真正做到淡定，从骨子里，每个男人其实都是一样的，都充满了杀戮的欲望。

　　其实，杀戮的欲望，和对漂亮女人的渴求，是融入男人骨髓的本真需求。

　　重田重德看了他面前的冈部直三郎一眼，拍马屁说：“师团长，经过你的铁腕治军，第六师团的战斗力已经完全恢复了，此次扫荡，我第六师团也必定可以重现昔日于日俄战争之时的无上荣光，甚至尤胜往昔！”

　　重田重德说完之后，几个联队长也是纷纷附和。

　　“师团长真不愧是将门之后，治军就是有一套。”

　　“师团长可不只是将门之后，更是军刀组成员！”

　　“索代斯，陆大那么多学员，能获得天皇御赐军刀的也就区区六人。”

　　“第六师团新遭重创，也就师团长能在这么短的时间内，使之重新恢复战斗力，换成别人，还真就没有这个本事。”

　　听着一干联队长在那拍马屁，冈部直三郎心下大为受用。

　　只要是人，就没有不爱听恭维话的，花花轿子众人抬嘛。

　　不过，冈部直三郎并没有被手下这几个联队长的恭维话给冲昏头脑，更没有被第六师团所展现出的高昂士气以及严整的军容所迷惑，因为冈部直三郎非常清楚，眼下的第六师团也就是看起来不错而已，并未经受实战的检验。

　　第六师团的战斗力是不是已经真的恢复，还得拉上战场，跟徐锐的大梅山独立团真刀真枪的打过才能够知道，或许，第六师团是真的已经恢复了以往的气象，也或许，就只是个锦绣其外败絮其中的绣花枕头。

　　于是，冈部直三郎摆了摆手，然后说道：“诸君切不可盲目乐观，眼下第六师团的战斗力虽然有一定的恢复，但是跟之前相比仍然还有较大的差距，尤其这次我们的对手还是大梅山独立团，这就更不可掉以轻心。”

　　“哈依。”重田重德重重顿首说，“师团长教训的是，面对大梅山独立团这样一支强悍的军队，面对徐锐这样一个狡猾的对手，皇军确实不可大意，不过，这次皇军调集了两个师团又一个支队的重兵集团，外加还有战车第八联队配合作战，获胜应该问题不大。”

　　重田重德说完之后，那几个直属联队的联队长也是纷纷附和。

　　“重田桑所言极是，此次对大梅山的扫荡，皇军调集了两个师团又一支队，真可以说是杀鸡用牛刀，徐锐再厉害也不可能掀起什么浪。”

　　“徐锐确实很狡猾，但是在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。”

　　“此战，皇军获胜那已经是板上钉钉的事情，绝对不会再有任何悬念，师团长，我现在唯一担心的，就是我们第六师团会不会进展太慢，最后让饭田支队还有第一零四师团抢先占领大梅山区，并且全歼大梅山独立团！”

　　“这个却是不会的。”重田重德说，“要想全歼大梅山独立团可不容易。”

　　“索代斯。”冈部直三郎点头说道，“要想全歼徐锐的大梅山独立团确实不容易，所以司令部下达的作战命令上也明确的说了，若有机会全歼大梅山独立团固然是再好不过，若是没机会将之逐出大梅山也是胜利，所以，我们确实得加快速度，一定要抢在饭田支队，还有第一零四师团之前推进到大梅山。”

　　重田重德顿首道：“哈依。”

　　……

　　南京芳华园，华中派谴军司令部。

　　中村俊一大清早走进作战大厅时，便看到大厅中央已经多了个巨大的摸拟沙盘，沙盘上已经将皖中地形完全摸拟出来，并且，在浦口、肥城及蚌埠这三个区域已经插满了代表日军的红色三角小旗，不过在对面，却是一片空白。

　　河边正三负手站在摸拟沙盘旁边，脸上的神情一片阴沉。

　　“特高课的人全都是白痴！”河边正三掠了中村俊一眼，说，“都这么长时间了，居然连对面是大梅山独立团的哪个部队都还没搞清楚，孙子说知己知彼，才能够百战不殆，现在我们对敌一无所知，这仗怎么打？”

　　中村俊忙说：“参谋长阁下请息怒，此事并非特高课的人无能，实在是因为共产党的保密工作太严密了，共产党除了正常的反谍人员之外，还发动了大量的妇女、儿童充当他们的耳目，我们的特工人员一进入到他们的地盘，立刻就会被发现，所以很难获取情报。”

　　“是啊。”河边正三脸上怒色稍缓，又说，“共产党的保密工作确实比国民党强。”

　　“是强出很多。”中村俊顿首说道，“就以上海为例，国民党刚成立的那个军统，已经让特工总部的人渗透得差不多了，但特工总部对中共上海地下党就束手无策，中共的组织真的是风吹不进、水泼不进，太难以对付了。”

　　河边正三摇头说道：“上海的事我不关心，我只关心这一次的扫荡作战。”

　　“哈依。”中村俊顿首说道，“尽管我们没办法获知大梅山独立团的情报，但是第一零四师团、独立战车第八联队、第六师团以及饭田支队均已经进入指定集结区域，接下来，只要三路大军能做到齐头并进，则此战大梅山独立团就必败！”

　　河边正三忧心忡忡说：“我就担心做不到齐头并进哪。”

　　中村俊闻言心头微动，问道：“参谋长阁下是在担心饭田支队么？也是，饭田支队毕竟是以台湾守备旅团为基干编成的，兵员素质确实差了许多。”


第820章 出状况了

　　“饭田支队？”河边正三却摇头说，“不，我担心的不是饭田支队。”

　　停顿了一下，河边正三又接着说道：“饭田支队虽然是以台湾守备旅团为基干编成，但是台湾兵的战斗力其实并不算差，而且，台湾兵的服从意识甚至更好，这点，可以从半年多前波田支队雨夜奔袭安庆这一战看出来。”

　　“哈依。”中村俊顿首说，“台湾兵的服从意识确实不错。”

　　“所以。”河边正三说道，“饭田支队完全没什么好担心的。”

　　“那么。”中村俊又问道，“参谋长阁下是担心第一零四师团？不过也是，这些大阪籍商贩的战斗意志确实不怎么样，在日俄战争之中，步兵第八联队更是成了笑柄，参谋长阁下担心他们会拖后腿，也是完全在情理之中。”

　　河边正三却再次摆手说：“不，我也不担心一零四师团，这些大阪籍商贩的战斗意志虽然不怎么样，所以他们打不了硬仗恶仗，但是，他们打顺风仗的本事却无人能及，我特意将战车第八联队配给第一零四师团，就是为了给这些大阪商贩壮胆，有战车做屏障，这些大阪籍商贩只有六分本事，也能够发挥出十二分来！”

　　中村俊说道：“这么说来，参谋长阁下是担心第六师团？”

　　“没错，我所担心的正是第六师团。”河边正三点头说，“在徐州会战中，第六师团于肥城之战遭到大梅山独立团重创，几个高级将领基本都被击毙，师团长稻叶四郎更被生擒，这一战堪称皇军成军以来之最大耻辱。”

　　“哈依。”中村俊顿首说道，“此战确实是皇军莫大耻辱。”

　　河边正三又说：“此战之惨，之烈，可谓前所未有，于幸存将士心中势必留下挥之不去的阴影，再度面对大梅山独立团，就极有可能未战先怯，尤其第六师团刚补充了大量的后备兵及预备役，兵员素质良莠不齐，这就更令人担心不已。”

　　说到这，河边正三忽然说道：“中村桑，我有个想法。”

　　“哈依。”中村俊赶紧顿首说，“参谋长阁下尽管吩咐。”

　　“这样。”河边正三沉声说道，“你立刻飞赴肥城，代替大将阁下和我，到第六师团去坐镇督战，你无需干预冈部桑的指挥，也无需参与作战，只需要在第六师团出现状况时第一时间上报，以免出现措手不及的局面。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首，然后转身扬长去了。

　　没多久，中村俊便搭乘一架长程轰炸机直飞肥城。

　　然而让河边正三没想到的是，他最担心的熊本师团没有出任何状况，反而是被他所看好的第一零四师团却突然出状况了。

　　……

　　因为出征在即，西尾重一特地回了趟南京，见了父亲西尾寿造一面。

　　在中日战争中，大队级以下军官的伤亡率是非常高的，而副职的伤亡尤其高，因为副职经常需要带队冲锋。

　　西尾重一是步兵第一零八联队所属步兵第一大队的副大队长，恰恰是最危险、死亡率也最高的职务，所以特意跑回南京去见西尾寿造，因为西尾重一非常担心，若不趁这个机会回南京见上父亲一面，父亲就很可能见不到他了。

　　面对自己儿子，西尾寿造脸上露出了难得的慈爱之色。

　　西尾寿造问道：“重一，你有没有在内心里责怪父亲？”

　　“没有。”西尾重一说，“父亲这么做，既是为了堵住别人嘴，更是为孩儿在军中的发展前途而考虑，因为，只有到第一线作战部队锻炼过的军官，才有资格走上高位，孩儿若是不去作战部队，一辈子都不会有太大的成就。”

　　听儿子这么说，西尾寿造欣慰的直点头。

　　“父亲。”西尾重一说，“我应该回去了。”

　　“去吧，到了战场上，凡事小心！”西尾寿造原本还想说，不到万不得已，千万不要亲自带队冲锋，可犹豫了下，最后还是把这句话给咽回了肚子里，他不想因为这句话破坏自己在儿子心目中的光辉形象，更不想因为这句话给儿子侥幸心理。

　　身为一名老兵，西尾寿造非常清楚，战场上绝不能有任何侥幸心理。

　　“父亲，珍重！”西尾重一向着西尾寿造深深鞠了一躬，然后转身去了。

　　因为在渡江的时候耽搁了一些时间，所以当西尾重一返回到军营时，距离集结的时间已经只剩不到五分钟，西尾重一匆匆的收拾了一下行装，甚至连洗漱用具都来不及添置，就直接背着背包赶往集结区域。

　　然而，当西尾重一匆匆赶到集结区域时，却很意外的发现，充为集结场地的晒场上居然只有他的大队长川井宽太以及二十多名士兵。

　　西尾重一又看了下表，他怀疑自己之前是不是看错了时间，可是一看手表，发现时针确实已经指向了上午十点半，集结时间已到，可为什么前来集结的士兵却这么少？他们步兵第一大队可是足有一千余人！

　　“大队长。”西尾重一问川井宽太道，“这是怎么回事？”

　　川井宽太只是冷冷的蹩了西尾重一一眼，却是一声未吭。

　　川井宽太是寒门子弟，凭借努力的学习、艰苦的训练才一步步的走到今天，而且他没有上过陆军大学，所以天生就看不惯像西尾重一这样的公子哥，因为像西尾重一这样的公子哥一生下来，他的人生就注定比寒门子弟精彩。

　　在川井宽太看来，西尾重一现在的一切，都不过是拜他父亲所赐，要不是因为他有个身为陆军大将的好父亲，他也能考上陆军大学？这么年轻就想晋升少佐？做梦吧，要不是因为有个大将父亲，没准还在某个步兵小队当上等兵呢！

　　川井宽太态度恶劣，西尾重一却并不怎么在意，这小鬼子已经被西尾寿造这个老鬼子彻底洗脑，西尾重一这小鬼子不仅满脑子的军国主义思想，而且骨子里就是个纯粹的军人，别的任何东西他都完全不会放在心上。

　　同僚之间的倾辄？在西尾重一看来那根本就是浮云。

　　当下西尾重一说：“大队长，我这就去催他们来集合。”

　　说完，西尾重一把背包往地上一放，又匆匆跑回军营。

　　刚才回来时，西尾重一以为全大队的官兵都已经前往指定区域集合，所以也就没有在军营里细看，只是回自己宿舍简单收拾了一下行装就离开了，现在又回来，西尾重一才发现情形还真有些反常，因为整个军营都空了。

　　鬼子的军营，是以小队为单位分开宿营的。

　　可是西尾重一找遍了全部十二间集体宿舍，都没有找到哪怕一个兵！

　　“人呢？去哪了？”找不到人，西尾重一不禁有些傻眼，一个大队，一千多号人，总不能无缘无故、不声不响凭空消失吧？

　　只不过，检查最后一间宿舍时，西尾重一还是发现了一点蛛丝马迹。

　　在最后一间宿舍的一张板床上，西尾重一发现了几滴血迹，而且血迹还十分新鲜，明显刚滴上去没多久，一霎那间，西尾重一就知道这是怎么回事了，再然后，西尾重一的一张脸便立刻黑成锅底，然后转身怒冲冲的出了军营。

　　出了军营后，西尾重一并没有去集结区域，而是去了第一野战医院。

　　日军十七个常设师团，每个师团都配套有四个野战医院，分别配套四个步兵联队，第一零四师团虽然是特设师团，但是一应标准却全部都是按照第四师团来的，本来嘛，第一零四师团其实也就是第四师团，一家人。

　　第一零四师团的第一野战医院，就在川井大队驻地附近。

　　走了没多远，西尾重一就来到了第一野战医院的大门外，还没进门，西尾重一就听到了鼎沸的人声，再走进大门，西尾重一就看到了让他瞠目结舌的一番景象，只见整个野战医院的门廊下边、院子里都摆满了担架，每个担架上都躺满了人。

　　门廊下、院子里尚且都是这样，屋子里边就可想而知了。

　　更令西尾重一气得脸色发青的，还是这些“伤员”的伤情。

　　只是稍稍侧耳聆听了片刻，西尾重一就听到了不下十八种负伤情形。

　　“军医，军医！我肚子疼，我肚子好疼，我严重怀疑我患了肠穿孔。”

　　“军医，军医！我脑袋疼，我刚才不小心摔了下，很可能脑震荡了。”

　　“军医，军医！我负伤了，早上拼刺训练时，我被山本划破了胳膊，喏，你看吧，这都还在流血呢。”

　　“军医，军医！我……我屁股疼，我怀疑我痣疮又发作了，军医你懂的，痣疮一旦发作就血流不止，我我，我已经无法上战场了，麻烦你给我开张诊断书，拜托了，那个啥，回头再请你喝酒，菊正宗特酿清酒。”

　　听到这，西尾重一实在是听不下去了。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”西尾重一大步冲进去，对着满院的“伤兵”愤怒的大吼道，“你看看你们，还有个军人的样子吗？还像个武士吗？”


第821章 大阪师团

　　“起来，都给我起来！”

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁！”

　　“都给我起来，全都起来！”

　　“你们还算是军人吗？你们还算是武士吗？”

　　西尾重一冲进院子里，神情激动的大吼大叫。

　　然而并没有什么卵用，横七竖八躺满了院子以及回廊的“伤员”纷纷向西尾重一投来一记白眼，然后又继续找他们的军医。

　　“军医，军医呢？我快要疼死了！”

　　“军医，军医快过来帮我看看啊，我耳朵骨折了。”

　　“军医，我今天一大早上醒过来，忽然发现头发掉光了，军医，你说我是不是得了什么不治之症了？呜呜呜，那我得回家去见我爸最后一面，呜呜，军医，麻烦你给我开一张绝症诊断书，我好去请假，不然队长不准。”

　　“军医，你过来，我保证不打你。”

　　见没人理会自己，西尾重一彻底怒了，别的大队的人他管不着，但是步兵第一大队的官兵他还是可以教训的。

　　西尾重一走上前，劈手就将一个躺在担架上假模假式哀嚎的“伤员”揪了起来，然后正对着他的脸狂喷唾沫：“小野桑，你昨天都还好好的，今天怎么突然就胳膊负伤了？你说你胳膊上的伤口是不是你自己弄的？唵？！”

　　那“伤员”便立刻跳了起来：“副大队长，这饭可以乱吃，饭可千万不能乱说，什么叫我自己弄伤的？这要是让宪兵听到了，还不得送我上军事法庭？就算你是副大队长，可也不能胡乱冤枉人，是吧？秋田，你跟副大队长说，我胳膊怎么伤的？”

　　躺在旁边担架上的另一个“伤员”立刻坐起身，指着大腿说：“副大队长，小野胳膊上的伤口真是早上训练的时候，我给弄伤的，不过他也弄伤了我腿，副大队你看，好长一道口子，流了好多血，唉呀不行，我头晕，我头好晕……”

　　跟别的地方的鬼子不同，大阪还有京都的鬼子就要活络得多，也更加懂得利用空法的漏洞来保护自己，这可能跟大阪还有京都的商业氛围比较浓厚有关，但凡商业氛围浓厚的地域民智往往就高，这民智一高，管理起来就困难了。

　　看看小野，再看看秋田，西尾重一就有些头大。

　　看到西尾重一被唬住了，小野便不着痕迹的挣脱了西尾重一的控制，然后又躺回到担架上，一边叫唤：“哎呀，哎呀，我胳膊又流血了，疼。”

　　叫唤之际，终于有一个军医满头大汗的跑了过来。

　　趁着军医弯腰检查伤口的时候，小野非常隐蔽的，塞了一张五十日元的纸币进了军医白大褂的口袋里，西尾重一就在旁边，居然没有发现小野的小动作，不过那个军医却分明看到了，然后装模作样的开始检查伤口。

　　片刻之后，军医对西尾重一说：“长官，这个士兵的左胳膊靠近臂弯处有一处穿透性创伤，而且距离大动脉只有咫尺之遥，所以必须马上清创处理并敷上石膏。”说完，军医又招呼身后的护工，“你们两个，把他抬到清创室去。”

　　“哈依。”两个护工微微一顿首，上来抬起小野的担架走了。

　　秋田有样学样，也很隐蔽的往军医的口袋里塞了五十日元，然后说：“军医，你快帮我看看大腿上的伤口，流了那么多血，我严重怀疑割破了大动脉，军医你是不知道，刚才真的流了好多血，唉呀，我头晕，头晕……”

　　军医便再次弯下腰，开始仔细检查。

　　……

　　步兵第一零八联队的“诈伤”风波很快就波及到其他三个步兵联队。

　　到了中午时分，原定集结的四个步兵联队，居然没有一个能够到齐，更有甚者，不少已经到场集结的士兵，突然之间就出现了“脱水”“头晕”“恶心”“呕吐”“口吐白沫”等突发性疾病，然后被紧急送往野战医院救治。

　　四个步兵联队都出现了大面积的非战斗减员，很快就惊动了师团部。

　　“你刚才说什么？”三宅俊雄瞪大一对牛眼，死死的瞪着片冈熏说，“四个步兵联队同时突然出现大面积的减员？而且还是非战斗减员？”

　　作为大孤师团的师团长，三宅俊雄立刻意识到，他手下的这群大阪籍的小商贩又出幺蛾子了，而且这次出的幺蛾子，其严重程度远超以往，这次若是一个处理不好，真的有可能葬送他的前途，所以必须慎重。

　　“哈依。”片冈熏顿首说，“卑职怀疑都是诈伤。”

　　三宅俊雄闷哼了一声说：“白痴都能够猜得到，他们是在诈伤，可问题是证据呢？如果没有确切的证据，就断言他们是在诈伤，帝国本土的那些大阪籍的工会、商会的大佬，还有那些大型株式会社的社长只怕又要出面喊冤叫屈了。”

　　片冈熏闻言便心头一凛，因为三宅俊雄言有所指。

　　三宅俊雄说的是日俄战争中的故事，日俄战争中，第四师团在战场之上屡战屡败，以至于溃逃成风，演变到后来更是每逢出征，不少大阪籍官兵干脆装病或者故意制造伤势，籍此来逃避出征，时任师团长祭出铁腕整军，枪毙了不少大阪籍的官兵，不想被枪毙的大阪籍官兵中竟有帝国工会、商会的大佬的亲戚，结果引发了一场轩然大波，导致大规模罢市，最后帝国为了平息风波，只能下令解除时任师团长的职务。

　　大阪自古就是日本商埠，经商成风，在帝国商界、政界很有影响力，三宅俊雄可不想重蹈倒霉前辈的覆辙。

　　片冈熏皱眉说：“师团长，可也不能这样拖下去吧？”

　　“这样拖下去肯定是不行，再这样拖下去得罪的就是军方的大佬了。”三宅俊雄闷哼一声又说道，“商会、工会的大佬我们得罪不起，军方的大佬我们更得罪不起，说不得，我只能亲往野战医院当一回验伤的军医了。”

　　片冈熏闻言眼睛一亮，说：“师团长，我跟你一起去。”

　　“光靠我们两个恐怕还是力有不逮。”三宅俊雄摇头说，“这样，你把师团部所有参谋都组织起来，前往野战医院临时客串军医。”

　　“哈依。”片冈熏一顿首，转身去了。

　　……

　　这时候，配合第一零四师团行动的战车第八联队已经完成集结。

　　战车第八联队下辖三个九五式中型坦克中队，一个九七式轻型坦克中队，一个炮战车中队、一个维修中队外加一个摩托化步兵中队，拥有四十五辆九五式中型坦克、十八辆九七式轻型坦克、十辆炮战车，外加四辆载重卡车、六辆边三轮摩托车。

　　若按照西方的标准，这样的装备水平根本就是渣一般的存在，但是对于中国的军队来说却已经算得上是武装到牙齿的机械化军团了。

　　作为战车第八联队的联队长，山本越次对即将开始的扫荡显得信心十足。

　　原因也是显而易见，既便是在淞沪会战、南京保卫战、徐州会战、武汉会战这样的大型正面会战，也从来没出现过成建制的战车联队参战的先例，这次为了对付大梅山独立团却动用了成建制的战车联队，这绝对是杀鸡用牛刀了。

　　用他们战车第八联队这把牛刀杀大梅山独立团这只鸡，还不是手拿把抓？山本越次根本想象不出这一战会有失败的可能。

　　早在一个小时之前，山本越次就命令战车第八联队的八十多辆装备发动，只等第一零四师团一到，就可以完成混合编队，然后沿着公路直插蒲县。

　　然而，让人感到很费解的是，第一零四师团却迟迟未到。

　　又等了半个多小时，山本越次终于感到有些不耐烦了，这些大阪商贩磨磨蹭蹭的究竟在干什么呢？是去打仗啊，还是去做买卖？集合都要这么久？当下山本越次把自己的副官叫到面前，让他派人去第一零四师团的集结地看看是怎么回事？

　　副官找了个通信组，骑了一辆边三轮摩托车疾驰而去。

　　过了还不到五分钟，通信组就又开着边三轮摩托车回来了。

　　山本越次收起怀表，问通信组长说：“你见到三宅将军没有？第一零四师团什么时候才能过来跟我们完成编队？”

　　通信组长顿首说道：“大佐阁下，第一零四师团还没有集结。”

　　“纳尼。”山本越次瞠目结舌道，“第一零四师团还没有集结？”

　　“哈依。”通信组长顿首说，“在第一零四师团的集结区域，只有不到一个联队的人在那里列队等候，其余官兵全部不见踪影。”

　　“八嘎，这些大阪商贩在搞什么？”山本越次咒骂了一声，爬出炮塔，然后从他亲自驾驶的那辆九五式中型坦克上跳了下来，一边又回头吩咐副官说，“北岛桑，命令各中队，所有装备熄火，这些大阪商贩迟迟不来，净剩我们在这空烧油了。”

　　“哈依。”副官北岛玄重重顿首，跑步到战车队列前打出熄火的旗语。

　　看到北岛玄打出的旗语，原本正在轰鸣的八十多辆装备便纷纷熄了火，刚刚还十分吵杂的集结地便立刻安静了下来。


第822章 师团长当军医

　　第一零四师团出现大规模诈伤现象的消息，很快传到了南京。

　　因为九六式长程轰炸机被盗，再加草场门军火库被轰炸的事，华中派谴军司令官西尾寿造受了大本营的训诫，心情原本就十分恶劣，听闻这一消息之后，心情更是恶劣到极点，当即将参谋长河边正三叫到办公室。

　　“河边桑，第一零四师团究竟怎么回事？”

　　西尾寿造坐在大板桌后面，阴恻恻的看着河边正三。

　　“哈依，第一零四师团确实出了一点小麻烦。”河边正三微微顿首，有些不敢正视西尾寿造的目光，因为在当初拟定扫荡计划时，西尾寿造就曾经提出过异议，他认为第一零四师团难堪大用，最好还是换成第一零六师团。

　　但是河边正三以第一零六师团曾经在德安遭到重创战斗力尚未恢复，并且刚刚参加完武汉会战急需休整为由给拒绝了，西尾寿造是个传统军人，严格遵守了军中的条令，并没有在作战计划的拟定上过多的干预，认可了河边正三的决定。

　　但是现在的事实却证明了，西尾寿造的担心是对的。

　　所以，面对西尾寿造之时，河边正三难免有些心虚。

　　“一点小麻烦？”西尾寿造黑着脸说，“河边桑，好像不对吧？我怎么听说，第一零四师团出现了大面积的诈伤情形？四个联队一万五千人，居然只有区区不到三千人奉命赶往集结区集结，倒是第一零四师团的四个野战医院都被‘伤员’挤满了，我想不明白，扫荡作战还没开始，哪来这么多的伤员？这也叫一点小麻烦？”

　　“哈依。”河边正三见躲不过去，只能顿首说道，“第一零四师团这回确实闹得有些不太像话，不过，卑职刚才已经就此事联络过三宅师团长，三宅师团长回复说，他已经赶赴第一野战医院紧急处理，并且表示要严肃处理诈伤的官兵。”

　　“紧急处理？”西尾寿造皱眉说，“三宅俊雄打算怎么处理？”

　　河边正三说：“三宅师团长将亲自坐镇野战医院，给诈伤的伤员验伤。”

　　“纳尼？师团长当军医？”西尾寿造的脑门上立刻浮起了三道黑线，自嘲说，“这事要是传扬出去，还不知道华北方面军还有关东军的同僚们会怎么嘲笑我们，还有三宅俊雄只怕也要名垂青史了，不过不是以师团长的身份，而是以军医的身份。”

　　河边正三无言以对，不过说真的，他也觉得这事说出去很丢人。

　　“我现在不关心怎么处理的问题。”西尾寿造敲了敲桌子，又说道，“而是接下来的扫荡怎么办？就算三宅俊雄平息了这次的诈伤风波，可那又怎么样？他把诈伤的一万多官兵全都处理了，第一零四师团还能剩多少人？接下来，这仗又怎么打？”

　　河边正三说道：“大将阁下放心，只有少数首恶分子会被作为典型遭到严肃处理，其余盲从的大多数官兵只会受到扣发军饷的惩罚，而且，正好借此机会整治一下第一零四师团的军纪，这样在后面的扫荡作战中就不会再出幺蛾子。”

　　“河边桑，你恐怕还忽略了一个问题，时间，时间！”西尾寿造敲着桌子，说，“就算第一零四师团的这场诈伤风流最终被平息了，可是要调查、处理这么多的诈伤的官兵，怎么也得三五天时间，这就势必会导致三路大军之间出现脱节，你就不怕徐锐得到消息之后，打我们一个时间差？首先击破饭田支队或者第六师团？”

　　河边正三却自信满满的说：“大将阁下多虑了，卑职已命令熊本师团还有饭田支队暂时停止往前推进，等第一零四师团处理完了诈伤事件后再齐头并进，虽然这么做会耽搁三到五天时间，但是并不会妨碍大局。”

　　西尾寿造没有接着再反驳，只是闷哼一声说道：“我只希望，第一零四师团不要再出现什么幺蛾子了，大梅山独立团本就是一支战斗力极其凶悍的军队，徐锐更是一个狡猾到极致的对手，如果第一零四师团一而再、再而三的掉链子，那么这一次的扫荡作战，只怕也是前景堪忧，河边桑，你且好自为之吧。”

　　“哈依。”河边正三重重顿首。

　　……

　　浦口，第一零四师团所属第一野战医院。

　　通过对同乡军医的贿赂，步兵第一零八联队、步兵第一大队的两名上等兵，小野十六和秋田乙一终于如愿以偿的住进了野战医院的病房，光荣的成为了一名负伤老兵，接下来就只需要安心的躺着养伤就行了。

　　秋田胆小，问小野十六：“小野桑，我们这么做没什么问题吧？”

　　“能有什么问题，这么做的又不只有我们俩。”小野十六轻哼了一声，又说，“全师团两万五千人，倒有一大半诈伤，军法处还能把我们全都抓起来枪毙了？你不用担心，我记得刚入伍时候，就有个同乡前辈跟我说过，法不责众。”

　　“法不责众？”秋田乙一点点头，终于放了心。

　　不过过了一会儿，秋田乙一又说：“不过，小野桑，我们这么做也挺差劲的，身为帝国军人，却连踏上战场跟敌人一战的勇气都没有，说来实在有些丢人。”

　　“丢人？秋田桑，你真太天真了。”小野十六说道，“我问你，人活在这世上，最重要的事情是什么？”

　　“赚钱。”秋田乙一毫不犹豫说道，“娶个漂亮媳妇，生一大堆娃，过上衣食无忧的富足生活。”

　　“哟西！”小野十六一拍大腿说道，“人活在这世上，赚钱玩女人，享受人生才是最最要紧的，只有九州、四国、北海道的那些未开化的野蛮人，才会真的相信什么圣战，才会叫嚣着什么为天皇陛下尽忠，为帝国捐躯，然后傻傻的到战场上跟敌人拼个你死我活，我们大阪可不是未开化的蛮荒地，我们大阪人才不会那么傻。”

　　秋田乙一接着问道：“小野桑，这个大梅山独立团真有那么可怕？”

　　小野十六直接翻了一记白眼，然后没好气的说：“帽子山那一仗，你不也参加了？居然还问我这么白痴的问题。”顿了顿，小野十六又说道，“我这么跟你说，先不统计被大梅山独立团干掉的士兵有多少，光是被他们击毙或者俘虏的将这就已经有十多个了。”

　　秋田乙一闻言咋舌：“我的天，这么说这个大梅山独立团还真是挺厉害的。”

　　“那还能有假？尤其是大梅山独立团还有一支叫狼牙的特种部队，那些家伙简直就不是人，而是一群魔鬼，只有白痴才会跟这样的魔鬼为敌。”小野十六又说，“我们大阪人从来不傻，所以才会有那么多人诈伤。”

　　两人正说话间，病房门突然间被人一脚重重踹开。

　　门扉反扣过来，撞到墙上，发出了嘭的一声巨响。

　　小野十六和秋田乙一顿时吓了一跳，急抬头看时，便看到一个肩章上扛着两颗将星的将军，在一大群佐官、尉官的簇拥下进来，竟然是中将？整个第一零四师团总共也只有一个中将，那就是师团长，三宅俊雄，竟然还是师团长亲至？

　　秋田乙一本能的想要起身，好给师团长鞠躬敬礼。

　　小野十六一见顿时就急了，秋田你个猪脑子，你受伤的是大腿，按照军医给你的伤情诊断，你现在根本就没法坐起来，眼看秋田诈伤的事情就要败露，小野十六便立刻哎呀大叫一声，这一声哎呀叫得非常及时，秋田刚坐起一半，又躺了回去。

　　然后秋田也跟着哎呀一声，满脸痛苦地说道：“师团长，真抱歉，我们有伤在身，怕是没办法给你敬礼了。”

　　三宅俊雄阴恻恻的看着小野十六和秋田乙一，负责这间病房的大阪籍军医便将手里拿的病历递给三宅俊雄，三宅俊雄看了眼病历，说道：“小野十六，上等兵，昭和十年兵，秋田乙一，上等兵，昭和十年兵，都是老兵了。”

　　哼哼两声，三宅俊雄又接着往下念道：“伤情：利刃刺伤，量级：重伤，小野桑的伤口在左胳膊，因为伤及筋脉，半个月内胳膊不能用力，秋田桑伤口在右大腿，伤及动脉，导致失血过多，至少需要卧养静养半个月？”

　　合上了病历本，三宅俊雄又说道：“小野桑，秋田桑，你们都是老兵了，我很困惑，怎么会在简单的刺杀训练中弄伤自己人？”

　　小野十六答道：“师团长，我们昨晚吃坏了肚子，人有些虚，腿也打飘，结果在做出刺杀动作时，刺歪了，刺到了秋田桑的右腿上，秋田桑因为吃疼结果也刺歪了，刺伤了我的左胳膊，这才受的伤。”

　　“可是刺杀训练用的是木枪！”三宅俊雄咆哮道，“木枪也能够刺成重伤？”

　　“啊，这个嘛……”小野十六不慌不忙的回答说，“这不是马上要上战场，考虑到接下来会有残酷的恶战，所以我和秋田桑想通过刺杀训练，先熟悉一下残酷的氛围，所以今天早上的训练用的是真枪真刀。”


第823章 变化

　　看着小野十六和秋田乙一不慌不忙的嘴脸，三宅俊雄的脸色顷刻之间沉了下来，这些该死的大阪商贩，如果把这份精明用到战场之上，无论再怎么狡猾的敌人都不是对手，但是可恨的是，这些大阪商贩却把这份精明用在了糊弄长官上。

　　但是三宅俊雄可不是这么容易糊弄过去的，他拼着脸面不要亲自来到野战医院，不惜被同僚耻笑也要亲自充当一回验伤军医，就是要堵住这些商贩的嘴，让他们无话可说，让他们乖乖的上战场！乖乖为帝国驰骋沙场！

　　当下三宅俊雄对军医官说：“军医，麻烦你再检查一遍小野桑还有秋田桑的伤口。”

　　“再检查一遍？”军医心下有些慌，表面上却镇定自若的说，“师团长，小野桑、秋田桑的伤势已经查验，确凿无疑。”

　　军医言下之意，就不必多此一举了。

　　“八嘎！”随行的参谋长片冈熏一下就怒了。

　　片冈熏上前就要扇军医耳光，却让三宅俊雄制止了。

　　三宅俊雄制止了片冈熏，然后对军医说：“那就麻烦你再查验一次。”

　　军医听出了三宅俊雄语气中蕴藏的杀意，便也不敢再怠慢，当下上前解开了小野十六还有秋田乙一伤口包裹的纱布，将仍在渗血的伤口展示给众人看，三宅俊雄和片冈熏都上前仔细看了，发现小野十六和秋田乙一的伤口确实够得上重伤标准。

　　出师不利，三宅俊雄和片冈熏的心情便立刻变得沉重起来，看起来，这次的诈伤风波要想顺利的平息，怕是不容易。

　　……

　　回头再说大梅山这边。

　　徐锐也真是够折腾的，前天才刚从官县赶去肥城，结果刚到肥城还没半个小时，马上又马不停蹄的返回到了官县。

　　徐锐在回到官县之后，一边派出狼牙严密监控饭田支队的动向，一边命令二团以及警卫营、炮兵营、骑兵营向官县集结，何光明的一团原本就在官县境内，这回倒省事了，现在一天时间过去，到今天上午，各参战部队已经全部聚齐。

　　徐锐遂即召集各参战部队的团、营长，召开军事会议。

　　会议的气氛非常热烈，一团长何光明、二团长万重山、警卫营长秋风，骑兵营长铁钢还有炮兵营长牛大壮，一个个摩拳擦掌，大有一拳把饭田支队干趴下的威风，不过说真的，这些个骄兵悍将也的确没把饭田支队放眼里。

　　话又说回来了，这可不是盲目的自信，也非狂妄自大！

　　大梅山独立团的自信，那都是通过一场又一场的大仗、恶仗打出来的，熊本师团号称日本最能打的两个师团之一，可那又怎么样？还不是在肥城让他们给打残了！第五师团在华北战场威风八面，号称钢军，那又如何？青风山道一战，还不是让他们全歼了，光俘虏就抓了一万五千多人，最后还毙了六千多个，剩下九千多个，全都在山中做苦力呢。

　　都说好兵是夸出来的，悍将是惯出来的，但是虎狼之师，绝对是打出来的！

　　“团长，最近这段可把弟兄们给憋坏了，整天挖啊挖的，都快成泥猴子了，团长，咱们可得说好了，这次无论如何得让我们一团担纲打主攻！”整个会议室就数何光明声大，“咱们可是第一团，军分区的头等主力。”

　　“老何，你要是这么说那我就不乐意了。”骑兵营长铁钢撇了撇嘴，说道，“有我们骑兵营在，轮得到你们一团自称军分区头等主力？”说完了，铁钢又看着徐锐说，“咱们骑兵营才是团长手里的那把钢刀。”

　　“我又没说你，你们骑兵营又不是步兵。”何光明说，“我说的是，在军分区四大主力团里边，我们一团是头等主力。”面对铁钢的骑兵营，何光明还是不免有些心虚，因为骑兵营的冲击力确实强悍，这个不是他们步兵能够比拟的。

　　二团长万重山虽然是东北人，但却是个好脾气，从来不跟何光明一般见识。

　　但是二团的几个营长却不是什么好脾气，尤其是四营长李海、五营长黑皮，从无锡时候就开始跟着徐锐了，经历的恶战、硬仗比何光明有过之而无不及，毕竟当初的暂编七十九师只剩两百多号残兵，却硬是从小鬼子的重重包围中杀出一条血路，最后在南通，还反戈一击几乎全歼重藤支队，战绩是何等的辉煌？

　　而且，七十九师的残兵大多在四营、五营。

　　所以，对于何光明屡屡自称一团是军分区头等主力，黑皮和李海就看不惯。

　　李海不屑的说：“我说何团长，你说一团是头等主力，可我怎么记得上次演习时，你们一营好像是输了的？”

　　“演习是演习，实战是实战。”何光明说，“你们四营赢了演习又能怎么样？到了真刀真枪的战场，还得我们一营打主攻。”

　　黑皮撇嘴说道：“上次青风山道之战，好像也不是你们一营打主攻吧？”

　　“那还不是因为团长偏心眼？”何光明掠了徐锐一眼，又说，“要不然，主攻的重担能轮得到何书崖那书呆子？做梦吧。”

　　“行了，别吹了，也不怕风大闪了舌头。”李海嘿然说。

　　黑皮也帮腔说道：“就是，如今的三团，可是今非昔比了。”

　　“驴日的，谁吹牛了，老子可没有吹牛。”何光明急了，“老子说的是实话。”

　　一直在低头看地图的徐锐被吵得不耐烦，抬头训斥道：“吵够了没有？一个个的都吃饱了没事给撑的，全都给我闭嘴！”

　　何光明几个这才轻哼一声，不再吭声了。

　　徐锐又说：“你们用不着急，谁是主力谁不是，不是嘴巴说说就行的，你们得拿出实打实的战绩说话，这次鬼子可是来了一个支队，有的你们打！不过我把丑话说前头，谁他娘的要是关键时刻拉稀，给我掉链子，可不要怪我翻脸不认人。”

　　何光明大声说：“团长你就直接下命令吧，这仗怎么打？”

　　“我还没想好。”徐锐摇摇头，皱眉说道，“容我再想想。”

　　何光明、黑皮、李海等几个团营长便有些傻眼，还没想好？

　　徐锐原本其实已经想好了，可临时又起了变化，打乱了他的计划。

　　说起这个变化，还得从头说起，因为一直以来，大梅山独立团打的胜仗都是通过智取得来的，并不是靠正面硬拼，比如南通重创重藤支队，比如野马滩火烧川口支队，比如大湾重创羽村支队，又比如青风山道全歼第五师团，全是智取！

　　真要是两军拉开阵仗硬碰硬，大梅山独立团一仗都赢不了。

　　直到现在为止，这场局面也没有从根本上改变，如今大梅山独立团的兵力虽然已经扩充到了一万五千余人，从兵力方面，似乎已经不少了，武器装备方面也有了很大的改善，装备了不少大梅山兵工厂生产的马克沁重机枪。

　　现如今，大梅山军分区每个步兵营都组建了单独的重机枪连，单以重机枪火力而论，各个步兵营已经要优于小鬼子的步兵大队了。

　　所以说，如果这次来犯的鬼子只有一个饭田支队，那没说的，大梅山独立团绝对可以对其形成碾压，既便是正面硬拼也能够打赢，可问题是，这次来犯的鬼子并不只饭田支队，还有熊本师团、大阪师团外加一个战车联队。

　　因为要分兵阻击熊本师团和大阪师团，徐锐最多只能调集两个主力团加三个直属营，这样在兵力上，面对饭田支队就没有优势了，装备上倒是半斤八两，饭田支队虽然拥有一整个山炮兵联队，牛大壮的炮营却也不是摆设。

　　当然了，考虑到小鬼子航空兵的助战，装备上还是鬼子占优。

　　但既便是这样，徐锐也还有信心打赢，只要饭田支队进入到官县，进入到他们大梅山军分区的地盘，徐锐就有十足的把握吃掉它！

　　官县毕竟是他们的地盘，主场作战的优势是很大的。

　　一个显而易见的道理是，主场作战可以获得当地百姓的支持，有数以万计的老百姓当他们的耳报神，鬼子的一举一动都无所遁形，有数以千计的民兵配合修建工事，主力部队就可以节省大量的体力以及精力，就可以更高效的打击敌人。

　　所以说，只要饭田支队进入官县境内，徐锐就有把握打残他！

　　徐锐甚至已经计划好了，他要在官县境内铺开一张天罗地网，甚至，官县县大队和各个区小队的民兵已在王沪生的带领下先行开始了准备工作，在饭田支队的几条必经之路上埋了大量的地雷，然而有句话怎么说来的？计划没有变化快！

　　徐锐都已经张开了大网，就等着饭田支队前来自投罗网了，结果饭田支队却突然间停下了前进步伐，停在了官县跟凤阳县交界的黄泥铺，不往前走了，这一下，却大大的出乎徐锐的预料之外，徐锐甚至怀疑，鬼子是不是嗅到什么气味？


第824章 天赐良机

　　会议室里，徐锐正对着地图疑神疑鬼。

　　饭田支队走到官县跟凤阳县交界的黄泥铺镇就突然停下不走了，其中必定有原因，要不然他们不会无缘无故的停下来，天还早呢，离天黑还有半天时间呢，为什么就不走了？难道小鬼子真的探听到了什么风声？

　　可是，一团的集结，二团、警卫营、骑兵营还有炮兵营的调动都是在晚上，鬼子的侦察机不可能发现，至于伪军奸细，倒确实派出了不少，不过这些伪军奸细一进入根据地，就立刻被无所不在的妇救会、儿童团给发现，束手就擒。

　　所以，徐锐实在是想不出，是哪里走漏了风声？

　　徐锐正百思不得其解之时，门外忽然间响起一阵急促的脚步声，抬头看时，便看到王沪生满头大汗的冲了进来，王沪生显然刚刚经过一段很长距离的急跑，满头大汗，而且喘息得上气不接下气，真担心一口气上不来，就这么去了。

　　“老王，出啥事了？”看到王沪生这样，徐锐便心头一沉。

　　在场的几个团长、营长也都是面面相觑，难道有什么变故？

　　王沪生却摆摆手，然后深深的吸了口气，平复了一下气息后说：“没有什么，没有什么大事，就是你之前不是怀疑我们走漏了风声，这个我已经调查清楚，没有，并不是我们走了风声，而是鬼子那边出了变故。”

　　“鬼子出了变故？”徐锐急问道，“什么变故？”

　　王沪生摇摇头说：“具体什么变故，还不太清楚。”

　　“老王你说什么？”徐锐脑门上立刻浮起三道黑线，“不清楚？都没有弄清楚，你怎么就敢断言是鬼子那边出了变故。”

　　“鬼子那边确实出了变故。”王沪生却很肯定地说道，“浦口还有肥城的地下党都有情报过来，鬼子的第一零四师团和战车第八联队压根就没出动，驻肥城的第六师团一上午走了三十里，可中午时候却突然又缩了回去。”

　　“还有这事。”徐锐闻言心头一动，“情报可靠？”

　　“绝对可靠。”王沪生肯定地答道，“没问题的。”

　　徐锐摩挲着下巴说：“这么说起来，鬼子那边还真可能出了变故。”

　　“就是不知道具体是什么变故。”王沪生说道，“不过有一点可以确定，这变故肯定小不了，要不然饭田支队也不会停下来，熊本师团更不会缩回去，第一零四师团还有战车第八联队，更加不会呆在浦口迟迟不挪窝。”

　　“查！”徐锐断然说，“立刻动用一切可以动用的力量，查清楚详情！”

　　王沪生点点头说道：“我已经命令浦口、肥城和淮南地下党的同志去查了，不出意外的话，很快就会有消息反馈回来。”

　　徐锐点点头，没有再说什么。

　　何光明问道：“团长，这会还开不开了？”

　　“你急什么？”徐锐哼声说，“老实等着。”

　　说完徐锐就坐下来，一边研究地图，一开等待。

　　不过并没有等太久，将近傍晚时分，浦口地下党的同志便有情报过来了。

　　看完浦口地下党组织发过来的密电，王沪生抬起头瞠目结舌的对徐锐说：“老徐，这事倒新鲜了，出变故的竟是第一零四师团，而且你绝对想象不出来这是个什么样的变故，我的乖乖，这样的小鬼子还真是头一次听说！”

　　徐锐闻言心头一动，他已经猜到是怎么回事了。

　　倒是忘了一零四师团也是大阪师团，而大阪师团却是有名的窝囊废师团！自打成军以来就没打过哪怕一次胜仗！

　　何光明他们却是不知道，一个个就急得不行。

　　何光明性子最急，问道：“政委，咋回事啊？”

　　黑皮和李海也同声问道：“是啊，一零四师团咋了？”

　　王沪生见徐锐没有看密电的意思，便把密电递给何光明，说：“你们自己看吧。”

　　何光明迫不及待的接过密电，只看了一眼一对牛眼便瞪大了，然后骂了句驴日的！

　　“给我看看。”李海便劈手夺过密电，一看之下也瞪大了眼睛，失声叫道，“死铲，第一零四师团人才啊。”

　　“拿来吧你。”铁钢又劈手夺了密电，看完之后也是两眼圆睁，“日你先人，这样的小鬼子还真的是少见。”

　　“给我给我。”秋风也是按捺不住了，把牛大壮和黑皮挤到身后，然后从铁钢手里夺过了密电，看完后也是目瞪口呆，好半天都没能回过神来，一边却说道，“政委，浦口地下党的同志会不会弄错了？真有这样的小鬼子？”

　　王沪生没有理他，走到徐锐身边问道：“老徐，你难道就不好奇么？”

　　“好奇？”作锐嘿然说道，“我都能够猜出来，看不看都是一个样。”

　　“你真能猜出来？我不信。”王沪生说，“你倒是猜一个给我看看？”

　　徐锐说：“如果我没有猜错的话，小鬼子的第一零四师团应该是出现了大规模的诈伤现象，没错吧？”

　　王沪生嘎了一声，愕然说：“你还真能猜出来？”

　　“这又有什么好奇怪的？”徐锐嘿然说，“大阪师团临战出现大规模的诈伤现象，这也不是头一回了，当年日俄战争，第四师团就曾经上演过同样的闹剧，每逢大战必诈伤，这个都已经成为大阪师团的传统了。”

　　王沪生说：“这个大阪师团可真是有意思。”

　　“有意思？”徐锐嘿嘿一笑，又接着说道，“这却是天赐良机！”

　　“天赐良机？”王沪生闻言心头一动，说，“老徐你什么意思？”

　　“老王你想。”徐锐指着地图，又接着说道，“大阪师团闹出这么大的诈伤事件，绝非三五天所能够平息，而河边正三拟定的又是分进合击的行动方案，大阪师团无法出动，熊本师团和饭田支队只怕也不敢孤军深入。”

　　“那还用说。”王沪生点头说道，“饭田支队已经停下不走，熊本师团才往前走了三十里就又缩回了肥东。”

　　“这就给了我们集中优势兵力，各个击破的机会！”徐锐重重一拍会议桌，说，“马上给三团还有警备团下令，让他们连夜赶到官县，参与围歼饭田支队，河边正三这老鬼子多半没读过明史，居然敢跟我玩分进合击，老子就给他来一个各个击破！”

　　“啥，把三团还有警备团都调到官县来？”王沪生皱眉说道，“老徐，这么做会不会太过冒险了？万一中间要是走漏风声，或者围歼饭田支队的战事进展不顺利，熊本师团或者大阪师团来个趁虚而入，那就麻烦了。”

　　徐锐却笃定的说：“大阪师团不用考虑了，熊本师团是个威胁，只要黄泥铺这边围歼饭田支队的战斗一打响，熊本师团一定会趁虚而入，不过这也没什么，等熊本师团进入到单县境内之时，我们多半也已经吃掉饭田支队，正好南下收拾熊本师团！熊本师团若是真敢孤军深入，嘿嘿，老子定叫他有来无回！”

　　徐锐这话说的霸气，几个团长、营长便立刻嗷嗷嗷的叫嚣起来。

　　“对头，饭田支队，不过几千个台湾二鬼子，根本不够我们吃的。”

　　“熊本师团也不过是我们的手下败将，我们能够在肥城打败他们一次，就能够在单县打败他们两次，他们若不来也就罢了，若来，定叫他有来无回！”

　　“团长，你快下命令吧，老子的大枪早已经饥渴难耐了。”

　　“行了，都他妈的给我闭嘴！”徐锐却冷冷的打断这群骄兵悍将的叫嚣，说，“现在你们唯一要做的，就是抓紧时间睡觉！散会！”

　　几个团、营长嘁了一声，纷纷散去了。

　　王沪生却还是有些担心，皱着眉头说：“老徐，你真有把握？黄泥铺可是敌占区，那里的群众基础没法跟根据地比，而且黄泥铺原本有鬼子的一个兵站，是徐州会战时建的，徐州会战结束后，这个兵站就变成了一个据点。”

　　顿了顿，王沪生又说道：“这一年多时间，黄泥铺据点经过多次扩建、加固之后，已经成为一个极其坚固的大型据点，要不然，饭田支队也不会留在黄泥铺不走，饭田祥二郎这老鬼子肯定看中黄泥铺的工事了。”

　　“工事？”徐锐嘿然说道，“除非鬼子将黄泥铺据点修成马其诺要塞，否则的话，根本没什么卵用，老王，你还记不记得上回我当着你的面，交给郑厂长的图纸？”

　　王沪生点头说：“老徐，你是说上次，你交给郑厂长的没良心炮的图纸？”

　　“没错，就是没良心炮。”徐锐狞笑说，“我原以为，一时半会还用不着没良心炮，却没想到这么快就要派上用场了。”

　　王沪生皱眉说：“那玩意瞧着挺简单的，也就是一个汽油桶，能管用么？”

　　徐锐嘿嘿一笑，狞声说：“这玩意管用不管用，等到用过之后你就知道了。”

　　没良心炮，别人不知道这玩意儿的威力，可是作为一名从二十一世纪穿越过来的中国人民解放军战士，徐锐却十分清楚，淮海战役，解放军能以六十万人全歼八十万国民军，这种大口径的没良心炮绝对功不可没！


第825章 三十二集团军

　　大梅山根据地战云密布，除了直接的交战双方，还有两方势力也在密切的关注着即将展开的这场大战，其中一方势力就是盘踞在大别山中的国民军第三十二集团军。

　　万相云走进作战室时，只见参谋长李默堂正带着参谋部的十几个作战参谋在进行兵棋推演，看到万相云进来，李默堂和十几个作战参谋便赶紧停下手头工业，立正敬礼。

　　“别管我。”万相云挥了挥手说道，“你们继续。”

　　李默堂便挥手示意十几个参谋继续，然后走到万相云身边站定，说：“总座，卑职正和参谋部的一干同僚们，就华中派谴军即将展开的对大梅山区的扫荡作战进行兵棋推演。”

　　万相云哦了一声，询问说：“结果如何？”

　　“结果很不乐观。”李默堂摇摇头说道，“根据军统所提供的情报，这次华中派谴军足足调集了两个师团又一个支队的兵力，其中浦口方向的日军还有一整个战车联队助战，来势汹汹哪。”

　　军统刚刚由复兴社特务处改组而来，戴笠由特务处长转任军统局长，正是踌躇满志之时，干劲很足，近一段时间，戴笠往日占区各大城市派出了数以千计的受过特训的特工，组建了数上百个军统站。

　　这上百个军统站很快就开始显现威力，国民军的情报来源明显加强。

　　所以，既便没有中村俊这种高级间谍，军统也还是通过别的渠道基本搞清了华中派谴军的兵力部署。

　　“战车联队？”万相云闻言吃了一惊，“西尾寿造这老鬼子也真够瞧得起徐锐的啊？就是当初淞沪会战、南京保卫战时，小鬼子也从未出动联队建制的战车部队吧？”

　　“可不？”李默堂摇头说，“徐锐以大梅山为根据地，对周围的十几个县大肆渗透，此举已经严重威胁到了日军对皖中的统治，西尾寿造估计也是压力很大，所以才会调集重兵集团予以雷霆一击。”

　　“这可真是出头的椽子先烂，徐锐啊徐锐，当初攻略、渗透大梅山周边十几个县时，可曾想过会有今天？”万相云嘿嘿一笑，又接着说道，“鬼子动了真格了，这一关徐锐看样子是很难挺过去了。”

　　李默堂说：“总座，眼下正值国共合同时期，不管怎么样，大梅山独立团都是友军，要不然，咱们派一到两个师前出皖中，就算不能直接给予大梅山独立团支援，也至少侧击一下肥城，给他们减轻些压力。”

　　万相云的脸色便立刻冷下，冷冷的瞥了李默堂一眼后说道：“参谋长，你是不是脑子坏掉了？大梅山独立团只是党国理论上的友军，等到打跑了小日本之后，中共的部队早晚还是要被解决的。”

　　李默堂说：“但现在不是还没有打跑小日本么？现在就任由华中日军肆无忌惮的扫荡大梅山，一旦大梅山独立团顶不住，被鬼子赶出了大梅山，则势必会带来两个严重后果。”

　　“两个严重后果？”万相云眼皮跳了一下，说，“什么后果？”

　　李默堂说：“其一，徐锐的部队被逐出大梅山之后，肯定还会重新寻找新的落脚点，然而无论往南、往东还是往北，都已经被新四军另外几个支队或者八路军所控制，那么徐锐就只有向西，进入大别山区跟咱们三十二集团军抢地盘。”

　　李默堂的眼光确实要比万相云远，看问题也更透彻。

　　停顿了一下，李默堂又说：“总座别忘了，十年内战时期，大别山就曾经是共产党的根据地，红四方面军主力被打跑了之后，高汉亭的部队却一直在大别山坚持游击，此后国共合作，高汉亭的部队被收编为新四军第一支队，并且开赴皖中作战，但是以中共的一贯做派，他们不可能不在大别山区留人。”

　　“所以呢？”万相云沉声说。

　　李默堂说：“所以，如果徐锐的部队真被日军逐出大梅山，并且真的向西跟我们争夺大别山，我们还真未必就能赢，因为大别山老百姓的心都是向着中共的，这点总座应该能够感觉得到吧？”

　　万相云点点头，又接着问道：“第二个后果又是什么？”

　　“第二个后果就更加严重了。”李默堂指了指地图，又接着说道，“总座看地图就能知道了，眼下湖北、湖南、河南、江西、江苏的大部，都已经基本沦陷了，咱们大别山几乎成为了一座孤岛，四周全是鬼子地盘，局面可谓十分之恶劣，但是反过来看，我们大别山边区却也成为了刺进日占区的一把尖刀，使得华中日军寝食难安。”

　　停顿了下，李默堂又说道：“所以，西尾寿造这老鬼子对于我们，必定是如鲠在喉，那么在重创了大梅山独立团之后，再接下，这老鬼子就该调集重兵集团，围剿咱们第三十二集团军了。”

　　说到这里，李默堂的意思就已经表达得非常清楚了。

　　简单点说，就是现在有大梅山独立团这个高个顶着，所以小鬼子的注意力一时半会还转不到他们第三十二集团军身上，可是一旦大梅山独立团被鬼子打垮了，则第三十二集团军立刻就会成为鬼子的头号目标。

　　现在中日战争已经进入相持阶段，日军已经停止了正面战场的攻势，这个确实不假，但是对各路敌后抗日武装的围剿，力度却只会越来越大，从这一点来看，还真不能够听任鬼子消灭大梅山独立团。

　　万相云说：“参谋长，你的意思我明白了，但是要我们第三十二集团军出兵帮助大梅山独立团，这是绝对不可能的，也是不允许的。”

　　停顿了下，万相云又接着说道：“不过你刚才说的也有道理，如果让徐锐的部队流窜进大别山，还真是一个麻烦事，这样，立刻命令夏汉中的第九十八军前出霍山、桐城一带，一旦发现有中共的溃兵流窜进入境内，无需请示，立刻就地缴械，如果中共方面拒不缴械，则就地消灭！”

　　李默堂脸色微变，低声说：“总座，三思哪？这是搞摩擦！”

　　“搞摩擦？嘿嘿，我就是要搞摩擦！”万相云闻言阴阴一笑。

　　说到军事指挥造诣及战术眼光，他比不上李默堂，但是说到政治敏感性，李默堂却拍马也不及他万相云，最近这一段时间，万相云已经敏锐的发现，国民政府对中共的态度正在悄然发生变化，以前的一团和气已不复存在，取而代之的却是平静的水面下的暗流汹涌。

　　只不过，就在李默堂准备去通讯处给第九十八军传达命令时，一个通信参谋忽然匆匆走了进来，然后将一纸电报递给李默堂，李默堂看完电报之后，立刻面露古怪之色。

　　万相云皱眉问道：“参谋长，什么事？”

　　“总座，鬼子那边出变故了。”李默堂小声说道，“原定参加此次扫荡作战的第一零四师团忽然出现了大规模的诈伤事件，所以，原定今天展开的扫荡行动，不得不往后推迟。”

　　“你说啥？”万相云失声说，“大规模的诈伤事件？”

　　李默堂点点头，又接着说道：“据军统提供的情报，这次诈伤事件非常严重，今天上午，原定集结的四个步兵联队居然只有不到一个联队完成集结，其余的鬼子全都以各种各样的伤情住进了医院。”

　　“还有这种事？”万相云的嘴巴大到几乎能吞下一枚鹅蛋，好半晌之后才终于回过神来，然后很是不忿地说道，“徐锐这小子的命还真是好，这种奇葩的事都能让他碰到！”

　　李默堂点点头，又说道：“真要是拖上十天半个月，等大梅山独立团在官县、单县以及蒲县的地道网络一成形，那徐锐的胜算就会极大增加，这一仗最后鹿死谁手，就很难预料了。”

　　万相云摇了摇头，很是懊恼的说：“参谋长，你说咱们第三十二集团军咋就没有遇上这样的好事呢？要是西尾寿造这个老鬼子派一零四师团来扫荡咱们大别山边区该有多好？”

　　李默堂轻嗯了声，心下却冷然想，鬼子一零四师团之所以出现大规模的诈伤现象，那是因为大梅山独立团名声在外，而真要是把作战对象换成他们第三十二集团军，恐怕又是另一番景象了。

　　李默堂并不知道，在另一个时空的五年后，他们三十二集团军还真跟鬼子第一零四师团在皖南山区干了一仗，而最后的结果也正如李默堂所料，第一零四师团凶猛得就跟一群狼似的，而他们三十二集团军却一触即溃。

　　这就是“青史留名”豫湘桂大溃败！日军称之为打通大陆交通线之战！

　　尤其让人无法容忍的是，盟军在州洲、欧洲、太平洋各个战场都是高歌猛进，节节胜利，唯独中国战场却出现了自抗战爆发以来最大的溃败，在这次豫湘桂战役中丢掉的领土、被消灭的国民军，竟远远超过之前任何一次正面大型会战，国民政府无能至此，也真是没谁了。

　　也正是这一战，中国战区总参谋长史迪威才会气得说出那句千古名言：国民军拥有这个世界上第一流的士兵，二流的基层军官，三流的指挥官，还有一个不入流的最高统帅！


第826章 没良心

　　万相云感慨徐锐的好命时，冷铁锋正在困惑。

　　第六师团的突然收缩后撤，让冷铁锋感到无比的困惑，鬼子的扫荡行动明明已经全面展开，三路日军也已经按照原定计划向大梅山根据地发起了向心攻击，可是就在这么个节骨眼上，第六师团却突然间缩了？

　　警备团长高楚也是百思不得其解，皱着眉头问冷铁锋：“冷队，你说这熊本师团怎么回事？不会是冈部直三郎这老鬼子在耍欲擒故纵的把戏，引诱我们主动出击吧？可这也不符合小鬼子的一贯作风哪，小鬼子一贯就是直来直去，正面走不通了接着就分兵迂回侧击，没听说还会耍欲擒故纵的把戏哪？”

　　“老高你想多了。”冷铁锋摇头说，“冈部直三郎不会这么天真，我们也绝不会这么愚蠢，所以这绝对不是小鬼子在玩什么欲擒故纵，如果我没有猜错的话，小鬼子那边应该是出什么变故了。”

　　“出变故？”高楚说，“你的意思是说，小鬼子要取消打荡？”

　　“取消应该不至于。”冷铁锋摇头说道，“但是多半会延期。”

　　“那敢情好。”高楚说，“我们正好趁这机会完善地道网络，要是再过个半天半个月，我们就再也不怵小鬼子了。”

　　冷铁锋嗯了一声，说道：“你立刻通知单县的梁书记，让他们抓紧时间挖掘地道，趁鬼子还没来，尽可能的完善各村的地道网，还有，让警备团的各个主力营也都下去帮忙，鬼子一时半会估计是不会上来了。”

　　高楚却还是有一些担心，说道：“冷队，我是说万一，万一这真的是冈部直三郎这个老鬼子耍的欲擒故纵的小把戏，咱们却把部队撒出去挖地道，到时候来不及完成集结鬼子就打过来，那可就麻烦了。”

　　冷铁锋摇头说：“没有万一，尽管放心。”

　　话音刚落，一个通信兵便匆匆走了进来，向高楚报告：“团长，司令员刚下了命令，要我们警备团立刻赶赴官县，与主力汇合！”

　　“嗯？”

　　“啥？”

　　高楚和冷铁锋闻言都是一愣，这是怎么回事？

　　有那么一瞬间，冷铁锋甚至怀疑是不是大梅山独立团的密电码被小鬼子破译了，然后鬼子才冒充徐锐的名义下达这么一个伪造的命令？目的嘛，就是为了调走他们警备团，为第六师团的长驱直入创造机会。

　　高楚更是从通信兵那劈手夺过电报，看完之后却是傻了。

　　竟然还有这样的事情？大阪师团竟然因为害怕大梅山独立团的威名，上演了大规模的诈伤风波？难怪熊本师团会突然缩回去，原来原因在这！

　　冷铁锋看完之后却是神情一振，说：“原来是这样，老高，你赶紧去集合部队，然后连夜率部北上官县！”

　　高楚问道：“冷队，你不跟我一起去？”

　　“我不去，官县有老徐在，我去也是多余。”冷铁锋摇头说，“我就留在单县看着熊本师团，如果熊本师趁虚而入，有我在好歹还能够挡一下，要不然，万一熊本师团真的趁这机会长驱直入，终究也是麻烦。”

　　“我把三营给你留下。”高楚说，“反正四大主力团中，就我们警备团战斗力最差，这次官县集中了咱们军分区几乎所有的主力，也不差我警备团的一个营，但在单县，这个营却能派上大用！”

　　冷铁锋说：“好吧，那你就把三营留下吧。”

　　高楚闻言点了点头，这才转身扬长去了。

　　……

　　同一时间，在蒲县。

　　何书崖正在向手下的三个营长讲解他的对敌策略。

　　何书崖的对敌策略概括起来就是十六个字：化整为零、日扰夜袭，集中兵力、与敌巷战！

　　前面八个字，对应的是鬼子刚进入蒲县境内时的策略，由于鬼子拥有绝对优势的兵力及兵器，所以三团绝对不能与之硬拼，而必须化整为零，以连排为单位进行袭扰，尤其要尽可能发挥夜战优势。

　　夜战，一直就是大梅山军分区各战斗部队的训练重点。

　　当然，仅凭日扰夜袭是不可能挡住鬼子的，更加不可能打退小鬼子，所以最后，小鬼子还是一定会杀到蒲城城下的。

　　这个时候，就进入到了第二个阶段：集中兵力、与敌巷战！

　　何书崖打算在蒲城城内跟鬼子打一场巷战！

　　相比巷战，鬼子在野战中更容易发挥出兵力及兵器的优势，尤其是鬼子的战车部队，在野战中可发挥出很强的突防能力，但是在巷战中的表现就会相形见绌，因为蒲城狭窄的巷道及密集的建筑，会对鬼子战车的机动形成严重阻碍。

　　除非鬼子敢跳过蒲城直接进攻大梅山，否则在蒲城挡住鬼子七到十天，何书崖还是很有信心的，因为巷战、丛林战以及夜战，历来就是他们大梅山军分区各部队的强项！

　　何书崖指着地图说道：“一旦鬼子进入到蒲县境内，七营就立刻在鬼子正前方展开，层层设防，节节抵抗，但是杨营长你一定要记住，绝对不能跟鬼子硬拼，一定要尽可能的保存有生力量。”

　　杨八难说：“团长放心，我知道该怎么做。”

　　杨八难又对丁力、雷鹏两个营长说：“八营、九营化整为零，以连、排为单位迂回到鬼子的侧后，展开袭扰，尤其是夜间袭扰不能停，一定不能让小鬼子睡安生觉，一定要把鬼子拖疲、拖累、拖瘦甚至拖垮！”

　　“明白！”丁力、雷鹏同时点头，毕竟是中央军出身的军官，虽然现在阵营已经不同了，但是服从命令的意识却还在。

　　何书崖点点头，又说道：“最后，一旦鬼子推进到离城十里，便立刻全部撤回来，准备跟小鬼子进行巷战，不过在撤回城内之前，一定要留一批战斗骨干在城外，指导民兵继续展开夜间袭扰，疲惫敌人。”

　　“明白！”杨八难、丁力、雷鹏三人同时点头。

　　“那就先这样。”何书崖点点头，刚想说分头准备去吧，却看到一个通信兵匆匆走进来，报告说，“团长，司令员急电！”

　　何书崖接过电报，看完之后也不由得愣了一下，不过很快就反应过来，然后对杨八难、丁力、雷鹏三个营长说：“杨营长、丁营长还有雷营长，计划有变，蒲县的防务立刻移交给民兵，你们立刻集合部队，跟我北上。”

　　“是！”杨八难、丁力、雷鹏并没有多问，啪的立正，然后转身去了，不愧是中央军系统出身的，素养就是比杂牌军来得高。

　　……

　　同一时间，梅镇，部队大院。

　　韩家小院里灯火通明，人声鼎沸。

　　韩锋已经急成了热锅上的蚂蚁，正在院子里来回乱窜。

　　还有好几个妇人正在上房和厨房间来回飞奔，将一桶桶热水还有冷水拎进去，上房的东厢里时不时的传来二丫的叫声。

　　听着二丫的叫声，韩锋的心一阵阵的揪紧。

　　要知道这个时候可没有现代医术，更没有剖腹产，所以女人每次生产都得到鬼门关上走一遭，韩锋要是不揪心才反而有鬼了。

　　也不知道转了多少圈，东厢房里忽然传来了王大娘欣喜的叫声：“出来了，马上就要出来了，我看到小毛头了，二丫再使把劲。”

　　然后是肖雁月的声音：“二丫，使劲。”

　　韩锋知道到了最关键的时候了，便本能的走进了中间堂屋。

　　再然后是二丫一阵撕心裂肺的惨叫声，再紧接着，就是一阵响亮到让人精神一振的婴儿啼器声，听到这啼哭声，韩锋只感到脑袋嗡的一声，眼前直冒白光，然后就什么声音都听不到了。

　　我的乖，只听这声儿，就知道一准是个儿子。

　　是儿子，我有儿子了，娘啊，老韩家有后了！

　　这一刻，韩锋早已泪流满面，甚至连王大娘和肖雁月什么时候抱着一个小婴儿从东厢房走出来，走到了他身边都不知道。

　　还是肖雁月喊了一声，笑着说：“锋子，恭喜你了，二丫给你生了个大胖小子，母子平安！”

　　说着，肖雁月便把手里抱着的襁褓递给韩锋。

　　韩锋接过了襁褓，看着襁褓中婴儿的皱巴巴的小脸，却跟个傻子一般傻笑起来。

　　不过，就在这个时候，后勤处的一位干事找了过来，把肖雁月叫到外面院子里，轻声低语了一番。

　　肖雁月便立刻返回来对韩锋说道：“锋子，接下来的事情王大娘会帮你料理好，我得赶回军需处，我得赶紧把仓库里的那批没良心炮给运上去，不过，你尽管放心，等我从官县回来一准给你儿子包一个大红包。”

　　说完，肖雁月就匆匆走了，只留韩锋站在那里喃喃低语：“没良心炮？”

　　王大娘端着一盆血水出来，笑着说道：“锋子，快进去看看你媳妇吧。”

　　韩锋便赶紧抱着小婴儿走进了东厢房，然后一眼就看到了仰躺在大床上的二丫，当即鼻子一酸说：“二丫，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”二丫虽然脸色苍白，眸子里却满满都是幸福之色，说，“锋哥，给孩子起一个名字吧？”

　　韩锋想起刚才肖雁月临走前说要运一批没良心炮去前线，便随口说：“没良心，这小子害你受这么大的苦，就叫他没良心。”

　　“啥？”二丫闻言满脸错愕。


第827章 敌前侦察

　　回头再说徐锐。

　　命令警备团、三团前来官县集结的命令已经下达，但是官县距离单县足有一百多里路，距离蒲县更有两百多里，等警备团和三团赶到，怎么也得明天天亮之后，所以徐锐决定今天晚上，亲自去一趟黄泥铺镇侦察敌情。

　　只是侦察，不需要实施特种作战，所以徐锐只带了钻山豹一个人。

　　这之前狼牙分兵三路，由钻山豹、冷铁锋、徐锐各率其中的一路，分别前往淮南、肥城、南京搞破坏行动，其中战果最大的是徐锐。

　　战果最小的是冷铁锋，几乎就是无功而返。

　　钻山豹的成果要比冷铁锋稍大些，淮南鬼子的军火库有四处之多，钻山豹的狼牙小分队炸掉了其中的一处，但是再想炸掉另外三处时，鬼子却突然加强了军火库的安保力度，最后就没能得逞。

　　然后钻山豹就接到了徐锐的命令，赶来官县集结。

　　两人借着夜幕的掩护，很容易就摸到了黄泥铺据点的外围，不过，在距离黄泥铺还有十里远时，徐锐就发现了小鬼子的一处警戒哨。

　　此时的黄泥铺已经变成了一座大兵营，黄泥铺原本就是鬼子据点，饭田支队入驻后，又在外围构筑了两道防线，警戒哨更是放到了十里外，戒备不可谓不严，饭田支队显然也不敢有一丝大意。

　　“团长，小鬼子看来让我们给打怕了。”钻山豹嘿嘿一笑，脸上流露出一股得意之色，又说道，“为了提防我们偷袭，警戒哨居然放这么远，不过这不是给我们送菜么？”

　　警戒哨也就是潜伏哨，跟通常的明哨、巡逻哨都不同，一般不换岗，只有等到第二天天亮才会悄然撤回，到第二天晚上再布哨时，就肯定不会在同一个地方了，所以徐锐和钻山豹完全可以无所顾忌的猎杀小鬼子的警戒哨，而不必担心暴露。

　　当下徐锐给钻山豹使了个眼色，然后两人一前一后分开，悄然摸向前方警戒哨。

　　警戒哨位上的鬼子兵有两个人，藏的其实很隐蔽，两人藏身在一簇灌木丛中间，身上又披了伪装，再加上现在又是在晚上，换成一般人根本就发现不了，可是很不幸的是，徐锐不是一般人，而是二般人。

　　对于徐锐来说，夜晚的黑色非但不是障碍，反而是绝佳的掩护。

　　借着夜幕掩护，徐锐和钻山豹悄悄的靠近灌木丛，距离两米远时，徐锐和钻山豹便同时腾身跃起，手持利刃分别扑向其中一个鬼子兵，藏身灌木丛中的鬼子哨兵猝不及防，顷刻之间被两人刺杀当场。

　　可怜两个鬼子，甚至都来不及发出一声惨叫。

　　轻松解决掉鬼子的警戒哨，两人借着夜幕的掩护继续前往渗透。

　　又往前走了大约三四里路，就不得不暂时停下来，因为到了这里，小鬼子就不再是警戒哨，而是明哨外加巡逻队，严密设防，不过由于外围防线扩的太大，饭田支队兵力不足，所以只是守住各个要隘路口，因此徐锐和钻山豹很容易就从两个路口中间找到了一处空隙，并悄悄的渗透了进去。

　　前面的外围防线基本只是用来预警，没什么价值，但是从这时候开始，就要开始记录小鬼子的防御部署了。

　　当下两个人一边往前深入，一边开始记录沿途的鬼子工事、火力点。

　　一路之上，徐锐负责侦察，豹子则负责将徐锐侦察的结果，一一标注到已经做好区域分隔的地图上面。

　　“一号区域，有鬼子一个地堡。”

　　“二号区域，有鬼子一个重机枪阵地。”

　　“三号区域有一个小高地，上面有个炮阵地。”

　　“七号区域有一座小木桥，附近鬼子只能从木桥过河。”

　　“十一号区域有一座兵营，驻扎了……一个步兵中队！”

　　“十八号区域有一座炮楼，注明一下，可能有战防炮。”

　　两人一路往前渗透，一路侦察，钻山豹一边在地图上做好标注。

　　又往前走了大约两千余米，便已经深入到了黄泥铺据点的核心区域。

　　两人不得不再一次的停下，因为核心区域的戒备要比外围严密得多，鬼子不仅在军营外挖出了一条足有三米宽、两米多深的壕沟，还在壕沟的内沿拉起了一人多高铁丝网。

　　在铁丝网上还吊了不少的空的铁罐头，可不要小看这些空的铁罐头，这个预警装置虽然简单，成本也十分低廉，但却具有良好的预警功能，既便特种兵，要想无声无息排除这些空的铁罐头也是十分费劲。

　　徐锐和钻山豹缩进了一片阴影之中，再也不敢轻易往前走了。

　　钻山豹探头往前看看，小声说道：“团长，小鬼子戒备挺严，要想越过这铁丝网可不太容易，说不得要费些功夫。”

　　徐锐却冷冷的一摇头，小声说道：“不用了，就到此为止吧。”

　　“到此为止？”钻山豹小声说道，“团长，前边才是黄泥铺据点的核心区域，也是这次攻坚战的最大障碍，因为鬼子在里边修了大量的永固防御工事，要是不先搞清楚鬼子的兵力部署以及火力配置，等明天打起来要吃大亏的。”

　　徐锐说：“我说不用了就不用了，你废什么话。”

　　钻山豹便不再多说什么了，因为他对徐锐有着近乎盲目的自信。

　　只不过，徐锐的自信却并不盲目，因为在他内心早就有了算计。

　　再往前就是黄泥铺据点核心区域，鬼子的防御部署肯定更严密更坚固，但是徐锐并不打算强攻这一片最后的核心区域。

　　因为黄泥铺据点的核心区域方圆不过百十来米。

　　徐锐看了一眼前方的黄泥铺据点，说：“回去！”

　　当下两人顺着原路悄然退了回去，自始至终，鬼子就没有发现，曾经有两个狼牙侵入他们的营地，实施了近距离的敌前侦察。

　　不过，徐锐也不知道，就在他们离开黄泥铺之后还不到十分钟，黄泥铺据点的大门突然之间打开，然后六辆边三轮摩托、两辆卡车簇拥着一辆装甲车缓缓驶了出来，在两辆卡车的后面还有至少一个中队的鬼子步兵跑步跟进。

　　这深更半夜的，小鬼子是要外出打仗吗？

　　不是，这是饭田支队的支队长饭田祥二郎亲自外出，巡哨来了。

　　正所谓人的名树的影，现在的徐锐，绝对是凶名在外，面对徐锐这样狡猾又凶残的对手，已没有任何一个日军指挥官敢于大意！

　　饭田祥二郎素来谨慎，就更是如履薄冰，不敢有一丝一毫的疏忽。

　　说起来也是天意如此，正是因为饭田祥二郎太过谨慎，才决定就地驻军黄泥铺据点，而没有像熊本师团那样缩回到出发点，因为饭田祥二郎发现，黄泥铺据点的防御设施竟然比蚌埠的军营还要更加的完善，也要更加的坚固。

　　而且，饭田祥二郎也担心部队在后撤途中，万一出现了什么疏漏，被狼牙抓住机会打一个冷不防，再损失一部分弹药物资，那就有些得不偿失了，正是出于这样的考虑，饭田祥二郎才最终决定就地驻扎黄泥铺据点。

　　反正再过几天又要南下大别山，还可以少走几十里路。

　　饭田祥二郎却不知道，他的这个决定为饭田支队带来了灭顶之灾。

　　不过饭田祥二郎还是很谨慎的，驻军黄泥铺之后，饭田祥二郎不仅加固了黄泥铺据点的防御，更把警戒哨放到了十里开外，防的就是大梅山独立团前来偷袭，既便如此，这老鬼子也还是有些不放心，这不大半夜的又跑出来巡哨来了。

　　在一个步兵中队外加一个摩托车步兵小队的簇拥下，饭田祥二郎离开了黄泥铺据点的主碉堡，前往外围巡哨。

　　相比饭田祥二郎的如履薄冰，参谋长冈村幸太郎却有些不以为然。

　　冈村幸太郎年轻气盛，属于典型的少壮派，而且刚从关东军调来，对于徐锐和大梅山独立团的印象还不怎么深刻，这也是人的劣根性，对于没有亲眼见过的，没有亲自领教过的人与事，总是会本能的怀疑，不屑，甚至于蔑视。

　　冈村幸太郎顿首说道：“支队长，不就是巡哨么，卑职去就行了，你还是留在司令部休息吧。”

　　饭田祥二郎却摆了摆手，忧心忡忡地说道：“冈村桑，你有所不知，我就算留在司令部也是睡不着，反不如跟你一起外出巡逻。”

　　冈村幸太郎皱了皱眉，说：“支队长，请恕卑职直言，你似乎有些太过于高估我们的对手了，支那军，再是厉害又能厉害到哪去？”

　　“冈村桑，这你就错了。”饭田祥二郎摆摆手说道，“别的支那军或许不值一提，但是徐锐的大梅山独立团，却绝对堪称是一支虎狼之师，也绝对是大日本皇军的生死劲敌，我们千万不可大意哪，务必谨慎再谨慎。”

　　冈村幸太郎心下颇不以为然，不过碍于饭田祥二郎面子，终究没有再说什么，不过在内心里却是想道，等扫荡开始之后，我倒是要看看这个大梅山独立团究竟有多难缠？还有那个徐锐，究竟又有多难缠？


第828章 战地爱情

　　完成对黄泥铺据点的侦察之后，徐锐并没有立刻返回驻地，而是带着钻山豹绕过黄泥铺据点，继续沿着公路往蚌埠方向侦察。

　　因为黄泥铺据点的围歼战一旦打响，蚌埠、淮南的鬼子一定会增援，所以徐锐得近距离侦察一下蚌埠及淮南的鬼子兵，看看蚌埠及淮南的鬼子能够派出多少兵力来增援，赶到黄泥铺又需要多久？

　　还有最重要一点，就是在黄泥铺跟蚌埠之间找一处合适的伏击阵地，伏击一下从蚌埠、淮南方向来援的小鬼子，然后拖住他们，至少不能让他们在饭田支队被全歼之前赶到黄泥铺。

　　这一侦察，就是一整个晚上，等徐锐带着钻山豹回到大王村驻地时，何书崖也已经带着三团风尘仆仆的赶到了，一晚上急行军两百多里，何书崖的三团也是创造了大梅山军分区的记录了，当然狼牙战队不算在内。

　　至于高楚的警备团，由于距离相对比较近，早在两个小时前就到了，徐锐和钻山豹回到驻地时，高楚和警备团的指战员早就已经睡下了，大战在即，让指战员们养足了体力才是第一位的。

　　王沪生早就已经带着大王村的民兵队、妇救会准备好热腾腾的早饭，大肉馅包子外加稀粥，管够！由于徐锐这司令员比较有本事，所以大梅山军分区的伙食一贯不错，战时的伙食那就更好！

　　吃完早餐，三团的两千多指战员倒头就睡。

　　不过何书崖却没什么睡意，一个人到了徐锐的司令部。

　　何书崖进来时，徐锐正跟王沪生凑在一起吃早饭，两个人合吃一大缸稀饭外加大盆肉包子，那包子堆得就跟小山似的，少说也有二十来个，关键徐锐的食量大的惊人，一个人就能吃掉十七八个。

　　看到何书崖进来，徐锐说：“书呆子，再吃几个？”

　　“不了。”何书崖揉了揉肚子，说道，“我已经吃的够饱的了。”

　　旁边的王沪生说：“一晚上急行军两百多里，你一定累坏了吧，赶紧去睡一觉吧，抓紧时间恢复体力，晚上就要行动了。”

　　何书崖却摇摇头，微笑说：“政委，我不累。”

　　“那你是，有事？”王沪生茫然道，“啥事？”

　　“没事，没啥事。”何书崖脸上忽然显出一股忸怩之色，说道，“我就是过来看一看司令员还有政委，好长一段时间没见了，怪想你们的。”

　　“好长时间没见？”王沪生生越发凌乱了，说道，“不太对吧，大前天我才刚去官县视察过，这才两天不到呢。”

　　王沪生茫然不解，徐锐却是已经想明白啦。

　　当下徐锐便说道：“我说老王，这次黄泥铺之战，可是咱们大梅山军分区成立以来首次主动出击，毛主席说过，干革命，军事政治两手都要硬，打仗咱们从来就不含糊，但是这个政治宣传工作也不能落下啊。”

　　“这还用你说啊？”王沪生哂然说，“我早就让小梁带着宣传处的人在小李庄等着了，只等战斗一打响，她们立刻就会深入到前线，采编第一手的战斗故事，你瞧好吧，这次咱们不仅要在军事上打个大胜仗，更要在政治宣传上打一个空前胜仗！”

　　“这样啊。”徐锐点了点头，又说，“政委，那你打算让宣传队跟随哪个部队行动啊？”

　　何书崖闻言，耳朵便立刻竖了起来。

　　王沪生说道：“我打算让她们跟随一团行动。”

　　听王沪生这么说，何书崖脸上立刻涌起失望之色。

　　“一团？”徐锐却摇头说道，“老何是个粗线条，咋咋呼呼的，也不怎么会照顾人，宣传队的那些小姑娘可别出什么事才好，我说老王啊，那可是咱们军分区最最宝贵的稀缺资源，好多营团级干部都还打着单身呢。”

　　“你小子，狗嘴吐不出象牙。”王沪生没好气说，“那你说咋办？”

　　何书崖便立刻转过头，可怜巴巴的看着徐锐，徐锐却佯装没看见，沉吟着对王沪生说：“我听说警卫营长秋风好像对梁处长有意思，要不然，还是让宣传队跟随警卫营行动？”

　　一听这话，何书崖的脸色立刻就垮下来。

　　不过王沪生却终于反应过来了，笑着说：“我看行，上午宣传队来时，就是跟警卫营一起上来的，梁处长跟秋营长也有说有笑，看样子处得不错，咱们助推一把，没准这事还真能成。”

　　听王沪生也是这么说，何书崖终于急了。

　　“不可能！”何书崖急道，“梁处长不可能跟秋营长好！”

　　“为什么不可能？”王沪生说，“梁处长为什么就不能跟秋营长相好？”

　　“我说不可能就是不可能。”何书崖说。

　　“理由呢？”王沪生说道，“你总得说出个理由吧？”

　　“我说不可能就是不可能。”何书崖却翻来覆去就这一句，因为除了这一句他也说不出别的，他虽然对梁一笑有意思，也确信梁一笑对他有好感，但是因为何书崖脸嫩，两人并未挑破这层关系。

　　徐锐便幽幽说道：“处呗，处着处着没准就可能了。”

　　“团长，不带你这样的啊！”何书崖也是豁出去了，说，“不管怎么样，我都是你的学生吧，你不帮你的学生也就罢了，怎么反而要帮着别人抢你学生的对象？这也太不够意思了吧。”

　　“你的对象？”徐锐充愣装傻，“小梁啥时候成你对象了？”

　　“早就是了。”刚才的那句话说出口之后，何书崖便立刻变得光棍起来，又紧接着说道，“当初我带人去桐城接大卫先生时，就跟梁处长看对眼了，我喜欢她，她也对我很有好感，我能够感觉得到的。”

　　“那你小子还扭扭捏捏的干啥？抢媳妇就跟打仗似的，一定要猛打猛冲，一定要有那种不拿下山头誓不罢休的精神头。”徐锐飞起一脚踹在了何书崖的屁股上，将何书崖踹的一个趔趄，直接踉跄着出了门，又接着说，“还不赶紧的去小李庄把小梁接过来，去晚了，没准就真让老秋给抢走了。”

　　何书崖虽然挨了一脚，心里却美滋滋的，转身一溜烟的去了。

　　目送何书崖飞奔而去，王沪生呵呵一笑，然后又轻叹了一声。

　　徐锐便笑着说道：“又想你那个百乐门的头牌了？真是抱歉，上次去上海我实在是抽不开身，等下次，等下次有机会去上海，我一定帮你把那个百乐门头牌给你捎回来。”

　　“说什么呢。”王沪生口是心非道，“谁想她了？”

　　“还装。”徐锐笑道，“当着我面你还装个什么，喜欢就是喜欢，谈恋爱娶媳妇又不是丢人的事，男欢女爱更是这个世界上最最美好的事物，孔老夫子都说食色性也，有啥好遮遮掩掩的？”

　　听了徐锐这话，王沪生便不再遮掩，叹息一声说：“老徐，我又何尝愿意遮遮掩掩？关键这份感情肯定不会被组织所允许啊，柳眉是百乐门的交际花，是个风尘女子，而我，却是党的高级干部，唉。”

　　“交际花怎么了？风尘女子就不能从良了？”徐锐冷然说，“你的这种观念我就要批评你，事物是发展的，人也是可以改造的，老王，亏你还是个共产主义者，你的实事求是精神呢？”

　　王沪生摇摇头，再没有说什么。

　　……

　　回头再说何书崖。

　　从徐锐那里讨到命令之后，何书崖便立刻回到驻地，点了一个排的战士直奔宣传队驻扎的小李庄而来。

　　在小李庄的村口问过民兵，何书崖又带着他的警卫排，直奔宣传队驻扎的祠堂而来，却不想在祠堂门口看到了军区警卫营的人马。

　　当下何书崖便心头猛一紧，然后匆匆入内，刚进大门，何书崖便看到梁一笑正和宣传队的几个女干事在院子里晒衣服，而军区警卫营长秋风就站在梁一笑身边，两人正有说有笑。

　　何书崖脚下便本能的一缩，但是下一霎那，他的耳畔便立刻响起了徐锐充满霸气的那一句：娶媳妇一定要跟打仗似的，猛打猛冲，一定要有那种不拿下山头誓不罢休的精神头！

　　下一刻，何书崖便立刻大步上前，径直迎向了梁一笑。

　　“书崖？”看到何书崖突然出现，梁一笑先是愣了下，遂即眉宇之间涌起压抑不住的喜色。

　　何书崖却是一声不吭，径直走到梁一笑身边，然后伸出右臂，一下就搂住了梁一笑的纤腰，脸却转向了秋风，示威的说：“秋营长，你也在啊？这可真是巧了。”

　　“书崖，你干什么呢。”梁一笑羞红了俏脸，使劲挣扎。

　　旁边也在晒衣服的几个宣传干事，便纷纷掩嘴轻笑起来。

　　何书崖却跟没听到似的，继续搂紧了梁一笑的腰肢，继续对秋风说：“那个秋营长，有个事我必须跟你说下，梁处长这个山头已经被我拿下了，你若是想立功，还是趁早找别的山头吧。”

　　秋风闻言嘎了一声，彻底茫然了。


第829章 作战部署

　　秋风凌乱了，梁一笑却听明白了。

　　梁一笑又羞又气又喜又急，嗔道：“书崖你胡说什么呢？秋大哥他是过来找雯雯的，又不是来找我的。”

　　这一下，秋风也反应过来，笑道：“小何团长，你还真是错怪我了，我是你的友军，不是你的敌人。”

　　“嘎？”何书崖立刻闹了个大红脸。

　　“松手啊。”梁一笑再次使劲一挣，何书崖的胆气已泄，便只能睁睁睁的看着梁一笑挣脱他的臂弯，弯下腰端起脸盆走了，一时间，何书崖追不是，不追更不是，整个人一下就傻在那里。

　　宣传处的那几个女干事却越发的掩嘴轻笑起来。

　　秋风也笑道：“小何团长，山头就剩下最后一道工事了，突破这道工事，就大获全胜了，还不赶紧上？”

　　何书崖红着脸跟秋风点点头，然后忝着脸追进了屋里。

　　屋里，梁一笑正在整理铺位，看到何书崖进来，一张俏脸便立刻羞红了，语气中除了三分薄怒，却有七分娇嗔：“你要死啊，当着这么多人面乱来，今后我还怎么管她们？我这个处长都要威信扫地了。”

　　何书崖臊眉耷眼的走过来，说道：“反正事情已经出了，影响也造成了，要不然你打我一顿出出气吧。”

　　“打你一顿有用吗？”梁一笑说，“你就气我吧。”

　　何书崖低着头，小声说道：“等打完这一仗，我就向政治部打结婚报告。”

　　梁一笑便呸了一声，嗔道：“谁要嫁给你了？再说你有十八了吗？你都还没有成年呢，就想着娶媳妇了，也不嫌害臊。”

　　“谁说的？”何书崖急道，“我已经十八周岁零俩月了，虚岁都二十了！”

　　“哟哟哟，原来我们小何团长已经成年了呢。”梁一笑的一对美目已经弯成了一对月牙儿，又轻笑说，“既然已经成年，那是可以结婚了，你说说，你相中我们宣传队哪个小姑娘了，姐姐帮你拉线。”

　　何书崖抬起头，直视着梁一笑很光棍地说道：“我相中你了。”

　　梁一笑没有回避何书崖的眼神，而是含情脉脉的跟何书崖对视。

　　何书崖从梁一笑满是柔情的目光中得到了鼓励，鼓起勇气再次迫近梁一笑，再次探出臂弯搂住了梁一笑那纤细柔软的腰肢，这一次，梁一笑没有挣扎，而是顺从的依偎进了何书崖的怀抱中，还将她的螓首靠在了何书崖肩膀上。

　　何书崖的臂弯并不算强壮，甚至还有些单薄，可是梁一笑却感到很安全，这个小青年就像是一缕阳光，让她感觉到温暖、舒心，以至于她都忽略了自己要比他大上好几岁的事实。

　　“你怎么突然间变得这么野了？”梁一笑抿了抿嘴问。

　　何书崖一颗心怦怦的乱跳，嘴上却说：“还有更野的呢。”

　　梁一笑闻言不由得愣了下，仰起俏脸问道：“什么更野的？”

　　何书崖便立刻伸手捧住梁一笑的俏脸，然后低头重重吻下去。

　　梁一笑立刻嘤咛一声，本能的闭上眼睛，何书崖明显还是初吻，动作笨拙，不过，从这一刻开始，他才真的算是从徐锐那里出师了，他不仅从徐锐那里学到了打鬼子的本事，也学到了追女人、抢媳妇的本领。

　　……

　　傍晚时分，肖雁月亲自押运的两百门没良心炮到达了大王村，跟随两百门没良心炮一并到达的，还有两千个十斤装的炸药包，这些炸药包的形状跟普通炸药包明显不一样，而是捆成了圆筒状，口径要比油桶略小。

　　而且，这两千个十斤装的炸药包并不是黑火药包，而是黄色炸药包！

　　需要特别说明的是，这两万斤黄色炸药并不是大梅山兵工厂生产的，大梅山兵工厂的火药车间目前仍然还在筹备中，这两万斤黄色炸药一部分是库存的炸药，一部分是通过地下渠道从上海采购的。

　　两百门没良心炮已经运到，所有的参战部队也已经全部到齐，徐锐便立刻召集各参战部队的主官开会。

　　徐锐让雷响和徐野把参谋部刚刚做好的作战部署图贴到墙上，然后指着地图对十几个营团长说：“你们看地图，饭田支队的整个防御体系分为三层，最核心的防御圈是原鬼子黄泥铺据点，昨天晚上我已经带着豹子侦察过了，工事十分坚固，还有大量的明暗地堡，强攻的话难度十分之大，而且部队的伤亡也将会超乎想象。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“好在，黄泥铺据点纵深并不大，也就方圆百十来米的大小，所以我们没必要强攻，因为老子给小鬼子准备了整整两百门没良心炮，两百门没良心炮，五分钟内就可以将两千捆十斤装的黄色炸药扔进黄泥铺据点，绝对够鬼子喝一壶的。”

　　徐锐对没良心炮信心十足，与会的十几个营团长却信心不足。

　　何光明说道：“我说团长，这没良心炮能行不？油桶铁皮那么薄，万一炸膛了可怎么办？”

　　牛大壮说道：“炸膛倒是不至于，因为没良心炮的气密性非常差，根本不会有炸膛之虑，但是我所担心的是，气密性太差，弹道就很难控制，可别把炸药扔在自家阵地上才好，真要是把上千个十斤装的黄色炸药包扔到了自家阵地上，那乐子可就大了。”

　　徐锐便把目光转向肖雁月。

　　肖雁月会意，立刻起身说：“这个大家不用担心，造出没良心炮之后，兵工厂的郑厂长就已经带着技术人员反复的试验过了，总共试射了一百次，没发生一次炸膛，十斤装的摸拟炸药包最近被送到两百米，最远达五百米，所以也不用担心会炸着自己人，不过，没良心炮也存在着一个致命的缺点，那就是弹着点没办法精确控制。”

　　“这个没事。”徐锐说道，“只要能把炸弹包送进鬼子据点，弹道点的偏差完全可以通过覆盖密度加以弥补！因为根据概率统计学知识，两千个炸药包扔进据点里，基本是平均分布的。”

　　说到这份上，与会的十几个主官也就不再多说什么了，心想，既便这个没良心炮不管用，大不了到时候再组织强攻，四大主力团外加三个直属营，就不信拿不下一个小小的黄泥铺据点。

　　徐锐又说道：“所以黄泥铺之战，最后的总攻不是问题，问题的关键，还是外围的清扫，以及对蚌埠、淮南方向来援的鬼子的阻击！其中尤以阻击蚌埠以及淮南方向来援鬼子最为要紧。”

　　一听到这话，刚刚还昂着头的何光明立刻低垂下了脑袋。

　　坐在何光明对面的高楚也是侧头看向窗外，仿佛发现了什么好玩的事。

　　相比打主攻，打阻击往往是吃力不讨好的差事，何光明和高楚都不乐意干这样的苦差事。

　　万重山犹豫了一下，刚想要起身，何书崖却已经抢先起身，肃然说道：“团长，阻击的任务交给我们三团吧，我向你保证，只要我何书崖还有一口气在，只要我们三团还有一个人在，蚌埠、淮南方向过来的鬼子援军就别想靠近黄泥铺据点半步！”

　　“好，那就由你们三团负责阻击。”徐锐点点头，又说道，“何书崖还有黄守信，你们俩记住了，一定不能跟小鬼子硬拼，我不仅要求你们挡住蚌埠、淮南方向来援的鬼子，还要尽可能的保存三团的有生力量。”

　　“是！”黄守信也跟着站起身，跟何书崖一起立正敬礼。

　　徐锐挥手示意两人落座，又说：“至于黄泥铺据点外围工事的清扫作战，由一团、二团及警备团同时负责，三个团不分主攻、辅攻，从东、西、南三个方向同时展开进攻，但有一点，推进到黄泥铺据点核心区外围后，就不许再往前攻，谁要是抗命，军法处置！”

　　“是！”何光明、万重山和高楚同时起身，又轰然应喏。

　　看到别的部队都有了作战任务，只有警卫营和骑兵营没有任务，秋风和铁钢立刻争了，尤其是铁钢，急忙站起身问道：“团长，我们骑兵营可是你手里的最锋利的钢刀，你怎么可以忘了我们呢？”

　　秋风也起身说道：“团长，还有我们警卫营。”

　　“忘不了你们俩。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“没见刚才我只安排了三个方向的进攻，却单单留下北面没派兵？我这是故意要给饭田支队留个缺口，逼着他们向北突围。”

　　秋风和铁钢闻言顿时眼前一亮。

　　徐锐嘿嘿一笑，又说：“你们警卫营还有骑兵营的任务，就是埋伏在黄泥铺据点北边的公路两侧，等小鬼子从北边突围之后，杀他们一个猝手不及，一定不要放过一个鬼子！”

　　“团长放心！”秋风森然说道，“小鬼子跑不了！”

　　铁钢更杀气腾腾的说：“小鬼子想逃跑，恐怕还得问问老子手中的这把马刀答应不答应。”

　　徐锐点头说：“还有别的什么问题没有？”

　　与会的十几个主官纷纷摇头，徐锐又说：“现在请政委讲话。”

　　王沪生便起身说道：“我没什么多说的，就只跟大伙说一句，我会让大王村的民兵队和妇救会准备好热腾腾的猪肉白菜炖粉条，只等你们打完鬼子回来，就他娘的给老子敞开了可劲的造。”

　　众人闻言顿时哄然大笑起来。


第830章 台湾兵

　　“黄大仙保佑。”

　　“妈祖娘娘保佑。”

　　“观世音菩萨保佑。”

　　“九天十地各路菩萨保佑。”

　　“保佑我李扁逢凶化吉，保佑我李扁上了战场，子弹躲着飞，炮弹绕着落，等我回了台湾一定给你们塑金谢。”

　　李扁跪倒在地，对着一个他刚刚用泥巴捏成的不知道什么路数的菩萨不停叩头，嘴里还不停的念念有词，状极虔诚。

　　忘了说了，这个李扁也是大梅山军分区的老朋友了。

　　哦，不对，在当时还根本没有大梅山军分区，甚至连大梅山独立团都没有，而只有七十九大队，南通一战，重藤支队几乎遭到七十九大队全歼，只有不到一千人逃生，李扁就是其中一个幸运儿，而且这厮还参与了抢滩登陆，不能不说这是一个奇迹。

　　之后日军大本营又从台湾征召了近万名后备兵，重建了重藤支队，不过那时候已经不再叫做重藤支队，而是改名叫波田支队了，因为支队长变成了波田重一，李扁也被编入重建的波田支队，参加了武汉会战。

　　不过到了武汉会战之时，李扁已经由二等兵变成了上等兵。

　　陈水见了，便好奇的问李扁道：“扁哥，你这是在做什么呢？”

　　“滚你的。”李扁瞪了陈水一眼，骂道，“你个新兵蛋子，瞎问什么？”

　　陈水是武汉会战之后才刚刚补充进饭田支队的后备兵，军衔只是最低级的二等兵，军中资历根本没办法跟李扁这样的老兵痞相比，挨了李扁的骂，也是不敢顶嘴，只能委屈的缩回帐篷准备睡觉。

　　好半天后，李扁的祈祷仪式才终于结束，钻进帐篷准备睡觉。

　　陈水忍了半天最后也没忍住，小声问道：“扁哥，我刚才听到你在向妈祖娘娘祈祷，你是担心这次的扫荡会遇到危险？”

　　“废话。”李扁冷冷地说道，“也不看看这次扫荡的对手是谁，那可是大梅山独立团，能不危险吗？”

　　陈水问道：“比国民政府的中央军还能打？”

　　“中央军？”李扁嘁了一声，很不屑的说，“中央军给他们提鞋都不配，我这么跟你说吧，这次扫荡的对象要是中央军，那根本没什么好担心的，但是很不幸的是，这次扫荡的对象却是大梅山独立团，所以小子，你还是自求多福吧。”

　　陈水将信将疑地问道：“扁哥，这个大梅山独立团真有你说的这么可怕？”

　　“可怕的不是大梅山独立团。”李扁摇摇头，又说道，“可怕是的大梅山独立团团长徐锐，这家伙不是人，真是个魔鬼！半年多前在南通，这家伙愣是在短短几天时间之内，将暂编七十九师的几百号残兵打造成了虎狼之师，几乎全歼了我们台湾旅！”

　　陈水转了个身，神情紧张地说道：“扁哥，跟我讲讲南通之战呗？”

　　“没有什么好讲的，赶紧睡觉。”李扁却立刻又翻了脸，转过身去睡觉。

　　不过李扁的脑海里却不由自主的回忆起了当初在南通滩头上，那可怕的一幕，当初他们整个步兵联队三千多人，都陷在及腰深的滩涂上，然后，铺天盖地的弹雨从天上倾泄而下，那子弹，真跟下雨似的，躲都不知道躲到哪里去。

　　他李扁要不是命大，正好面前有一块大石头做掩护，只怕也跟他的战友一起，化为南通滩涂上一具冰冷的尸体。

　　李扁今天修了整整一天的工事，早已经很困了，但是让陈水这么一搅和，又回忆起了南通之战的那一幕幕，顿时睡意全无。

　　当下李扁翻身坐起，又点了一颗烟，开始抽烟。

　　看到李扁坐起抽烟，陈水又翻个身，双手支着下巴问李扁：“扁哥，就算那个徐锐很厉害，可这次参与扫荡的部队足足有两个师团又一个支队，还有一个战车联队呢，皇军肯定能够打赢。”

　　“肯定能打赢？”李扁撇撇嘴说道，“你想的也太天真了。”

　　“扁哥，难道皇军还会吃败仗不成？”陈水说，“不能吧？这次参与扫荡的皇军可是足有两个师团又一个支队，这么多人围着大梅山，大梅山独立团才多少人？我就不信他们还能够翻了天去？”

　　“说你天真，你还不承认。”李扁撇撇嘴说道，“徐锐多狡猾，你觉得他会傻傻的等着皇军上门扫荡？说不定，徐锐这会，已经带着大梅山独立团杀到黄泥铺据点，正准备拿咱们台湾旅开刀呢！”

　　话音才刚落，帐篷外面突然间响起“咻”的一声尖啸。

　　“什么声音？”李遍和陈水陡然吃了一惊，急掀起帐帘往外看，却看到三发红色信号弹正从东南方向呼啸升空，那耀眼的血红色，在幽暗的夜空中显得如此之醒目！

　　“什么情况？”

　　陈水是个刚入伍的新兵蛋子，不知道厉害。

　　可李扁的一张脸却顷刻之间变得一片煞白，他可是个老兵，哪能不知道这三发信号弹意味着什么？当下李扁狠狠的扇了自己一大嘴巴，气得破口大骂：“瞧我这和破嘴，究竟说了些什么啊？”

　　然而，李扁这个时候再懊恼已经来不及了。

　　因为，不等那三发红色信号弹幻灭在空中，东边、西边还有南边，便同时响起了密集的枪声，还有连续不断的爆炸声，只是听这枪声，李扁就知道，大梅山独立团这次只怕是主力尽出，真准备拿他们台湾旅开刀了！

　　“集合，快集合，紧急集合！”小队长岩里正男从帐篷里冲出来，一边吹哨一边用日语声嘶力竭的大吼，听到哨子声，整个步兵小队五十多个台湾兵乱哄哄从帐篷里冲出来，又在岩里正男的监督下进入到阵地。

　　好一会，岩里小队才乱哄哄的进入到了指定的防御阵地。

　　这时候，陈水的脑子里一片空白，只是本能的跟着李扁。

　　李扁往前跑他跟着往前跑，李扁蹲下他也跟着蹲下，李扁举枪他也跟着举起三八大盖，李扁缩回战壕，他也立刻跟着缩回战壕。

　　李扁便急了，骂道：“你他娘的跟着我干什么？滚远点！”

　　陈水哦一声，脚下却是纹丝不动，还是李扁做什么他也跟着做什么，李扁便也顾不上驱赶陈水，趁着小队长岩里正男没有发现，一边胡乱放枪，一边悄悄的往阵地后面出溜，不到一会儿，就到了阵地最外沿。

　　遗憾的是，这次不是李扁一个人，他的屁股后面跟了陈水这个尾巴。

　　两个人一起溜就要比一个人目标大得多，小队长岩里正男无意之中一回头，便看到了正往后出溜的李扁，还有陈水，当时就怒了。

　　“八嘎！”岩里正男立刻冲过来，挥舞着雪亮的军刀咆哮，“后退者，一律杀无赦，回去，统统的给我回去，射击，射击，撒丝改改……”

　　李扁和陈水被赶回到阵地，硬着头皮往前放枪。

　　借着开枪的短暂间隙，李扁往阵地前瞄了一眼，便立刻感到头皮发麻！

　　借着曳光弹以及炮弹爆炸时产生的光亮，李扁惊恐的发现，就这片刻，大梅山独立团便已经往前推进了超过五百米，都已经突进到了他们小队的防御阵地前了，要知道他们小队的防御阵地可是排在整个步兵中队的最后一道！

　　这也就是说，整个步兵中队的防线都快要被打穿了！

　　大梅山独立团的攻势，远比李扁想象中更加的凌厉。

　　看这架势，外围阵地很快就会失守，可是岩里正男这个小队长却毫无退意，依然举着雪亮的军刀，大声的咆哮，命令台湾兵继续坚守阵地。

　　事实上，外围阵地的唯一作用也就是拖延时间，为主阵地赢得时间！

　　再说的直白一些，残酷一些，被饭田祥二郎摆在外围的四个步兵中队，就是拿来当做炮灰用的，这四个炮灰中队的唯一作用，就是拖住进攻部队十五到二十分钟，为主阵地的守军赢得足够的反应时间。

　　要不然，主阵地也就是黄泥铺据点的饭田支队还在睡梦中，就让敌人杀到了眼面前，那这仗就没法打了，对吧？

　　当然了，如果外围阵地表现很好，竟然顶住了敌军的进攻，那么主阵地的守军就会出来支援，甚至发动反击！

　　但是很不幸的是，岩里小队所在的步兵中队表现很糟糕。

　　前后不到半小时，整个步兵中队的防线就几乎被打穿了，虽然岩里小队还在负隅顽抗，却已经坚持不了太久。

　　“撒丝改，撒丝改改……”岩里正男举着军刀继续咆哮。

　　下一霎那，一道耀眼的子弹轨迹便从岩里正男的脑袋中穿过。

　　岩里正男的咆哮声便戛然而止，然后往后直挺挺的倒了下来，摔倒在了战壕里，倒地之后，一对空洞的牛眼兀自瞪着近在咫尺的陈水。

　　第一次亲眼看到这种场面的陈水立刻崩溃，张大嘴嚎叫起来。

　　李扁便赶紧扑过来捂住陈水的嘴，低吼道：“不想死就闭嘴！”

　　李扁其实并不在乎陈水这新兵蛋子的死活，既便陈水是他的小老乡，李扁也是丝毫不在乎，关键是再让陈水大喊大叫，不仅陈水得死，连他李扁也会跟着他一起送命，这是李扁所绝对不允许的。


第831章 谨慎的饭田

　　被李扁吼了一声，陈水才魂神归位。

　　陈水再定睛看时，却看到本小队的不少士兵都在四散逃窜。

　　这也在情理之中，台湾割让给日本虽然已经快半个世纪了，日本对台湾的皇民化教育也已经持续了两代半人，但是由于语言、文字、习俗不同，台湾人对日本仍然缺乏认同，民族融合不是那么容易的。

　　至少在这个时代，叫嚣着要为日本天皇尽忠的台湾人只是少数。

　　当下陈水也说道：“扁哥，别人都已经跑了，我们也赶紧跑吧？”

　　“跑？”李扁狞笑了两声，又说，“相信我，他们一个都跑不了，你要是不想死，就听我的，不要跑，老老实实装死才是正经！”

　　说完，李扁就从岩里正男整个破开来的颅腔里掏了一把脑浆和血，再抹到自己脸上还有身上，再拖了两具尸体往自己身上一压，躺下不动了，陈水有样学校，也赶紧往脸上身上抹了血迹，再钻进死人堆里躺好。

　　两人躺好没一会，便看到一大群大陆兵端着明晃晃的刺刀，嗷嗷叫着，如狼似虎般冲了上来，这些大陆兵对于躺满壕沟的尸体看都没看一眼，直接追那些逃窜的台湾兵去了，结果真如李扁所说，那些四散逃窜的台湾兵一个都没跑掉。

　　陈水心里便不禁有些佩服，不愧是老兵，连逃命都逃出经验来了！

　　然而让陈水没有想到的是，就在那群中国兵冲过去没多久，李扁却一把推开压在身上的尸体，然后从地上翻身跳起来，再往前夺路狂奔，不过，李扁逃跑的方向并不是往北，而是径直向着西边去。

　　见李扁起身逃跑，陈水便也赶紧跟着往前跑，一边跑一边小声问道：“扁哥，我们不回黄泥铺据点么？怎么往西边去？”

　　“你傻啊？”李扁恨铁不成钢的说，“大梅山独立团的目标就是黄泥铺据点，我们去黄泥铺据点，岂不是自投罗网么？”

　　“也是哦。”陈水点了点头，又说，“不过大梅山独立团的人还没有走远呢，这时候逃跑是不是早了些？为什么不再等等，等到他们走得再远一些再跑，不是更安全么？”

　　“你要是想死，尽管可以躺回去，我没意见。”李扁冷哼一声说，“不过，我必须提醒你，待会儿就会有大梅山独立团的民兵上前打扫战场，到时候你就只有两条路，要么被那些个民兵用刺刀在身上戳几个透明窟窿，要么就是乖乖的当俘虏，你会选择哪一个？”

　　陈水连忙说道：“我哪个都不要。”

　　李扁冷然说道：“那就赶紧跑吧。”

　　说话之间，两人的脚下却没有停过。

　　往前飞奔了大约五百多米，两个人的身影就已经完全隐入了黑暗之中。

　　陈水与飞奔中再回过头看，便果然看到一大群大陆民兵打着火把上了战场，开始清扫战场，陈水便越发的佩服起李扁，心下更暗暗决定，从今往后，我就跟定扁哥了，扁哥往东我不往西，扁哥饥渴我绝不恰饭。

　　……

　　刚才从岩里小队阵地上冲过去的是何光明的一团。

　　何光明这次是憋足了劲想要抢下头功，所以不惜以身犯险，亲自带着一营打冲锋，把一营长姚磊的职务都给顶了。

　　“冲，弟兄们，都跟老子冲，干死这些狗日的！”

　　“打，给老子狠狠的打，打死这些狗日的小东洋！”

　　“驴日的，机枪不要停，不要给老子节省子弹，给我狠狠打！”

　　何光明端着一挺歪把子轻机枪，一边往前冲锋，一边猛烈开火，一边嘴里还不停的咆哮着，一营的官兵平时就骄横到不行，这会看到团长这么生猛这么给力，就更是一个个激动得老屌怒涨，一个劲的往前猛冲猛打。

　　不知不觉之间，一营就已经打穿了黄泥铺据点南边的外围阵地。

　　再往前就是黄泥铺据点的鬼子主阵地了，何光明已经打红了眼，当下也没有多想，抱着机枪本能的往前冲，幸好萧叔长把他拉住了。

　　“老何你疯了！”萧叔长拉住了何光明，大叫道，“团长有命令，只允许突破鬼子外围阵地，绝对不准强攻小鬼子的主阵地！”

　　何光明说：“已经突破外围阵地了么？这么快，真他娘不过瘾。”

　　姚磊和一营的一众骄兵悍将也都嚷嚷着不过瘾，确实也不过瘾，他们还没怎么品出味来呢，就已经凿穿了鬼子的外围防线，这又不让打鬼子主阵地，未免太无趣了，不过嚷嚷归嚷嚷，却没人胆敢抗命。

　　包括何光明，也是不敢抗命，当下对姚磊说道：“姚和尚，赶紧带你的人进入鬼子的防御工事，准备迎击鬼子可能的反击！”

　　“是！”姚磊答应一声，扭头喝道，“一连长，立刻带你的人进入阵地，二连长还有三连长，你们俩赶紧带人到后边加固工事，重机枪排，赶紧给老子把重机枪阵地建起来，鬼子说话就要反攻了！”

　　“是！”几个连长轰然应喏。

　　很快，一营一连的一百多官兵就纷纷进入到了防御阵地中，阵地也都是现成的，就是之前小鬼子修的，不过何光明和姚磊对这些工事明显不怎么满意，所以才会命令二连、三连在一连身后另外再挖两道防御工事。

　　这也是大梅山军分区的传统，凡修工事，必定分前后三重，凡打阻击，正面必定只会摆三分之一兵力，另外的三分之一为第二梯队，最后剩下的三分之一的兵力，则会被各级主官死死扣在手里，作为预备队，随时准备反击。

　　……

　　不过，这次姚磊却是说错了。

　　因为，饭田祥二郎根本不打算反攻！

　　饭田祥二郎是个十分谨慎的老鬼子，加上大梅山独立团又来势汹汹，从三个方向同时发动猛烈进攻，这就更加重了饭田祥二郎的疑虑，所以，至少在天亮之前，饭田祥二郎不打算反攻，敌情不明，贸然反击风险太大了！

　　万一中了大梅山独立团的诱敌之计怎么办？

　　不过，参谋长冈村幸太郎却有些按捺不住了。

　　连续接到东、西、南三个方向的外围阵地都被突破的消息后，冈村幸太郎终于再也按捺不住，上前对饭田祥二郎说：“支队长，大梅山独立团竟然从三个方向同时进攻，这也未免太嚣张了吧？卑职请求率领一个步兵大队，向南面之敌发动反击！”

　　“不可冒险。”饭田祥二郎摇头说，“眼下敌情不明，不可冒险。”

　　冈村幸太郎说道：“支队长，敌情其实一直就很清楚，根据情报，大梅山独立团总共也就一万多的兵力，他们既要分兵守蒲县，又要分兵守单县，留在官县的兵力最多也就五千人左右，甚至可能只有三千人左右。”

　　饭田祥二郎摆手说道：“徐锐此人，不可以常理度之。”

　　见饭田祥二郎死活不肯出兵反击，冈村幸太郎不由腹诽，你个老东西不是让徐锐的大梅山独立团吓破胆了吧？徐锐以区区五千余人，面对他们饭田支队一万余人，却居然还敢大举进攻，而且还是从三个方向大举进攻，这简直就是在找死啊！

　　这样的机会都不敢抓住，真不知道你是怎么混到少将的？

　　饭田祥二郎已经打定主意不出击，当下吩咐冈村幸太郎：“冈村桑，立刻命令各个步兵大队，严守各自防线，绝不允许擅自出击！违令者，军法处置！”

　　“哈依！”冈村幸太郎重重顿首，很是郁闷的转身，传达命令去了。

　　饭田祥二郎又叫来一个通信参谋，吩咐说：“立刻将黄泥铺据点遭到大梅山独立团主力猛攻的消息上报给华中派谴军司令部，你就说，我支队正遭受至少大梅山独立团之主力猛烈攻击，请求淮南、蚌埠驻军紧急增援！”

　　“纳尼？”

　　“紧急增援？”

　　“没必要吧？”

　　“支队长，不至于此吧？”

　　听了这话，手下的几个联队长顿时间面面相觑，他们全都觉得，饭田祥二郎这么做真有些谨慎过头了，他们虽然遭到了大梅山独立团攻击，大梅山独立团的攻势也确实很凌厉，不到半小时就突破了外围防线，但是这并不能够说明什么问题。

　　毕竟，他们只在外围放了四个步兵中队，目的只是起个牵制作用。

　　大梅山独立团的战斗力，明显就要强过国民军，能在短时间内突破外围防线，也在他们意料之中，但据此就断定大梅山独立团的主力在黄泥铺，并且向蚌埠、淮南求援，还要两地驻军紧急增援，却未免有些夸张了。

　　不管怎么样他们都是一个支队，难不成他们甚至连一个晚上都撑不住？

　　大梅山独立团再厉害，也绝无可能在一个晚上就吃掉他们饭田支队吧？

　　“你们懂什么。”饭田祥二郎却道，“面对徐锐这样狡猾又凶残的对手，面对大梅山独立团这样的虎狼之师，怎么谨慎都不会过分。”说此一顿，饭田祥二郎又扭头冲那通信参谋大吼道，“你还愣着做什么，赶紧去！”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首。


第832章 在劫难逃

　　正在熟睡中的河边正三被一阵急促的敲门声所吵醒。

　　河边正三这个老鬼子就是个工作狂人，对于他来说，凌晨两点之前睡觉是很罕见的，不过这老鬼子也终究是血肉之躯，近半个月的高强度工作，终于还是让老鬼子有些吃不消，所以昨晚十点不到就早早的睡了。

　　不过，河边正三并没有回到宿舍去睡，而是直接就睡在了参谋部里，这么大冷的天，和衣而卧在参谋部冰冷的长椅上，可真不是什么好的体验，也只有河边正三这样的工作狂，才能受得了，既便是西尾寿造这样的正统军人也是吃不消。

　　河边正三被敲门声吵醒后，翻身坐起，却有些恍惚，这也是很正常，老鬼子因为长时间睡眠不足，导致脑部供血不足，确实会出现暂时性的思维停顿，严重者，甚至有可能导致脑部组织出现缺血性坏死，这个也就是中风。

　　敲门声再一次响起，河边正三才终于又恢复了意识。

　　河边正三揉了揉脸，从长椅上站起身，一边说：“请进。”

　　木门被轻轻的移开，然后参谋部的一个值班参谋走进来，顿首报告：“参谋长阁下，刚刚接到饭田支队的急电，说他们在半个小时前遭到了大梅山独立团主力的猛攻，经过半个小时的激战，黄泥铺据点之外围阵地已经全部失守，现大梅山独立团正向黄泥铺据点之主阵地发起猛攻，饭田支队长请求蚌埠、淮南之驻军紧急战术指导！”

　　“纳尼？”河边正三闻言顿时大吃一惊。

　　也是到了这个时候，河边正三才猛然意识到，他似乎又犯了个错误！而且，这个错误很可能就是个致命的错误！前日，在大阪师团闹出了大规模的诈伤风波后，他为了三路日军的安全所以命令行动暂缓，却没有考虑过他的对手！

　　参与这一次扫荡的两个师团又一个支队，只要他河边正三一声令下，他们立刻就会停下前进的步伐，但是，他的对手徐锐，还有徐锐手下的那支大梅山独立团，却不会听从他的命令原地待命，该死，我怎么把徐锐给忽略了？

　　说实话，这事，其实真不能怪河边正三。

　　因为这跟河边正三的能力无关，这是人类的思维盲区。

　　因为一直以来，日军在中国战场都是主动进攻的一方，国民军面对日军的进攻，只知道一味的死守，大梅山独立团在防守中经常会有凌厉的反击，但本质上也仍然是防御，至少直到今天为止，在面对日军重兵集团的进攻时，大梅山独立团都没有过一次主动出击，面对各县宪兵队时，到是经常会主动出击。

　　所以包括河边正三在内，所有的日军将领都形成了这样的思维定势，既便参与扫荡作战的三路日军暂时性停止行动，大梅山独立团也只会在他们的根据地内加固防御工事，顶多就是多设陷阱，而绝不会想到，大梅山独立团敢于主动出击！

　　思维定势说起来没什么，但在你没有意识到问题之前，很难走出来！所以这事，真不能怪河边正三。

　　“地图！”河边正三深吸了一口气，沉声说道。

　　值班的作战参谋便赶紧找来了一份地图，放到河边正三的大板桌上。

　　河边正三拿起一支蓝色铅笔，在地图上画了两条直线，分别是从单县到官县，以及从蒲县再到官县，然后再拿起角尺量了一下这两条直线的长度，再通过比例尺一计算，脸色顷刻间变得难堪，然后将角尺和铅笔重重的掷在地图上。

　　“八嘎！”河边正三咒骂一声，颓然跌坐回了大板椅上。

　　尽管现在黄泥铺的战斗才刚刚打响，尽管驻守黄泥铺的日军有整整一个支队，可在河边正三的内心，却还是涌起了一种很不好的预感，饭田支队，只怕是要有大麻烦了，搞不好又会变成第二个重藤支队！

　　值班的作战参谋名叫坂井正义，曾经是畑俊六的副官，畑俊六被徐锐气死后，坂井正义就被河边正三调到参谋部担任参谋，这个小鬼子的军事素养还是不错的，河边正三虽然并没有多说半句，但坂井正义还是从他的图上作业看出了门道。

　　当下坂井正义说道：“参谋长阁下，就算徐锐真的将原本准备用于蒲县、单县阻击大阪师团及熊本师团的部队全都调到了官县，就算徐锐集中了整个大梅山独立团，他的部队也不过一万余人，而且他们还没什么重武器。”

　　河边正三的眼珠转动了一下，问道：“所以呢？”

　　坂井正义接着说道：“所以，大梅山独立团要想在短时间内重创甚至歼灭饭田支队，可以说是绝无可能，然而，只要等到明天天一亮，皇军的航空兵团就可以飞临黄泥铺据点，对据点外围的大梅山独立团的参战部队实施轰炸，届时，战局就将逆转！”

　　河边正三摇了摇头，说道：“坂井桑，你说的都对，但我要说的是，徐锐从来就不是一个肯按照套路出牌的人，南通之战、野马滩之战、大湾之战、青风山道之战，有哪一次徐锐是按套路出牌的？所以，这次他仍旧不会按照套路出牌！”

　　“不按照套路出牌？”坂井正义说道，“参谋长阁下指的是徐锐的那些阴谋诡计么？请恕卑职直言，南通之战、野马滩之战、大湾之战以及青风山道之战，皇军之所以会惨败，是因为徐锐享有主场之利，可事先设下设陷。”

　　顿了顿，坂井正义又说道：“但是这次，享有主场之利的却是大日本皇军，所以，卑职实在想不出，徐锐还能够玩出什么阴谋诡计？”

　　河边正三再次摇头说：“徐锐的狡猾超乎你的想象。”

　　坂井正义皱了皱眉头，很想说参谋长阁下，你该不会是让徐锐给吓破胆了吧？不过，坂井正义最后却还是忍住了，因为他非常的清楚，如果把这话说出来了，那么他在华中派谴军参谋部的职务也就没有了。

　　坂井正义闭上了嘴巴，不再多说什么。

　　河边正三定了定神说：“命令饭田支队，只要守住黄泥铺据点就行，不可贸然出击，以免给予徐锐可乘之机；再令蚌埠、淮南之驻军派兵增援，不过也不可以轻敌冒进，谨防这是大梅山独立团的围点打援；还有，取消重庆的轰炸任务，等明天一大早，所有的轰炸机、侦察战斗机中队全部飞黄泥铺据点，支援饭田支队！”

　　“哈依！”坂井正义重重顿首，转身去了。

　　……

　　河边正三说的对，徐锐从来就一不是个肯按照套路出牌的人，饭田祥二郎说的也对，面对徐锐，面对大梅山独立团，的确是怎么谨慎都不会过分，但是，已经到了这分上，河边正和饭田祥二郎再怎么样谨慎，也是无事无补了。

　　饭田支队已经在劫难逃，它的命运已经不可能逆转了。

　　战斗从深夜十点半打响，一团、二团，还有警备团，从南、东、西三个方向，同时发起进攻，在短短不到一个小时的时间之内，就以摧枯拉朽之势突破了鬼子外围防线，将战线推进到了黄泥铺据点之外百米才停下脚步。

　　然后，三大主力团便同时停止进攻，就地力入防御。

　　饭田支队虽然发现了大梅山独立团的这一转变，但是出于安全考虑，饭田祥二郎并没有投入太多兵力全力反扑，而只是出动几个步兵中队，发起试探性的反击，这种力度的反击自然不可能突破大梅山独立团的防线。

　　饭田祥二郎不知道，饭田支队最后的活命机会已经消失了。

　　通常来说，谨慎是不会有错的，但是有些时候，谨慎却也是致命的。

　　又过了不到半小时，牛大壮的炮兵营就上来了，跟炮营一起上来的，还有两百门的没良心炮！牛大壮一声令下，炮营的炮兵就开始在民兵、以及一团官兵的全力配合之下，开始紧锣密鼓的构筑炮兵阵地。

　　夜幕提供了最好的掩护，困守在黄泥铺据点内的饭田支队，并不知道外面的大梅山独立团已经暗中架起两百门“大口径没良心炮”，而他们饭田支队，也即将成为倒在这种简陋却凶残到丧心病狂的重炮之下！

　　没良心炮口径虽然超大，但是操控却要比迫击炮更加简单。

　　迫击炮属于精确打击类兵器，对射角、射高的要求非常高，要是交给没有经验的炮兵去操作，基本就是在浪费炮弹，但没良心炮不属于精确打击兵器，这玩意靠的是大规模的覆盖杀伤，所以数量一定要庞大，不然基本没什么卵用。

　　不到半个小时，两百门没良心炮就全部架好了，所有的炮口都呈四十五度角，齐刷刷的指向前方百米开外的黄泥铺据点，考虑到没良心炮的精度低下，所以两百门没良心炮的炮阵地也是一个大矩形，长宽近百米。

　　这一来，两百门没良心炮发射的飞雷，至少理论上可以覆盖整个黄泥铺据点，在实战中肯定会有飞雷打偏，但是根据概率统计学，绝大部份飞雷还是会落进黄泥铺据点，并且弹着点的分布密度也不会有明显差异。

　　紧接着，牛大壮扬起了右手。


第833章 下雨似的炸药包

　　牛大壮的炮营已经准备就绪，黄泥铺据点内的鬼子却还懵然不知。

　　饭田祥二郎还在揣摩大梅山独立团为什么对黄泥铺据点围而不打。

　　“难道，大梅山独立团的真正目的是围点打援？”饭田祥二郎百思不得其解，遂对冈村幸太郎说道，“围攻我们黄泥铺据点是假，伏击蚌埠、淮南方向过来增援的援军才是他们真正的目的？难道真的是围点打援？”

　　围点打援倒是共产党游击队的常用套路，不过饭田祥二郎总觉得，事情恐怕不会那么简单，因为这一次的对手是徐锐！徐锐这个人，几乎每次出手他都能够玩出一些新花样来，所以，饭田祥二郎不敢妄下断言。

　　参谋长冈村幸太郎却有些不耐烦了，说：“支队长，大梅山独立团究竟是围点打援还是有别的什么阴谋，打他一下不就知道了？请支队长允许卑职率领一个步兵大队出击，将支那军的真正意图给打出来！”

　　“不可。”饭田祥二郎却断然摇头说，“冈村桑忘了？之前出据点反击的两个步兵中队的结局，可是不怎么美妙！”

　　这之前，饭田祥二郎架不住冈村幸太郎的再三恳求，先后两次派出一个步兵中队进行试探性的反击，结果却全部铩羽而归，第一次派出的那个步兵中队折损了大半，第二次派出的步兵中队干脆全军覆灭。

　　一百八十多名官兵，就没有一个能活着逃回来。

　　冈村幸太郎却还是坚持己见，说道：“那是因为兵力太少，如果能出动一个大队以上的兵力，结果将截然不同。”

　　“恐怕不会有什么不同。”饭田祥二郎不悦地说道，“冈村桑，我知道你是想要替天皇陛下尽忠，想要替帝国建功立业，对于你的忠诚，我绝对不会阻止，但是现在恐怕不行，等天亮之后，我会满足你的。”

　　“哈依。”冈村幸太郎重重顿首，不再多说什么了。

　　饭田祥二郎再一次举起了望远镜，看向据点外的敌军阵地。

　　只可惜，据点外面一片漆黑，什么都看不到，饭田支队的山炮兵联队倒是有照明弹，不过饭田祥二郎并不打算现在就用，老鬼子不仅谨慎而且很抠门，大梅山独立团的进攻并没有真正的展开，还没到使用的时候。

　　……

　　据点外，炮兵营已经准备就绪了。

　　夜幕下，牛大壮的右臂悄然举起。

　　看到牛大壮扬起右手，站在牛大壮身后的乔墩便立刻声嘶力竭的大声咆哮起来：“各炮位都有，上飞雷！”

　　守在两百门没良心炮旁边的两百名炮兵便立刻从身后的火药桶里，以专用的量器量了数斤火药，先将火药倒进油桶，摊平，然后再将捆扎成圆筒状的黄色炸药包塞进汽油桶，再从留好的线孔插好引线。

　　这截外插的引线是专门用来引燃燃烧弹的，至于发射出去的飞雷，也就是捆扎成圆筒状的黄色炸药包，另外还有引线。

　　在引线末端还有炸药，否则是没办法引爆黄色炸药的。

　　这两千只雷管都是大梅山军分区花高价从上海购买的。

　　不过今后就没这事了，等大梅山兵工厂的炸药车间建成后，就可以自己生产黄色炸药以及炸药了，到时候不仅可以做到自给，甚至还可以卖给国民军，换取诸如棉花、大米等别的军需物资。

　　言归正传，炮营的炮兵很快就做好了发射的准备。

　　牛大壮回过头往后看，只见幽暗的夜空下，两百门没良心炮张开了硕大的黝黑炮口，就如同两百头巨兽张开了贪婪的血盆大口，欲择人而噬，只是看这架势就十分吓人。

　　下一霎那，牛大壮高举的右臂便悄然落下。

　　伴随着牛大壮右臂的落下，乔墩便立刻声嘶力竭的长嗥起来：“放……”

　　伴随着乔墩声嘶力竭的长嗥声，两百名炮兵便纷纷打着洋火，点燃了留在引线孔外的那半截引线。

　　被洋火一撩，引线便立刻呲呲的燃烧起来。

　　下一个霎那，两百名炮兵便同时转身蹲下，屁股朝前，再用双手捂住了自己的耳朵，这么做既是为了避免被发射火药的火焰所燎伤，也是为了避免万一飞雷落在近处，被飞雷爆炸的声波震破耳膜。

　　片刻之后，短短的引线信已经燃完。

　　下一霎那，油桶里的燃烧弹被引燃，只听轰的一声，第一只汽油桶里的炸药包便被火药剧烈燃烧时所产生的气流猛的推出去，然后，在不到三秒钟的时间间隔里，另外一百九十九捆炸药包也先后被高高的推送了出去。

　　从远处看，只见炮阵地上次第绽放起两百朵耀眼的红色烈焰，然后这两百朵红色烈焰很快幻灭，但是，伴随着这两百朵红色烈焰的幻灭，两百捆十斤装的黄色炸药包已经被推到了半空中，翻翻滚滚的飞向了黄泥铺据点。

　　两百捆黄色炸药包在空中飞行了数秒钟之后，旋即纷纷落下。

　　这种土作坊造的没良心炮确实毫无精度可言，跟古代的臼炮一样，落点基本无法控制，但是用在对固定目标的攻坚战中，却是威力无穷，因为通过数量形成的覆盖式杀伤，足以弥补其精度不足！

　　数秒之后，两百只黄色炸药包相继落了下来，除了个别炸药包飞得太远或者飞得太近，其余绝大多数炸药包都落进了鬼子的黄泥铺据点，然后，黄色炸药包的引信也燃尽，纷纷爆炸……

　　“轰轰轰……”

　　整个黄泥铺据点顷刻间就被巨大的连环爆炸所彻底笼罩。

　　这阵巨大的连环爆炸来得实在是太过突然，缩在据点内的鬼子根本就不知道发生了什么事情，顿时之间就被炸得鬼哭狼嚎、东倒西歪。

　　正站在炮楼顶上观察敌情的饭田祥二郎也被这阵突如其来的大爆炸，给炸得七荤八素，尤其是一颗飞雷直接落在了炮楼的墙壁上，顷刻间就在炮楼的中间炸开了一个巨大的缺口，整座炮楼也是摇摇欲坠。

　　“什么情况？发生什么事了？”饭田祥二郎反应快，本能的伸手抓住了身边的垛堞，才勉强没有楼顶坠下，但也还是被爆炸产生的巨大声浪给震得有些头晕目眩，然后环顾四周大吼，“冈村桑？冈村桑？”

　　冈村幸太郎连滚带爬的来到了饭田祥二郎的身边，惶然说：“支队长，我也不知道怎么回事，我也不知道具体发生了什么事，该死的，刚才的爆炸究竟怎么回事，有谁知道？有谁知道？”

　　这个时候，一个鬼子少尉从通道爬了上来，惶然的报告说：“支队长，好像是，好像是支那军使用了某种秘密武器，向我们的据点发射了大量的炸药包，是的没错，是炸药包，很多的炸药包，至少有几百个！”

　　“纳尼？炸药包？几百个？！”饭田祥二郎的瞳孔猛然收缩。

　　炸药包一般都是用来爆破坚固工事用的，对步兵的直接杀伤力其实反而不如炮弹更加的有效，因为炮弹有破片杀伤，杀伤半径要比炸药包大得多，但是工兵用炸药包一般都是十斤装药，最少也是五斤装，就算是没有破片，爆炸时产生的冲击波也是极其可怕的，也就是杀伤半径小些。

　　但现在，却是几百个炸药包同时爆炸！

　　更何况，这还只是对手的第一轮攻击！

　　下一刻，刚刚冲过来报告的鬼子少尉便又凄厉的大叫起来：“支队长，又来了，又来了，好多炸药包……”

　　饭田祥二郎和冈村幸太郎霍然抬头，这次他们终于看到了。

　　因为在刚才的第一轮爆炸中，据点内的不少物资以及木头工事被引燃，借着这些物资及设施燃烧时发出的火光，饭田祥二郎和冈村幸太郎全都看清了，只见一捆捆的炸药包就跟下暴雨似的，噗噗噗噗噗的落进了据点内。

　　“八嘎！隐……”饭田祥二郎的瞳孔急剧收缩，一句隐蔽才喊了半句，落进据点的那些炸药包便相继爆炸开来。

　　一霎那之间，整个黄泥铺据点便再次被巨大的连环爆炸所彻底的笼罩。

　　“轰……”一捆炸药包在距离饭田祥二郎所在的炮楼很近的距离炸开，炮楼中间原本就被炸开了一个巨大的缺口，现在再次被巨大的气浪一冲击，便轰然一声垮塌下来。

　　幸好饭田祥二郎和冈村幸太郎命够大，因为他们呆在炮楼顶上，所以除了有轻微的擦伤之外，并没有受太大伤害，但是守在炮楼内的几十个台湾兵却顷刻间就遭到活埋，甚至都来不及逃跑。

　　冈村幸太郎毕竟年轻，率先从炮楼垮塌后形成的瓦砾堆中爬出来，顾不上拍去身上的尘土，便开始四处翻找瓦砾，一边大声呼喊：“支队长，支队长？支队长你在哪里？支队长你没什么事吧？”

　　片刻后，烟尘堆中传来一阵微弱的回应：“冈村桑，我在这里，我的右腿被瓦砾堆压住了，帮我，快过来帮帮我。”

　　冈村幸太郎便立刻冲进烟尘中，很快就找到了饭田祥二郎，先搬开压住饭田祥二郎右腿的砖块，然后将饭田祥二郎扶起来，一边大吼：“军医，快叫军医过来，快叫军医……”

　　然而话音还没有落，冈村幸太郎无意见一抬头，便又看到一捆捆的炸药包眼雨点似的从天而降。


第834章 向北突围

　　夜空下，李扁和陈水正夺路狂奔。

　　这一刻，李扁和陈水只恨爹娘少生了两条腿，更恨爹娘为什么没给他们生一对翅膀，要是有一对翅膀，他们转眼之间就能够飞离这个可怕的鬼地方。

　　飞奔中，身后的黄泥铺据点方向骤然之间传来巨大的连环爆炸声，两人急回头看时，便看到黄泥铺据点方向已经腾起一团团耀眼的巨大火团，几乎照亮了半边夜空，将两人的身形也照得无所遁形。

　　“快躲起来！”李扁反应极快，一个前扑便扑倒在地，然后以最快的速度躲进了旁边的一片洼地，陈水的反应就明显要比李扁慢了半拍，直到李扁都已经躲进了小洼地里边，他才如梦方醒，赶紧跟着滚进那片洼地。

　　李扁心中暗骂，你个狗日的老跟着老子做什么？李扁很想把陈水赶出他藏身的那片洼地，不过他终究没敢造次，因为两人并没有跑太远，万一暴露了，倒霉的可不止陈水，他也一样完蛋，所以只能咬咬牙忍下了。

　　陈水从洼地探出头，看着前方已经陷入火光中的黄泥铺据点，然后用梦呓似的声音问李扁道：“扁哥，黄泥铺据点这是怎么了？”

　　“你问我，我问谁去？”李扁没好气的回了一句，心里却也是吃惊不已，从这爆炸的声势来看，估计整个黄泥铺据点都被炮火所覆盖了，无法想象，大梅山独立团什么时候拥有了这么强大的炮兵集群？

　　陈水咽了一口唾沫，小声说：“扁哥，台湾旅怕是完了。”

　　李扁这次没有发火，点头说：“完了，台湾旅肯定完了！”

　　“幸好。”陈水回过头看了李扁一眼，庆幸不已地说道，“幸好有扁哥你，要不然，我肯定也是死球了，谢谢你，扁哥。”

　　“不用。”李扁摇摇头，又忧心忡忡地说道，“不过你也别高兴得太早了，咱们现在还没逃出大梅山独立团的势力范围，而且就算侥幸逃回去了，也未必就一定可以活命，恐怕还得编个说得过去的理由。”

　　陈水默然点头，要是没一个说得过去的理由，他们俩就算是逃回去了，也会被宪兵当成逃兵抓起来，再处以枪决。

　　片刻后，陈水又小声问：“扁哥，现在怎么办？”

　　“等着。”李扁沉声说，“现在爆炸的红光将方圆十几里照得跟白天似的，怎么跑？等火光熄灭吧！”

　　“嗯。”陈水轻轻点头。

　　……

　　就在距离李扁、陈水直线距离不到两公里的一处小山包上，徐锐和王沪生正在欣赏，发生在黄泥铺据点的这一场盛大的“烟火表演”。

　　看到黄泥铺据点掀起的爆炸火光，几乎映红了半边天空，王沪生便不由得有些咋舌，说道：“老徐，声势不小哪。”

　　“那还用说么？”徐锐笑道，“两千捆十斤装的炸药包，整整两万斤的黄色炸药哪，那声势能小得了么？”

　　王沪生叹息说：“饭田支队看来是完了。”

　　徐锐说：“饭田支队肯定是完了，不过人员伤亡不会太大，至少今天的人员伤亡不会太大，不过明后天就很难讲了。”

　　“今天伤亡不大，明后天反而就难讲了？”王沪生不解道，“啥意思？”

　　徐锐说：“因为炸药包的杀伤跟炮弹的杀伤不同，炮弹杀伤是破片杀伤，伤口是看得见的，开放性伤口居多，但是炸药包的杀伤基本是震伤，伤口是看不见的，许多士兵看上去没事，其实他们的内脏已经受到了严重的损伤，少则两天，多则半个月内，这些士兵就会陆续死去，而且，在临死之前还会受尽痛苦。”

　　王沪生摇摇头，心底忽然生出一丝怜悯：“老徐，这么做会不会太残忍了，这些台湾兵终究不是小鬼子，也算是咱们的同胞。”

　　徐锐的表情却冷硬似铁，说：“老王，这就是战争！”

　　王沪生默然点头，再也没有多说什么，因为他知道徐锐说的对，从这些台湾兵穿着日军军服踏上大陆的那一刻起，他们的身份就已经不再是同胞，而是侵略者了，对于同胞，他们可以无限的热情，但是，对于侵略者，他们就只有一个字，杀！

　　……

　　黄泥铺据点内的“炸药包雨”已经下了五波之多，饭田支队的军心已经被炸得彻底瓦解了，现在除了极少数日本籍军官之外，其余的台湾兵脑子里就只剩下一个念头，赶紧离开这个该死的鬼地方！

　　但是饭田祥二郎没下令，谁也不敢跑。

　　饭田祥二郎也被炸得七荤八素，都快炸傻了，不过这老鬼子并没有忘记他的职责还有使命，于是挣扎着再次从炮楼的瓦砾堆中站起身，又反手拔出军刀大吼道：“不要慌，都不要慌，这是炸药包，并不是炮弹，炸药包的爆炸看着声势挺吓人，但也就是看着吓人，真正的杀伤力其实不大！”

　　饭田祥二郎说的其实也不无道理，从直接杀伤效果上来看，炮药包确实远远不及炮弹可怕，哪怕是七零口径的高爆炮弹，直接杀伤力也要远远胜过十斤装药的炸药包，别看大梅山独立团往黄泥铺据点抛送了那么多炸药包，但被炸药包直接炸死的鬼子并不多。

　　不过，有一句话饭田祥二郎没说出来，直接被炸死的鬼子兵虽然不多，但是最后能够活下来的人，只怕也是没有几个了。

　　此外，炸药包爆炸的心理震慑力也要远远超过炮弹的爆炸！

　　所以，任由饭田祥二郎喊破大天，也无法稳定饭田支队溃散的军心了。

　　刚刚还是嚣张不已的冈村幸太郎，此刻却跟霜打的茄子般彻底的蔫了，扶着忽田祥二郎惶然说道：“支队长，大梅山独立团的炮火实在是太猛烈了，黄泥铺据点的工事已经被摧毁得差不多，已经不足以作为坚守屏障，撤吧！”

　　“胡说，不能撤，顶不住也要给我顶住！”饭田祥二郎勃然大怒道，“大梅山独立团有炮兵，难道我们就没有炮兵？我们也有独立山炮兵联队，米仓佑呢？米仓佑到哪去了？他的炮兵在干什么？反击，反击！”

　　话音才刚落，一个鬼子大佐便仓惶过来，回答说：“支队长，米仓桑已经玉碎，米仓桑已经为帝国捐躯了！”

　　“纳尼，米仓桑玉碎了？”饭田祥二郎愣了一下，遂即劈胸揪住冈村幸太郎的衣襟，大吼道，“冈村桑，我现在就委任你为独立山炮兵联队长，你赶紧命令山炮兵联队构筑起炮兵阵地，马上实施炮火反制！”

　　“没有用的，支队长！”冈村幸太郎惨然回答道，“现在是黑夜，根本没有办法进行观测作业，不进行观测作业，就根本没办法确定射击诸元，不确定射击诸元，就根本没办法实施炮火反制，没有办法实施炮火反制哪！”

　　“八嘎！”饭田祥二郎勃然大怒道，“都是黑夜，为什么大梅山独立团的炮兵就不受任何影响？就能测定射击诸元？就能实施炮击？去，快去呀，快去组织炮兵实施炮火反制，要不然我就杀了你，我杀了你！”

　　一边大吼着，饭田祥二郎一边举起了冷森森的军刀。

　　冈村幸太郎脚下本能的后退了两步，他十分确信，要是再拒绝，饭田祥二郎真可能活劈了他，对于战场抗命的下属，身为支队长的饭田祥二郎确实拥有就地处决的权力！

　　然而，就在冈村幸太郎转身准备去组织炮兵实施反击时，独立山炮兵联队的驻地却突然发生猛烈爆炸，爆炸卷起的烈焰，相比刚才炸药炮爆炸产生的烈焰有过之而无不及，显然这是山炮兵联队的弹药发生殉爆了！

　　刚才那么多炸药包落进来，山炮兵联队的弹药库都没事，直到这时候才被引爆，其实已经算是运气很不错了！不过对于饭田支队来说，结果却还是相同的，随着山炮兵联队的弹药发生殉爆，最后一丝反击的希望也已经湮灭了。

　　“八嘎！”饭田祥二郎低低的咒骂了一声，颓然跌坐进瓦砾堆，手中握的军刀也光当一声掉落在地。

　　“支队长！”冈村幸太郎赶紧折返回来，将饭田祥二郎搀扶起来，然后惨然说道，“支队长，快撤吧！快下令撤吧！”

　　饭田祥二郎低低叹息一声，无力的说：“命令，留下一个步兵大队殿后，其余各步兵大队，迅速向北突围！”

　　“哈依。”冈村幸太郎重重顿首，然后回头喝道，“命令，步兵第一大队留下殿后，告诉前田井太郎，除了南面之敌，还要注意阻击左右两翼之敌，必须保证支队主力安全，其余各步兵大队及直属联队，立刻随我向北突围！”

　　饭田祥二郎的突围命令迅速传达下去，早就已经军心动荡的台湾兵便在各级鬼子军官的监督下，从黄泥铺据点北门蜂拥而出，往北全速突围，不过，步兵第一大队的台湾兵却在各级鬼子军官的监督下，硬着头皮留下。

　　这一千多台湾兵虽然也怕的要死，但是对着各级鬼子军官的军刀，他们还是缺乏反抗的勇气，河边正三的能力虽然不怎么样，对台湾兵的判断还是很正确的，这些个台湾兵的服从意识，确实要比朝鲜兵好！

　　片刻后，饭田支队的绝大多数官兵便已经从黄泥铺北门蜂拥而出，饭田祥二郎也在冈村幸太郎还有另一个鬼子军官的搀扶下，从北门跑出来，冈村幸太郎还给饭田祥二郎找了一匹驮马，驮着饭田祥二郎全速向北突围。


第835章 围三阙一

　　半小时后，炮营的炮击终于结束。

　　整整两千捆十斤装的黄色炸药包，除了极少数落在了鬼子阵地外围，其余的绝大多数炸药包都落进了小鬼子的黄泥铺据点内，连续十轮爆炸过后，整个黄泥铺据点已经整个被炸成了燃烧的地狱。

　　不等爆炸产生的红光湮灭，何光明便已经从战壕中长身而起。

　　举起盒子炮对天就是一枪，然后，何光明扯开嗓子仰天长嗥：“一团的弟兄们，跟我冲啊，干死这些个驴日的小鬼子，杀啊……”

　　声还没有落，何光明便已经像脱缰的野马，往前方飞奔而去。

　　下一个霎那，一团的两千多官兵便如雨后春笋般，纷纷从战壕里冒出来。

　　然后，一个个端着上好了刺刀的三八大盖，嗷嗷叫着，跟在何光明身后，向着前方仍然还在连续不断发生爆炸的黄泥铺据点蜂拥而去。

　　几乎是同时，处于战场左右两翼的警备团、二团也开始冲锋。

　　这次的冲锋，就再没有什么三三制的讲究，而是所有人都挤在一块，一窝蜂似的往前全速冲锋，夜幕下，火光中，只见一团、二团还有警备团的六千多号官兵，就跟黑压压的蚂蚁群似的，一波波汹涌向前！

　　……

　　与此同时，秋风却还在跟铁钢凑一块悠闲的抽着卷烟。

　　“驴日的。”铁钢狠狠的吸了一口烟，然后恨恨地骂道，“老牛这厮，这回打炮可算是打过瘾了，这威风抖的，他小子吹老半年了。”

　　“可不是。”秋风也郁闷的说，“早知道我们也干炮兵。”

　　“我不喜欢炮兵。”铁钢摇摇头说道，“打炮虽然过瘾，但是没有拿刀砍人过瘾。”

　　说起拿刀砍人，铁钢便立刻来了精神，舔了舔嘴唇说：“小秋我跟你说，骑着快马，挥舞着雪亮的斩马刀，像一阵风一样从大漠上飞驰而过，再然后，寒光一闪，敌人的首级便冲天而起，那种感觉，别提有多美了。”

　　说完了，铁钢还特意加了一句：“真的，那砍人的感觉，比跟女人做那个事还要爽，简直就他妈的爽爆了！”

　　“就你。”秋风嗤笑说，“你个老光棍，知道女人是个啥滋味不？”

　　“废话。”铁钢嘿然说，“老子娶不上媳妇是因为家里穷，没有大姑娘愿意嫁给老子，可是在米脂县，老子可也是有名的俊后生，每次老子上县城里去赶集，我跟你说，那一路走过去，那些个小媳妇还有俏寡妇，眼睛就陷在老子身上拔都拔不出来。”

　　“那又有什么卵用？”秋风哂然说，“最后不照样没有碰过女人？”

　　“那你就错了。”铁钢嘿然说，“我跟你说，老子还真有个相好的，是米脂县李老财家里的第三房小妾，李老财八十多岁娶的她，结果没两年就死了，留下个她守着活寡，真正是造孽，不过也好，要不然哪有老子什么事？”

　　秋风问道：“这么说，你跟那小寡妇睡过？”

　　“那当然。”铁钢立刻来劲了，唾沫横飞地说道，“她叫红杏，那身材，那相貌，我跟你说啊，比赛大当家也是不遑多让，等打完鬼子我就准备回米脂县去娶了她，然后跟她生一大堆娃，老子要生个加强班，然后天天出操，教他们骑马砍人的本事。”

　　秋风笑笑，接着说道：“拿刀砍人是爽，比跟女人做那个还爽，可要是老牛他们把活干完了，饭田支队一个没跑出来，那咱俩不就白等一宿？”

　　“不能吧？”铁钢不相信，“炮兵还可以打歼灭战？”

　　秋风说：“炮兵是打不了歼灭战，可黄泥铺不是还有三个团么？”

　　“驴日的！”铁钢闻言立刻急了，“老何他们仨不会这么过分吧？他们吃香的喝辣的，却边汤都不肯给我们留一口？”

　　“那可说不准。”秋风嘿然说道，“老万、老高还算好，懂得谦让，可老何这家伙一贯就喜欢吃独食，你什么时候见他谦让人？”

　　“娘的。”铁钢怒了，“以前怎么样老子不管，这次他要还吃独食，老子跟他没完！”

　　两人正说话间，前方夜空下忽然出现了星星点点的火光，紧接着，便有马嘶人沸声随着冬夜的寒风传过来。

　　铁钢顿时精神一振，站起身说道：“鬼子来了！”

　　然后嘿嘿一笑又说：“看样子老何学会谦让了，知道给咱们留一口。”

　　秋风也跟着站起身，又将抽剩下的烟头扔地上踩灭了，摇摇头说：“依我看，不是老何学会了谦让，而是他的胃口还不够大，一口吞不下才是真。”

　　“管他？”铁钢说，“只要还有咱们吃的，这不就行了！”

　　秋风拍拍屁股，说：“老铁，咱先说好了，按你说的打，但是战果算两家的！你要是不答应，那咱就各打各的。”

　　“行行，战果两家平分，睡你那点小心眼，也就针尖大。”铁钢没好气的说，“不过老子丑话说前头，一定要放过四分之三才能够动手，要不然你截住太多，老何他们撵上来，战果就归他们了，你一个营怎么跟他们三个团抢人？”

　　说完了，铁钢又闷哼了一声，转身扬长去了。

　　秋风嘿嘿一笑，扭头对一连长徐野说道：“传令下去，准备战斗！”

　　徐野便立刻从伏击阵地的前边往后边去，一边挨个的轻拍警卫营每个官兵的脑袋，一边说：“准备战斗，准备战斗，准备战斗了！”

　　被徐锐拍到脑袋的警卫营官兵便纷纷举起三八大盖，然后再拉动枪栓、推弹上膛，机枪手也将轻重机枪架了起来，霎那间，六百多个黑洞洞的枪口便已经对准了前方的公路，空气中便立刻充满了大战前的紧张气息。

　　不过还好，警卫营六百多官兵，新兵只有两百多人，而且在加入正规军之前，他们就是各个县的民兵，而且基本都参加过至少十次以上的战斗，相比国民军从后方抓的壮丁，这些民兵的战术素养不知道强出多少倍。

　　过没多久，大队鬼子便顺着公路浩浩荡荡开了过来。

　　这个时候，饭田支队仍然还保持着完整的行军队列，这还得归功于被饭田祥二郎留在黄泥铺断后的那个步兵大队。

　　尽管留下断后的这个步兵大队很快就被蜂拥而上的一团、二团以及警备团消灭，仅仅只拖延了不到半个小时，但就是这极其宝贵的半个小时的时间，却足以帮助饭田支队的主力部队摆脱身后的追兵了。

　　转眼间，浩浩荡荡的大队鬼子便已经开到警卫营的眼前。

　　秋风紧握着过朗宁手枪，并没有急于开枪，而且任由鬼子一队队的开过。

　　这也是秋风事先跟铁钢商量好了的，放过绝大部分鬼子，只截最后一部！

　　这么做，既是为了抢功，也是为了更好的保存有生力量，不管怎么说吧，饭田支队足足有将近万人，如果从头堵死，将整个饭田支队全都堵在这里，那么在走投无路的前提下，饭田支队一定会生出拼命之心。

　　近万的台湾兵拼死突围，仅凭警卫营区区六百多人是挡不住的，如果非要硬挡的话，没准会吃大亏！这种亏本的买卖秋风是绝对不可能做的，所以，眼睁睁看着大队鬼子过去，秋风却始终无动于衷。

　　等到鬼子过去了一大半，只剩下大约一千人还没有过去的时候，秋风终于举起勃郎宁手枪，对着夜空就是叭的一枪。

　　秋风的枪声，就是命令。

　　下一个霎那，警卫营的五百多支三八大盖，二十多挺歪把子机枪外加六挺马克沁重机枪便同时猛烈开火，灼热的子弹顷刻间跟雨点似的向着公路上的鬼子猛泼过去，猝不及防的鬼子便一片片倒下，转眼之间就躺满了整条公路。

　　突如其来的袭击，一下就让公路上的鬼子乱成一团。

　　不过，这个时候，饭田支队的主力已经通过伏击区。

　　“果然如此，果然是围三阙一！”枪声突然间响起，正往前走的饭田祥二郎便霍然间回过头，脸上却反而露出释然之色，对于这个老鬼子来说，一直不知道徐锐的底牌才是最为可怕的，一旦徐锐亮出最后的底牌，他反而就不怎么怕了。

　　这会儿，饭田祥二郎已经完全镇定了下来，沉声说：“命令，步兵第二大队就地展开反扑，步兵第三大队、第四大队包抄两翼，步兵第五大队、第六大队原地警戒……”

　　然而不幸的是，饭田祥二郎话音还未落，前方夜空下却忽然响起一阵嘹亮的军号声，尽管战场上十分吵杂，可是那阵嘹亮的军号声，却还是穿透了夜空，十分清晰的传进了饭田祥二郎和几乎每个鬼子的耳畔。

　　“嗯？”饭田祥二郎霍然回头，瞳孔霎那间急剧收缩。

　　下一刻，一阵隐隐约约的雷声便从北边的夜幕下响起。

　　“这是？”饭田祥二郎愣了下，然后很快就反应过来，嘶声大吼道，“八嘎牙鲁，是骑兵，是大梅山独立团的骑兵……”


第836章 全军覆灭

　　夜幕给了骑兵营绝佳的掩护。

　　借着夜幕的掩护，骑兵营悄然接近公路，等到铁钢下令吹响冲锋号，率领骑兵营向着公路上的饭田支队主力发动冲锋时，双方距离已经不足一百米，正因为这，饭田祥二郎才能够很清楚的听到骑兵营的冲锋号声。

　　冲锋号一响，骑兵营的四百多官兵便同时开始策马冲锋。

　　战马太难搞，徐锐费尽了九牛二虎之力，也只搞到了两百多匹战马，勉强将骑兵营由之前的两百多骑兵，扩充到四百骑。

　　不过徐锐相信，等根据地的制药厂还有煤化工厂上马了，他就可以通过跟国民军之间的贸易搞到更多战马。

　　国民军其实不缺战马，西北军尤其西北三马，更拥有成建制的骑兵军，他们缺的是药品和弹药，大梅山军分区拿药品和弹药跟他们换马，徐锐相信，无论国民军、西北军还是西北的三马，肯定都会很乐意。

　　等换回来足够的战马，徐锐就要将骑兵营扩充为骑兵团！

　　如果还有富余的战马，那就组建两个骑兵团，甚至三个！

　　不过这都是远景规划，眼下大梅山军分只有一个骑兵营。

　　“杀！”铁钢用仅剩的独臂高高举起西北军特有的斩马刀，仰天长嚎。

　　“杀杀杀……”四百多骑兵健儿立刻山呼响应，下一霎那，四百多把冷森森的斩马刀便已经举起空中，在火光的照耀下，四百多把斩马刀反射出一片炫目的寒辉，正在公路上惶然四顾的鬼子顷刻魂为之夺。

　　“杀！”铁钢再次仰天长嚎，胯下战马开始加速。

　　“杀杀杀……”四百多骑兵再次山呼响应，同时疾催战马，霎那之间，刚刚还显得杂乱无章的马蹄声，立刻汇聚成了整齐划一的步点，以特有的节奏，一下一下，重重的叩击在冬日冰冷的荒原，闻之犹如来自九幽地狱的鼓点。

　　马头攒动，四百多骑兵拉出了正宽超过一千米的骑兵横阵，竟给人似有千军万马正在冲锋的强烈错觉，公路上的鬼子兵立刻骚动起来，本能的转过身，四散而逃，饭田祥二郎和各级鬼子军官拼命想要约束，却完全无法如愿了。

　　转眼之间，骑兵横阵距离公路已经不足五十米远。

　　直到这时，才有零星的鬼子反应过来，开枪射击。

　　但是这种程度的反击，已经完全不可能阻挡骑兵的冲锋了。

　　“哈哈哈……”铁钢仰天长笑了三声，然后将手中的斩马刀平放下来，刀锋向前，置于战马右侧，开始最后冲刺！

　　同时，铁钢吼出了第三声：“杀！”

　　“杀！”四百多骑兵也纷纷跟着压下手中斩马刀，置于战马右侧。

　　许多人以为骑兵砍杀时，需要做出挥刀下劈的动作，其实大谬！在高速奔跑的战马马背上，骑兵真做出劈砍的动作，不等你的马刀从空中落下，你就早已经跟目标错身而过，最后只能劈空，说不定还会从马背上摔落。

　　所以，极速冲锋的骑兵绝对不会做任何劈砍的动作，他们要做的动作就只有一个，将斩马刀平放，刀锋向前，凭借着战马高速奔跑形成的惯性，锋利的斩马刀很容易就能够切断目标的脖颈，甚至将目标腰斩！

　　“轰！”极速冲刺的战马，犹如汹涌的潮水一下撞进了鬼子队列。

　　铁钢只感到独臂猛的一沉，似有什么东西拽着他的斩马刀，想把他从马背上拽下。

　　铁钢知道，那不是真的有什么东西，要把他从马背上拽下去，而是斩马刀切过人体的时候产生的反作用力，就这么一眨眼功夫，铁钢的斩马刀就已经切断了两根脖子，外加剌开两个鬼子的半边身躯，还有一个鬼子被战马生生踏碎脑袋。

　　战马继续狂暴的往前冲撞，锋利的斩马刀继续平切，斩杀的鬼子越来越多，迭加在斩马刀上的反作用力也是越来越猛，铁钢夹紧他的一对长腿，就跟一对铁钳似的紧紧的钳住战马的马腹，笔挺的身躯纹丝不动，就跟钉在了马背上似的。

　　又往前冲刺了足足五十米，铁钢眼前突然之间一空，再没有一个鬼子身影。

　　为了尽可能冲乱鬼子队形，骑兵营的冲锋方向是与公路以一个小角度相交，所以足足往前冲刺了一百多米，才凿穿鬼子的队列，凿穿鬼子之后，铁钢又带着骑兵队列继续往前冲了百余米才止住冲锋，然后回转，开始了第二波次的冲杀。

　　两波冲杀下来，饭田支队就彻底崩溃了，开始不断有鬼子跪地乞降，不过更多的鬼子却扔掉了手中的武器，跑进了公路两侧的荒野，铁钢和四百多骑兵没有理会公路上跪地乞降的那些鬼子，而是迅速把目标转身逃跑的鬼子。

　　这个时候的饭田支队，已经丧失了建制，再不可能组织起有效抵抗。

　　所以，骑兵营也没有必要再集中在一起，进行集团冲锋，转而开始了自由追击。

　　乱军中，铁钢锁定了两个骑着马的鬼子，追击到一半时，迎面遇上一个台湾兵，那个台湾兵眼看逃不掉了，赶紧向铁钢露出讨好的笑容，张开嘴巴，估计是想要说我投降，但是没等他说出口，铁钢手中的斩马刀就已经从他的脖子上切过去。

　　下一刻，台湾兵的脖子上立刻飙出一股血箭，铁钢的马刀虽然没切下他的脑袋，却把他的脖子切开了大半，气管、食道连同两侧颈动脉，全部切断，仅剩颈椎以及颈椎后面的小半边皮肉连着，既便是这样，那台湾兵也仍旧还在讨好的笑着。

　　虽然误杀了一个已经屈膝投降的台湾兵，可是铁钢心下却没有一丝一毫的怜悯，残酷的战争早就已经把他的心肠锻造成了铁石一般，现在的铁钢就是一架人形的杀戮机器，稍稍调整一下方向，铁钢再次追向前方骑马的鬼子。

　　前方骑马逃跑的鬼子，正是饭田祥二郎还有冈村幸太郎。

　　很不幸，饭田祥二郎和冈村幸太郎骑的驮马，根本没办法跟铁钢的战马拼速度，前后不过片刻功夫，铁钢就已经迫近到了二十米内，眼看跑不掉了，冈村幸太郎便用军刀在饭田祥二郎的马股上猛抽了一刀，然后勒马回头，向着铁钢迎上来。

　　“西呐！”冈村幸太郎高举着雪亮的军刀，然后狠狠下劈。

　　铁钢却是理都没有理，继续平举着斩马刀，纵马往前飞奔。

　　电光石火间，两马便已经交错而过，冈村幸太郎高举的军刀落下，却劈了个空，然后收势不住一跤从马背上摔下。

　　冈村幸太郎落地之后连翻几个跟斗，然后挣扎着想起身，可是刚坐起一半又颓然跌回到地上，急低头看，冈村幸太郎无比惊恐的发现，他的右半边腹腔已经整个被切开来，白森森的肋骨清晰可见，更有一节节的肠子汩汩溢出。

　　“啊……”冈村幸太郎无比凄厉的哀嚎起来。

　　然而，哀嚎了没两声，冈村幸太郎便咽了气。

　　铁钢一刀斩杀了冈村幸太郎，继续催马向前，追杀最后剩下的那个骑马的鬼子，此时两人距离公路已经有段距离，公路上的火光已经照射不到这里，所以铁钢无法看清楚，这鬼子具体是什么军衔，但这对铁钢并无影响，因为他没想留活口。

　　很快，铁钢便从身后追上那个鬼子，举起斩马刀只一刀，锋利的刀锋便从那鬼子的脖子上切过去，那鬼子的人头便立刻带着血，翻翻滚滚的飞上天。

　　正在打马狂奔的饭田说二郎，只感到身体猛然之间变轻，然后就感觉飞了起来，整个世界也开始剧烈的旋转，诡异的是，饭田祥二郎竟没感到晕眩，面对如此剧烈的旋转，他的意识竟然是空前的清醒。

　　急剧的旋转之中，饭田祥二郎隐隐约约看见，一匹驮马，正驮着一具失去头颅的无头尸往前狂奔，一直跑出去好几十米，马背的无头尸才倒栽而下，颈上的鲜血洒落在地，在荒原上拖出一条长长血路。

　　这是，我的身体？

　　饭田祥二郎突然间反应过来，感到无比恐怕！

　　饭田神二郎张嘴，想要大喊，却发不出声音！

　　然后，原本急剧翻滚的世界突然间静止下来，饭田祥二郎的视野也定格了下来，恰好正对着前方的那条公路，远远望去，只见公路上到处是跪地乞降的台湾兵，公路两侧，还有更多的台湾兵四散而逃，还有许多骑兵在尾随追杀。

　　这是？我的支队？饭田祥二郎的内心忽然涌起无尽的哀伤。

　　我的饭田支队啊，就这么全军覆灭了？整整两个步兵联队、一个独立山炮兵联队，一个工兵联队外加一个辎重联队，将近一万人，就这么全军覆灭了？甚至连一场正儿八经的战斗都没打，就这样全军覆灭了？！

　　不仅整个支队全军覆灭，连他也被敌人的骑兵斩下了首级！

　　饭田祥二郎没办法相信，这一切都是真的，这太不真实了！

　　接着，无尽的黑暗袭来，将饭田祥二郎的意识彻底的吞噬。


第837章 赢的侥幸

　　黄泥铺据点，因为弹药殉爆而产生的大火已经被民兵扑灭。

　　尽管黄泥铺据点刚刚才遭受了两百门没良心炮的集群轰炸，现在恐怕就连一个完整的碉堡都找不到，就连一件完好的装备也很难找到，但是无论如何，终归还是可以从据点的瓦砾堆中找到不少有用的军需物资。

　　比如说粮食，比如说被服。

　　又比如零件，就算完整的火炮一门都找不出来了，就算完好的车辆一辆都没有，但是终归可以从这些火炮及车辆的残骸上拆下一些可用零件，对吧？就算没有可用的零件，运回去作为废钢重新回炉总是可以的。

　　还有那些枪，就算炸坏了，修理一下就能够使用。

　　总之，只要你用心去发现，到处都是有用的资源。

　　所以，大火一经扑灭，官县民兵的县大队便立刻开进据点，抓紧时间清扫战场、归拢各种各样的残余物资。

　　徐锐、王沪生也走进了黄泥铺据点的废墟。

　　放眼望去，只见整个据点都已经找不到一栋完整的建筑物，作为整个据点的核心工事的三座炮楼，已经全部被炸塌了，断垣残壁中间，隐约可以看到半条大腿或者一只胳膊，那都是被瓦砾堆活埋的倒霉鬼子兵。

　　除了这些遭到活埋的，空地上也横七竖八躺满了鬼子尸体，借着火光，王沪生仔细的看了看附近的几具尸体，发现这些尸体身上都没有什么显眼伤口，也没流血，唯一与正常人不一样的，就是这些尸体的裸露在外的皮肤上多了一些褐色斑点。

　　两个民兵匆匆走过来，将王沪生面前的一具尸体抬了起来，就在这具尸体被两个民兵抬起来之后，却忽然从他的耳孔、鼻孔、眼角还有嘴角里边，流淌出了漆黑如墨的黑血，那七窍流血的样子，看着十分吓人。

　　徐锐便对王沪生说道：“这些倒霉蛋，都是被炸药包给活生生震死的，虽然表面上没有什么伤口，但是他们的五脏六腑其实早就被震碎了。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“还有那些突围而走的，大多也被震伤了内脏，恐怕是活不了几天了，今后这几天，饭田支队的俘虏将会大量死亡，而且根本没得救，所以也不必费心劳神把他们押回大梅山，暂时就先关在官县吧。”

　　王沪生点点头，然后蹲下身从一个台湾兵的尸体上翻出本士兵证。

　　只见名字一栏上写着李楚九，有名也有姓，王沪生便回过头对官县民兵县大队的大队长官得胜说：“老官，把这些台湾兵的士兵证全都搜集起来，然后把他们的名字录下来，或许几十年后他们的亲人会过来寻亲，也好有一个祭奠的地方。”

　　“是。”官县民兵县大队的官得胜大队长便立刻给正在清扫战场的民兵下了命令，民兵除了归拢各类物资外，又多了一项额外的任务，就是帮着收集这些台湾兵身上的遗物，不管怎么说，终究也算是同胞。

　　这边正在清扫战场呢，那边何光明、高楚还有万重山三个就联袂过来了。

　　还隔着老远，何光明便大声嚷嚷说：“团长，太不过瘾了，这一仗打的，我都还没怎么品出味来呢，驴日的饭田支队就已经被打得清洁溜溜了，不行，不行，不行，这次不算，还得干一票更大的。”

　　高楚也叫道：“就是，刚才净看老牛打炮了，太不过瘾了。”

　　只有万重山没说什么，万重山虽是东北爷们，却一贯低调。

　　牛大壮刚走到徐锐身后，闻言便立刻反驳道：“这话说的，好像我们炮兵营打得就有多么过瘾似的，奶奶个熊，你们难道就没看出来，刚才我们炮兵营根本就是在瞎打一气么？过瘾个卵！”

　　“咦呀，过瘾个卵？你的卵很过瘾？”何光明大声怪叫道，“老牛，你刚才是不是用你那根卵子干什么坏事了？”

　　高楚也跟着起哄道：“快老实交待，你是不是祸害哪家小媳妇去了。”

　　“去去，老子倒是想祸害你家楚楚。”牛大壮说，“上次你不在家，老子还翻你们家院墙来着，可是你家楚楚她不给我开门，奶奶的。”

　　“我去，老牛你活腻歪了是吧？”高楚大怒道，“敢翻我家的院墙？”

　　“咋的，我就翻你们家院墙了，下次我还要翻，没准你家楚楚就给我开门了。”

　　“我去，跟我炸刺是吧，看我不骟了你，营座，帮把我，帮我把这厮给骟了。”

　　“好嘞，我也老早就看这小子不顺眼了，上次开作战会，他还跟我叫板来着。”

　　看到几个手下越说越露骨，越闹越不像话，浑然没有一点军人的样，王沪生实在是看不下去了，训道：“都给我注点意，你看看你们，哪里还有一点军人的样子？整个就一群老兵痞，一群土匪！就你们这样还想要加入共产党？”

　　徐锐也帮腔说：“听见没有，回去好好反省！”

　　何光明、高楚还有牛大壮的脑袋立刻耷拉下来。

　　说话间，秋风和铁钢也相继赶回来了，还向徐锐和王沪生报告了初步的战果，警卫营歼敌一千余人，其中生擒八百余人，骑兵营更不得了，歼敌六千余，生擒就有五千，光是俘虏的行军队列就拉出去足有几里长！

　　战果一叠加，已经可以十分确定，饭田支队已经基本被歼了！

　　再然后，何书崖的通信员也到了，向徐锐报告了另外一个好消息，从蚌埠、淮南方向赶过来的小鬼子也已经缩回去了，显然，蚌埠、淮南过来增援的鬼子已经得知了饭田支队全军覆灭的消息，所以放弃救援了。

　　听完报告后，王沪生感觉就跟做梦似的。

　　王沪生说道：“老徐，我怎么觉的，那么的不真实呢？饭田支队就这样被我们给灭了？老天爷，这可是整整一个支队，足足将近一万人哪！”

　　“老王，这其实一点不奇怪。”徐锐冷冷一笑，又说道，“因为黄泥铺这一仗，饭田祥二郎这老鬼子连续犯下了两个错误，而且都是致命的错误！”

　　王沪生轻哦了一声，又问道：“这老鬼子犯了哪两个错误？”

　　徐锐说：“老鬼子犯的第一个错误，不应该留在黄泥铺据点。”

　　“饭田支队不该留在黄泥铺据点？”王沪生有些不解地说道，“可我觉得这没错啊，黄泥铺据点的工事比蚌埠更坚固更完善，既然连黄泥铺据点的工事都救不了饭田支队，蚌埠那破败的城垣工事就更救不了饭田支队。”

　　“这就不是工事坚固不坚固的事，面对没良心炮的集群轰炸，除非是要塞工事，否则结果都是一样。”徐锐摇摇头，接着说道，“问题的关键是，饭田支队如果缩回到蚌埠，碍于蚌埠的城池地形，饭田支队就必须分兵把守，这样就可以避免再犯第二个错误！”

　　王沪生说：“老徐，你是说，饭田祥二郎犯下的第二个错误就是集中防御。”

　　徐锐点头，又说道：“确切点说，饭田老鬼子犯下的第二个错误是太抱团。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“饭田祥二郎这个老鬼子太谨慎了，为了不给我们的狼牙战队可乘之机，居然命令整个支队收缩成一团，全躲进了据点内，他这么做虽免避免了被狼牙战队各个击破的机会，却也给了没良心炮集中歼灭的天赐良机，今天这一仗要不是饭田祥二郎一错再错，我们要想全歼饭田支队，绝对不会这么轻松。”

　　王沪生说：“这也就是说，黄泥铺这一仗咱们赢得其实很侥幸？”

　　“确实很侥幸。”徐锐说道，“要是我们没有这两百门没良心炮，或者饭田祥二郎少犯一个错误，咱们就很难在天亮之前攻破黄泥铺据点，只要等到天一亮，鬼子的轰炸机一到，我们就麻烦大了，而且，就算在天亮前攻破了据点，我们自身的伤亡也绝对小不了，那时，既便最后打赢了，也是一场惨胜。”

　　王沪生说：“老徐，让你这么一说，我怎么一点都高兴不起来了？”

　　“这原本就没有什么值得高兴的。”徐锐说完，又把目光转向何光明等几个团营长，接着说道，“还有，你们几个也千万不要因为黄泥铺据点这一仗，就对敌我双方的实力消长产生误判，要不然，在接下来的战斗中，你们早晚得摔个大跟斗。”

　　这最后一句，才是徐锐真正想要说的话，为的就是防止手下这几个团营长骄傲轻敌，因为黄泥铺这一仗实在赢得太轻松了。

　　“是！”何光明几个啪的立正，神情凛然。

　　王沪生的话，他们几个可以当成耳旁风，但是对于徐锐所讲的话，他们却没有一个人胆敢不听，因为无数的事实已经充分的证明，徐锐说的话往往就是真理。

　　徐锐又说道：“打扫战场的事交给民兵，你们赶紧带部队返回驻地，先让弟兄们吃一顿好的，再好好的睡一觉，天黑之后，立刻强行军赶往单县！”

　　“是！”几个团营长再次立正，转身去了。


第838章 拼死一博

　　南京，芳华园。

　　把时间拨回到两个小时之前。

　　河边正三在办公室里坐不住，便来到了通讯处。

　　此时的芳华园内虽一片平静，但是在几百公里外的黄泥铺据点，饭田支队却正在跟大梅山独立团浴血拼杀，河边正三十分担心那边的战事，随着时间流逝，河边正三的心情变得越来越焦躁，开始在通讯处不停的来回踱步。

　　这个时候，河边正三真希望自己能有一对翅膀，这样就可以直接飞到几百里外的黄泥铺据点上空，看看那里究竟打得怎么样了？

　　按理来讲，饭田支队不可能有危险。

　　无论如何，饭田支队都是一个支队，拥有两个步兵联队将近七千人的步兵，更有一个独立山炮兵联队，装备了三十六门七五口径的山地炮，从火力强度上，饭田支队足以对大梅山独立团形成碾压性的优势！

　　就算是夜战，就算饭田支队的山炮兵联队发挥不了应有的作用，可是至少，也还有整整两个联队的步兵，凭借这两个步兵联队，守住一个晚上总不成问题，不对不对，大梅山独立团发起进攻时就过了零点，饭田支队只需要守住六个小时就足够了。

　　等到六个小时之后，天色一亮，航空兵团的轰炸机群就能飞临黄泥铺据点上空，到那个时候，这一仗就赢定了！无论如何，大梅山独立团都绝无可能迎着航空兵团的狂轰滥炸继续进攻，所以只要天一亮，他们就输定了！

　　但是，这也只是理论上的假设而已。

　　徐锐此人，却是从来不能用常理来进行衡量的。

　　按照常理，南通之战、野马滩之战、大湾之战、青风山道之战，有哪一次大梅山独立团是能够打赢的？可最后呢？最后这几仗他们全赢了。

　　而且，基本都是难以置信的歼灭战！无法想象！

　　所以，对于徐锐此獠，绝对不能以常理来衡量！

　　所以，河边正三此刻就格外的揪心，黄泥铺据点那边究竟打得怎样了？

　　时间在一点点的流逝，河边正三的心情也在无形之中变得越来越焦虑，踱步的步幅变得越来越大，频率也变得越来越快了。

　　终于，一个通信兵突然站起来，大声报告：“报告，截获到饭田支队的电信号！”

　　河边正三便霍然顿步，然后转身快步上前，走到那个通信兵身边说道：“快抄！”

　　“哈依。”那通信兵重重顿首，坐回电台前，再戴上耳机，然后开始抄录电信号。

　　片刻后，电信号抄完，早就等在旁边的通讯处处长便立刻夺过了抄写纸，然后对照密码本转译过来，翻译到一半，通讯处长就已经懵了。

　　河边正三竟是不敢看，沉声问：“饭田支队怎么样了？”

　　通讯处长咽了口唾沫，以略带颤抖的声音说道：“参谋长阁下，这是饭田支队通信科科长早乙女少尉刚刚发出的诀别电文，早乙女少尉说，黄泥铺据点遭到大梅山独立团的，至少由两百门重炮组成的重炮群的炮击，饭田支队不得已从黄泥铺据点向北突围，结果在突围途中遭伏击，从支队长以下，全支队九千余名官兵，全军覆灭！”

　　寂静，整个通讯处顷刻之间变得死一般的寂静，落针可闻。

　　在场所有的通信参谋，全都用难以置信的目光盯着他们的处长，他们都不敢相信自己耳朵，饭田支队竟被大梅山独立团全歼？！

　　就这么短短不到两个小时的时间，一个野战支队就被全歼了？

　　不要说是人，就算是一万头的猪，也不可能这么快就抓完吧？

　　寂静，整个通讯处死一般的寂静，所有人大眼瞪小眼，都傻了。

　　好半天之后，河边正三才如同受了重伤的困兽般，猛的咆哮起来。

　　“这不可能，不可能，这绝对不可能！大梅山独立团撑死了就十余门重炮，而且都被固定在了沙桥岗要塞的炮位，除了这要塞炮，了不起还有几十门迫击炮，他们哪来的重炮群？还两百门重炮？怎么可能，这绝对不可能！”

　　“绝不可能？河边桑，你未免也太武断了吧！”一个冰冷的声音忽然传来。

　　河边正三急回头看时，便看到西尾寿造铁青着脸，大步走了进来，在西尾寿造身后，还跟着第三飞行团的司令官，值贺忠治。

　　西尾寿造又接着说道：“河边桑，你觉得早乙女少尉会拿他自己的荣誉跟你开玩笑，你觉得他会拿皇军的声誉跟你开玩笑吗？唵？”

　　河边正三顿时间哑然，他当然不认为早乙女少尉会拿自己的荣誉，以及皇军的声誉，跟他开这么大的玩笑，但是，河边正三仍然无法相信早乙女少尉的电报，因为早乙女少尉的诀别电报实在太匪夷所思了。

　　大梅山独立团怎么可能拥有重炮群呢？对吧？

　　哦不对，大梅山独立团原本的确是有机会拥有一个重炮兵旅团的，但是那一整个重炮旅团的装备都被徐锐拿去跟国民军换设备了，所以，现在的大梅山独立团充其量也就剩十几门大口径重炮，而绝无可能拥有一个重炮群！

　　当下河边正三分辩说：“大将阁下，卑职绝对不怀疑早乙女少尉对帝国、对天皇陛下的无限忠诚，但是，卑职同样无法相信，大梅山独立团竟然拥有一整个重炮群，而且重炮数量还多达两百余门，这其中必定有误会。”

　　“误会？”西尾寿造冷冷的看了河边正三一眼，然后回头对值贺忠治说，“值贺桑，还是你跟河边桑说，告诉他，你的侦察机发现了什么？”

　　“哈依。”值贺忠治重重一顿首，然后转过身对河边正三说道，“河边桑，接到你的电话之后，我便立刻派出两架侦察战斗机飞往黄泥铺据点上空实施侦察，我的侦察赶到之时，正好是大梅山独立团对黄泥铺据点实施集群炮击之时。”

　　“纳尼？”河边正三愣了一下，梦呓似地说道，“大梅山独立团，竟然真的有重炮群？”

　　“哈依，真有重炮群。”值贺忠治重重顿首说，“我的飞行员向我报告说，在大梅山独立团的阵地上，至少有两百多个炮位，正在实施炮击，由于天色太黑，再加上我的侦察机并未实挂载航弹，所以就没有实施轰炸。”

　　夜间实施空中侦察还是有可能，但是要在夜间，在没有地面引导的前提下实施轰炸，那就实在太难为这个时代的飞行员了，在没有红外夜视仪的这个时代，如果再没地面引导，基本是没办法实施有效的夜间轰炸的。

　　“至少两百多个炮位？”河边正三一下就懵了。

　　西尾寿造闷哼了一声，又说道：“河边桑，饭田支队已全军覆灭，大阪师团的诈伤风波却仍未平息，现在只剩下熊本师团，已是独木难支，所以，此次扫荡事实上已经失败了，不过请你放心，我会承担所有的责任，也会向大本营……”

　　“不！”河边正三立刻叫起来，大声说道，“大将阁下，扫荡并未失败！”

　　西尾寿造冷然说道：“河边桑，请面对现实吧，此次扫荡已经宣告失败！”

　　“不，此次扫荡并没有失败。”河边正三说道，“卑职说的就是事实，此次扫荡并没有失败，饭田支队虽然是全军覆灭了，但他们原本就是一路无关紧要的偏师，此次扫荡的关键还是熊本师团以及大阪师团！所以，我们仍还有机会！”

　　西尾寿造冷冷地说道：“河边桑，你还不死心吗？”

　　河边正三强硬地说道：“大将阁下，战斗才刚刚开始，又岂能轻言放弃？”

　　西尾寿造盯着河边正三久久不说话，河边正三也是毫不退让的与之对视，只因为，河边正三真的已经没有退路了，别人有退路，甚至连西尾寿造都还有退路，这次扫荡失败，大不了下次再将功赎罪，但是，他河边正三却不会再有机会了。

　　这次扫荡如果再失败，他河边正三的前途就彻底毁了！

　　无论是为自己的名誉，还是为自己的前途，河边正三都必须一博！

　　“大将阁下，请相信我。”河边正三诚恳地说道，“我们仍有机会！”

　　西尾寿造冷幽幽地说道：“河边桑，你真的还要再坚持？你应该很清楚，如果最后的结果并不是你所说的那个样子，将会意味着什么？”

　　“哈依，卑职非常清楚。”河边正三顿首说，“也愿意为此背负一切后果。”

　　“好吧，那我就给你最后一次机会，我希望，这次你不要再让我失望了。”西尾寿造轻轻哼了一声，然后转身走了。

　　河边正三不愿放弃，其实西尾寿造何尝想放弃？

　　如果就这样放弃了，也就意味着这次扫荡还没有真正开始，就胎死腹中，这个结果一旦在军界传开，他西尾寿造立刻就会沦为同僚的笑柄，更严重的，还是他西尾寿造会在天皇陛下心中留下一个无能的印象，这个标签一旦贴上了，再想揭下就十分困难了，或者说，根本就不可能再有这样的机会了。

　　西尾寿造也想行险一搏！


第839章 摘桃子

　　大别山，天堂寨，第三十二集团军司令部。

　　第三十二集团军总司令万相云最近比较烦，因为马上又要到关饷的日子了，虽然国民军的军饷已经一减再减，从最初的每月八块大洋，削减到后来的每个月四块法币，然后又从四块法币减到三块法币，两个月前又减到了两块。

　　但既便减到两块，一个集团军七万余人那也是十四万元！

　　这还只是士兵的，还有七八千军官的军饷，也要差不多十万元！

　　这还只是一个月，更糟糕的是，第三十二集团军下属的六个师，已经足足有八个月时间没有关饷了，第三十二集团军虽然是刚刚组建，但是这六个师却都是原有建制，现在划归了第三十二集团军序列，这些欠饷自然也就交给他万相云解决。

　　当初下委任状时，何部长就明确说了，欠饷由他来解决。

　　也就是说，从一上任的那天开始，他万相云就欠了两百万军饷！

　　可现在，三十二集团军的帐上却连三千法币都拿不出来，当然，万相云的小金库里，拿出十万八万的很轻松，但是他万相云当官，主要是为了发财，又怎么可能拿出他的私财，充公家的饷钱？更何况，就算他捐出小金库，十万法币也顶不了球用，就连一个月的军饷都补不齐，又有什么卵用？

　　因为军饷没着落，万相云这几天很焦虑。

　　看到万相云眉头紧锁，早饭都难以下咽，李默堂便关切地问道：“总座，你是不是身体不舒服？可别是着凉了吧？”

　　“着凉？”万相云苦笑说，“我这是为了军饷的事发愁呢。”

　　“军饷？”李默堂点头说，“是啊，明天就又是关饷的日子了。”

　　“可是集团军账上没钱哪。”万相云说，“默堂老弟，要不然咱们再卖一部分军粮，先把这个月的饷钱给发了？这饷钱老是拖欠着，就难免会影响部队的士气哪，士气不上去，战斗力就上不去，长久下去，这也不是个事呀。”

　　“卖粮？”李默堂说，“总座，不行啊。”

　　顿了顿，李默堂又说：“军饷发不出来，弟兄们顶多发几句牢骚，毕竟有钱没钱，日子还是照样过，可要是闹到连饭都吃不上，那就严重了，哗变还是轻的，投敌才是麻烦，尤其是在汪精卫叛国之后，已经有不少的敌后武装投敌了！”

　　就在一个星期前，汪精卫离开重庆，秘密出逃越南，并在出逃河内的路上发表了臭名昭才的“艳电”，主张对日妥协，公开叛国！汪精卫的叛变，对全国军民的抗战士气造成了非常大的挫伤，一时间，投降主义甚嚣尘上。

　　尤其在敌后战场，每天都有抗日武装投敌。

　　“连饭都吃不上？”万相云说，“默堂老弟，应该不至于此吧？这秋粮征上来不是才两个月不到么，我记得当初你还跟我说过的，今年年景还算不错，征收上来的秋粮足可以支撑到明年年底，怎么这么快就要吃不上饭了？”

　　李默堂苦笑着说：“总座，你也不看看咱们集团军的开销有多大，光是过冬的棉衣这一大项，就几乎消耗了一半的粮食库存，除此之外，集团军各单位的办公经费，各个师的弹药补给，全都需要钱哪，这些钱从哪来？全都得拿粮食去变卖套现，咱们就是有一座太仓，也经不起这样的消耗哪。”

　　由于大梅山区自古就十分贫困，山民缴税自古就缴实物，很少有缴现钱的。

　　但是，自从河南、湖北、湖南、江西、江苏各省沦陷后，大别山区就成了一座孤岛，已经无法从后方获得各类物资的补给，迫不得已，三十二集团军就只能通过走私获取补给，但是走私就需要付出比市价更为高昂的价格。

　　所以，依靠大别山区那点秋粮，根本就不顶用。

　　万相云挠了挠头，郁闷地说道：“真是愁死个人，你说，要是咱们天堂寨有座金矿那该有多好？要是有金矿，那就再也不用发愁没吃没穿了，也不用发愁军需补给，这年头，只要有黄金什么都能买到，就连小鬼子的军火都可以买到。”

　　李默堂闻言笑笑，心下却说道，也别说什么金矿，但凡只要你万某人少贪墨一些，咱们三十二集团军的日子就会好过许多，别以为老子就不知道军需处长是你万某人小舅子，别以为老子就不知道军需处长倒卖军粮时耍的那点小把戏。

　　万相云忽又说道：“默堂老弟，得想个法子把大梅山夺过来才行哪，大梅山现在是要工业有工业，要商业有商业，据说产业工厂都有好几万，那小日子过得简直是富得流油，这大梅山要是归了咱们集团军，那真是什么都不用发愁了。”

　　李默堂摇头说道：“军政部倒是已经发去了照会，要求新四军全部撤到淮河以北，并将淮河以南的根据地全部交给国民军，可问题是，人家根本就不听啊，硬取的话，咱们也没把握哪，徐锐的大梅山独立团那可不是吃素的。”

　　“办法总会有的，徐锐这小子早早晚晚落我手里，到时候看我怎么收拾他。”万相云哼一声，紧接着又说道，“说到徐锐还有大梅山独立团，我差点忘了，小日本子对大梅山的扫荡怎么样了？那个大阪师团出兵了吗？还在诈伤呢？”

　　李默堂摇头说道：“这个还真是不知道，我回头找人问问。”

　　李默堂话音刚落，便看到一个扛着少校军衔的通信参谋气喘吁吁的闯进来，再啪的收脚立正，向两人报告说：“总座，参座，刚刚接到军统的密电，大梅山独立团在黄泥铺据点全歼了参与扫荡的三路日军中的一路，饭田支队！”

　　万相云刚拿起筷子准备吃早饭，闻听之下，手中的筷子便啪嗒落地。

　　李默堂也从椅子上霍然站起身，失声叫道：“你说什么？大梅山独立团在黄泥铺据点全歼饭田支队？全歼？！”

　　“是的。”通信参谋重重点头，“是全歼！”

　　“老天！”万相云终于缓过来，吃声说道，“徐锐这仗是怎么打的？”

　　“是啊。”李默堂也有些难以置信地说道，“之前的全歼川口支队，重创羽村支队，到后来的全歼第五师团，大梅山独立团都是内线作战，靠的是对地形的熟悉，利用的是小鬼子的轻敌，可是这回，他们是外线作战！徐锐的大梅山独立团，究竟是怎么做到的啊？这完全就不符合逻辑，完全就不符合常理啊！”

　　“具体怎么回事，还不太清楚。”通信参谋摇了摇头，又说，“不过军统已经在着手调查了，相信很快会有详细的线报过来。”

　　李默堂忽然说道：“总座，这或许是我们的一个机会！”

　　“机会？”万相云闻言愣了下，有些不解的问道，“什么机会？”

　　李默堂沉声说道：“总座不是正在为军饷的事而烦心吗？或许，我们可以借着大梅山独立团的东风，发一笔小小的财。”

　　万相云闻言顿时眼睛一亮，说：“默堂老弟，你快点说。”

　　李默堂说道：“总座，你觉得，河边正三现在会是个什么反应？”

　　“那还用说。”万相云沉声说，“肯定是恼羞成怒，立刻命令熊本师团、大阪师团不顾一切的进击大梅山！”

　　李默堂又说：“那么，徐锐又会做何反应呢？”

　　万相云说道：“徐锐肯定是针锋相对，出兵阻击呗。”

　　李默堂便干咳了一声，又说：“总座，我的意思是说，徐锐再接下来又会选择哪一路日军作为下手对象？”

　　万相云想了想，说道：“肯定是大阪师团。”

　　“我的看法与总座恰恰相反。”李默堂说，“我认为，再接下来徐锐肯定会把矛头对针熊本师团，因为，大阪师团的战斗力虽弱，但是从浦口到蒲县都是平原地形，大阪师团又有战车联队助战，大梅山独立团战斗力再强，也不可能跟鬼子的坦克正面硬拼，所以徐锐一定会避开大阪师团。”

　　“我明白了！”万相云闻言猛的一拍大腿，大声说道，“默堂老弟，你的意思是说，趁熊本师团跟大梅山独立团打得难解难分时，咱们趁虚捣了熊本师团老巢，拿下肥城四镇，夺了鬼子的辎重？”

　　“没错！”李默堂说道，“不过出兵时机一定要把握好，不能太早，太早的话熊本师团就可能缩回来，但是也不能太晚，要是太晚了，熊本师团和大梅山独立团无论谁胜谁负，都不会由着咱们打秋风，到时候就极可能偷鸡不成反蚀一把米。”

　　“这都是小事。”万相云摆摆手，又说道，“默堂老弟，你真觉得，再接下来徐锐他会把矛头对准熊本师团？”

　　李默堂非常笃定地说道：“只要不出意外，一定是这样。”

　　“好！”万相云大声说，“立刻给王西原和夏汉中发电报，命令第七十三军和第七十九军做好准备，奶奶的，这回老子要摘个大桃子，光复安徽省城。”


第840章 杀鸡儆猴

　　回过头再说河边正三。

　　饭田支队的意外覆灭，给了河边正三极大的震撼，尤其是大梅山独立团拥有重炮群的这一残酷现实，更给了河边正三当头一棒，河边正三简直无法想象，大梅山独立团的重炮群是从哪里冒出来的？

　　而且，这还是至少两百门重炮组成的庞大的重炮集群！

　　两百门重炮啊，要知道他们日军的野战重炮旅团也不过是一百多门大口径重炮，这也就是说，大梅山独立团现在几乎拥有超过两个重炮旅团，这简直有些耸人听闻，因为整个日本陆军也就六个重炮旅团而已。

　　所以，河边正三无论如何都不肯相信，这个消息是真的。

　　尽管值贺忠治信誓旦旦的跟他说，他的飞行员确实看到了大梅山独立团的重炮集群，但河边正三还是不信。

　　所以，河边正三第一时间责成宪兵队的特高课调查此事。

　　不过，特高课的调查不会马上出结果，但是对大梅山的扫荡却不能再拖下去了，再拖下去，河边正三非常担心，这次扫荡就真的要胎死腹中，他的军旅生涯也就真的要终结了。

　　为了自己的荣誉，更为了自己的前途，河边正三决定拼死一博！

　　跟宪兵队交待完，河边正三便从下关码头渡江，匆匆赶来浦口，这老鬼子是要亲自介入大阪师团的诈伤风波了！

　　到了浦口之后，河边正三并没有去大阪师团的师团部，而是直接来到了设在浦口镇北的大阪师团第一野战医院，并在医院里见到了亲自充当验伤军医的师团长三宅俊雄。

　　临来浦口之前，河边正三并没有通知大阪师团，所以三宅俊雄对河边正三的突然到来略微的感到有些意外。

　　“河边桑？”三宅俊雄讶然问道，“你怎么来浦口了？”

　　河边正三摆摆手，问三宅俊雄道：“三宅桑，验伤工作进展如何？”

　　三宅俊雄便挥手示意病房里的随从先退出去，还把正在接受验伤的两名伤兵也给抬了出去，然后才叹息一声，对河边正三说道：“河边桑，验伤工作进行得很不顺，这些大阪商贩比想象中更难以对付。”

　　河边正三问道：“三宅桑，主要存在哪方面的问题？”

　　三宅俊雄说道：“表外伤很容易查验，但是不少士兵诈称患了疟疾、风寒、腹泄等流行性疾病，因为缺乏有效手段，就很难查验，更可恨的是，医院里的军医、护士也跟诈伤的士兵串通一气，各种欺瞒长官。”

　　河边正三又问：“如果按照正常走程序，还需要多长时间，验伤工作才能够完成？验伤工作完成之后，大阪师团还能剩下多少战力？”

　　三宅俊雄摇摇头，颓然说道：“如果正常走程序，至少还需要十天以上时间才能够全部完成验伤工作，至于大阪师团还能剩下多少战力，最为乐观的估计，恐怕也不会超过一万五千人。”

　　“八嘎！”河边正三大怒道，“这岂不是说，还没打就已经折损了将近一半战力？这究竟是支什么样的军队啊？”

　　三宅俊雄默然不语，心里却腹诽说，你跟我发什么火？

　　河边正三立刻意识到了自己的失态，当即跟三宅俊雄说了声抱歉。

　　然后河边正三铁青着脸说道：“三宅桑，我们恐怕没有太多时间任由这些混蛋胡闹下去了，我们必须拿出铁腕手段整治这些商贩，帮助他们重新变回帝国军人！”

　　“铁腕手段？”三宅俊雄有些犹豫，说道，“河边桑，你应该知道，这些大阪籍的商贩都不是什么易与之辈，他们的父辈、祖辈在帝国商界、政界都很有影响力，万一要是闹出什么风波来……”

　　“一切后果全都由我一力承担！”河边正三毫不犹豫的说，“三宅桑，你只管放手去做就是，因为我们真的已经没有时间了。”

　　三宅俊雄深深的看了河边正三一眼，暗忖，恐怕是你河边正三没有时间了吧？

　　对于他三宅俊雄来说，既便这次对大梅山的扫荡流产，也并没有太大的影响，大阪师团的诈伤风波传说去虽然丢脸，却也不会影响到他个人的前途以及荣誉，因为谁都知道大阪师团是一群什么玩意儿。

　　不过，三宅俊雄也不会跟河边正三对着干。

　　既然你河边正三愿意承担得罪大阪籍商界、政界大佬的后果，那我三宅俊雄也是乐意奉陪，不管怎样，如果真能以铁腕整治一下这帮大阪商贩，不仅解气，更能让他三宅俊雄在军界落一个铁腕治军的美名，又何乐而不为呢？

　　当下三宅俊雄重重顿首说：“河边桑，我明白了！”

　　说完，三宅俊雄转身欲走，河边正三却忽又说道：“三宅桑，我跟你一块儿去。”

　　三宅俊雄微微皱了下眉头，还是点头说：“好吧。”

　　当下两个人便离开了病房，来到了浦口镇外的集结地，也就是之前选定的跟战车第八联队的集结地。

　　遂即，三宅俊雄就下达了一个命令，将所有“伤兵”都抬到集结地。

　　三宅俊雄的命令迅速下达，再然后，四个野战医院的将近两万名“伤病号”就纷纷被抬到集结地，为了完成这项浩大的工作，足足花去了将近一个上午的时间。

　　小野十六和秋田乙一是最后一批被抬到集结地的伤员。

　　看着摆满一地的白色担架，秋田乙一便有些莫名心慌，小声的对小野十六说道：“小野桑，他们这是要做什么呀？”

　　小野十六的脸色也是前所未有的凝重，小声说：“不好，看这架势，师团长这回只怕是要动真格了。”

　　“动真格？”秋田乙一茫然道，“动真格是什么意思？”

　　“八嘎，你简直比猪都还要蠢。”小野十六小声骂道，“所谓动真格，当然是杀鸡儆猴了，就是杀几个装病诈伤的倒霉蛋，以此恐吓我们，然后再给我们来个保证，说什么既往不咎之类的，基本就是这样。”

　　“啊，要杀人啊？”秋田乙一惨然道，“那可怎么办？”

　　“你也用不着怕。”小野十六摇头说，“不会那么倒霉的，师团长一选就选上我们……吓，不要啊！”

　　小野十六话音才刚落，便看到四个胳膊上戴着袖标的宪兵已经杀气腾腾的走过来，然后二话不说就把他们两个的担架给抬起来，只片刻，就将两人抬到了集结地的前方，摆到了临时搭建的一个高台上。

　　高台上，大阪师团的参谋长片冈熏已经摆好了麦克风。

　　三宅俊雄走到高台上，对着麦克风大声说道：“大阪师团，是一支从明治时期组建的英雄之师，曾经参加过日俄战争以及日德战争，为帝国立下了赫赫战功，我们一零四师团虽然是以大阪师团的后备役为基干编成的特设师团，但是我们继承的却是大阪师团的传统，是大阪师团的荣光，我们绝不能给我们的先辈丢脸，更不能给帝国抹黑！”

　　说完，三宅俊雄又低头看了一眼担架上的小野十六还有秋田乙一。

　　对于这两个“伤员”，三宅俊雄可谓是印象深刻，而且恨之入骨！

　　三宅俊雄又接着说：“军人，就应该有军人的样子，武士，就应该有武士的荣耀，大战当前，却在训练中故意自戕，试图以此逃过征战，这算什么军人？算什么武士？”

　　听到这，小野十六便激泠泠的打了个冷颤，因为他已经意识到，他和秋田乙一已经被选为这次杀鸡儆猴的反面典型，如果再不设法自救，那他们两个恐怕就真的死定了，跟他们沾亲带故的商界、政界大佬恐怕也是救不了他们。

　　当下小野十六从担架上翻身跳起，大叫道：“师团长！”

　　三宅俊雄冷冷的扫了小野十六一眼，问道：“你还有什么话说？”

　　“师团长，我以小野家十八辈祖宗的名誉起誓，我真不是自戕。”看到三宅俊雄眉头猛的一皱，小野十六便立刻话锋一转接着大声说道，“但是这区区小伤真的没什么，更加无法阻止我为帝国、为天皇陛下开疆拓土、鞠躬尽瘁的决死之心。”

　　说到这故意顿了下，然后小野十六转过身面对着台下上万名的大阪商贩，声嘶力竭的仰天大吼：“师团长，我仍然能够为国征战！我仍然能够为天皇陛下驰骋沙场，请不要把我留在野战医院里，请允许我上战场，拜托了！”

　　说完之后，小野十六又回过头，向着三宅俊雄深深鞠躬。

　　话音方落，躺在另一具担架上的秋田乙一也跟着跳起来，先向着三宅俊雄深深鞠躬，然后喟然说道：“师团长，家父一向教导我，要勤俭持家，忠勇事国，所以，区区小伤真不算什么，我也恳请师团长不要因为这区区小伤就把我留在后方的医院，我要上战场，我要为国征战，我要为天皇陛下玉碎捐躯，师团长，拜托了！”

　　三宅俊雄愣在那里，一时间竟不知道该怎么回应。

　　两个人言辞之恳切，战心之弥坚，竟颇有古武之风！

　　下一霎那，高台下，原本躺在担架上的伤病号便纷纷起身，慷慨激昂的向三宅俊雄陈情请战，场面之热烈，气氛之踊跃，可谓亘古所未有，这些个大阪籍商贩还真是人精，一个个都意识到危险，都不愿意充当这个典型。


第841章 代号木马

　　与此同时，在官县大王村。

　　刚刚才一觉睡醒的何书崖，奉命来到了军分区临时司令部所在。

　　何书崖走进司令部时，徐锐正眉头紧锁对着地图在计算着什么，所以出面跟何书崖谈话的却是王沪生。

　　王沪生说：“本来是打算让你们三团休息一整天的，可是老徐担心蒲县那边会出现什么意外，所以临时决定，等吃过中饭，你们三团就立刻南下，紧急回防蒲县，书崖你可不要嫌辛苦，正所谓，能者多劳么，呵呵。”

　　“政委，不辛苦。”何书崖摇摇头说道，“这都是我们应该做的，谁让我们是军人呢，身为军人，就应该为国而战，就应该为民族而战，至于区区两百里多里路的行军，那就更加不算什么，抬抬腿就到了。”

　　“好，有股子气势。”王沪生欣慰的拍了拍何书崖肩膀，又说，“这才是老徐的学生，关键时刻绝不会掉链子。”

　　“这话说的过早了。”刚才一直对着地图算计的徐锐忽然抬头，然后看着何书崖说道，“真正考验你们三团的时候马上就要到来了，只有经受住这次考验，三团才真正当得起‘关键时刻不掉链子’的夸赞。”

　　何书崖肃然说：“团长，请你放心，只要有我们三团在，大阪师团就永远别想跨过蒲城，就算大阪师团有一个战车联队的助战，结果也一样！”

　　徐锐说：“那你跟我说说，准备怎么打这一仗？”

　　“策略不变，还是之前的那十六个字。”何书崖沉声说道，“化整为零，日扰夜袭，集中全力，与敌巷战！”

　　徐锐说道：“我再送你两个字，火攻！”

　　“火攻？”何书崖闻言先是一愣，遂即大喜道，“团长，我明白了！”

　　“明白就好！”徐锐点点头，又说道，“该说的政委刚才都已经跟你说了，我就不再啰嗦了，吃完中饭就赶紧带部队南下蒲城，我很担心，河边正三这个老鬼子会狗急跳墙，所以你们必须尽快到达。”

　　“是！”何书崖啪的立正，转身去了。

　　目送何书崖的身影远去，王沪生问道：“老徐，你刚才说的火攻，是什么意思？叫书呆子放火么？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“到时候你就知道了。”

　　“嘁，每次都是这样，不说就算了，我还不稀罕知道。”王沪生不屑的撇撇嘴，又接着说道，“不过老徐，你真觉得河边正三这老鬼子会狗急跳墙？我怎么觉着，鬼子会这次可能会放弃扫荡计划呢？”

　　徐锐点头说道：“按理来说，随着饭田支队的全军覆灭，河边正三的分进合击计划就已经事实上破产，所以最明智的做法是休战，等积攒起足够的军需物资，等可以出动更多兵力时再来扫荡我们大梅山，这样做才最稳妥。”

　　“对啊。”王沪生点头说道，“我也是这么想的，难道河边正三还会不明白这点？”

　　“河边正三当然很清楚这点。”徐锐摇摇头说道，“但是，他恐怕是等不到那天了，因为到了那一天，他早不知道被踢到哪个旯旮担任某个守备旅团的旅团长了，或者更惨些，直接被转入预备役也未可知，所以，为了个人的名誉，为了自己的前途，河边正三必须拼死全力一博。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“而且，我们也必须得承认，饭田支队的全军覆灭并没有从根本上改变敌我间的实力对比，小鬼子仍旧还占据着压倒性的优势，这一战的胜负，仍然还是五五之数，最多四六之数。”

　　王沪生说：“难道河边正三就不担心，熊本师团或者大阪师团重蹈饭田支队的覆辙？我们仅仅用时不到半个晚上就全歼饭田支队，河边正三这老反子难道就真不担心？”

　　“担心是一定的。”徐锐点点头说道，“不过，没良心炮的秘密恐怕是守不了太久，毕竟在运输途中接触的人有很多，这些民夫中很难保证不会有小鬼子的奸细，更何况，饭田支队大部被歼，也难保没有漏网之鱼，通过这些漏网之鱼，小鬼子很快就会弄清楚的。”

　　王沪生便叹息一声，说道：“说起来，这没良心炮的威力是真大，可是除了威力大，没良心炮的缺陷也是真大，不仅射程很近，最多只能打到五百米远，甚至连小鬼子的掷弹筒都不如，而且精度也很差，单独一门没良心炮根本没有什么卵用，只有上百门一起，才能发挥作用，就这两点，便极大的限制了没良心炮的使用。”

　　徐锐却是微微一笑，说道：“放心吧，过不了多久我们就会有另外一种更加犀利的武器出现，那个，才是真正的步兵支援火力，小鬼子的掷弹筒跟它比起来，简直就是渣渣。”

　　“是吗？”王沪生闻言精神一振，问道，“什么武器？”

　　徐锐笑笑，却还是那一句：“到时候你就知道了。”

　　王沪生说：“嘁，又是这句。”

　　……

　　徐锐猜测的没错，没良心炮的秘密很快就暴露了。

　　正所谓世上没有不透风的墙，王沪生虽然将整个大梅山军分区打造得铁桶一般，各个县除了民兵，还有妇救会、妇女队、儿童团等民间抗日组织，来充当军分区的耳报神，使得鬼子的渗透变得十分困难。

　　但是再严密的防线也会有漏洞。

　　小鬼子还是通过特高课，在大梅山根据地以及外围的几个县发展了不少线人，平常的时候小鬼子不会动用这些线人，但是到了要紧时候就用上了。

　　接到河边正三的命令之后，南京宪兵队长小犬四郎就立刻着手调查。

　　小犬四郎这老鬼子也是有够命苦的，上次草场门军火库被炸，他乘坐的吉普车也遭到波及，在吉普车坠地时摔成重伤，昨天才刚出院，结果今天就摊上了这苦差事。

　　通过特高课线人，小犬四郎很快就触摸到了真相，然后立刻驱车前来芳华园，把这一发现报告给刚回到司令部的河边正三。

　　听完报告，河边正三顿时神情一振，兴奋地说道：“小犬桑，你的意思是说，大梅山独立团的重炮，其实并不是真正意义上的重炮，而只是用汽油桶改装的一种类似臼炮的抛送武器？只不过，臼炮抛送的是实心石弹或者实心铁球，而大梅山独立团的这种抛送武器，抛送的却是炸药包？”

　　“哈依。”小犬四郎重重顿首说，“从特高课获得的情报，确实如此。”

　　“难怪！”河边正三恨恨击节说，“难怪大梅山独立团能够在如此短的时间内就拥有超过两百门的重炮群，敢情只是用汽油桶改装的抛送武器，这就说得通了，这就一切都合理了。”

　　小犬四郎又接着说道：“不过，参谋长阁下，特高课也调查了饭田支队的溃兵，从这些溃兵的口中得知，大梅山独立团的这种抛送武器，威力还是十分恐怖的，黄泥铺据点的工事不可谓不坚固，但是面对着这种可怕的抛送开器，却跟纸糊的似的，不堪一击。”

　　“当然，这是当然。”河边正三点头，深以为然道，“要不然，饭田支队也不可能在短短两个小时之内全军覆灭。”

　　停顿了下，河边正三又紧接着说道：“不过，这种抛送武器既然是用汽油桶改装的，由于汽油桶的强度有限，不可能承受太高的膛压，那么，其射程必定是十分有限，考虑到炸药包与油桶壁之间的巨大间隙，其精度想必也是非常差。”

　　小犬四郎说：“参谋长阁下说的对，这种抛送武器的射程确实不远，虽然特高课的人没能够获得确切的数据，但是根据饭田支队的溃兵报告，仍可以判断出其射程应该不超过五百米。”

　　“哟西，要是其射程不超过五百米的话，那应付起来就并不难。”河边正三欣然点头，紧接着又不无遗憾地说道，“可惜了，要是能够早两天得到这种抛送武器的情报，饭田支队就完全可以做出针对性的部署，只需要将部队分开驻扎，就完全可以多坚持一段时间，这样的话，结果就将变得完全不同，可惜，可惜了。”

　　“哈依。”小犬四郎顿首说，“这是我们宪兵队的失职。”

　　“不不，这不能怪你们宪兵队。”河边正三摇摇头说道，“说真的，谁又能想到，大梅山独立团竟然还能开发武器呢？不过从现在开始，宪兵队却必须加强对大梅山的情报搜集工作了。”

　　“哈依。”小犬四郎顿首说道，“卑职已经在着手筹备一个代号为‘木马’的大型渗透计划，计划一旦成功，皇军就能在大梅山腹心地带建立起一个庞大的情报网络，今后大梅山独立团的一举一动，都将逃不过皇军的监视。”

　　“哟西。”河边正三欣然点头，又问道，“对了，刚才说的那种抛送武器，大梅山独立团称它为什么？”

　　小犬四郎回答道：“没良心炮。”


第842章 连夜进兵

　　肥东镇，熊本师团驻地。

　　冈部直三郎跟今胜治正在对弈，而且棋局才刚开始，双方正在布子，并在局部地区展开试探性攻击。

　　今胜治在棋枰左上角随意拍下一子，然后对冈部直三郎说：“据说特高课正着手调查饭田支队全军覆灭的真相，师团长以为，饭田支队全军覆灭的最大败因是什么？真是因为大梅山独立团的重炮集群？还有，师团长以为大梅山独立团的重炮集群真实存在吗？”

　　今胜治的这一手下的极妙，冈部直三郎立刻陷入了长考。

　　一边长考，冈部直三郎一边说：“你一下问那么多问题，我怎么回答？”

　　今胜治说：“那就一个个回答，师团长以为饭田支队最大的败因是什么？”

　　冈部直三郎说：“饭田支队最大的败因，恐怕还是饭田祥二郎太过谨慎，将部队集中驻扎在黄泥铺据点内，以避免在夜间遭到狼牙部队的骚扰攻击，结果却被大梅山独立团的重炮群给一锅端了。”

　　今胜治又问道：“这么说，师团长认为，大梅山独立团真的拥有超过两百门重炮？”

　　冈部直三郎说：“如果大梅山独立团没有重炮群，饭田支队在短短不到两个小时内被打垮，又该怎么解释？饭田支队就算战斗力较弱，可那也是一个支队啊，除非是遭受重炮群的大规模炮击，或者遭受了航空兵团的大规模集群轰炸，否则不可能这么短时间内被打垮。”

　　今胜治说：“可是，大梅山独立团哪来的重炮呢？”

　　“这个就要问我们尊敬的参谋长阁下了。”冈部直三郎说，“他不是已经责成特高课调查了么？相信很快就会消息过来了吧。”

　　话音刚落，第六师团的参谋长重田重德就快步走进来，顿首报告说：“师团长，派谴军司令部急电，特高课已经调查清楚了，所谓的大梅山独立团的重炮群，其实不过是用汽油桶改装的炸药包抛送器！”

　　“炸药包抛送器？”今胜治讶然说，“类似乎冷兵器时代的臼炮？”

　　“哈依。”重田重德说，“工作原理类似于臼炮，不过射程和精度却比冷兵器时代的臼炮要差远了，根据特高课的暗中调查，这种炸药包抛送器的最大射程不足五百米，精度更是非常差。”

　　“原来如此。”冈部直三郎长舒一口气，点头说，“要是这样，饭田支队的全军覆灭就太让人扼腕了，正是因为饭田支队的抱团死守，才使得大梅山独立团的炸药包抛送器，得以最大限度的发挥出破坏力大的优点，同时得以最大限度的消除射程近、精度差的影响。”

　　今胜治和重田重德忍不住对视一眼，他们能够明显的感受到，就在刚才的一霎那间，冈部直三郎的整个人的精神状态就变得完全不同了，那感觉，就好像卸下了身上背负的一块巨石似的，无比轻松。

　　事实也是如此，尽管刚才在跟今胜治的对弈中没有表现出来，但是冈部直三郎的心情还是很沉重的，饭田支队在短短不到两小时内覆灭，不仅给了河边正三极大震撼，也给了冈部直三郎极大的震惊。

　　尤其是大梅山独立团拥有超过两百门重炮这一可怕事实，更促使冈部直三郎不得不重新审视敌我两军之间的战斗力对比，这之前，冈部直三郎坚持认为熊本师团的战斗力是强过大梅山独立团的，但是现在，冈部直三郎觉得有必要打个问号了。

　　不过现在，随着特高课调查清楚了所谓的重炮群的真相后，冈部直三郎心中的巨石便立刻放下，果然还是虚惊一场，如果只是炸药包抛送器的话，那就根本不是什么问题，因为这种兵器的局限性实在太大了。

　　如果徐锐指望这种原始简陋的兵器，期望着能够在他们熊本师团身上复制饭田支队的奇迹，那么，冈部直三郎绝对会给他一个深刻教训！

　　心情一好，冈部直三郎的思路也立刻变得清晰起来，当下拈起一枚黑子轻轻的拍在了棋枰右下角。

　　看到这手应对后，就轮到今胜治陷入长考了。

　　冈部直三郎没有理会今胜治的长考，扭头对重田重德说：“重田桑，命令各单位，目标单县，即刻开拔！”

　　重田重德讶然说：“师团长，你怎么知道扫荡还要继续？”

　　冈部直三郎笑道：“重田桑，谁都有退路，但是我们的尊敬的参谋长阁下恐怕是没有退路了，所以这次扫荡一定得继续下去，哪怕明知道是输，也必须得继续执行下去。”

　　“哈依，师团长明鉴。”重田重德顿首说，“不过参谋长阁下说了，没有必要今天晚上冒险行军，等明天天亮之后再进军也是不迟。”

　　“等明天天亮就晚了。”冈部直三郎摇摇头说道，“明天天一亮，大梅山独立团的主力就赶到了，到时候再想往前推进就难了，恰恰就是现在，正是单县最空虚的时候，我们熊本师团尽可以大踏步的推进。”

　　“哈依。”重田重德重重顿首，转身传达命令去了。

　　冈部直三郎遂即起身，对今胜治说：“今桑，今天就先到这儿吧，等我从大梅山回来之后，我们接着再下。”

　　“哟西。”今胜治说，“那我就再次预祝师团长马到功成。”

　　“承你吉言了，呵呵。”冈部直三郎从衣帽架上抄起军帽，再从刀架上面抄起军刀，然后转身出了临时办公室。

　　片刻后，原本一片寂静的肥东镇便喧嚣起来。

　　紧接着，一队队的鬼子步兵，一辆辆的卡车、摩托车、板车以及装甲车源源不断的驶出了肥东镇，最终，这些车马人流在肥东镇外汇聚成一股滚滚洪流，沿着肥城通往单县的土公路浩浩荡荡的开往单县。

　　冈部直三郎大步流星走出师团部，他的座驾，从英国进口的维克斯战车已经停在了师团部大门口的台阶下，看到冈部直三郎出来，第六师团的参谋长重田重德还有一干等候的师团部参谋便齐齐收脚，向着冈部直三郎鞠躬。

　　重田重德鞠完躬又上前一步，肃手说：“师团长，请上车。”

　　冈部直三郎轻嗯一声，弯腰准备上车，不过临上车之前，冈部直三郎又回过头，对重田重德说：“重田桑，为了尽可能的造成战术突然性，也为了尽可能的缩短大梅山独立团的反应时间，命令摩车化步兵大队先一步开拔！”

　　稍稍停顿了下，冈部直三郎又狞声说：“再告诉浅田次郎，在进入敌占区之后，立刻执行焦土政策，明白？”

　　“哈依，明白！”重田重德重重顿首说。

　　“哟西。”冈部直三郎欣然点头，然后弯腰钻进装甲车厢，遂即车厢铁门关上，装甲车便缓缓驶出师团部，汇入滚滚车流中，重田重德却招手叫过来一个通信兵，让他去通知摩托化步兵大队，脱离师团主力向前急进。

　　……

　　八斗镇，地处肥城跟单县的交界，现被大梅山军分区实际控制。

　　中国共产党的组织能力确实很强，控制八斗镇不到两个月时间，就已经在八斗镇建立起了各种机构，民兵、农会、妇女大队、妇救会、儿童团，应有尽有，现在，八斗镇已经成为了整个大梅山军分区抗日的前沿阵地。

　　已经是深夜了，整个八斗镇早已经沉浸在了静谧中。

　　这个年代的中国很穷，为了节省洋油，很少有人会点灯做活计，所以，天黑之后乡亲们基本上就都睡觉了。

　　唯一还没睡的，就只有民兵队的哨兵。

　　尽管鬼子已经缩回去，不过在两天前，鬼子的大队人马可是已经到了八斗镇外，所以八斗镇的民兵小队非常警惕，既便小鬼子很少在夜间行动，但八斗镇的民兵小队还是往镇外设置了岗哨，万一发生不测，也能提前预警。

　　长脚，是八斗镇民兵小队的积极分子，今天后半夜轮到他放哨。

　　睡到半夜，长脚呵欠连天的爬起身来，草草漱洗过，然后背上汉阳造来到镇外，守前半夜的是八斗镇民兵小队的小队长，赵老忠。

　　长脚走过来时，赵老忠正斜靠在镇口井沿上抽旱烟。

　　天冷，身上裹着羊皮袄也还是扛不住，抽口老烟能稍稍暧和些。

　　看到长脚过来，赵老忠便说：“长脚啊，时间还早呢，你咋来了？”

　　“老忠叔，你年纪大了，腿脚也不利索，我寻思着早点过来替你，可别冻坏了。”长脚走过来一屁股坐赵老忠身边，又打了个呵欠，又说道，“上次婶还说了，说你有一回翻瓦的时候差点没从屋顶上摔下来，老叔，你回吧，有我呢。”

　　“我这腿没事，多少年的老寒腿了。”赵老忠拍了拍有些发麻的腿，对长脚说道，“你回去睡一个时辰再来，还早呢。”

　　“不用了，老叔你回吧。”

　　两个人正在互相谦让时，远处忽然响起一阵隐隐约约的引擎轰鸣。


第843章 烧光杀光

　　“长脚，你听见什么声没？”赵老忠问道。

　　“听见了，好像是洋车声？”长脚回答道。

　　两人对视一眼，然后同时扭头往向前方进镇的公路。

　　紧接着，前方公路上便出现了星星点点的灯光，还有一束束的灯光，从远处向八斗镇方向照射过来，而刚才的那阵隐隐约约的轰鸣声，听起来却格外的清晰了，是的没错，就是汽车引擎的轰鸣声响，上回鬼子来时他们听见过。

　　“鬼子！”

　　“鬼子！”

　　两人同时大叫起来。

　　“老叔，你快去叫醒大伙，然后保护乡亲们转移，我先去拖住鬼子！”长脚说完，端着汉阳造就从地上跳起来往前冲，这家伙还真是个愣种，也不管前面来的有多少小鬼子，一个人一条枪就敢直愣愣的往前冲。

　　“回来，你回来！”好在赵老忠脑子很清醒，赶紧把长脚给叫了回来，训斥他道，“鬼子来了这么多的摩托车、大卡车还有铁王八，肯定是大部队，就你一个人也想挡住他们？我看是去送死还差不多。”

　　长脚焦急的说：“那也不能啥都不做吧？”

　　赵老忠沉声说：“长脚你腿快，赶紧去县城给冷副司令报信。”

　　长脚有些犹豫：“老忠叔你呢？我去了县城，你一个人能拖住小鬼子？”

　　“这你就不用管了，赶紧走吧。”赵老忠说完虚虚的扬起手，作势要打，“再不走，小心老叔我拿大耳括子抽你！”

　　长脚便赶紧落荒而逃。

　　目送长脚矫健的身影消失在夜空之下，赵老忠却轻叹一声，然后端起搁在井沿上的老套筒对着天就是一枪。

　　“啪！”清脆的枪声立刻惊碎夜的寂静。

　　刚刚还一片静谧的八斗镇立刻喧嚣起来，民兵们赶紧披衣起床，然后抓起武器赶往镇外集合，妇女队、妇救会、儿童团的成员也纷纷行动起来，配合镇上的工作队帮助镇上的乡亲紧急转移财产，还有镇上的百姓则忙着逃反。

　　可惜小鬼子来得实在太快了，一切都已经来不及了。

　　赵老忠轻叹了一声，抄起老套筒迎上了前方的鬼子。

　　片刻之后，第一辆边三轮就已经进入老套筒的射程，由于夜幕的掩护，边三轮摩托车上的鬼子兵并没有发现埋伏在公路边的赵老忠，瞄准之后，赵老忠便果断扣下了扳机，可惜老套筒精度太差，没打中，却把自己给暴露了。

　　坐在边斗里的鬼子机枪手立刻掉转枪口，对准赵老忠藏身处猛烈开火，这时候，赵老忠才刚刚站起身准备转移，结果被小鬼子的机枪打个正着，顷刻被打成筛子，并不强壮的身躯在空中猛一顿，然后直挺挺倒下。

　　倒地之后，赵老忠的眼睛却兀自死死的瞪着八斗镇，在心里默默念叼：乡亲们，鬼子来了，赶紧跑吧，快跑吧，下一刻，无尽的黑暗席卷而至，一下将赵老忠的意识吞噬，赵老忠眸子里的神采彻底消失。

　　……

　　“嘎吱！”鬼子车队中的一辆装甲车猛的一个急刹车，停住了。

　　片刻后，装甲车的车窗打开，一个目光阴沉的鬼子军官从车窗探出头，询问道：“这是哪来的枪声？发生什么事了？”

　　这个鬼子军官就是第六师团直属摩托化步兵大队的大队长，浅田次郎。

　　遂即一个少尉军官匆匆上前，顿首报告说：“大队长，前锋小队遭到支那军伏击。”

　　“伏击？”浅田次郎冷然说，“这不过是小股游击队的袭扰，不必理会，命令步兵第一中队，第二中队、第三中队及重机枪中队，立刻绕过八斗镇，继续往单县县城方向开进，步兵第四中队留下，进入八斗镇扫荡。”

　　停顿了一下，浅田次郎又说道：“告诉井上中队长，八斗镇的所有人，无论男女、不分老幼，全部杀光，所有房屋也统统都要烧毁，要用最残酷的惩罚告诉愚昧的支那百姓，跟大日本皇军作对，跟大日本帝国作对，是绝对不会有好下场的。”

　　“哈依。”鬼子少尉重重一顿首，然后转身传达命令去了。

　　片刻后，沿着公路的鬼子车队便兵分两路，大部分的车辆沿着公路继续往前行驶，大约四辆大卡车、一辆装甲车还有六辆边三轮摩托，却从大部队当中分离出来，拐进了连接八斗镇的分岔路，向着八斗镇气势汹汹的猛扑过来。

　　片刻后，这一车分出的车队便开到了镇外，然后停下来。

　　再然后，一队队的鬼子便从卡车上跳下来，先打起火把，然后端着明晃晃的刺刀野兽般冲进八斗镇，鬼子冲进八斗镇之后，见人就杀，见房子就烧，不到半刻钟，八斗镇的大街小巷上便已经躺满了逃反老乡的尸体。

　　片刻后，浅田次郎再次打开装甲车的车窗，探头往后看。

　　但只见，整个八斗镇已经陷入了一片火海，熊熊燃烧的火光中，可以看到仍有许多中国百姓在逃窜，进镇扫荡的鬼子却猫戏耗子似的，不再急于开枪杀人，而是用刺刀将这些无路可逃的中国百姓逼进燃烧的房子里，活活烧死。

　　中国百姓临死前反出的哀嚎声，几百米外都是清晰可闻。

　　听着这惨烈的哀嚎声，浅田次郎的脸庞上却露出了变态的笑意，是的，这个小鬼子很享受这种声音，他很享受杀人的乐趣。

　　……

　　单县县城，警备团第三营驻地。

　　夜已深了，冷铁锋却还没有睡。

　　虽然大梅山军分区刚刚打了个大胜仗，刚刚在黄泥铺据点全歼了饭田支队，可是冷铁锋却知道，危机并没有解除。

　　因为河边正三这老鬼子极有可能狗急跳墙。

　　冷铁锋将警备团三营营长龚海峰叫到跟前。

　　“龚营长。”冷铁锋说道，“赶紧集合部队，准备战斗。”

　　龚海峰闻言顿时神情一震，沉声问道：“熊本师团打过来了？”

　　“还没有。”冷铁锋摇了摇头，又说道，“不过他们很可能已经在路上了。”

　　“不能吧。”龚海峰挠了挠头，质疑说，“小鬼子一向都不敢在夜间行军，现在可不就是晚上，小鬼子敢来么？”

　　共产党部队不搞一言堂，更不兴旧军队的家长制作风，不论官职大小，认为不妥的，谁都可以发表不事意见，所以冷铁锋并没有因为龚海峰提出不同意见就感到不满，解释说：“凡事皆有例外，我们绝不能墨守成……”

　　最后一个“规”字还没出口，便见单县民兵县大队的大队长单达气喘吁吁的闯进了三营的营部，喘息说：“副副司令员，坏坏坏了，坏事了，小小小小鬼子打打过来了，小鬼子打过来了！”

　　冷铁锋的正式职务是大梅山军分区副司令员兼狼牙战队的队长，只不过，在军分区所有人都称呼他为冷队长，很少有人喊他副司令员，因为冷铁锋不喜欢副司令员这个称呼，听起来就像是个后备干部。

　　不过各县的民兵并不知道冷铁锋的这个忌讳，所以大多称呼他副司令员。

　　龚海峰闻言顿时神情一凛，刚说小鬼子有可能打过来，结果就真打来了？

　　冷铁锋却沉声说：“单大队长，别着急，只要有我在，咱们单县的天就塌不下来，你慢慢说，小鬼子打到哪里了？”

　　“八斗镇。”单达喘息说。

　　“八斗镇？”冷铁锋闻言顿时脸色微变，又问道，“你是怎么知道的？”

　　“是长脚。”单达喘息着说道，“长脚刚刚到了我们大队部，是他说的。”

　　冷铁锋对长脚有印象，知道这个长脚是八斗镇民兵小队的一名积极分子，冷铁锋之所以对长脚有印象，是因为这个长脚不仅拥有一双长腿，而且还是一个长跑好手，从八斗镇到县城将近四十里，他一个小时就能够跑完。

　　当下冷铁锋问道：“长脚他人呢？在哪？”

　　单达说道：“就在我们大队部呢，累瘫了。”

　　“行，我知道了。”冷铁锋说道，“单大队长，你赶紧去组织乡亲们转移！”

　　“是！”单达答应一声，转过身匆匆去了，冷铁锋又扭头对龚海峰说，“龚营长，情况紧急，你赶紧集合部队！”

　　“是！”龚海峰答应一声，转身匆匆冲出了营部，然后吹响了集结哨。

　　听到哨子声，正在熟睡中的三营官兵便纷纷起身，一边手忙脚乱穿衣，一边骂骂咧咧的冲出营房，到院子里集合。

　　十分钟后，警备三营四百多官兵便已经在院子里集合完毕。

　　整理好队列，三营长龚海峰走到冷铁锋面前，大声说：“报告冷队长，大梅山军分区要塞警备团第三营，已经集合完毕，请指示。”

　　冷铁锋走到队列前站定，说：“鬼子打过来了，而且已经打到八斗镇。”

　　停顿了一下，冷铁锋又说道：“鬼子这次来的非常突然，而且非常快，所以，我们恐怕得打一场恶仗了，因为我们必须给乡亲们的转移，争取时间！最保守估计，我们也至少需要坚守到天亮时分，我不想骗你们，等打完这一仗，你们之中的大多数人都将离开，所以，开战前我希望你们先把遗书给留下。”


第844章 遗书留下

　　民国时代，中国的文盲率奇高，超过九成的老百姓都不识字。

　　换句话说，当时中国的四亿五千万人口中，识字的人口还不足五千万人，受过高等教育的那就更是凤毛麟角。

　　大梅山军分区虽然开办了大量的识字班，但是由于战斗任务相当繁重，各主力团及各直属营的官兵很少有空余时间用于学习，所以只有极少数官兵能写会读，大多数官兵都是目不识丁的文盲。

　　所以，指望警备三营的官兵自己写遗书，明显是不现实的。

　　冷铁锋找了十几个念过初小的战士充当写手，然后将警备三营的四百多名官兵分成十几个小组，每个写手负责一个小组。

　　冷铁锋也亲自充当写手，替三十多个战士写遗书。

　　三十几名战士排好队，依次上前口述遗书内容，冷铁锋则负责把他们口述的遗书给写下来，然后转交给政治部的保卫干事保管好。

　　如果战后这些战士幸存下来，遗书将还给他们，如果他们不幸战死了，这份遗书就会由政治部的人转交给他们的亲人，一并转交给他们亲人的，还有阵亡抚恤金，限于条件，抚恤金的数量不多，但总也是军分区的心意。

　　冷铁锋不可能认得警备团的每一名官兵，所以还得自报姓名。

　　第一个士兵上前，显得有些紧张，颤声说：“我我不知道说些啥。”

　　“不用紧张。”冷铁锋便和声说，“就当是聊家常，想到什么就说什么。”

　　“我……”那个士兵张了张嘴，却还是一个字都说不出来，只是将一张黑脸憋得通红。

　　冷铁锋便说：“你叫什么名字？”

　　那士兵答道：“我叫潘柏山，梅县潘家村人。”

　　冷铁锋又问：“潘柏山是吧，你家里还有什么人？”

　　潘柏山答道：“我爹、我娘，我媳妇，还有我刚满月的闺女。”

　　冷铁锋心下便莫名的揪了下，然后说：“假如，我是说假如，假如你今后回不去了，你有什么话想要跟他们说吗？”

　　潘柏山的脸色顷刻变得煞白。

　　片刻后潘柏山情绪低落的说：“我想跟我爹说，他肺不好，老咳嗽，今后还是少抽些旱烟，还想对我娘说，我从杨村的老中医那里打听到了一个偏方，可以治好她的老寒腿，还想对我媳妇说，如果，如要这次我真回不去了，就让她，就让她……”

　　说到这，潘柏山的眼泪便叭嗒叭嗒的落下来，人也哽咽不能成声。

　　冷铁锋停下笔等待着，这一刻，他很想对潘柏山说，你不用上了！但是他不能这样，潘柏山不上，让谁上？这里的战士，哪个不是父母双亲的儿子，有哪个不是家里的顶梁柱？你不上，我不上，他也不上，鬼子打来了，谁上？谁来保卫我们的国家？

　　好在，潘柏山很快就止住悲声，接着说：“媳妇，我要是不在了，你就再找一个好人家嫁了吧，至于妞妞，你就不要带走了，把她留给我爹还有我娘扶养吧，我死了之后，你也嫁了，他们二老就剩下妞妞这一个寄托，你就把妞妞给他们留下，好在你还年轻，再嫁后还能再生，中不？”

　　冷铁锋笔走龙蛇，将潘柏山口述的遗书沙沙写下，然后仔细折好，交给身边的政治部的保卫干事。

　　潘柏山说完之后，情绪低落的下去了。

　　第二个士兵上来，站到了冷铁峰面前：“我叫王强，官县大王村人，我爹年前得了重病走了，家里除了我娘，还有我哥、我嫂子和一个小侄子，我想跟我娘说，跟她说，说……”

　　说到这，王强突然向着官县的方向跪倒在地，边叩头，边嚎啕大哭：“娘，趁儿子还活着，再给你老人家叩几个响头吧，儿子祝你老没病没灾，长命百岁，儿子祝你老的身体一年比一年硬朗，娘！”

　　冷铁锋心下潸然，笔下却不停，沙沙沙的把这一幕完整的记录下来。

　　王强叩完头起身，又抽泣着说：“哥，我要是死了，娘就交给你了，等她老人家百年之后，你可别忘了替我在她坟前叩几个头，还有每年清明时，也别忘了代我给她，还有给爹多上几炷香。”

　　说着，王强又从口袋里掏出五块大洋，放在桌上说：“这五块大洋，是我省下来的津贴，交给嫂子攒起来，将来给皮蛋娶媳妇用，嫂子，你不要嫌钱少，我这个当叔叔的也就这点本事了。”

　　冷铁锋写好，再将遗书折叠好，然后连同五块大洋一并交给身后的保卫干事收好。

　　王强抽泣着下去了，第三个士兵又上前来，第三个士兵站在冷铁锋面前，却是长时间不说话，冷铁锋便温和的问他道：“你叫什么名字？”

　　士兵答道：“我叫地瓜。”

　　冷铁锋说：“这是小名，你的大名叫什么？”

　　地瓜摇头：“没有大名，我姐打小就叫我地瓜。”

　　冷铁锋问：“除了你姐，你家里还剩下什么人？”

　　“没了。”地瓜摇头说，“自打我记事起，家里就只有我姐跟我两人，我问过我姐，爹娘到哪去了，她也从来不肯说。”

　　冷铁峰心下恻然，又说：“那你想对你姐说点什么？”

　　地瓜犹豫了一下，问道：“副司令员，我能说实话不？”

　　“当然。”冷铁锋说道，“你想说什么就说什么，都可以。”

　　地瓜便嘴巴一扁，大叫起来：“姐啊，你快把我领回家吧，我不要当兵，我不要打鬼子，我不想死，我想要回家，我想回家，呜呜呜……”

　　冷铁锋手中的笔便僵在那里，不知道应该怎么写。

　　这时候，警备三营的营长龚海峰却匆匆过来，示意两名战士将地瓜搀下去。

　　然后龚海峰小声对冷铁锋说：“冷队，地瓜的姐姐是上海地下党的一名交通员，他们的父母也是为革命而牺牲的，本来组织上打算将地瓜安排在兵工厂，可是地瓜的姐姐却坚持要让地瓜下部队，所以就让他到了警备团，谁想到……”

　　龚海峰停下来没有接着往下说，言下之意，原以为留在警备团会相对安全，可是谁也不会想到，警备团也参加了这次反扫荡，警备三营更是随冷铁锋留在单县，即将担负艰巨的阻击任务。

　　当下冷铁锋点头说：“龚营长，我身边还缺个勤务兵，你就让地瓜留在我身边当我的勤务兵吧。”说完了，冷铁锋又回头对身后的政治部干事说，“转告地瓜的姐姐，就说地瓜是名好战士，没给他的父母、给他姐姐丢脸。”

　　政治部的保卫干事点点头，掏出小本子，将冷铁锋的指示认真记录下来。

　　口述遗书继续进行，剩下的三十几个士兵挨个上前，或者哭、或者笑，或者慷慨激昂，或者痛哭流涕，折腾了差不多半小时，基本都代写好了，就只剩下最后一个兵了。

　　这最后一个兵，看上去有些木讷，不太灵光的样子，站到冷铁锋面前之后也是长时间没有吭声，就只是直愣愣的看着冷铁锋。

　　冷铁锋便叹息一声，问道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　“小木。”那士兵回答说，“副司令员，我叫小木。”

　　“小木是吧？”冷铁锋点点头，又问道，“姓氏呢？你姓什么？”

　　“姓氏？”小木闻言愣了一下，摇头说，“不知道，我没有姓。”

　　小木自然不可能没有姓氏，只不过是他不知道罢了，近代中国，军阀混战给老百姓造成了深重的苦难，像小木这样的少小流离，不知姓氏，不知籍贯的孤儿绝对不在少数，这是一个时代的悲剧。

　　不过冷铁锋还是照例问道：“那你老家是哪里？”

　　“不知道。”小木摇头说，“从我记事起，就一直在到处流浪。”

　　果然如此，冷铁锋心下叹息一声，又问道：“那你在这个世上，可还有什么亲人或者熟人？比如一起流浪过的小伙伴？”

　　“没了。”小木冷漠的说，“我原本倒是有个哥哥，不过七岁那年，讨饭经过一个大庄子，从庄子里窜出了一条大狗，要咬我，我哥为了救我，被那条大哥给咬死了。”

　　冷铁锋闻言顷刻潸然泪下，刚才那么多兵，故事各不相同，也有十分悲惨的，冷铁锋都没有落泪，唯独轮到这小木，冷铁锋却终于控制不住潸然泪下，因为别人至少还能有个留遗书的对象，可是小木就是想留遗书都不知道应该留给谁。

　　小木却忽然说：“副司令员，我能给政委留封遗书么？”

　　冷铁锋惨然说：“你为什么忽然想起要给政委留遗书？”

　　“因为是政委救了我。”小木说，“半年多前淮河发大水，我倒在路边都快饿死了，要不是政委救了我，我早死了。”

　　“好。”冷铁锋用力的点头，又问他说，“你想对政委说些啥？”

　　小木说：“我想要对政委说，政委，你是个好人，好人会有好报，你一定会长命百岁的。”

　　“好。”冷铁锋的眼泪顷刻间汹涌而下，哽咽说，“我已经把你的遗书记录下来，如果你不幸牺牲了，我们会帮你转交给政委。”


第845章 孤军作战

　　在得知鬼子即将对大梅山军分区展开大扫荡的第一时间，大梅山边区的各级政府机构就已经开始准备反扫荡，单县公署也做好了万全准备，只等鬼子打过来，便可以紧急组织全县的百姓撤往大梅山区。

　　只不过，有准备是一回事，真正撤离却又是另外一回事。

　　这毕竟涉及到一个县上百个自然村，十几万人口的撤离！

　　除了人员的撤离，还有物资的转移，粮食牲畜，家伙什，对于升斗小民来说，这很可能就是他们所有的家当，再加上又是深夜，紧急撤离的难度就更加的大，既便是共产党的组织能力再强大，此刻也不免有些焦头烂额。

　　冷铁锋说要坚守半个晚上，确实已经很保守了。

　　事实上，要想把单县所有的人员物资都转移走，到明天中午都未必能够办到，好在，最迟明天早上，徐锐就能率领大梅山军分区的主力部队赶到了，那时候，冷铁锋身上的压力就会极大减轻，但在军分区主力没赶到前，他们警备三营只能孤军作战。

　　如果让鬼子打到单县城外，城内就难免会滋生恐慌情绪，一旦出现拥堵骚乱，撤退的效率就难免会大打折扣，所以冷铁锋将阻击阵地选在了距离县城五里外的二姑娘坡，那是两座互为犄角的小山，高不过百米，公路从两座山坡间穿行而过。

　　二姑娘坡上原本就有工事，而且半是地表工事半是坑道，按计划，二姑娘的坑道还要县城内的地道打通，是单县整个地道网的其中一部分，只可惜，由于鬼子扫荡提前，二姑娘坡的坑道还没来得及跟县城内的地道打通。

　　冷铁锋带着警备三营刚到二姑娘坡，鬼子紧接着也到了。

　　“小鬼子来得好快啊！”龚海峰说道，“我们准备遗书，也就耽搁了半个小时。”

　　“是一个半小时。”冷铁锋说，“你把长脚从八斗镇跑到县城的时间给忽略了。”

　　“哦对，一个半小时。”龚海峰一拍脑门，又说，“不过这也很快了，一个半小时就往前走了四十里，这已经远远超过小鬼子的正常行军强度，何况这还是夜间，狗日的，看样子小鬼子是真的要狗急跳墙了。”

　　“这不是普通鬼子步兵，普通鬼子步兵绝对没这速度。”冷铁锋一边调整着望远镜的焦距，一边说，“如果我没有猜错的话，来的应该只是鬼子的摩托化步兵。”

　　说话间，望远镜的焦距已调好，冷铁锋也看清楚了公路上行进的鬼子车队。

　　“果然。”冷铁锋狞声说，“来的只是小鬼子的摩托化步兵，难怪会这么快。”

　　“是么？”龚海峰松了一口气，“只是来了小鬼子的摩托化步兵么？那还好。”

　　龚海峰也算是大梅山军分区的老兵了，大大小小也已经跟鬼子打了几十仗了，知道小鬼子的摩托化步兵的建制都不大，一般都是中队建制，很少有大队建制，所以龚海峰本能的认为来的只是鬼子的摩托化中队。

　　如果只是一个摩托化中队，问题不大。

　　小鬼子的摩托化步兵中队，虽然火力要比一般的鬼子步兵中队猛，但是他们警备三营也不是吃素的，鬼子要想凭借区区一个摩托化中队就打垮他们警备三营，那是做梦！

　　然而冷铁锋却紧接着又说道：“坏消息是，这次来的不是摩托化中队，而是一整个摩托化步兵大队，而且，如果我没有看花眼的话，这个摩托化步兵大队还有机枪中队，野炮小队外加一个战车分队，我们恐怕要有大麻烦了！”

　　“什么？”龚海峰脑门上立刻出现两道黑线。

　　一个摩托化步兵大队，还有一个重机枪中队、野炮小队外加战车分队，无论是兵力还是火力强度上，都已经对他们警备三团形成了碾压，看来今天这一仗还真是凶多吉少，幸好遗书都已经准备好了，所以也就没有什么后顾之忧。

　　冷铁锋又问道：“龚营长，地雷都埋好了吗？”

　　“埋好了。”龚海峰说道，“不过埋的都是半斤装药地雷，鬼子打头的却是坦克，恐怕是没有什么用啊？早知道就应该跟肖部长要几颗二十斤的地雷，就算是鬼子的装甲车，也照样可以把它炸上天，娘的。”

　　冷铁锋说：“那就放过打头的装甲车还有坦克，专门炸后边的大卡车，只要把后边大卡车轮胎给炸了，鬼子就得步行，行军速度就下来了。”

　　“那我得过去说一声。”龚海峰说完就匆匆走了。

　　冷铁锋又回头看着身后跟着的地瓜，和声说道：“地瓜，等会打起来后你就跟着我，千万别到处乱跑，听见没有？”

　　“晓得嘞。”地瓜用力点头，声音听着有些颤抖。

　　“不要怕。”冷铁锋拍了拍地瓜的肩膀，又说道，“打仗也就那么回事。”

　　“副副副副副司令员，我我我是不是，很很丢脸？”地瓜结结巴巴的说，“我我我，特特别的怕怕死，我真不想当兵，可我姐非要我下部队。”

　　“丢脸么？其实并不丢脸。”冷铁锋压低声音说道，“我跟你说个小秘密，不过你可千万不要告诉别人。”

　　地瓜摇头：“我不告诉别人。”

　　冷铁锋说：“我第一次上战场时，也是害怕的要死，那是一二八上海抗战，我们税警总团奉命赶往江湾，增援第七十九路军，结果在半路上遭到了鬼子航空兵的轰炸，一颗航弹正好落在了我身边，离我就只有这么远。”

　　说到这冷铁锋还用手比了比，也就一米不到的距离。

　　地瓜听了后整个人都不好了，颤声问：“后后来呢，你你你被炸死了没有？”

　　“我要被炸死了，还能在这里陪你说话？”冷铁锋笑笑，又接着说，“那是颗哑弹，没炸，但是我却被吓了个半死，我都被吓尿了，我真的没骗你，裤子都湿了，就因为这个，我足足被我们连的老兵笑话了一年。”

　　地瓜闻言愕然，他真没想到，在大梅山军分区一万多官兵的心目当中，就跟战神似的冷副司令居然也曾有过这样的糗事？

　　当下地瓜又问：“副司令员，再后来呢？”

　　冷铁锋眸子里便流露出一抹缅怀之色，说：“再后来我的连长告诉我，怕死，怕上战场其实一点都不丢脸，因为我们热爱生命热爱生活，所以才会怕死，才会抗拒战争，但是我的连长还跟我说，在这个世界上，有些东西真的比生命还重要。”

　　“这个我知道，我姐说过。”地瓜说道，“我姐说，信仰比生命更重要。”

　　“你姐是一名伟大的战士，她是一名真正的勇士。”冷铁锋肃然起敬，又说，“但是，我没有你姐那么伟大，我没信仰，更不想为了所谓的自由而战，国家民族对我来说太空泛，我唯一想要做的，就是保护我身边的亲人，使他们不受到伤害。”

　　地瓜下意识的点头，似乎是听懂了，但其实他的脑子里还是一片浆糊。

　　冷铁锋知道，新兵第一次上战场时，特别容易胡思乱想，一胡思乱想，就容易害怕，所以最有效的办法，就是给新兵蛋找点事件做，这样他就没有时间胡思乱想，当下冷铁锋便把他的刺刀拔出来，又给了地瓜一小块磨刀石，叫他把刺刀磨快些。

　　地瓜哦一声，就着磨刀石开始磨起刺刀。

　　……

　　过了没多久，鬼子车队便到了二姑娘坡。

　　头前开路的两辆九七式轻型坦克和四辆装甲车很顺的过去了，不过轮到后续跟进的几辆载重卡车时，公路上却突然发生了连环爆炸，连续不断的爆炸后，有好几辆卡车的轮胎都被炸得爆了胎，其中一辆卡车甚至造成了侧翻。

　　前面的卡车遇阻，后面跟进的好几辆装甲车便跟着停了下来。

　　正在其中一辆装甲车里闭目养神的浅田次郎便立刻睁开眼睛，沉声问：“发生什么事情了？哪来的爆炸？”

　　副官回答说：“大队长，好像是地雷爆炸！”

　　一边说，副官一边就打开车窗，然后说道：“大队长，第一中队的两辆卡车爆胎，还有一辆卡车侧翻在地，公路被堵住了。”

　　“八嘎！”浅田次郎说，“命令，立刻将侧翻的卡车给清理掉。”

　　“哈依！”副官一顿首，然后打开盖板探出身去，大声大喝道，“大队长有令，立刻将侧翻的卡车推到路边，不要挡住后面的车队，快！”

　　装甲车外响起一声应答，然后便从几辆卡车上下来一大群鬼子，准备合力将侧翻的卡车推到公路边，不过，就在这个时候，公路两侧的山坡上却突然响起了密集的枪声，正合力推车的鬼子猝不及防，立刻倒下一片。

　　“八嘎，有埋伏！”浅田次郎的副官见状，赶紧缩回到车厢里边。

　　警备三营的打击来得非常突然，不过熊本师团的鬼子兵训练有素，迅速做出反应，一部份原地卧倒，一部份单膝跪姿蹲地，纷纷举起手中的三八大盖，借着卡车的掩护，跟山坡上的警备营官兵们展开对射。


第846章 喋血

　　战斗从一开始就进入了白热化。

　　小鬼子甚至连试探性的攻击都没有，就直接在坦克、装甲车以及大炮的掩护下，向警备三营驻守的二姑娘坡阵地发起猛烈进攻，扼守在公路主阵地上的三营三连首当其冲，承受了鬼子主要的进攻压力。

　　为了确保横亘在公路的主阵地不丢，三营长龚海峰亲自下到第三连，蹲点指挥。

　　在五分钟的炮火准备之后，至少一个小队的鬼子兵，在一辆九七式轻型坦克以及两辆装甲车的引导下，气势汹汹的向着三连扼守的主阵地扑来，相距两百米时，设在公路两侧山坡的重机枪排率先开火，将密集的弹雨倾泄到了鬼子头上。

　　遗憾的是，挡在前面的九七式轻型坦克以及两辆装甲车承受了大部分机枪火力。

　　所以，重机枪排的火力虽然很凶猛，但是并未能够对后续跟进鬼子步兵造成实质性的杀伤，相反，在发现了两侧山坡上面的重机枪火力点之后，在前引导的那辆九七式轻型坦克便立刻转向，炮口也跟着向上扬，对着坡上轰轰就是两炮。

　　警备营直属重机枪排的其中一个火力点立刻遭到摧毁，不仅重机枪手当场阵亡，该火力点的那挺马克沁重机枪也被炸成了废铁，简陋的土木工事终究挡不住直射炮的射击，既便只是小口径的直射炮，也足以将简陋的土木工事轰成渣渣。

　　看着被炸成麻花的马克沁重机枪，龚海峰心疼得快要滴血，这四挺马克沁重机枪可是他们三营的宝贝疙瘩，战斗才刚刚打响，就已经报废了其中一挺，这让龚海峰感到吃不消，看来必须得想办法先干掉小鬼子的坦克，要不然这仗就没法打了。

　　当下龚海峰示意另外一挺重机枪先别开火，然后扭头大吼：“三连长！”

　　一个马脸汉子便急吼吼的冲过来，大声说：“营长，我在这，什么事？”

　　龚海峰伸手一指前方那辆九七式轻型坦克，咬着牙怒吼道：“想一个办法，给老子把这狗日的坦克给炸了。”

　　能有什么办法，无法是用手榴弹或者炸药包炸呗。

　　“是！把这狗日的坦克给炸了！”三连长答应一声，又扭头大声咆哮，“强子，给老子来一捆五斤装炸药包！”

　　王强是三连的爆破手，背上随时常背一个箩筐，箩筐里常备四捆五斤炸药包。

　　听到三连长的咆哮声，王强却把背上的箩筐卸下来，往战壕里一搁，然后迅速从箩筐里抄起了一捆炸药包，再抱着炸药包冲出战壕，直到冲出战壕后才大吼道：“连长我去，如果我死了，别忘了把我那床被子捎回去给我娘！”

　　三连长怒吼道：“强子你回来，你给我回来！”

　　王强却是充耳不闻，事实上也听不到了，因为王强的所有的注意力都已经集中到了那辆九七式轻型坦克身，现在他的整个世界里已经只剩那辆九七式轻型坦克，脑子里也只剩下唯一的念头，炸掉它，炸掉它，一定要炸掉它！

　　鬼子已经意识到了危险，随行的两辆装甲车以及至少一个小队的步兵纷纷掉转枪口，对着王强猛烈开火，密集的子弹顷刻间像雨点般猛泼过来，在王强四周的夜空中拖带出一道道耀眼的璀璨弹道，看上去美奂美仑。

　　王强咆哮着，抱着炸约包不顾一切的向着前方猛冲。

　　在这种时候，任何战术规避都是多余的，因为再躲，也不可能躲过如此密集的弹雨，现在你唯一能做的，就是在中弹之前尽可能的往前冲，尽可能的接近小鬼子的坦克，这样，当你中弹倒下之时，就不会离得太远，这时候，如果你侥幸还有一口气在，也许一个翻滚，就可以跟鬼子的坦克同归于尽。

　　当然，这种可能性很小。

　　但是无论可能性有多小，终究还是有一丝可能！

　　很快，王强就中弹倒下，一梭子弹打穿了他的右胸，他的右半边身躯顷刻丧失知觉，剧烈的疼痛，导致他无法呼吸，更加无法动弹，王强极力的想要爬起身来，可是整个身体完全不受控制，根本就动弹不得。

　　果然，还是没能成功么？王强的嘴角泛起一丝苦笑。

　　他一直就是最笨的那个，小时候在家里最笨，参军之后在连里也是最笨的那个。

　　平时训练，连长常对他说的就是一句，强子，知道你将来怎么死的么？笨死的！

　　笨就笨吧，王强心里想，小时候他笨，有他娘护着，参军之后他还笨，有连长保着，娘和连长是他最在乎的两个人，为了他们俩，他可以毫不犹豫去死！

　　然后，王强就开始感到，自己的意识开始变得模糊，我这是，马上就要死了么？真正直面死亡时，王强却忽然发现，他其实不害怕，只是觉得有些遗憾，真想再回一趟家，真想再给娘叩个头啊，娘，儿不孝，只能下辈子再给你尽孝了。

　　恍惚之间，王强眼前忽然浮现出了娘的样子，正对他微微笑。

　　不过，娘的身影很快消失不见，取而代之的却是一辆黑漆漆的铁王八，下一刻，激烈的枪声、爆炸声，还有坦克履带往前碾压时发出的吱吱响，顷刻间像潮水般灌入耳际，王强竟奇迹般的恢复意识，左手还有左腿忽然间也能够动弹了。

　　王强大喜过望，一下拉着炸药包导火索，然后左腿猛然发力，以左手抱紧炸药包滚进了已经开到他面前的坦克底下，下一个霎那，五斤装的黄色炸药包便猛的爆炸，爆炸产生的冲击波一下就将九七式坦克薄薄的底甲撕开。

　　“强子？！”三连长像野兽般嚎叫起来。

　　下一刻，右侧山坡上剩下的那挺马克沁重机枪便再次开火，几挺轻机枪也同时开火，密集的子弹顷刻之间狂暴的向鬼子猛泼过去，失去了坦克的掩护，仅凭两辆维克斯装甲车，已经不足以完全压制三连的机枪火力。

　　“打，给我狠狠的打，给我往死里打！”三连长两眼圆睁，连连怒吼。

　　三连官兵也纷纷开火，在三连密集的火力覆盖下，前方的鬼子小队终于吃不住劲了，在阵亡了十几个鬼子兵之后，剩下的三十几个鬼子终于转身后撤，负责掩护的那两辆维克斯装甲车也掉转车头撤了回去。

　　小鬼子的第一次攻击，就这样被瓦解。

　　不过，还没等三连官兵喘口气，小鬼子的第二次进攻紧接着又开始了。

　　这次，小鬼子更加狠，一次就投入了两辆九七式轻型坦克，外加两辆维克斯装甲车，在两辆维克斯装甲车的身后，还有至少两个小队的鬼子步兵跟随，看这架势，小鬼子显然是不打算跟警备营过多的纠缠，要尽快结束战斗。

　　看着隆隆驶过来的鬼子坦克以及装甲车，三连长的眼睛一下子就红了。

　　娘子，这日子不过了，跟狗日的小鬼子拼了！下一个霎那，三连长便扭头咆哮起来：“指导员，三连由你接替指挥！”

　　吼完，三连长便从箩筐里抱起一捆炸药，咆哮着冲了上去。

　　三连长才刚刚跃出战壕，鬼子就发现了，由四挺车载重机枪编织而成的机枪火力网，立刻罩过来，上百名跟进的鬼子步兵也纷纷开火，密集的弹雨一下就将三连长给摞倒在地，三连长颓然倒地，抽搐了两下，就再也没有动静。

　　因为，密集的弹雨已经将三连长的胸脯整个打成了血筛子。

　　“连长？！”接替指挥的指导员见状，立刻困兽般咆哮起来，“一排长，我死了之后，由你接替指挥！”吼完，指导员就冲出战壕，毅然决然的冲向倒地的三连长，经过三连长身边时伸手一捞，便从三连长怀里捞起炸药包。

　　下一刻，鬼子的由四挺重机枪外加上百枝三百八大盖编织而成的凶残的火力网便再次猛烈的罩过来，一下就将指导员罩了个正着，指导员打了个转猛的摔倒在地，在倒地之后，又往前爬行了大约两米，然后就没有声息了。

　　紧接着，一排长也从战壕里跳了起来：“二排长，三连现在由你指挥！”

　　下一刻，一排长便默不做声的往前冲，片刻之后，一排长也倒在了血泊之中，接着，二排长也毅然决然的冲出战壕，不到五秒钟，二排长也告壮烈牺牲，然后是三排长，短短不到五分钟时间，三营三连所有排以上指挥员便全部阵亡！

　　战斗却仍未结束，接着，三个副排长，九个班长，继续冲锋。

　　终于，当九个班长死得只剩下一个时，投入进攻的两辆九七式轻型坦克终于被炸掉，那两辆维克斯装甲车也有一辆被炸得趴了窝，随后跟进的大约两个小队的鬼子步兵，也被干掉了至少有一个半小队，鬼子的第二次进攻被再次打退。

　　在三连的最后一道防线，龚海峰几乎咬碎了钢牙。

　　这些，阵亡的这些干部，可都是三营的骨干老兵，都是骨干哪！伤筋动骨了，三营这回可真的是伤筋动骨了！


第847章 战术素养

　　三连的伤亡虽然大，但是放大到整个战场，其实鬼子吃亏更大。

　　说到战机捕捉能力，冷铁锋或许不及徐锐，但是在临阵指挥能力这方面，冷铁锋跟徐锐之间的差距其实并不大。

　　冷铁锋在二姑娘坡摆出的是一字防御阵形，警备三营的三个连一字摆开，三连摆在中间公路上，负责阻断公路，一连跟二连则摆在两侧的山头上，负责侧翼的保护，至于营直属重机枪排则摆在公路两侧，给三连提供火力支援。

　　如果面对的是一般的鬼子步兵，这么布阵是没问题的。

　　但是对面鬼子有坦克协同作战，冷铁锋这么排兵布阵就有问题了，结果，刚一交火，重机枪排的一挺马克沁重机枪就让小鬼子的九七式轻型坦克打成了废铁，好在，冷铁锋立刻意识到了问题，并且迅速调整了部署。

　　冷铁锋果断将重机枪阵地移到两侧山坡上。

　　这一来，由于主炮仰角的限制，以及山体的遮挡，坦克的主炮就再无法威胁到山坡上的重机枪阵地，但是设在山坡上的重机枪火力却可以对跟随坦克的鬼子步兵造成有效杀伤，这就造成了鬼子步兵跟坦克间的脱节。

　　这才给了三连机会，先后炸掉了鬼子的三辆坦克外加两辆装甲车，此外，还干掉了至少一个半小队的鬼子步兵。

　　……

　　“八嘎牙鲁！”

　　看着前方正在阵地上熊熊燃烧的坦克残骸，浅田次郎气得脸都绿了。

　　浅田次郎完全没有想到，被他寄予厚望的第二次进攻居然仍以失败告终，要知道，这次进攻他可是足足投入了两个步兵小队、两辆九七式轻型坦克外加两辆装甲车，就这样，居然还是没能够突破大梅山独立团的防线。

　　浅田次郎不仅吃惊于大梅山独立团官兵的勇气，更加吃惊于对方的素养。

　　对方在工事构筑、火力点的设置，兵器的运用以及攻防转换等各个方面，都表现出了极其高超的素养，浅田次郎自认为熊本师团的素养已经算是很好，但是对方在这次遭遇战中所表现出的素养，却尤在熊本师团之上。

　　这完全颠覆了浅田次郎对大梅山独立团的认知。

　　这并不是浅田次郎第一次与大梅山独立团交手，半年多前的肥城保卫战，浅田次郎也同样参加了，当时他还只是个副大队长，在那一战中，大梅山独立团在实战中表现出的战术素养要远逊于熊本师团。

　　然而，仅仅半年，大梅山独立团的战术素养竟然出现了脱胎换骨的提升！

　　浅田次郎无法想象，如果再以这种速度进步下去，大梅山独立团将成长成什么样？

　　摩托化步兵大队的副大队长松浦淳一走过来说：“大队长，不能再这样正面强攻了，必须改变战术，从两翼进行迂回包抄。”

　　浅田次郎皱眉说：“你是说，放弃战车运用，从侧翼包抄么？”

　　“哈依。”松浦淳一顿首说道，“大队长，你应该也已经发现了，这里的地形虽然并不复杂，但是支那军构筑的防御工事却十分刁钻，两侧山坡的侧射火力既可以有效规避我们炮兵的直接打击，又可以对随行保护战车分队的皇军步兵构成有效杀伤，正因此，才会导致战车分队与跟进保护的步兵出现脱节，然后才导致先后投入战斗的三辆轻型坦克，两辆维克斯战车，被支那军工兵用炸药包炸毁。”

　　浅田次郎轻轻颔首，刚才战车分队的两辆坦克以及两辆装甲车遭到摧毁，确实是因为步兵保护不力，要不是因为步兵跟战车分队之前出现脱节，无论对方派出多少人次工兵，都不可能炸掉他们的坦克以及装甲车。

　　松浦淳一又接着说：“更为刁钻的是，支那军的侧射火力不仅修在山体反斜面上，而且跟公路有一定高度落差，这一来就使得战车分队的坦克十分的难受，距离近了，由于主炮的仰角不够大，打不着它，距离远了，则又会受到山体的遮挡，同样还是打不着！所以，再继续强攻下去，只能是白白浪费时间。”

　　“你说的我也知道。”浅田次郎说道，“我刚才想的，就是凭借战车的强大突击力，尽快突破支那军的公路防线，然后再回头摧毁山体反斜面的机枪火力点就会变得十分容易，可是谁又能想到，支那军竟会如此顽强！”

　　“所以，我们必须调整策略了。”松浦淳一顿首说，“继续从正面强攻，不仅浪费时间而且损失更大，不如改为从两翼包抄，首先摧毁掉两侧山坡上的侧射火力点，然后再从公路正面强行突破。”

　　“好吧。”浅田次郎终于点头，沉声说，“松淳桑，那就由你率领一个步兵中队迂回侧击右侧的山头，你的任务就是摧毁右侧山头反斜面上的重机枪火力点，为战车分队的前进扫清障碍，切记不要陷入跟支那军的缠斗之中，你的明白？”

　　“哈依。”松浦淳一顿首说道，“卑职明白。”

　　“哟西。”浅田次郎欣然说道，“开始行动。”

　　“哈依。”松浦淳一再次顿首，然后带着一个步兵中队直扑右侧的山头。

　　浅田次郎又将另一个步兵中队的中队长叫到跟前，命令他率领本中队攻击左侧山头，除了迂回两翼，浅田次郎并没有放弃从中路突破的打算，而是命最后剩下的那个步兵中队在战车分分队的坦克及装甲车的掩护下，再次从正面进攻。

　　只不过，这次对正面的进攻只是佯攻，负责牵制。

　　当然了，如果对面的大梅山独立团稍有疏忽，露出了破绽，负责正面进攻的那个步兵中队立刻就会从佯攻转为真打。

　　……

　　鬼子开始第三次进攻前，龚海峰正跟冷铁锋叫苦。

　　“冷队，这仗没法打了，再打下去我们三营的骨干老兵全得交待在这里。”龚海峰追着冷铁锋身后，喋喋不休的说，“刚才你也看到了，就这么不到半个钟头的时间，我的三连就没了半个排，班以上干部几乎全员阵亡，你说说……”

　　“行了，别说了。”冷铁锋不耐烦道，“我知道你什么意思，不就是想着让我在老徐面前多说几句你们警备团的好话，下次整补时，好给你们警备团多补充一部分兵员，我说的没错吧，龚营长？”

　　“本来就应该给我们多补充一些兵员。”龚海峰说，“冷队你又不是不知道，大梅山军分区四大主力团，其余的三个团都是超过三千人的大团，每个营足足有六百多人，就我们警备团只有两千人，每个营才四百多人，这也太不公平了。”

　　停顿了下，龚海峰又说：“就算我们是后妈养的，也不能这么亏待我们不是，更何况我们压根就不是后妈养的。”

　　冷铁锋说：“知道了，回头我跟老徐说说看，不过他听不听我可不敢保证啊。”

　　“那可真是太谢谢了，冷队，真是太谢谢了。”龚海峰闻言立刻大喜，又说，“就凭您老跟团长的关系，团长怎么可能不听？团长不听谁的，也不能不听您老的，是吧？冷队，我代表我们团长还有警备团全体弟兄，向你表示感谢了。”

　　“得得得。”冷铁锋没好气道，“你要是真的想感谢我，守好下面公路就行。”

　　“没问题。”龚海峰连声应诺，“小鬼子吃了两次大亏，估计是不敢硬来了，如果我没有猜错的话，接下来他们肯定要把目标对准两侧的二姑娘坡，冷队，你这边压力就重了，要不要我从三连抽调一个排上来支援？”

　　“用不着，你专心守好公路就行。”冷铁锋说，“至于两侧山坡阵地，小鬼子不来也就罢了，若是敢来，嘿嘿。”

　　嘿嘿什么，冷铁锋没有接着说。

　　但是龚海峰听出来了，低声说：“冷队，你是不是在山坡上准备了地雷阵？”

　　“你以为呢？”冷铁锋狞笑说，“刚才你们三连在山下跟小鬼子打得热闹，一连、二连在山上也没有闲着，在两侧山坡上埋了足足上百颗地雷，小鬼子不来也就罢了，若来，绝对够他们喝上一壶的，嘿嘿。”

　　龚海峰嘿然说：“冷队，有你的。”

　　两人说话之间，前方的鬼子又有了动静。

　　急抬头看，两人便看到大约有一个小队的鬼子步兵，在一辆九七式轻型坦克及两辆维克斯装甲车的引导下，再次向着三连的防御阵地扑了过来。

　　“咦呀，小鬼子还是不肯死心？”龚海峰立刻恼了。

　　下一刻，二姑娘坡的左右两侧也响起了密集的枪声。

　　龚海峰立刻说：“我去，小鬼子这是三管齐下，要跟我们拼命了？”

　　冷铁锋冷然道：“别说三管齐下，就是五管齐下六管齐下又何妨？”

　　说完了，冷铁锋便抄起三八大盖，两跳两纵就上了右侧的二姑娘坡。

　　龚海峰也跳进了战壕，高声喊道：“弟兄们，先别急着开枪，等鬼子靠近了再打，爆破手，准备好炸药包！”


第848章 白刃格斗

　　二姑娘坡右侧山坡下，鬼子已经拉开稀疏的散兵线，正往山坡上仰攻。

　　第六师团直属摩托化步兵大队的副大队长松浦淳一，倒拖着裕仁天皇御赐的军刀，悍然冲杀在冲锋队列的最前面。

　　松浦淳一出身于将门，他爷爷松浦虎作、父亲松浦宽威都是陆军中将，还有他叔父同样也是陆军中将，此人就是不久前战死在万家岭战场的第一零六师团师团长，松浦淳六郎，松浦淳六郎阵亡，第一零六师团全军覆灭，这给松浦淳一造成了极大的困扰，也使得他成为同僚饥笑的对象。

　　而平时饥笑松浦淳一最多的，就是大队长浅田次郎。

　　因为浅田次郎农家子弟出身，本身毫无背景，是靠着军战一步一步走到现在的位置，所以格外瞧不起松浦淳一这样的将门子弟，认为他们这些将门子弟不过是借着父祖的父荫，才能年纪青青就混到高位。

　　正因为这，松浦淳一才迫切的想要证明自己。

　　所以，松浦淳一格外珍惜这次单独领兵作战的机会，他不仅要拿下右侧山头，而且还要在最短的时间拿下山头，用出色的战绩向浅田次郎证明，他的军衔还有御赐军刀，绝对不是靠着父祖余荫得来，而是凭借自己的本领挣来的。

　　“突击，突击……”松浦淳一举着御赐军刀，不断的大声咆哮。

　　尾随跟进的鬼子兵，并没有像中国人那样大喊大叫，却不约而同的加快脚步，如狼似虎般跟着松浦淳一往上冲，必须得承认，来自熊本县的这些猎户渔夫，非常的凶悍，熊本师团能成为日军十七个常设师团中最能打的陆军师团，不是没有原因的。

　　松浦淳一挺着军刀，一边大声咆哮，一边率领着鬼子兵大踏步的往山坡上冲。

　　山坡上面一片沉寂，甚至连一个人影都没有，换作别人，或许就会心里犯怵，因为这是战场，战场上越是沉默，就意味着待会敌人的打击就越猛烈，但是松浦淳一却毫不在意，因为这小鬼子是个真正的军国主义分子。

　　松浦淳一已经在陆军大学被洗脑，现在满脑子都是帝国荣光，都是千年国运，都是冲出亚洲、称霸世界的迷梦，为了这迷梦，他可以毫不犹豫的牺牲自己的性命，这小鬼子不拿自己的性命当回事，更不会拿别人的性命当一回事。

　　“突击，继续突击，不要停下来，继续突击……”

　　松浦淳一挺着军刀，大声咆哮着，快步往山上冲。

　　……

　　山坡上，冷铁锋已经回到指挥位。

　　警备三营的一连长，名叫何家茂。

　　何家茂探头看了看，对冷铁锋说：“冷队，鬼子已经进入地雷阵了，干他？”

　　“不急。”冷铁锋却冷漠的摇头说，“你没看见前边的鬼子很稀疏吗，这时候拉响地雷炸不了几个人，小鬼子也不傻，这是防着咱们呢。”

　　“那咋办？”何家茂说，“再不炸，前边的鬼子就上来了。”

　　“那就放他们上来！”冷铁锋说道，“炸了后面的，前面这区区几十个鬼子，还不够咱们塞牙缝的呢。”

　　“也是。”何家茂便立刻不吭声了。

　　说话间，鬼子就已经迫近到半山腰。

　　借着幽暗的月色，以及远处的火光，已经可以清楚的看到鬼子钢盔的反光。

　　看到前锋小队已经冲上了山腰却毫无异常，松浦淳一便立刻回头把手一招，命令后续的两个步兵小队也上山，松浦淳一这小鬼子根本没打算玩什么波浪式的进攻方式，而是打算毕其功于一役，一次就拿下山头。

　　松浦淳一却不知道，他的这一举动，却正中冷铁锋的下怀。

　　见后续两个小队的鬼子进入地雷阵，冷铁锋便立刻大喝道：“一连长，炸！”

　　何家茂便立刻摁下起爆器，下一刻，半山腰下便立刻发生了连环爆炸，那连续绽放的耀眼红光，几乎映红了半边天空，而刚刚才冲到山坡下面的那两个步兵小队，顷刻之间就连续绽放的爆团彻底吞噬。

　　这就是战术运用之妙！

　　凭借好的战术，再原始、再简陋的兵器，也能发挥出极大的威力，比如警备三营现在用的地雷，只是原始的火药雷，但是运用好了，仍然可以给鬼子造成极大的伤害，直接的人员杀伤或许并不算多，但是对鬼子士气的打击却是惊人的！

　　突如其来的连环大爆炸，一下就将后续跟进的鬼子给炸懵了。

　　借着这个机会，冷铁锋端着刺刀从战壕里跳起身来，大吼道：“都说熊本师团的小鬼子很凶悍，可老子就是不信邪，都是爹生妈养的，有个卵子区别啊？弟兄们，让这些狗日的熊本鬼子尝尝你们刺刀的厉害，杀！”

　　说完，冷铁锋就端着刺刀，率先冲下山坡。

　　“杀！”何家茂大吼一声，也端着刺刀跟着冲了下去。

　　“杀杀杀……”下一霎那，一连的一百多号官兵便也纷纷端着刺刀，跟在冷铁锋和何家茂身后冲下了山坡，山坡下方，地雷阵上的地雷仍还在连续不断的爆炸，猝不及防的鬼子被炸得哭爹喊娘、四下胡乱冲突。

　　突如其来的爆炸，不仅将后续跟进的鬼子给炸懵了，也把松浦淳一想借此证明自己的迷梦给击得粉碎，松浦淳一怎么也没有想到，前锋小队走过去没有任何事，可是等后续跟进的两个小队进入，却立刻遭到了地雷的轰炸！

　　“八嘎，狡猾的支那人！”松浦淳一气得脸色铁青。

　　只不过，松浦淳一并没有因为突如其来的打击而变得灰心丧气，恰恰相反，这小鬼子迭遭打击之后，变得更加凶悍，后续跟进的两个小队遭到轰炸又怎样？至少前锋小队已经安全的上到山腰，就凭一个小队，也足以消灭山上的敌军了！

　　中国兵正如潮水般下来，而且看上去足足有百余人，但松浦淳一丝毫不惧。

　　迎着潮水般冲下来的中国兵，松浦淳一举起了军刀，仰天长嗥：“突击，突击……”

　　下一刻，松浦淳一便转过身，大步流星的迎了上去，在松浦淳一的身后，五十多个鬼子兵如影随行，跟着迎了上来。

　　转眼间，两股人潮便已经迎面相撞，幽暗的夜空下，顷刻间响起惨叫声、兵刃撞击声以及硬物砸中人体后的骨骼碎裂声，各种声响顷刻交织成一曲惨烈的死亡乐章，在这惨烈的死亡乐章之中，双方将士的数量迅速减少。

　　“西呐！”松浦淳一一个踏步，再挺刀直刺，对面一个中国兵躲亲不及，顷刻就被松浦淳一的军刀刺穿了腹部，那中国兵立刻野兽般惨叫起来，眸子里却露出凶光，然后抡转步枪全力照着松浦淳一的脑袋猛砸过来。

　　只可惜，松浦淳一只是一侧身，就轻松躯过。

　　那中国兵一击落空，脑袋便无力的耷拉下来。

　　松浦淳一抽刀后退，用白手套擦去刀上血迹，转身又扑向第二个中国兵，那个中国兵刚刚用枪托砸碎了一个鬼子兵的脑袋，冷不防一刀从背后刺到，根本来不及躲，那个中国兵的背心就被松浦淳一一刀刺了个对穿。

　　心脏被刺穿，那个中国兵瞬间丧失反击能力。

　　松浦淳一一脚踹出，将那个中国兵踹倒在地，顺势收刀。

　　转眼之间，松浦淳一已经连杀了三个中国兵，不得不说，这小鬼子还是有两下子的，普通的中国兵根本不可能是他的对手，不过当松浦淳一准备扑向第四个目标时，一股蚀骨的冰寒突然间从斜后方潮水般席卷而至。

　　松浦淳一霍然回头，然后就看到一个健硕的中国兵正向他大步走了过来。

　　一霎那间，松浦淳一浑身的汗毛都倒竖起来，那是一种身临险境时的本能反应，眼前这个中国兵虽然还没出手，但是松浦淳一却已经从他身上流露了的气机感觉到了危险，这个中国兵，是他生平仅见的高手，甚至比陆大的教官都更加危险！

　　不过既便如此，松浦淳一也没有一丝的退缩，反而更激起了凶悍的杀意。

　　“西呐！”松浦淳一暴喝了一声，一个踏步再接一刀直刺，教科书般的刺杀动作！

　　然而不幸的是，那个中国兵只是微微一侧身，松浦淳一的这一记直刺便刺了个空，一击落空，松浦淳一却也是不慌，猛的一翻手腕，军刀便翻转过来，改刺为切，意图以锋利的刀刃切开中国兵的右肋，既便不能致命，却也至少可以重创于他。

　　然而，松浦淳一的意图还是落空，那个中国兵只是用手中步枪的枪托轻轻一格挡，松浦淳一的军刀便立刻被格挡开，再然后，一团黑影迅速在松浦淳一面前放大，还没等松浦淳一反应过来，那团黑影便重重撞在了他的面门。

　　那团黑影是枣木的枪托，坚硬的枪托瞬间就砸碎了松浦淳一的鼻梁骨，紧接着将他的面部骨骼砸得塌陷进去，几乎是霎那间，松浦淳一就丧失了意识，这小鬼子虽然很凶悍，可是跟狼牙的队长比起来，却还是不够瞧。


第849章 鬼子援军

　　冷铁锋一枪托砸碎松浦淳一的面门，便立刻扑向了下一个鬼子，对于刚才的这一砸，冷铁锋信心十足，这样力度的撞击，足以将一颗牛头的头骨击得粉碎，何况是人的面门骨？面门骨是人体头颅骨骼中最脆弱的。

　　松浦注一都不是冷铁锋对手，剩下的小鬼子就更不是他的对手。

　　转眼之间，冷铁锋便已经挑翻了十几个鬼子，眼前便霍然一空，再环顾四周时，才发现冲上山坡的一小队五十多个鬼子，已经被他们杀了一个干净，不过，一连的伤亡也不小，足有十多人阵亡，还有不少人受伤。

　　这个时候，山坡下的鬼子才刚刚从连续不断的爆炸中回过神来。

　　趁你病要你命，趁着山下这两个小队一百多鬼子惊魂未定之时，冷铁锋果断带着一连剩下的百余官兵，犹如下山猛虎航猛扑下来，山坡下这一百多鬼子兵刚刚遭到了地雷袭击，死伤惨重，正是惊魂未定之时，一下就被一连冲击得七零八落。

　　身先士卒的冷铁锋更是无人能挡其锋，手中的那一杆三八大盖，或挑、或刺、或挡、或抡圆了用枪托猛砸，根本就没有一个小鬼子能够在他手底下走过一个回合，看到冷铁锋如此的凶悍，一连官兵也是气焰熏天，平时只有十分的能耐，此时却发挥出了十二分的本事，刚一接触，便杀得小鬼子溃不成军。

　　甚至就连地瓜也受到了鼓舞，也开始变得跃跃欲试。

　　在此前的白刃战中，地瓜一直牢记着冷铁锋的叮嘱，紧紧跟在他身后，冷铁锋到哪，他也跟着走到哪，因此得以全程目睹冷铁锋那凶悍的刺杀，看着冷铁锋纵横捭阖大杀四方，地瓜不由萌生出一种错觉，以为小鬼子也不过如此。

　　这个时候，地瓜已经度过了初上战场的那阵懵懂期，开始变大胆起来。

　　无意之中，地瓜看见大约几十米外有一个鬼子偷偷的举起了三八大盖，枪口瞄准了冷铁锋企图打冷枪，情争之下，地瓜便陡然大喝一声，猛一甩手将手中上好刺刀的三八大盖当成标枪掷了出去。

　　下一霎那，地瓜甩出的三八大盖便立刻撕裂了空气，发出呜呜的尖啸，然后，几乎是瞬间就射到了几十米外试图打冷枪的那个鬼子面前，接着，只听噗的一声响，三八大盖前端的刺刀便深深的扎进那鬼子的胸口。

　　这一切说起来话长，其实也就发生在一瞬间。

　　冷铁锋听到刺刀撕裂空气的声响，急回头看，便看到三十米开外的一个鬼子兵用手捂着胸口倒了下去，而地瓜却右手往前伸，仍然还保留着刚才掷出三八大盖的那姿势，脸上的表情也满是错愕，显然他也没想到情急之下的一扔，居然真的射杀了小鬼子。

　　“你干的？”冷铁锋有些难以置信看着地瓜，刚才那一阵空气撕裂声，可不是随便什么人都能造成的，你必须得以十分强悍的爆发力将三八大盖掷出去，然后三八大盖加速到了一定的速度之后，才有可能发出那种空气的撕裂声。

　　冷铁锋完全没想到，看上去甚至有些怯懦的地瓜居然拥有这样可怕的爆发力！

　　不是自谦，就是冷铁锋全力施为，也未必能有地瓜刚才那一掷的声势，真的。

　　地瓜却是充耳不闻，只是低头茫然的看着自己的双手，他也不敢相信，刚才的那一扔居然是他扔出的。

　　冷铁锋又问了一声：“地瓜，刚才那一枪真的是你扔的？”

　　“啊？”地瓜这才如梦方醒，遂即不知所措的点点头，“嗯，我扔的。”

　　冷铁锋深深的看了地瓜一眼，然后再次叮嘱他道：“跟紧我，别乱跑。”

　　地瓜轻轻的哦一声，从地面上捡起一杆三八大盖，站到了冷铁锋身后。

　　这个时候，山下的白刃战已经基本上结束了，落在后面的两个鬼子步兵小队，先是遭到地雷阵的轰炸，接着又遭到警备三营一连的冲杀，不到一刻钟的时间就全军覆灭，不过警备三营一连也是损失惨重，伤亡近半数！

　　熊本师团号称小日本十七个常设师团中最能打的两个师团之一，可不是假的，既便在不久之前刚刚遭受过重创，既便补充了大量后备役、预备役，熊本师团的传统仍在，从日俄战争中打出来的那股子精气神仍然还在。

　　冷铁锋原本还打算冲击一下中路鬼子的身后，但是看了一连的伤亡情况之后，还是非常明智的打消了这一个不切实际的念头，中路的小鬼子不仅有装甲车更有坦克助阵，再加上前面又是开阔的平地地形，可别偷鸡不成反蚀把米。

　　当下冷铁锋大喝道：“一连长，抓紧时间埋雷！”

　　“是！”一连长答应一声，赶紧带着一队官兵返回山上去取地雷，然后埋雷，趁着这功夫，冷铁锋则带着另外一队官兵抓紧时间清扫战场，他们大梅山军分区的标配也是日械，火线补充可是他们很重要的弹药来源。

　　……

　　冷铁锋见好就收的决定是十分明智的。

　　如果冷铁锋真的冒险反击，结果将是灾难性的，因为鬼子的援军已经赶到了。

　　最先赶过来增援的是步兵第十三联队，也就是熊本联队，属于主力中的主力！

　　步兵第十三联队的联队长中野英光是个小个子，身高也就是一米六刚刚出头，但是长得十分健壮，尤其脖子十分粗壮，给人一种强烈的让你掐你都掐不死的感觉，而且这老鬼子是个暴脾气，到达战场之后一了解情况，便勃然大怒。

　　“八嘎，浅田桑你是干什么吃的？”中野英光生气的说，“你一个步兵大队，外加一个炮兵小队以及一个战车分队，却拿不下大梅山独立团就只有一个营驻守的小山头？你这仗是怎么打的？我们熊本师团的脸面都被你丢尽了。”

　　由于摩托化步兵大队属于师团部的直属部队，并不隶属于任何一个步兵联队，所以中野英光没办法像教训手下几个大队长一样教训浅田次郎，要是换成手下几个大队长，中野英光早就已经一个大耳光扇过去了。

　　耳光不能打，不过中野英光的话却十分刻薄，十分难听：“就这么个小山头，守军也不过一个营，你们摩托化步兵大队打了半个多小时还打不下来，不但没能打下山头，甚至还损失了将近两个中队的兵力，哦，对了，还损失了两辆坦克外加两辆装甲车，啧啧，我真是找不到恰当的语言形容你了，但是我想，你的陆大战术教官要是知道这一仗的结果，肯定会被你气得吐血而死的。”

　　浅田次郎忍不住替自己辩解说道：“这两个小山头虽然不算高，却互为犄角，紧紧扼守住了公路，支那军又将重机枪火力点构筑在半山腰的山体反斜面上，有效的规避了我军火炮以及坦克直射火力的打击，以至于战车分队无法发挥出应有的作用……”

　　“够了！”中野英光粗暴的打断浅田次郎，说，“无能就是无能，不要试图给自己找什么借口，那只能显得你无能又怯懦，身为一名军人，无法打胜仗就已经非常可悲了，若是连承认失败的勇气都没有，更是可悲至极！”

　　浅田次郎便立刻闭上了嘴巴，脸却气得铁青。

　　“怎么，说你几句还不服气？”中野英光闷哼一声，又冷然说，“那么现在，就让我来代你的陆大战术教官，给你补上这一堂战术课吧，浅田桑你记住了，永远不要迷信教科书上那些所谓的战略战术，身为一名指挥官，你必须学会因时因势而变，而不要一味的照搬教课书上的战术。”

　　浅田次郎闻言顿时脸色微变，忽然之间意识到自己错在哪里了。

　　浅田次郎意识到，他的失误就是过于迷信战车分队的突防能力，所以始终把进攻的重点放在了正面，结果就落入到了思维定势，只是一味的将坦克以及装甲车投入正面，既便后来意识到了两侧山头的战术威胁，也没有想过要把坦克及装甲车投入到战场两翼。

　　可是实际上，战车分队的坦克及装甲车，也仍可以在两翼山头的争夺战中，给步兵提供强劲的火力支援！

　　果不其然，中野英光接过指挥权限之后，立刻将战车分队剩下的四辆九七式轻型坦克及三辆维克斯装甲车分散到了左右两翼的战场，装甲车的爬坡能力极差，九七式轻型坦克的爬坡能力还可以，不过中野英光并不打算让坦克爬坡。

　　中野英光只是命令四辆坦克以及三辆装甲车借着山体的坡度，将车头抬起，然后利用车载的37mm主炮及7.7mm口径的重机枪，对山顶的守军实施火力压制，借着坦克主炮及车载重机枪的掩护，投入进攻的两个步兵小队很快就迫近到半山腰。

　　接着，山顶的守军就引爆了地雷阵。

　　连续不断的爆炸之后，投入进攻的两个步兵小队很快变得七零八落，不过，当山顶的守军试图反突击时，却遭到了山下坦克主炮及车载重机枪的拦截，最后反击不成，反而白白牺牲了十几名战士。


第850章 凶残

　　小鬼子把坦克和装甲车在山脚下一架起来，冷铁锋就知道麻烦了。

　　战争，有其自身的铁的法则，战术的运用、官兵的素养可以在一定程度影响法则，却没办法从根本上改变法则，而战争的最基本法则，就是火力的运用！

　　自从人类进入到热兵器时代，火力运用就是战场制胜的基本法则。

　　所谓的战术，从根本上来讲，只是为了更用效的发挥出火力优势，或者更大限度的削弱对方的火力优势，而士兵的素养，从某种意义上讲，也是为了更好的发挥出火力优势，一个显而易见的事实就是，训练有素的士兵能够更加有效的操控火力。

　　此前，警备三营之所以可以凭借地形之利，挡住小鬼子的步坦协同，靠的就是重机枪火力的运用，外加敢死队抵近爆破，从根本上讲，这就是一次凭借合理的战术以及士兵的优秀素养，影响火力运用的经典战例。

　　可是，现在，当鬼子将坦克、装甲车投入到了两侧山头的攻坚当中，冷铁锋精心构筑的侧射火力就立刻失去了用武之地，从现在开始，构筑在山体反斜面上的重机枪火力，已经没办法对小鬼子造成有效的杀伤了。

　　相反，从这一刻开始，警备三营的防御工事却彻底的暴露在了鬼子坦克以及装甲车的重火力之下，而且，二姑娘坡的山头很尖，也没有平台，所以守军也就没办法将防御阵地缩到山体棱线的后面，籍以躲避鬼子坦克及装甲车的杀伤。

　　这也意味着，借助坦克主炮以及装甲车车载重机枪的火力掩护，左右两翼的鬼子就可以肆无忌惮的向二姑娘坡发起仰攻，已经布置好的地雷阵只能用一次，炸过了就没了，你总不可能迎着鬼子坦克主炮及装甲车的重机枪去埋地雷吧？

　　手榴弹的作用也是聊胜于无，仅凭手榴弹，是不可能打退鬼子的进攻的。

　　接下来出现的局面也完全如冷铁锋所料想，凭借坦克以及装甲车的掩护，至少一个中队的鬼子兵，顺着山坡向着二姑娘坡发起了仰攻，停在山脚的鬼子坦克以及装甲车，很好的控制了射角，确保火力可以覆盖山顶的守军阵地，却又不会误伤山腰以下的鬼子兵。

　　这个时候，守在山顶上的警备三营官兵就十分的被动了，躲在战壕里吧，你只能眼睁睁看着鬼子步兵一点点上来，你要是冒头阻击吧，鬼子坦克以及装甲车的火力立刻会从山脚下倾泄上来，打得你头都抬不起来。

　　警备三营倒是有两门迫击炮，如果山脚下的步兵支援火力仅只是重机枪，还可以尝试着用迫击炮反制，可现在山脚下的步兵支援火力是坦克炮以及装甲车载重机枪，警备三营的炮兵小分队就真的一点办法都没了。

　　除非是大口径的重型迫击炮，否则根本奈何不了小鬼子的坦克及装甲车。

　　鬼子像蚁群顺着山坡往上涌，右侧山头的冷铁锋还能沉重住气，严令一连的官兵不许冒头，以免成为山脚下鬼子坦克及装甲车的活靶子，可是左侧山头的龚海峰却沉不住气了，不等鬼子步兵上到山腰，便命令二连官兵开枪反击。

　　二连的三挺歪把子轻机枪和一百多枝三八大盖顿时间火力全开。

　　在最开始的几秒钟，的确摞倒了十几个鬼子兵，但是好景不长，停泊在山脚下的鬼子坦克率先开火，只是两炮，便打掉了二连的两挺机枪，等鬼子装甲车载重机枪也猛烈开火，密集的弹雨顷刻间在二连的防御阵地上拉出道道烟尘。

　　霎那间，便有十几个官兵躲避不及倒在了鬼子装甲车的弹幕下。

　　吃了一次亏，二连官兵也学乖了，不再冒头，躲在战壕里静静的等鬼子上来。

　　不到五分钟，气喘吁吁的鬼子便越过了山腰，冷铁锋和龚海峰同时引爆地雷，给仰攻的鬼子造成了不小的杀伤，不过在短暂的混乱之后，小鬼子留下负伤的伤员，剩下的鬼子却继续悍不畏死的往山上冲。

　　接近山顶时，冷铁锋和龚海峰一声令下，手榴弹便雨点般从山顶扔下，然后在山坡上面连续不断的炸开，可惜，警备营配备的是大梅山兵工厂最初生产的黑火药手榴弹，杀伤力十分有限，场面看着热闹，真被炸死的鬼子却不多。

　　而且小鬼子的散兵线也拉得很开，杀伤效果就更有限。

　　手榴弹的火力运用，仅仅阻挡了鬼子不到五分钟时间。

　　很快小鬼子便纷纷爬起身，端着明晃晃的刺刀，迎着手榴弹的爆炸往山上冲！

　　到了这时候，山顶守军唯一能做的也就只剩拼刺刀了，当下冷铁锋和龚海峰便命令一连及二连官兵全体上刺刀。

　　转眼间，小鬼子便已经迫近山头。

　　这时候，山脚下的鬼子坦克和装甲车也没了用武之地，不约而同停火。

　　已经冲上山顶的鬼子却兴奋起来，脚步也骤然间加快，不过就在此时，对面阵地上却突然冒出黑压压的中国兵，这些中国兵，全部端着已经上好刺刀的三八大盖，嗷嗷叫着就向他们猛扑过来，上山的鬼子也丝毫不惧，果断拉开枪栓，退出枪膛里的子弹，然后端着明晃晃的刺刀迎了上去。

　　一霎那之间，两股人潮迎面相撞，惨烈的白刃战，再次上演。

　　山脚下，步兵第十三联队的联队长中野英光命炮兵发射了两发照明弹，照明弹燃烧发出的灼热白光，将方圆上千米的范围照得亮如白昼，借着照明弹的耀眼强光，中野英光和浅田次郎不但可以用肉眼看清山顶正在上演的白刃战，甚至还可以隐约的听到，枪托砸碎人体骨骼发出的碎裂声，还有刺刀用力撞击的格崩声响。

　　“八嘎牙鲁。”中野英光低声说，“相比半年前，大梅山独立团的战斗力似乎又强悍了不少，我记得上次肥城保卫战，除了极少数狼牙队员，大梅山独立团的大部分官兵在白刃战中都不是我们熊本师团的对手。”

　　浅田次郎说：“不仅战斗力强了，战术素养也有了极大的提高！”

　　中野英光说：“真不知道徐锐是怎么练的兵？要是继续放任大梅山独立团成长下去，后果还真不堪设想。”

　　两人说话间，山顶的白刃战已经分出了胜负。

　　就这不到半盏茶的功夫，冲上山头的两个加强小队便已经被中国兵冲杀得七零八落，只剩下不到十几人在负隅顽抗，不过中国兵的伤亡也是不小，刚才冲出战壕时的两百多人，此刻还能站着的也已经不到一百人了。

　　但既便这样，也足够中野英光感到吃惊了。

　　浅田次郎倒反而没什么反应了，因为刚才他就已经见识过了。

　　但是下一刻，浅田次郎却见识了中野英光的凶残，只见中野英光霍然回头，冲身后的传令兵厉声大吼道：“命令，战车分队火力全开，撒丝改，撒丝改改……”

　　“纳尼？”浅田次郎闻言一愣，失声叫道，“大佐阁下，山上还有我们的人！”

　　中野英光却充耳不闻，继续冲传令兵大吼：“耳朵聋了，撒丝改，撒丝改改……”

　　传令兵如梦方醒，赶紧跑过去给战车分队下达命令，下一个霎那，山脚下的鬼子坦克以及装甲车便同时开火，密集的子弹顷刻之间疾风骤雨般，向着山顶上仍在拼杀不休的鬼子还有中国兵猛泼了过去，猝不及防的鬼子兵还有中国兵便纷纷中弹倒下，更有倒霉的鬼子兵还有中国兵被小鬼子坦克的主炮命中，直接被打成了碎片。

　　突如其来的打击，不仅打懵了鬼子，也打懵了中国人。

　　“我草！”冷铁锋忍不住咒骂了一声，刚才要不是他反应够快，劈手揪住面前的鬼子挡在自己身前，刚才那一波密集的弹雨就直接把他给摞倒了，但既便是这样，他的左胳膊还有右肩膀上也各中一弹，所幸伤势不是很重。

　　面对如此密集的弹雨，就算你是兵王也是没什么卵用。

　　说到底，兵王也是人，也是血肉之躯，一样会被子弹给打穿！

　　下一刻，冷铁锋转过身就往阵地上跑，一边高声大吼：“快撤，快撤，小鬼子疯了，快撤，弟兄们，赶紧撤回来！”

　　冷铁锋的命令很及时，但是最终跟着他撤回阵地上的只有不到五十人，刚刚出击时，一连还足足有一百二十多人，可现在撤回时，却只剩下不到五十人了，而且这五十人中的大多数都负了伤，包括冷铁锋，也是受了轻伤。

　　其实吧，一连这边的情况还算是好的，那边二连的情况还要糟。

　　二连出击时也有差不多一百人，可是撤回阵地的却只剩下不到三十人，而且警备营长龚海峰和二连长也都牺牲了，接替指挥的二连指导员也重伤，再下面的三个排长全部阵亡，十八个班长班副牺牲了十个，怎一个惨字得了？

　　然而战斗仍没有结束，防守仍还要继续！


第851章 我不要死

　　单县，百姓的撤离仍在紧张的进行当中。

　　边区单县公署的组织者明显过于乐观了，以为县城百姓在天亮之前就可以完成撤离，可是真到了要撤退的时候，才发现局面远比他们预想中要棘手得多，因为在实际的撤离中，出现了许多之前他们根本没有想到的突发状况。

　　之前做撤退预案时，组织者只是计算了人流通过城门的速度，却没有想到，当县城百姓推着装满家伙什的平板车涌往城门时会发生拥堵，更加没有想到，百姓们还带上了家里养的猪啊牛啊羊啊甚至鸡鸭，结果人流一挤，不断有平板车侧翻在地，绑在上面的鸡鸭便立刻从笼子里出逃，然后在人群之中四处乱窜，鸡鸭所有人又在人流中拼命追赶捕捉，结果就越发造成了混乱，简直乱成了一锅粥。

　　你还不能苛责百姓，因为这些牲畜家当是他们最值钱的家当，失去了这些，他们就会变得一无所有，于是单县公署的组织者就只能请民兵前来维持秩序，单大队长将全县的民兵都集合了起来，原本是打算赶往二姑娘坡助警备三营一臂之力，可是一看这情形，就只能临时改变了决定，留在县城维持秩序。

　　有了民兵帮助疏导人流，紧急撤离的百姓逐渐恢复秩序。

　　到凌晨三点多钟的时候，县城四门的秩序已经完全恢复，单达留了个民兵小队继续帮助县公署的工作人员维持秩序，然后就召集了县大队以及另外八个区小队，准备紧急赶赴二姑娘坡增援警备三营，他知道，警备三营还在二姑娘坡苦战呢。

　　就在这个时候，一个两条腿特别长的民兵气喘吁吁过来，喘息着说：“大队长，主力部队到了，咱们的主力部队到了！”

　　“是吗？在哪？”单达闻言顿时精神一振。

　　长腿民兵回过头伸手一指，单达和身后列队的民兵顺着长腿民兵手指的方向看，果然看到一条火龙正从远处蜿蜒而来，看到这条火龙，单达和民兵顿时精神大振，因为他们都是走惯了夜路的，知道这条火龙是由无数枝火把组成的火把长龙。

　　紧接着，西北方向的夜空下便有隐隐约约的轰隆声传来，听着像是夏夜的闷雷，不过单达知道，那根本不是什么雷声，而是军分区的骑兵营先到了，过了没多久，一股骑兵洪流便举着火把从无边的夜幕中冲出，席卷到了北门。

　　跟着骑兵营赶到单县的，还有徐锐和王沪生。

　　眼看单县北门已经在望，徐锐便轻吁了一声，勒住战马。

　　然后回过头对王沪生说：“老王，我们就在这里分别吧，你回去之后，可一定要抓紧时候把防火道修起来！”

　　“知道了老徐。”王沪生点点头，又叮嘱说，“你也小心些。”

　　“这你尽管放心。”徐锐嘿然说，“能杀我徐锐的人，还没有生出来呢。”

　　“你还是注点意，除非万不得已，不然还是尽量别上第一线。”王沪生轻哼一声，终于还是打马走了，很快，王沪生便和他的警卫班消失在了夜幕之下。

　　徐锐又勒马回头，大声喝问道：“嗳，前面的是单县民兵大队吗？你们单大队长呢？”

　　话音未落，徐锐便看到一个身材矮壮的民兵急匆匆的迎了上来，可不就是单县民兵大队的大队长单达？

　　当下徐锐翻身下马，笑着迎上前去：“单大队长。”

　　“司令员！”单达迎上前来跟徐锐紧紧握手，说，“你们可算到了。”

　　单达的声音微微有些哽咽，很显然，鬼子的突然到来让他承受了很大的压力，虽然还没有上战场，但是他甚至已经做好牺牲的心理准备，现在徐锐率领军分区主力赶到，他肩上的压力立刻轻了，竟然生出一种劫后余生的庆幸感。

　　徐锐拍了拍单达的肩膀，和声问道：“老单，情况怎么样了？”

　　“情况很糟糕！”单达说，“小鬼子来得很快，早在一个时辰之前，小鬼子的前锋就已经到了二姑娘坡，为了给县城百姓的撤离争取时间，冷副司令员率领警备三营正在二姑娘坡跟鬼子激战，我这准备去二姑娘坡支援呢。”

　　“二姑娘坡？”徐锐闻言脸色一沉，急问道，“鬼子前锋大概有多少人？”

　　“先来了一个大队，又来了一个联队。”单达说，“刚刚冷副司令员还派人来，问县城的百姓什么时候能够撤离？虽然并没有明说，但是冷副司令员的意思却已经很明显，希望县城百姓能够加快撤离速度，看样子那边已经很吃紧了。”

　　“一个联队？！”徐锐的脸色立刻变得更加阴沉。

　　一个营对一个大队，还能够较量一下，可是对上鬼子一个联队，就没法打了！

　　二姑娘坡从战斗打响到现在，时间已经过去了整整两个多小时，冷铁锋那边想必已经十分危急，毕竟这是死守，为了挡住小鬼子，给县城百姓的撤离争取时间，警备三营就必须像钉子一样钉死在阵地上，死也不能够挪窝。

　　这个就极大的限制了警备三营的发挥！

　　打游击战、运动战，大梅山军分区的部队已经丝毫不怵鬼子，但是打阵地战，他们相比鬼子却还是有明显差距，这个差距不在于各级指挥员的指挥能力，也不在于广大官兵的训练以及军事素养，而在于两军之间的兵器差距。

　　兵器层面，小鬼子不仅拥有坦克装甲车，更拥有航空兵助战，至少在这方面，大梅山军分区在可以预见的短时间内是不可能赶上的，所以跟鬼子阵地战，大梅山军分区的各个部队还是比较吃力，既便是夜间阵地战也是一样。

　　情况紧急，必须立刻赶赴二姑娘坡救援警备三营。

　　当然，也不能够直愣愣的赶往二姑娘坡，要不然，救不出警备三营不说，没准赶去救援的部队也会吃一个大亏，说到底，已经赶到二姑娘坡的小鬼子足有一个联队，除非鬼子犯下像饭田祥二郎那样的致命的大错，否则就算集合大梅山军分区所有主力部队，也绝不可能在短时间内吃掉这个联队，而那时，熊本师团的主力只怕早就到了。

　　不过，徐锐有办法，当下把单达和铁钢叫到跟前，如此这般叮嘱了一遍，又让铁钢派出通信班去通知一团二团、警备团，让他们严格按照自己的吩咐做，拉开阵形，多打火把，摆出要把鬼子联队四面合围的架势。

　　……

　　二姑娘坡，战斗已经进入到了最后阶段。

　　打退了鬼子第二次进攻之后，山头上的两个连就已经没剩几个人了。

　　这个时候，冷铁锋已经顾不上封堵公路，把用来阻断公路的三连调到了两侧山头上，就算是公路失守，只要两侧山头还在他们手里，小鬼子就仍然过不去，就算小鬼子的坦克和装甲车可以过去，可他们的步兵也还是过不去。

　　得到三连的补充之后，又打退了鬼子的第三次进攻。

　　但是一仗下来，刚刚补充上来的三连又基本上打光。

　　冷铁锋又将重机枪排、炮兵分队的人全都调了上来，仗打到这份上，已经根本顾不上什么战术原则了，直接迎着小鬼子坦克的炮火，迎着鬼子装甲车的重机枪，用重机枪和迫击炮对仰攻的小鬼子实施打击。

　　依靠这种近乎于自杀式的阻击，又勉强打退了小鬼子的第四次进攻。

　　这个时候，警备三营真正到了穷途末路，所有重机枪、火炮全部遭到摧毁，全营四百多官兵也只剩下不到二十人，而且全部集中在右侧的山头上，至于左侧那个山头，自营长龚海峰以下两百余人已经全部战死殉国。

　　最后时刻，冷铁锋将最后剩下的十几个人叫到了面前。

　　依次看去，冷铁锋居然还从中看到了一个熟人，小木。

　　微微一笑，冷铁锋对小木说道：“我原本还想着，你若不幸战死了，我就亲手替你把遗书转交给政委，可是，现在看起来，我的愿望却要落空了，你那份遗书恐怕只能由政治部的保卫干事代为较交了，呵。”

　　小木已经是个老兵了，见过了太多生死，早就麻木了。

　　面对着冷铁锋的调侃，小木竟充耳不闻，只是拿出一小块破抹布，很仔细的擦着手中那把三八式刺刀，夜幕之下，那把原本沾满斑斑血迹的刺刀，很快就恢复了原有的风采，在远处火光照耀下，反射出阵阵慑人的清冷寒辉。

　　冷铁锋又回过头看着地瓜，问：“地瓜，怕吗？”

　　地瓜点点头，本能的向着冷铁锋身边靠，他当然怕了。

　　“不用怕，很快就会过去。”冷铁锋却笑着说，“再过一会小鬼子开始进攻之后，如果你突然之间发现，你一个人走在一条笔直的大路上，路边长满了一种非常妖艳的鲜花，然后在大路的尽头还有一座石桥，就意味着你已经死了。”

　　另外十几个老兵闻言，便立刻呵呵轻笑起来。

　　地瓜却越发的紧张了，说：“我不要死。”


第852章 死也值了

　　说完，地瓜就哭了起来。

　　然而，这世上的有些事，并不会因为你害怕或者抗拒就会消失，该来的终究要来。

　　经过短暂的炮火准备之后，至少一个加强小队，七十多个鬼子再次顺着山坡快速扑了上来，在之前的那次进攻中，鬼子就已经摸清了守军的底细，所以这次他们显得有恃无恐，鬼子甚至连腰都懒得往下弯，就那样端着刺刀直愣愣冲上来。

　　冷铁锋探头往山坡下看了看，又回头看着地瓜，然后叹了口气。

　　“地瓜，别哭了。”冷铁锋摸了摸地瓜的脑袋，说，“既便死了，你也不会孤单的，有大家陪着你呢，而且到了那边，你就能见到你爹还有你娘，你不是从小就没见过爹娘吗？你很快就能够见着他们了，多好？”

　　冷铁锋不劝还好，一劝，地瓜却直接嚎啕大哭起来。

　　“哇啊，冷队长你骗人，人死了就什么都不知道了，哪还有什么那边这边，你以为我年纪小就什么都不知道？我其实什么都知道。”地瓜像个孩子般一边用脚蹬着地，一边用手抹着眼睛号哭，“不要啊，我不要死，不要啊，我不要死……”

　　冷铁锋便不知道该怎么劝地瓜，只能用手轻轻摩挲地瓜的脑袋，心里却想，早知道会是这样就不应该带上地瓜，地瓜的父母都已经为革命牺牲，他的姐姐又是上海地下党的一名交通员，秘密战线的凶险，相比正面战场有过之而无不及，说不定什么时候地瓜的姐姐也就牺牲了，真要是这样的话，这一家子的牺牲也未免太大了！

　　革命应该是全体中国人的使命，绝不能让他们一家牺牲这么多！

　　冷铁锋暗暗下决心，待会无论如何也要尽可能的保住地瓜性命！

　　“咻咻！”伴随着刺耳的尖啸声，两发照明弹呼啸升空又冉冉下降，将二姑娘坡方圆上千米范围照得亮如白昼，借着照明弹的强光，冷铁锋他们清楚的看见了，七八十个鬼子兵已经端着明晃晃的刺刀扑到他们阵地前。

　　“弟兄们，咱们下辈子再见了！”

　　“弟兄们，我老杜先走一步了！”

　　“冷队长，下辈子我还跟你打鬼子！”

　　“他娘的，老子今晚已经干死九个鬼子，死也值了！”

　　“大老赵，给我一颗手榴弹，老子就是死也绝不当俘虏！”

　　警备三营最后剩下的十几个残兵纷纷话别，又给几个重伤员各留了一颗手榴弹，然后仰天大声咆哮着，端着刺刀冲出了战壕。

　　只有冷铁锋没有动，傲然守在地瓜的跟前。

　　对面二十多米开外，为首的鬼子少尉一声令下，身后尾随的七十多个鬼子便纷纷拉开枪栓，退出子弹，然后呈扇形迅速散开，再然后就端着明晃晃的刺刀，向着警备三营的十几个残兵猛扑过来。

　　转眼之间，鬼子就和警备三营的残兵迎面相撞。

　　结果也是可想而知，这七十多鬼子都是生力军，而警备三营的十几个残兵却已经血战了整整半个晚上，不仅是体力严重透支，身上更是受了不同程度的伤，所以，刚一接触十几个残兵便纷纷倒在了小鬼子的刺刀之下。

　　不过，就算是死了，这些残兵也要拉一个垫背！

　　“去死吧！”一个残兵被刺刀洞穿了腹部，却兀自狂暴的咆哮着，抡圆了三八大盖重重砸在刺中他的那个鬼子，只听得光的一声闷响，那个鬼子的钢盔便从一侧瘪落下去，更有殷红的血水顺着脸颊汩汩而下。

　　“咬死你！”另一个残兵被一个鬼子曹长用军刀捅穿右胸，锋利的刺刀深入体内足有尺许之深，刀尖都从背部透出，弥留之际，那个残兵却爆发出了强大的反噬之意，双手握住鬼子曹长的军刀，用力的一拉，军刀便又刺进他的体内两尺之深。

　　鬼子曹长呆呆的看着眼前这中国兵，一时间竟是魂为之夺！

　　这个时候，残兵跟鬼子曹长几乎是面对面贴在一起，残兵便立刻张大嘴巴，一口咬住了鬼子曹长脖子，鬼子曹长便立刻杀猪般哀嚎起来，双手握紧刺刀开始胡乱搅动，将残兵的整个右肺都搅成了一块块碎片。

　　那残兵却犹未断气，死死咬紧鬼子曹长脖子。

　　下一霎那，又有两个鬼子冲了过来，举着刺刀对着残兵背部就是一阵乱捅，顷刻间就将残兵的背部捅成了筛子，心脏也被刺穿，那个残兵这才低低叹息一声，头一歪，不甘心的咽下最后一口气。

　　那两个鬼子冲过来，将鬼子曹长从地上扶起，却发现鬼子曹长的右半边脖颈几乎整个被咬断，颈侧总动脉也被咬断，殷红的血，正如箭一样一股股飙射出来，飙到十几米开外，两个鬼子便立刻黯然摇了摇头，曹长显然是没救了。

　　转眼之间，冲出战壕的十几个残兵便只剩下了一个，小木！

　　同是老兵，也是有别的，小木就比刚才那十几个残兵要强悍得多。

　　“突突刺！”小木就跟平时拼刺训练似的，一边高喊着嘹亮的号子，一边踏步出刀，将一个又一个鬼子挑翻在面前，就刚才片刻功夫，就已经被他挑翻了七八个鬼子，而且全都是一击毙命，连重伤的都没有。

　　鬼子少尉一挥手，四个鬼子兵便同时出列。

　　小木的瞳孔便微微一缩，同时面对四个小鬼子，他也有些心里没底。

　　四个鬼子也是十分狡猾，两个小鬼子留在正面，左右分开，剩下的两个鬼子却绕到了小木的背后，形成了前后夹击的态势，小木便立刻有些顾此失彼，他的注意力全部集中在正面两个鬼子身上，对于背后两个鬼子，就只能凭感觉。

　　僵持片刻，正面的两个鬼子陡然嗷的大叫起来，挺枪突刺。

　　几乎是在正面两个鬼子挺枪突刺的同时，背后两个鬼子也是一声不吭的踏前一步，端着刺刀无声无息捅向小木背心，生死一发之际，小木竟似长了背后眼似的，猛的一侧身，身后两把刺刀便从他的左右两肋滑过去。

　　与此同时，小木挺枪猛的一挡，再一刺，便挡开正面左侧鬼子的刺刀，然后一刀捅进了正面右侧鬼子的胸膛，右侧鬼子发出嗷的一声惨叫，捅向小木的刺刀立刻停顿在半空，冷森森的刀尖离小木胸口只有毫厘之遥。

　　一击得手，小木旋即暴喝一声，猛的收枪后退。

　　在小木收枪后退的同时，枣木的枪托也重重的砸向了身后右侧的鬼子，这记收枪，竟然还是一次攻击，这就是高手，真正意义的刺杀高手，哪怕是一个最为简单的收枪动作，也能够成为凌厉至极的夺命杀招。

　　“啪！”身后右侧鬼子反应不及，当即被砸碎面门。

　　小木顺势半转身，变成了面向剩下的那两个鬼子兵。

　　“八嘎！”鬼子少尉咒骂了一声，再一挥手，又有几个鬼子应声出列，而这一次，出来的却是整整八个鬼子，显然，小鬼子知道人少不是对手，却又不愿意开枪而坠了威风，所以整出八个鬼子兵来围攻小木。

　　看到八个鬼子同时出列，小木便知道，他的生命已经进入读秒阶段了。

　　“桀桀。”小木一仰头，发出夜枭般难听的怪笑声，然后说道，“过瘾，真是过瘾，爷爷今晚过瘾了，小鬼子，尽管放马过来，来，来啊！”

　　鬼子少尉一挥手，八个鬼子便同时踏前一步，挺枪突刺。

　　小木奋力的躲闪，却终究没能躲过所有刺刀，噗噗数声，两柄锋利的刺刀便同时刺入了他的右肋，还有两把刺刀刺中了他的左肩，四把刺刀形成交叉合力，一下将小木固定住，然后正面的一个小鬼子，举刀刺向小木胸口。

　　小木被刺刀架住，整个人已动弹不得，生死关头，他毫不犹豫的扔掉手中三八大盖，疾探左手一把攥住刺刀，鬼子的刺刀便立刻顿在了空中，任凭他使尽全力，也是难进分毫，只有殷红的血丝顺着小木的手心汩汩的滴落。

　　下一个霎那，小木又闪电般腾出右手，一把攥住鬼子三八大盖枪管，再往前猛一推，便将那个鬼子的刺刀从三八大盖上卸了下来，然后再手腕一翻，握于手中的刺刀便已经闪电般向着左侧刺过去，左侧一个鬼子反应不及，立刻被刺穿脖子。

　　不过这时候，另外几个小鬼子的刺刀也同时刺到，刺进了小木胸腹。

　　殷红的血水，顷刻间像喷泉般从小木的嘴角溢出，嘀嘀嗒嗒落地上。

　　但既便如此，小木也仍然还没有断气，左手握紧刺刀再是反手一刺，又刺穿了一个鬼子兵的脖子，不过这个时候，正面另外两个鬼子的刺刀也刺到，一个突刺，锋利的刺刀便呲的一声刺入小木的胸腔之内，正中心脏要害。

　　最后的时刻，小木却兀自张开了大嘴，发出像夜枭般难听的怪笑声：“桀桀，过瘾，爷爷已经过足了瘾，就死那也是值了，值了！”

　　说完，小木便头一歪咽下最后一口气。


第853章 滴血的狼牙

　　最后的时刻即将到来，地瓜哭的越发的伤心欲绝。

　　鬼子少尉带着剩下的六十多个鬼子，将冷铁锋和地瓜团团围住。

　　“中国人，放下武器投降吧。”鬼子少尉以生硬的中国话说道，“作为一名军人，你们已经尽到了自己的职责，你们已经战斗到了最后一刻，也已经展现出身为军人的勇气，现在是时候替你们自己考虑了，放下武器，投降吧。”

　　顿了顿，鬼子少尉又看着哭泣的地瓜说：“你不替你自己想，也应该替你的这位小兄弟想想，对吧？所以，还是投降吧。”

　　“投降？”冷铁锋哂然一笑，然后以日语说道，“倒也不是不可以，在我们中国有一句名言，识时务者为俊杰，又云良禽择木而栖，所以投降并不是丢人的事，但是从古到今，你什么时候见过，有人类向畜生投降？”

　　鬼子少尉皱眉说：“粗鲁的辱骂，似乎不是你们中国人的待客之道。”

　　“待客之道？”冷铁锋哂然说道，“你们日本人拿着武器踏上我们中国的土地，屠杀我们的同胞，抢掠我们的国土以及财物，却还有脸跟我说待客之道？我呸！”

　　“我想你误会了。”鬼子少尉竟耐着性子解释说，“我们来中国并不是为了杀人，更不是为了抢掠你们的国土以及财物，我们是来帮助你们的，皇军是为了帮助你们中国人推翻腐败无能的国民政府，以实现大东亚共荣！”

　　“收起你们的那套无聊的说辞吧，别以为披上一张大东亚共荣的皮，就能够掩盖你们侵略中国的事实了。”冷铁锋冷冷地说道，“我泱泱中华，煌煌五千年历史，什么样的魑魅魍魉没见过？对于你们日本人，我们中国人就只有一个字奉送。”

　　鬼子少尉目露凶光，死死盯着冷铁锋，问：“一个什么字？”

　　冷铁锋缓缓抽出两把刺刀，反握手中，然后冷森森的喝道：“杀！”

　　“八嘎，你这是敬酒不吃吃罚酒，既然你非要找死，那就只能成全你。”鬼子少尉闷哼一声，再一招手，又有八个鬼子越众而出，向着冷铁锋围过来，三面皆是敌，只有背后的战壕壁可以作为屏障，冷铁锋却是夷无所惧。

　　“地瓜你进去。”冷铁锋示意地瓜钻进身后的防炮洞。

　　地瓜哦了一声，赶紧连滚带爬的钻进了身后的防炮洞。

　　有过之前跟小木较量的经验，这次小鬼子也是学精了，不再进行徒劳的花式刺杀，而是八个鬼子排成一排，挺着刺刀像墙一样向着冷铁锋推过来，距离冷铁锋两步，八个鬼子兵便同时大喝一声，挺枪突刺。

　　霎那之间，八柄冷森森的刺刀便向着冷铁锋攒刺过来。

　　冷铁锋却倒着竖起两柄刺刀，往前伸出再使劲的一扒，两把刺刀便如螳螂的双刀，一下将刺过来的八柄刺刀扒开，接着，冷铁锋又一个箭步向前，手中两把刺刀闪电般挥出，寒光一闪，冷铁锋便又倏的退了回来，仍旧堵住防炮洞的正面。

　　八个鬼子一击不中赶紧后退，却只退回去六个，中间两个鬼子站着没动，下一刻，从这两个鬼子的颈间便飙出一股血箭，然后慢慢的瘫倒在地上，敢情刚才冷铁锋闪电一击，便已经用刺刀切开了他们的颈总动脉。

　　“八嘎！”鬼子少尉一挥手，又有三个鬼子补上。

　　这一次，九个鬼子分成了三拨，分别攻击上中下三路，电光石火之间，九把冷森森的刺刀便已经分为上中下三层，分别向着冷铁锋的咽喉、胸口、下腹猛刺过来，生死关头，冷铁锋双脚轻轻一跺地面，整个人稍稍腾空，旋即又横转过来。

　　几乎是在冷铁锋腾空横转的一霎那，九把明晃晃的刺刀便已经刺到了，攻击下路、中路的六把刺刀直接落空，攻击上路的三把刺刀却贴着冷铁锋的腹部滑了过去，毫厘之差，这三把刺刀就可以给冷铁锋来个大开膛。

　　然而，在战场上，毫厘之差就是生与死的差别！

　　冷锋锋人在空中，无处可借力，却仍旧硬生重一拧腰，整个人顺着鬼子的三八大盖往前一个翻滚，霎那之间，冷铁锋便已经降临九个鬼子的面前，九个鬼子虽然分别攻三路，不过站着的高度却是一样，只是出刀角度不同而已。

　　这一切说来话长，其实也就是一瞬间的事。

　　几乎是鬼子出刀，冷铁锋便已经降临鬼子面前。

　　下一霎那，冷铁锋双臂猛的反向一剌，靠右侧的三个鬼子便立刻捂着咽喉倒下去，倒在了血泊中，冷铁锋刚才的那一剌，已经将他们的咽喉整个切开，四个鬼子跪倒在地上，脑袋微微后仰，脖子上的伤口犹如鱼嘴般绽开，鲜血一股股的飙出。

　　冷铁锋一击得手，倏忽后退，再落地，仍旧守住了防炮洞。

　　鬼子少尉的右手便本能的伸向了腰间的手枪套，这小鬼子也是个有眼力的，他已经看出来，眼前的这个中国兵比刚才那个更厉害，更棘手，继续拼刺下去，还不知道要牺牲多少个皇军勇士，理智告诉他应该开枪，击毙他！

　　拼刺再厉害又如何，一颗小小的子弹就能解决！

　　但是，在陆士以及陆大所受的军国主义教育却不允许他这么做。

　　小日本的陆军士官学校以及陆军大学，极度的崇尚武士道精神，强烈鼓励日本兵与敌展开白刃战，日俄战争中，白刃战更是成为常态，可以毫不夸张的说，日俄战争就是日本俄罗斯加人命，硬生生的堆砌出来的。

　　如果你以为这只是日本政府为了节约子弹，那就错了，这中间，小日本其实有着更深层次的考虑，小日本就是要通过对白刃战的鼓励、以及推崇，对日本兵形成强烈引导，引诱他们到战场上与敌白刃战，再然后，通过白刃战，在世界范围内塑造出日本兵不怕死、凶残嗜血这么一种强悍的印象。

　　这种印象一旦形成，在许多时候就可以转化为无形的战斗力。

　　太平洋战争爆发后，日军之所以可以在短时间内席卷东南亚，之所以可以凭借几千日军迫降菲律宾的七万美军，之所以可以凭借半个师团打垮驻守新加坡的十万英军，凭借的就是这种无形却又无所不在的强悍战斗力。

　　只是稍稍挣扎了下，鬼子少尉便又松开了右手。

　　他可以用卑鄙的办法打败这个中国兵，却必须用刀，而不能用枪。

　　鬼子少尉重新将军刀交回到右手，然后大步走到冷铁锋面前站定，狞声说：“我最后再给你一次机会，只要你现在放下武器，大日本皇军可以对你既往不咎，你，还有你身后的那位小兄弟就都可以活命，你考虑一下。”

　　冷铁锋轻蔑的一笑，再也懒得回应。

　　“哟西。”鬼子少尉微微点头，然后后退了两步。

　　下一刻，又是八个鬼子排成了一排，挺着刺刀如墙而进。

　　结果还是没有悬念，冷铁锋再次瓦解了八个鬼子的刺杀，又杀了两个，不过，这次也还是有所区别，那个鬼子少尉并没有走远，他就站在旁边不远，趁着冷铁锋出击的瞬间，鬼子少尉突然一个箭步踏出，然后挺刀直刺。

　　只不过，鬼子少尉的刺刀并没有刺向冷铁锋，而是刺向了躲在防炮洞的地瓜。

　　看着冷森森的军刀刺过来，地瓜吓了一大跳，立刻大叫起来：“哥啊，救命啊。”

　　这时候，冷铁锋才刚刚切开两个鬼子的脖子，陡然听到身后传来地瓜的救命声，当下想也不想，强行转身后撤，但这一下转身后撤因为是中途强行变招，动作没有做到位，结果就被两个鬼子抓住机会在他腿上刺了两刀。

　　这两刀，虽不致命，却刺中了血管密集的大腿内侧，顷刻间血流如注。

　　那个鬼子少尉还不等冷铁锋撤回来，立刻收刀后撤，敢情刚才就只是虚招而已，为的是打乱冷铁锋的刺杀节奏，给正面的鬼子赢得刺杀的机会，虽然最终的结果不如人意，却也勉强过得去了，因为冷铁锋已经开始失血，且是大量失血。

　　照明弹熄灭了，紧接着又有两颗照明弹呼啸着升空。

　　就这片刻功夫，冷铁锋的一条右腿便已经完全被鲜血浸透了。

　　鬼子少尉紧盯着冷铁锋滴血的右腿，说：“我听说，在大梅山独立团有一支部队，它的名字叫狼牙，这支部队的士兵个个都是高手，不仅枪法精准过人，拼刺也是厉害至极，如果我没有猜错，阁下想必也是狼牙中的一员吧？”

　　冷铁锋哂然一笑，没有承认，但也没有否认。

　　鬼子少尉歪着头，接着说道：“我一直很好奇，你们狼牙无论枪法还是拼刺，都要远远胜过一般人，但是你们身上流淌的血，是否也远远多于普通人呢？照这样的流法，得多长时间你身上的血液才会流干呢？半小时，还是一刻钟？”

　　冷锋锋哂然不语，一颗心却开始在缓慢的下沉。

　　就这片刻的功夫，他便已经开始感觉到寒冷了。


第854章 暴走的地瓜

　　开始感觉到了寒冷，这是一个危险的信号。

　　对于习武之人而言，寒冷基本与他们绝缘，因为充沛的血气，除非在冰天雪地脱光了衣服，否则习武之人是感觉不到寒冷的，但是在一种情形之下，习武之人也会感觉到寒冷，那就是当他气血衰竭之时。

　　比如年老气血衰竭，又比如……大量失血。

　　而此刻，冷铁锋就感觉到了冷，因为失血。

　　冷铁锋也非常清楚，因为刚才的剧烈拼刺，导致他周身的血液快速流动，所以除非停下来包扎伤口，否则要想伤口自然止血根本就是绝无可能，然而在这样的时候，小鬼子会给他包扎伤口的机会和时间？痴人说梦！

　　冷铁锋甚至已经可以预见到自己的结局了。

　　最多再过五六分钟，他就会因为大量失血，变得虚弱至极，到那个时候，他甚至于就连站立都会变得十分困难，更不要说挥刀杀敌了，到了那个时候，随便一个小鬼子都可以轻易的结果了他，想到这里，冷铁锋心下一片寒凉。

　　这一刻，冷铁锋心下并无恐惧，只是有些淡淡遗憾。

　　遗憾未能给雁子一个盛大婚礼，遗憾未能陪豆豆长大成人，遗憾没能看到小日本战败投降的那一天，也遗憾从此再不能够跟老徐他们并肩杀敌。

　　“西内！”又是八鬼子如墙而进，八柄刺刀闪电般刺过来。

　　冷铁锋暴喝一声，展开凌厉反击，再次瓦解了鬼子的进攻，还杀了一个鬼子，从开始白刃战到现在，已经有八个鬼子死了他的刺刀下！不过相比之前，冷铁锋的身法明显变得笨拙迟钝了许多，代价就是胳膊再中两刀。

　　左胳膊那刀伤得尤其重，冷铁锋的左手甚至都无法握刀了。

　　鬼子少尉脸上毫无怜悯，一挥手，又是八个鬼子如墙而进。

　　这一次，冷铁锋还是挡住了进攻，但也是只是挡住了而已，并没有反击杀敌，八个小鬼子毫发无损，反而在冷铁锋身上留下四道伤口，虽然都不是什么致命伤，却足以造成冷铁锋更快的失血，冷铁锋大口喘息着，甚至连站立都变得十分困难。

　　八个鬼子见状又要继续进攻，却让鬼子少尉挥手给制止了。

　　鬼子少尉制止了手下的鬼子，然后上前说：“中国人，投降吧。”

　　冷铁锋没有吭声，只是微微扬起右手刺刀，刀尖遥指鬼子少尉，有一滴殷红的血液顺着刺刀的刀尖滴落在地，发出“嗒”的一声轻响。

　　鬼子少尉瞬间气得脸色铁青，冷铁锋虽然没有说话，但是他的这个举刀动作，却已经把他的决死之心，以及对日本人的蔑视表达得淋漓尽致了，鬼子少尉又怒又感钦佩，怒的是中国兵不识好歹，钦佩的却是对方那股勇悍之气。

　　不必讳言，对于强者，日本人从来都是十分钦佩的，也不惮以最卑微的态度，去向强者跪舔，盛唐时，日本人就以极其卑微的心态派出谴唐使，时至今日，日本国内都还保留着浓郁的大唐文化，所谓和服，其实就是唐服，所谓太刀其实就是唐刀，二战之后，日本人又不惮于以最卑微的姿态，像狗一样跪舔美国，这是和人族的民族特性。

　　鬼子少尉向着冷铁锋深深的鞠了一躬，然后一个箭步挺刀直刺。

　　对于这种水准的攻击，换成平常时候，冷铁锋随便一个反击就要了对方命，可是现在却成了一种奢望，冷铁锋不假思索出刀格挡，出手之后，冷铁锋就发现自己的右手软绵绵的使不出一丝力量，两刀交击，只听当的一声，冷铁锋的刺刀掉落在地，鬼子少尉的刺刀却余势未竭，呲的一声刺进了冷铁锋的右肩胛骨。

　　冷铁锋颓然跌坐在地，鬼子少尉发力，试图收刀。

　　冷铁锋却突然双手发力死死攥住刀刃，不让拔刀。

　　鬼子少尉使劲的拔了两下，都没有拔动，便改拔为绞，开始左右绞动军刀，冷铁锋的指缝里便立刻有殷红的血滴淌落。

　　冷铁锋拼尽最后一丝力量，不让鬼子少尉拔出刀，然后大吼道：“地瓜！”

　　冷铁锋之前给了地瓜一颗手榴弹，现在这一声吼，就是让地瓜拉响手榴弹，跟眼前这个鬼子少尉同归于尽。

　　只不过，身后的地瓜却毫无反应，声响都没有！

　　“地瓜！”冷铁锋再吼一声，然后扭过头往后看。

　　这一看，冷铁锋却立刻愣住，这是一双怎样的眼神？

　　但只见，地瓜的一双原本清明的眼神，此刻却已经高度充血，变成可怕的血红色，看上去就像是魔鬼的双瞳，妖异可怖。

　　虚空中，似有一头狂暴的野兽挣脱了枷锁，冲破了千年牢笼。

　　冷铁锋并不知道，刚才他跟鬼子少尉博斗的一幕，勾起了地瓜心底一段隐藏记忆。

　　地瓜其实见过他的父母双亲，只是当时他还太小，没有记忆能力而已，但是有一段记忆却深深的铭刻在了他的脑海深处，并且经常会在睡梦中反复闪现，而其中的一幅画面，就是一个男人挡在他面前，用他的胸膛挡住了敌人的刺刀。

　　刚才冷铁锋用身体挡住刺刀，再一次勾起了地瓜的这段回忆。

　　一种无可名状的暴虐的情绪，顷刻间从地瓜的心底翻腾而起，在地瓜的视野之中，整个世界顷刻之间变成了一片血红色，就像是，血色的浪潮瞬间吞噬整个世界，所有人、所有事都浸没在了无边无际的血海之中。

　　紧接着，地瓜从防炮洞中爬出来，然后缓缓站起。

　　鬼子少尉的注意力一直集中在冷铁锋身上，直到地瓜从地上站起身来，他的目光才无意中扫过地瓜，再然后，鬼子少尉的目光就像是被磁铁粘住了一般，再也无法移开分毫，一股蚀冰的冰寒，顷刻之间就将鬼子少尉彻底吞噬。

　　“地瓜？”冷铁锋甚至忘了双手还紧紧攥着鬼子少尉的军刀。

　　鬼子少尉也忘了他的军刀还卡在冷铁锋的肩胛骨没有拔出来，这一刻，时间仿佛都陷入停顿，然后，地瓜缓缓的抬起头，用他那双满布血丝，闪烁着妖异红芒的，赤色双瞳，死死的盯着那个鬼子少尉，无比暴虐的气息顷刻间像蛛丝般漫延开来。

　　“杀了他！”鬼子少尉激泠泠打了个冷颤，终于从怔忡中回过神来了。

　　与此同时，鬼子少尉脚下却本能的往后退，甚至都顾不上拔回他的军刀。

　　“西呐！”两个鬼子大喝一声，端着刺刀一记突刺，然而，地瓜只是一晃便从他们面前失去了身影，下一刻，地瓜的身影却像鬼魅般出现在那两个鬼子的眼面前，还没等两个小鬼子反应过来，地瓜的一对拳头便在他们的面前急剧扩大。

　　“噗哧！”只听两声脆响，那两个鬼子的脑袋顷刻间西瓜般碎裂开来。

　　“我去！”冷铁锋呆呆的看着这一幕，有些不敢相信，好快的速度，好强的力量！这真的是地瓜吗？真是那个怯懦又怕死的地瓜？

　　“杀了他，快杀了他！”鬼子少尉亡魂皆冒，脚下不停的往后出溜，一边却大吼道，“快点杀了他，杀了他，杀了这个魔鬼，快杀了他！”

　　剩下的五十多个鬼子便立刻一拥而上。

　　耀眼的强光下，刺刀的寒光汇成一片。

　　……

　　二姑娘坡山下，中野英光已经等得不耐烦了。

　　“这位寺内家的公子哥，可真是不让人省心啊。”中野英光哼声说，“真不明白师团长为什么要带上这样一位公子哥。”

　　浅田次郎小声说道：“师团长估计也是没办法吧。”

　　中野英光轻哼一声，说：“你赶紧把他叫回来吧，已经耽搁太久了。”

　　“哈依。”浅田次郎答应一声，正要转身上山时，刚刚才沉寂下去的山顶上却突然间又响起此起彼伏的惨叫声，而且这次响起的惨叫声比刚才还要更加惨烈，甚至声线都变了，那一声声惨叫，与其说是因为痛苦，倒更像是因为恐惧！

　　中野英光和浅田次郎便赶紧举起望远镜，往山上看。

　　一看之下，中野英光和浅田次郎便立刻傻了，这是……什么情况？

　　视野之中，照明弹的强光下，只见刚刚聚集在山顶的几十个日本兵正四散而逃，而且连武器都扔掉了，毫无形象的往四下里胡乱的窜窜，那情形，仿佛有什么可怕的东西，正从屁股后面追他们，而事实上也确实有个可怕的东西，或者……是一个人？

　　中野英光和浅田次郎无法确定，那是不是人，那东西虽然拥有人的形状，但是，它的速度未免也太快，快到当他奔跑之时，竟可以在空中拉出一道道的残影！中野英光怀疑这是因为视觉欺骗造成的错觉，既便如此，也足可以证明这家伙的速度极快！

　　还有，这家伙的力量也太恐怖！只需要一拳，便可以将日本兵的头颅生生砸碎，就这么片刻功夫，便已经有十几个日本兵被他追上并且砸碎了脑袋，那一蓬蓬飞溅的血浆，就像一朵朵妖冶的血花，在中野英光和浅田次郎的视野中次第绽放。


第855章 援军到了

　　“八嘎牙鲁。”中野英光低低的咒吧一声，问浅田次郎，“这是什么东西？”

　　浅田次郎摇摇头，然后以梦呓似的声音说：“这是……传说中的影忍者吗？”

　　“八嘎，这明明就是个中国人，怎么可能会是影忍者？”中野英光勃然大怒。

　　“不是影忍者？”浅田次郎闻言愣了一下，遂即吓声说道，“难道是狼牙到了？”

　　“狼牙？”中野英光闻言也是吓了一大跳，他虽然看不惯寺内家那位公子哥，可真要是让他死在狼牙手里，师团长只怕是不会饶了他，当下扭头冲身后的副官大吼，“命令，步兵第一大队立刻上山，快快滴！”

　　“哈依。”副官重重顿首，转身去了。

　　这时候，一阵隐隐约约的闷雷声突然之间从东北方向席卷而来，中野英光急声问：“这是，什么声音？”

　　浅田次郎侧耳聆听片刻，然后大声回答说：“是马蹄声，大佐阁下，是骑兵！”

　　“骑兵？！”中野英光闻言先是一愣，难道是骑兵联队？但是下一刻，中野英光便立刻反应过来了，若真是骑兵联队的骑兵到来，那马蹄声应该起自于西南方向，又怎么可能从东北方向传来？显然，是中国人的骑兵到了！

　　几乎是同时，浅田次郎也反应过来了，大叫道：“是中国人的骑兵！”

　　下一个霎那，好几个参谋同时叫起来：“大佐阁下快看，中国人的援军！”

　　中野英光急抬头，顺着那几个参谋手指的方向往前看，果然看到东北方向的夜幕下已经出现了一大片的火光，紧接着，又有几个参谋也大叫起来：“大佐阁下快看，在西北方向那边也有中国人的援军！”

　　“大佐阁下，东边方向也有中国人的援军！”

　　“大佐阁下，西边方向也有中国人的援军！”

　　“大佐阁下，北边方向也有中国人的援军！”

　　“大佐阁下！”浅田次郎也大叫起来，“我们快要被中国人的援军包围了！”

　　“八嘎牙鲁！”中野英光稍稍一犹豫，便立刻大声下令，“命令，步兵第一大队断后，其余各大队、各中队交替后撤，快，快快滴！”

　　从个人情感上，中野英光很想在这里跟大梅山独立团干上一仗，但是理智却告诉他，绝对不能够轻敌大意，刚才这一战，已经使得中野英光对大梅山独立团的强悍战斗力有了很深刻的了解，大梅山独立团的一个营对上第六师团的一个大队，竟然丝毫不落下风，现在大梅山独立团倾巢而来，仅凭他们步兵第十三联队是应付不了的。

　　所以，最明智的做法是后退数里，到开阔的平原地带蜷身自保。

　　至于，寺内伯爵家的那位公子哥，却是顾不上了，自求多福吧。

　　……

　　地瓜就像沉入了一片滔天的血海，暴虐的气息在他胸臆间翻腾，一种强烈的想要毁灭一切的意念，已经将他整个人完全控制，于是，他开始了疯狂杀戮，他疯狂的想要摧毁所能摧毁的一切，疯狂的想要杀死所能够杀死的人。

　　“噗！”地瓜一拳捣出，正中一个鬼子的后脑勺，那个小鬼子的脑袋便立刻像撞上石头的西瓜般，一下就碎裂开来，红的血、白的脑浆顷刻间漫天四溅，失去了头颅的鬼子却兀自脚下不停，继续往前跑出去十几步才颓然摔倒在地上。

　　“吼！”地瓜猛的一个转身，又将目标锁定了另外一个鬼子兵。

　　下一刻，地瓜的身影化为了一道淡淡的模糊轨迹，呼吸之间，地瓜便已经从身后追上了那个小鬼子，然后又是毫无花巧的一拳捣出，正中那鬼子的后脑，然后又是噗的一声，那小鬼子的脑袋也像西瓜般碎裂开来。

　　再转身，地瓜环顾四周，却再找不到一个活的鬼子，然而，胸中的暴虐杀戮气息却仍没有消散殆尽，这时候，地瓜隐约听到有一个声音在呼喊，当下想也不想，一个转身就向着声音传来的方向冲过去，然后他看到了一个人。

　　几乎是想也没想，地瓜又是一拳捣过去。

　　然而就在这时候，一个炸雷般的声音却在地瓜脑海中炸响：“地瓜！”

　　这一声炸雷般的声响，顿时间将地瓜的神魂从那片无边无际的血海中拉扯了回来，地瓜眸子里的血色光芒渐渐淡了下去，片刻之后，便恢复了之前的清明神色，再然后，地瓜便一屁股坐地上，整个人就跟快散架似的，累到动都不能动。

　　看着已经完全恢复了意识的地瓜，冷铁锋又是欣喜，又是无比遗憾。

　　欣喜的是，怯懦又怕死的地瓜竟然是块无价的瑰宝，这小子竟然拥有跟老徐一样的嗜血之术，或者说是秘术，老徐跟他说过，武术可以通过反复修炼不断加强，突破之后就可以拥有远胜于常人的六识、反应、速度以及力量，比如说他。

　　理论上讲，每一名狼牙都有机会达到他的这种境界。

　　然而秘术却是一种天赋，除非先天拥有，靠后天修炼是练不出来的，这也是徐锐从未教过任何一名狼牙秘术的缘故，不是他不想教，而是根本就没法教，然而，万没有想到地瓜竟然就是一块先天拥有秘术天赋的瑰宝。

　　然而，冷铁锋感到无比遗憾的是，这块瑰宝很快就要殒落了。

　　嗜血之术或者说秘术确实很厉害，但是后遗症也一样很致命，每使展一次嗜血之术或者说是秘术，就会对施术者的身体造成严重的创伤，不仅会大量消耗施术者的生命精华、大幅缩减寿命，而且还会留下很长时间的极度虚弱期。

　　换句话说，当小鬼子再次上山时，他们俩就只能束手待毙了。

　　“地瓜啊。”冷铁锋苦笑摇头说道，“你可知道，刚才发生了什么吗？”

　　地瓜茫然摇头，他现在只感到身体极度的疲惫，对于刚才发生的一切却毫无印象，他的记忆，出现了断档，这个也是正常现象，刚才的地瓜，全身血液高速奔流，整个身体，包括大脑皮层都处于极度兴奋之中，根本来不及理性思考，所作所为都是出于本能的反应，自然也就不会留下记忆。

　　“可惜，可惜了。”冷铁锋摇头叹息。

　　“可惜什么？”地瓜不解，茫然的问。

　　然而下一刻，冷铁锋却听到了一阵隐约的马蹄声。

　　冷铁锋因为大量失血，身体极度虚弱，六识也出现了严重的削弱，所以直到现在，才终于听到了马蹄声。

　　不过，冷铁锋的意识却仍然保持着清醒。

　　这是？冷铁锋心下一动，然后挣扎起身，翘首北望。

　　然后，冷铁锋就看到了铺天盖世地奔涌过来的火光。

　　援军？冷铁锋心下顿时大喜过望，再回头看山坡下，只见鬼子已经仓皇后撤，根本就顾不上再派人上山打扫战场了。

　　哈哈！冷铁锋立刻仰天大笑起来。

　　不过，才笑了两声，冷铁锋便两眼一黑，昏厥在地。

　　……

　　“哈！”徐锐疾催战马，拼命向前飞奔，荒凉的大地如潮水般从马蹄下倒退，徐锐却还是觉得慢，直恨不得插上翅膀飞到二姑娘坡！

　　徐锐忧心老兵的安危，更忧心警备三营的安危。

　　“哈！”徐锐全力催动战马，人马合一，像箭一样往前狂飙疾进。

　　整个骑兵营四百余骑，也只有铁钢还能勉强跟上徐锐，其余的四百余官兵都已经被两人远远的抛在了身后，至于步兵，就更是被抛在了十几里外，化身为幽暗夜空之下，那铺天盖地的火光，像浪潮般卷涌向前。

　　铁钢担心徐锐的安全，奋力追上徐锐，劝阴说：“团长，你慢点！”

　　徐锐却哪里听得进去，只是一味催动胯下战马，继续向前狂飙疾进，转眼间，两人两骑便已经来到了二姑娘坡下，让铁钢略感到放心的是，小鬼子居然撤退了，并且已经退到至少一公里外，徐锐的安全看来是不用担心了。

　　二姑娘坡山势比较陡，战马冲上不去。

　　徐锐便立刻翻身下马，狂奔上山，一边高声喊：“老兵？龚海峰？！”

　　二姑娘坡上一片沉寂，没有任何回应，徐锐的一颗心便立刻沉下去。

　　将近山顶，徐锐便看到了大量的尸体，有警备三营官兵的遗体，但是更多的，却是小鬼子的尸体，而且死状各不相同，被刺刀挑死的还算是幸运的，还有不少的鬼子兵，竟然被生生砸碎了脑袋，那叫一个凄惨。

　　就是用脚指头都能想得到，这里曾发生过一场参烈至极的白刃战。

　　“龚海峰？老兵？冷铁锋？！”徐锐越看越是心惊，一边连声高喊。

　　终于，徐锐的耳畔听到了一声微弱的回应：“司令员，司令员，司令员……”

　　徐锐如获至宝，赶紧向着声音传来的方向狂奔过来，然后他就看到了浑身是血躺在地上一动不动的冷铁锋，在冷铁锋的身上，还插着一把军刀，看到这一幕，徐锐便立刻眼前一黑险些当场昏死过去，紧赶慢赶，还是晚了一步？


第856章 勇士营

　　“司令员，司令员！”看到徐锐，地瓜便立刻委屈的号哭起来。

　　地瓜虽然总共也没见过徐锐几面，却也是认得徐锐的，事实上，在整个大梅山军分区就没人不认识他们的司令员。

　　徐锐却是不认识地瓜，只能从他对自己的称呼判断出，应该是刚入伍不久的新兵，因为只要是老兵，都叫他团长，资格再老些的老兵就叫他营长、大队长，叫他为司令员的，就一定是刚入伍没多久的新兵。

　　当下徐锐问道：“你是？”

　　地瓜哭着回答：“司令员，我叫地瓜。”

　　“地瓜。”徐锐点点头，又问道，“你们营长呢？还有别的弟兄呢？”

　　“死了，全死了。”地瓜哭着说，“我们营长死了，别人也全都死了。”

　　虽然徐锐早就料到了这样的结果，可是从地瓜嘴里得到确认之后，仍旧心下大恸，这可是一个营啊，一个营四百多官兵啊，就这样一战而墨！这损失太大了，大到徐锐都心不住心下直打哆嗦，大梅山军分区总共也才不到二十个营啊！

　　不过更让徐锐心疼到打哆嗦的，却是冷铁锋的牺牲。

　　冷铁锋不仅是狼牙战队的队长，更是五十多个狼牙中唯一一个突破了武道境界的！

　　从某种意义上讲，冷铁锋就是他徐锐的后备队员啊，一旦哪天他徐锐为国捐躯了，只要冷铁锋还在，大梅山军分区就不至于乱套，就仍有跟鬼子一战之力，可是他没有想到，他还没有牺牲呢，冷铁锋却已经先于他牺牲了。

　　跟地瓜的问答间，徐锐便已经来到了冷铁锋的面前。

　　徐锐蹲下身，下意识的伸手一探冷铁锋的颈侧动脉，却发现冷铁锋的动脉还在跳，虽然脉动得非常微弱，却的的确确还在跳动着，冷铁锋没死？当下徐锐大喜过望，赶紧伸手轻轻拍打冷铁锋脸颊，一边低唤：“老兵，老兵？”

　　此时的老兵，既便没死，也已经处于很危险的境地。

　　如果任由老兵昏睡下去，没准就在睡梦中直接过去，所以必须把他唤醒，必须保证他的意识清醒，绝不能让他在这个时候睡过去，否则这一睡，就很可能永远苏醒不过来了，当下徐锐开始轻轻拍打老兵脸颊。

　　片刻后，冷铁锋便费力的睁开了眼睛。

　　再然后，冷铁锋便虚弱地说道：“老徐，你丫的喊我？”

　　“喊你？”徐锐大笑道，“我还打你呢，谁让你丫的装死来着？”

　　顿了顿，徐锐又哼声说：“还他娘的往自己身上插刀，听说过猪鼻子插大葱装象，还真没听说过人身上插刀装死的。”

　　冷铁锋便立刻被逗乐了，先是笑，接着又蹙紧眉头咳。

　　“咳咳。”冷铁锋轻咳说，“我去，你能不能别那么幽默？别最后我没被鬼子捅死，却被你个狗日的一个笑话给逗死了。”

　　“你才是狗日的，还骂我。”徐锐又笑。

　　“咳咳。”冷铁锋又是一阵轻咳，然后冲着身边不远处瘫软在地的地瓜呶了呶嘴，又压低声音说道，“老徐，你就不觉得地瓜现在的样子，有些眼熟？”

　　“眼熟？哪里熟？”徐锐闻言回过头看向地瓜，然后便愣住了。

　　“这是？”徐锐先是愣了下，遂即脸上便流露出狂喜之色，大叫道，“嗜血天赋？！”

　　“呵呵，我还以为你眼瞎看不出来呢。”冷铁锋打趣说，“老徐，这回可是捡着宝了！”

　　“嗯嗯，真是捡着宝贝了，这可真是捡着宝了。”徐锐连连点头，看向地瓜的眼睛里便流露出了异样的神采，地瓜便忍不住打了一个冷颤，不要啊，司令员，我不喜欢男人的，别以为我人小，就不知道你那眼神是什么意思。

　　说话间，铁钢也气喘吁吁的爬上了山顶。

　　看到山顶上横七竖八躺满一地的三营官兵遗体，铁钢也是神情惨然。

　　铁钢到山头周围走了一圈，回来向徐锐报告说：“团长，再没一个活人了。”

　　徐锐和冷铁锋便齐齐叹息一声，冷铁锋又说道：“老徐，警备三营这回算是完球了。”

　　“完球？”徐锐摇了摇头，说，“不，老兵你这话可就说错了，警备三营没有完球，而是今天之后，才算是真正打出来了，从今天开始，咱们大梅山军分区再也没有警备三营，而只有勇士营，还有这二姑娘坡，也要知会单县公署，正式更名为勇士坡！”

　　“勇士营？”冷铁锋闻言便愣了一下，“老徐你是说，授予特别称号？”

　　“驴日的，这下老高那龟孙可是牛了。”铁钢听了也是满脸的艳羡之色。

　　赋予某支部队特别称号，这在古今中外都是通行做法，一般都是用来表彰在某一次的战斗中有突出表现的英雄部队，比如在北伐战斗中的第四军，就被授予了铁军的称号，又比如忻口会战的第五师团，就被日军大本营赋予了钢军的称号。

　　大梅山军分区成立至今，警备三营还是首支获得特别称号的部队。

　　不过就连一向眼高于顶、从不服人的铁钢也必须承认，警备三营当得起“勇士营”这个特别称号，因为他们的战绩，是二姑娘坡，不，是勇士坡！勇士坡一战，勇士营自营长龚海峰以下四百余人几全员战死，就活了地瓜一个！

　　这样的敢死敢战精神，在大梅山军分区也堪称是翘楚！

　　“对。”徐锐点点头，又说道，“我不仅要授予警备三营‘勇士营’的特别称号，还要号召全军分区向勇士营学习，学习他们这种与敌血战到底的精神！我要让全军分区所有弟兄都明白，勇士营的弟兄没死，他们的精神永远与我们大家同在！”

　　……

　　两个小时之后，中野英光率领步兵第十三联队卷土重来。

　　因为这个时候，第六师团的主力已经赶到，而且天色也已经亮了，从肥城、淮南机场起飞的航空兵也已经赶到了，天上有航空兵助阵，地上有坦克装甲车在前方开路，中野英光便胆气大增，率领步兵第十三联队再次赶到战场。

　　不过，等中野英光回到二姑娘坡，也就是勇士坡的时候，却发现空无一人，昨天晚上赶来增援的大梅山独立团主力并未留在二姑娘坡，而是又连夜撤退走了，而且临走前还带走了己方所有阵亡将士的遗体。

　　留在战场上的，就只剩鬼子尸体。

　　唯一让中野英光稍感到安慰的是，寺内家的那个公子哥活了下来，据他说，是在跟大梅山独立团的白刃战中负伤，昏迷过去，等他醒来时就已经是天亮时分，可是中野英光怀疑他是在撒谎，这位公子哥很可能是靠着装死才侥幸捡回一条命。

　　不过，中野英光也懒得去拆穿他，毕竟这是寺内伯爵家的公子哥。

　　又过了半小时，冈部直三郎的车队也到了，冈部直三郎从装甲车里钻出来，迎接他的却是公路上一字摆开的尸体，从他面前一直延伸到视野的尽头，少说也有近千具，看到这么多具的尸体，冈部直三郎的脸色便立刻阴沉下来。

　　此时，冈部直三郎已经在来的路上，了解了二姑娘坡一战的大概。

　　摩托化步兵大队的大队长浅田次郎，已经向冈部直三郎如实报告。

　　中野英光快步走到冈部直三郎面前，猛然收脚立正，然后顿首说：“师团长！”

　　冈部直三郎摆了摆手，沉声问他道：“中野桑，步兵第十三联队伤亡了多少人？”

　　中野英光的脸上立刻露出尴尬之色，低着头回答说：“总共阵亡两百六十七人，负伤三百九十人，七十九人重伤。”

　　重田重德便小声说道：“算上摩托化步兵大队，此战我师团共计阵亡九百余人，重伤难以治愈者，也超过三百人，这也就是说，昨夜一战，不计算轻伤的官兵，我熊本师团实际折损兵力超过了一千两百人。”

　　“八嘎。”冈部直三郎便立刻低低的咒骂一声。

　　根据特高课提供的情报，及浅田大队、步兵第十三联队的实际战报，可以得知，昨夜坚守二姑娘坡的中国兵充其量也就是一个营，一个营，却硬是挡住了日军一个步兵联队加一个摩托化步兵大队整整一晚上，虽然到最后全员战死，却还是造成了三倍于己的杀敌！这样强悍的战斗力，不由得不使冈部直三郎疑虑。

　　如果按照这样的战损比，要把大梅山独立团的一万五千余人消耗光，那得牺牲多少皇军勇士？五万？他们熊本师团总共也就两万五千余人，这岂不是说，如果现在由他们熊本师团跟大梅山独立团单挑，已经是毫无胜算了？

　　“师团长，看来我们必须重新评估大梅山独立团的战斗力了。”重田重德说，“扫荡计划必须向后推迟，必须调集更多的部队参与对大梅山独立团的扫荡。”

　　“不。”冈部直三郎却摆了摆手，说，“我的意见与你恰恰相反，我们绝不能再任由大梅山独立团继续成长下去了，而必须趁机还没有坐大之前，迅速扑灭，不然，等到大梅山独立团形成了规模，再想消灭他们就难了。”


第857章 隐忧

　　大梅山西麓，大坪镇，临时医疗站。

　　徐锐正在手术室外焦急的来回踱步，因为此刻冷铁锋的手术正在紧张的进行当中，唯一让徐锐感到些许安慰的是，这次亲自带领医疗队前来战场的是小鹿原纯子，大梅山军分区医术最好的外科医生。

　　冷铁锋由于身上有好几处贯穿伤，外加失血也较多，因此手术足足进行了四个多小时，光是血浆就输了差不多八百毫升，当小鹿原纯子从手术里走出来时，徐锐发现她的脸色很差。

　　“纯子医生。”徐锐关切的问道，“你没事吧？”

　　“没事。”小鹿原纯子嫣然一笑，对徐锐说道，“只是有些累了。”

　　徐锐轻叹了一声，他能感觉到小鹿原线子的那种若有若无的好感，但是此刻他的心里已经装了赛红拂和江南，再加一个温婉可人的小桃红，内心委实已经容纳不下更多的红颜知己了。

　　当下徐锐又问道：“老兵的情况怎么样？”

　　“手术非常顺利。”小鹿原纯子又是微微一笑，说道，“现在你就可以进去探视他了，他应该很快就会苏醒了。”

　　“纯子，谢谢你。”徐锐向着小鹿原纯子深深鞠了一躬，小鹿原纯子便赶紧跟着回一鞠躬，两人的脑袋还险些碰在一起，起身后，小鹿原纯子那张原本苍白的小脸也变得稍稍红润了些。

　　看着小鹿原纯子娇艳欲滴的俏脸，徐锐本能的就要伸手，不过才刚伸出一半便又生生停住，然后转身进了病房，但既便只是这么个动作，却也已经足够小鹿原纯子的一颗心怦怦狂跳了。

　　直到徐锐已经走了好半天，小鹿原纯子都还没有回过神来，甚至连千叶花子什么时候走到她身边都毫无察觉。

　　千叶花子连喊了好几声，小鹿原纯子才终于如梦方醒。

　　“纯子院长，你在想什么呢？”千叶花子忍不住调侃道，“看你这眉花眼笑的样子，该不会是在想你的情郎吧？”

　　“哪有。”小鹿原纯子闻言立刻娇羞的低下了螓首，俏脸上的表情，却分明写着，我就是在想情郎了。

　　千叶花子其实也是知道小鹿原纯子的心事的，当下笑道：“我刚刚好像看到司令员来医疗站了，纯子院长，你有没有看见他？”

　　小鹿原纯子立刻下意识的否认说：“没有，我没看见他。”

　　千叶花子便叹了口气，小声说道：“纯子院长，你这样子可不行，像司令员这样的男子汉，不知道有多少女儿家会喜欢，光是我们知道的，就有狼牙战队的赛红拂还有她的小丫鬟，不知道的还不知道有多少个呢，竞争如此激烈，所以你也一定得鼓起勇气才行，加油，纯子院长，我们相信你一定行的，一定打败她们。”

　　“加油。”小鹿原纯子便也没有继续否认，用力的握了握小粉拳，然后又问千叶花子说，“花子，我听说雷桑已经向政治部打了结婚审请，你们打算什么时候举行婚礼呀？”

　　说到雷响，千叶花子俏脸上便立刻流露出幸福之色：“雷君说了，等这次反扫荡结束就举行婚礼，纯子院长，到时候你可一定要来给我做伴娘，我在大梅山军分区就只有你一个亲人，你可一定要来。”

　　“放心吧，我一定会来。”小鹿原纯子嫣然一笑，又说，“那，花子，今后你真就决定跟雷桑在中国生活了？”

　　千叶花子嗯了一声，说：“雷君已经跟我说过了，等中日战争结束了，他会带我回一趟日本，如果我父母愿意过来跟我们一起住，我们就把他们接到中国来，如果不愿意，我们就定期回日本去探望他们。”

　　小鹿原纯子便轻叹一声，说：“花子，真羡慕你，很快就可以在异国他乡组建属于自己的家庭了，想必要不了多久，你也将会有自己的子女，你很快就可以做个快乐的主妇了。”

　　千叶花子便轻搂着小鹿原纯子的纤腰说道：“纯子院长，你也行的，勇敢的去追求自己的爱情吧，一定要相信自己。”

　　“嗯呐，我也会加油的。”小鹿原纯子说。

　　当下两人互相挽着手臂，说说笑笑的走了。

　　就在两人走后没过多久，一道瘦削的身影却从一根廊柱后面转出来，却是大梅山边区公署的干事朱子茂，朱子茂手里还握着一把新采的腊梅，含苞待放的腊梅释放出淡淡的幽香，可是朱子茂的世界却已经变得灰暗，因为他心爱的女人很快就要成为别人的新娘了。

　　“叭嗒。”朱子茂手中那束腊梅掉落在地。

　　再然后，朱子茂便大步走出医疗站，扬长去了。

　　病房内，冷铁锋刚刚苏醒，便向徐锐问起关于单县的情况。

　　“老徐，单县的百姓都转移了吗？”冷铁锋问道。

　　“都安全转移进山了。”徐锐点点头，又说道，“这次多亏了你还有勇士营在勇士坡的坚守，要不是你们将鬼子堵在勇士坡，要是让鬼子在凌晨两点钟之前赶到单县，后果将不堪设想。”

　　“可勇士营还是拼光了。”冷铁锋黯然叹息了一声。

　　“你已经做得很好了。”徐锐摇摇头说，“勇士坡这一仗，就算是换我去指挥，结果只怕也是一样，这毕竟是一次高地攻坚战，战场、兵力、火力等要素都已经限定了，你就是有再高超的战术指挥能力，也是巧妇难为无米之炊，所以你真不必为此自责。”

　　冷铁锋点点头，又说：“老高没有怨我吧？”

　　“怨，当然怨！怎么不怨？”没等徐锐答话，病房外便传来了一个突兀的声音，然后独目炯炯的高楚就大步走了进来，又接着说，“早知道会有勇士坡这么一仗，当初就应该让你带着警备团主力去官县，这么一个名垂青史的大好机会，居然就这么便宜老兵你了。”

　　“你这家伙。”冷铁锋摇头笑道，“能不能好好的说话？”

　　高楚便一正脸色，向着冷铁锋啪的敬了一记军礼，说道：“说真的，老兵，我得感谢你，勇士坡这一仗你指挥的真不错，要不是有你在场，勇士营绝对打不出这样的战绩，所以，我承你的情。”

　　“承情就免了。”冷铁锋摇头说，“只要你不怨我就行。”

　　“肯定不怨你。”高楚正色说道，“都是军人，自打我们披上这身皮的那一天起，就注定了有一天会血洒疆场、马革裹尸，别的部队可以牺牲，我们勇士营当然也可以牺牲，这个没什么好多说的。”

　　“好，这才像是勇士营长说的话。”徐锐肃然说，“老高，你们勇士营的豪气，老兵已经替你们打出来了，今后你们勇士营的人员、武器装备，军分区也会优先供给，但是，你们勇士营能否把这份豪气真正转化为一种敢死敢战的内在气质，就要看你这个首任营长的本事了。”

　　由于勇士营在勇士坡几近全员战死，只剩下地瓜这么一个生瓜蛋子，所以高楚就先兼任营长，至于重建之事，最快也要等这次反扫荡结束后，才有可能提上议事日程。

　　不过，既便重建勇士营的事情还早，也不妨碍高楚向徐锐先开条件。

　　当下高楚又接着说：“团长，你可别忘了上午在单县对我说过的话，等反扫荡结束，勇士营就立刻着手重建，一应干部，全军分区由着我挑，一应武器装备，也要优先供应我勇士营。”

　　徐锐说道：“瞧你那小心眼，我什么时候赖过账？”

　　高楚说道：“咱们还是先讲明的好，免得到时候说不清。”

　　冷铁锋却忽然说道：“我事先声明，分军分区所有人员，都由着你们勇士营挑干部，但是不包括我们狼牙啊，我们狼牙的人去了你们勇士营，那叫驴唇不对马嘴，属于资源浪费。”

　　“那不行。”高楚立刻叫起来，“全军分区所有人，当然包括狼牙。”

　　冷铁锋便对徐锐说：“老徐，你现在就跟他讲清楚，勇士营的选人范围不包括狼牙，这事绝没得商量。”

　　徐锐挠了挠头说道：“老高，这事怨我没有说清楚，确实不包括狼牙，除了狼牙，全军分区所有单位，有一个算一个，你就算看上了野战医院的哪个护士，我也敢把她调去你们勇士营。”

　　高楚叫道：“团长，你这不是耍赖么？我要野战医院那些个娇滴滴的小护士做什么？让她们给我生儿子么？这个事我们家楚楚就能行，就用不着劳烦她们了，驴日的，我还就瞧上狼牙了。”

　　“狼牙不得行。”冷铁锋摇头说，“这事没商量。”

　　“凭啥不得行。”高楚不依不饶，“所谓军令如山倒，团长都说了，你就必须执行命令，你放心吧，我也不多要，有个十几个，给我当连长、排长也就差不多了。”

　　“十几个？你不如杀了我更干脆。”冷铁锋脑门上立刻浮起三道黑线，要不是因为术后身体虚弱，绝对会跳起来掐高楚的脖子。

　　“那我就打个对折，五个，就五个，不能再少了。”高楚立刻摆出一副奸商嘴脸，讨价还价。


第858章 蒲城之危机

　　冷铁锋便跟徐锐叫苦说：“老徐，你看看，你看看，这他娘的哪里像个新四军的团长？根本就是一个奸商！居然他娘的跟我讨价还价。”

　　“老兵，你这话还真说对了。”高楚嘿嘿一笑，颇有些洋洋自得地说道，“我们老高家祖上就是山西祁县的，祁县乔家听说过吧？我们一个县的，而且当年我们老高家也是祁县数得着的大财主，到了我太爷爷辈才家道中落，不得已走西口去包头，爷爷辈又迁去陕西，所以，在我们老高家的血脉里就流淌着经商的基因，不瞒你说，当年在一八零师我还干过两个月的后勤采购，讨价还价的事，我最拿手。”

　　“你还真来劲了。”冷铁锋嘿了一声，又说道，“我管你祖籍哪里？你在一八零师干过后勤采购也跟我没有半毛钱关系，反正我就一条，别他娘的打我狼牙的主意，这事免谈！”

　　高楚说道：“老兵，你这就不够意思了，我都已经让了一步，按照咱们买卖人的规矩，你也得让一步，要不然，这买卖就没法做了。”

　　“少来这套。”冷铁锋没好气说，“我他娘的又不是买卖人。”

　　“团长，你倒是评评理。”高楚便立刻向徐锐求援，一边还不忘给徐锐施加压力，又说，“团长，我老高读书少，但是军中无戏言、军令如山倒这两句还是知道的，你可不能朝令夕改啊。”

　　徐锐被高楚拿住了痛脚，便对冷铁锋说：“老兵，你就给他几个人得了，犯不着跟这山西老抠一般见识，要不然，这货天天跑你跟前烦你，也挺烦人的，你说是吧？”

　　“就是。”高楚连连点头，深以为然说，“团长刚才说的太对了，我要烦起人来，连我自己都害怕，我跟你们说，当年在一八零师搞后勤，有次我去街上采买，一个卖肉的黑心屠户被我烦晕了头，四角的猪肉最后半角卖了我八十斤，不过那肉是臭的，没法吃。”

　　“我了个去，我怕你了还不行？”冷铁锋只能妥协，又对高楚说道，“不过人没得选，我帮你挑五个人，你要呢，你就拿去，你要是不想要，那就真没办法了。”

　　徐锐便也跟着对高楚摊摊手，意思是说我已经尽力了。

　　高楚便也见好就收，笑着说：“行，只要是狼牙就行。”

　　“这你尽管放心，我绝不会随便找五个阿猫阿狗充数。”冷铁锋说完，感到不解气又说道，“我可不像你，奸商一个。”

　　高楚听了之后只是微微一笑，也不生气，便宜都让你占了，总不至于还不让人家在口头上发泄几句罢？

　　然后徐锐又问高楚：“对了，老高，任务完成了？”

　　“完成了。”高楚点点头说，“按照你的命令，为了保护单县县城内的民房建筑，我们只是在城内装装样子，等熊本师团的炮兵联队展开之后，就立刻从地道撤退了，小鬼子也就没有炮击县城。”

　　徐锐点点头，又说：“那就赶紧带着你的部队去大桠口休整吧，后面还有连续的大战、恶战，不养足体力可不行。”

　　“是！”高楚啪的立正，然后转身，心满意足的离开了临时医疗站。

　　目送高楚的身影离去，冷铁锋的注意力又回到了即将到来的战事上，问徐锐说：“老徐，我们这么大踏步的撤退，不会有事吧？眼下可还是天干物燥的隆冬季节，鬼子挺进到大梅山西麓后放火怎么办？”

　　“放心，火烧不起来，老王已经带着人在大梅山西麓抢修防火道了，有了防火道的阻隔，火势就不至于完全失控。”徐锐说到这里停顿了下，又接着说道，“何况，我们也不会由着小鬼子放火。”

　　“只要你有准备就好。”冷铁锋点点头，又说，“关于如何对付熊本师团的方略，你都已经想好了？”

　　“想好了。”徐锐点点头，又说道，“根据中村俊提供的情报，熊本师团的弹药储备只能维持半个月的作战，也就是说，只要我们在大梅山西麓跟熊本师团缠斗超过半个月，他们就会弹尽粮绝，到了那个时候，我们就可以展开全面反攻，熊本师团也就在劫难逃了。”

　　冷铁锋点了点头，又说道：“可是还有个问题，你想没有想过？”

　　“你是说鬼子的补给线吧？”徐锐低低的一笑，狞声说，“开战前我就已经想到了这一层，我们是抽不出人手了，但是还有另一路伏兵，从武汉过来的军需物资永远都到不了前线。”

　　冷铁锋说：“老徐，你是说肥西十八寨的土匪？”

　　徐锐点了点头，接着说道：“没错，就是肥西十八寨的土匪，上次的肥城保卫战，我们跟肥西十八寨的土匪还算合作愉快，不久前的南京之行，我跟棋盘寨的三当家风无边、四当家时小迁也相处得还算不错，我相信，他们还是愿意出手的，何况，我还把雷子派了回去，雷子原本就是肥西土匪出身，有他居中联络，应该问题不大，毕竟这也是两利的事。”

　　“那就应该没问题了，如果真能集合肥西十八寨的土匪，再加上又有准确的情报支撑，截断熊本师团的后勤补给线应该不成问题。”冷铁锋说到这停顿了一下，又说道，“那就只剩下蒲县的问题了，书呆子的一个团却要面对鬼子一个师团外加一个战车联队，能顶得住吗？”

　　徐锐摇头说：“老实说，我心里也没底，如果只是坚守三五天，以书呆子的战术指挥能力外加三团的战斗力，只是小菜一碟，超过七天，三团就会十分吃力了，可是现在，却要坚守至少半个月时间！”

　　冷铁锋说道：“要不然，让豹子带一个小分队去蒲城？”

　　徐锐点头说：“锋子已经带着一个狙击小组，还有新招募的一批准狼牙队员赶去蒲城，这次大战，也将成为这批准狼牙队员的实战考核，只要他们能够活下来，就将正式晋升为狼牙。”

　　冷铁锋闻言舒了一口气，忽又说道：“听说二丫刚给锋子生了个儿子？”

　　“据说是，八斤四两重，锋子这小子可真是好福气。”徐锐说，“你猜猜锋子给他儿子起了个什么样的乳命？”

　　冷铁锋随口猜道：“土豆？铁蛋？狗剩？”

　　徐锐哈哈一笑说：“都不是，锋子给他儿子起的乳命叫没良心。”

　　“没良心？”冷铁锋闻言莞尔，“这名字可够怪的，有什么讲究么？”

　　徐锐便笑着说道：“据说二丫刚生产时，雁子要押没良心炮上前线，加上二丫是头胎，吃了不少苦，锋子就嫌他儿子没良心，害他媳妇吃苦，所以起了这么个乳名，可真有意思。”

　　冷铁锋忽然问道：“想好给你孩子起什么名字了没？”

　　徐锐说：“要是个儿子，就叫铁头，徐铁头，多威风？”

　　“这名字可真有够土的。”冷铁锋说，“要是个闺女呢？”

　　“那我得好好想想，得想一个好听点的名字。”徐锐说，“儿子的名字随便起，叫阿猫阿狗都行，闺女可不行。”

　　冷铁锋摇摇头，又说道：“眼看一场大战就要开始了，我却只能躺在病床上等你们消息，这心里真怪不是滋味。”

　　徐锐便宽慰说：“你只管抓紧养伤就是，仗还怕没的打？”

　　说完，徐锐又起身说道：“时候不早了，老兵你也该休息了。”

　　冷铁锋点点头，又说道：“那行，老徐你也赶紧忙你的去吧。”

　　……

　　与此同时，韩锋已经带着狙击三组的两名狙击手以及三十多名刚刚选拔出来的准狼牙赶到了蒲城。

　　二丫虽不舍，却也不能奢求更多了，现在毕竟是战争年代，韩锋能够在她生产时陪伴在她的身边，就已经是十分难得了，人得知足。

　　三团长何书崖、副团长黄守信亲自来到北门迎接韩锋一行。

　　“韩队。”何书崖跟韩锋用力握手，说，“你们狼牙来了，我这心里也就有底了，要不然我一个团面对鬼子一个师团外加战车联队，心里还真是直冒冷气，这仗不好打哪。”

　　韩锋说：“小何营长谦虚了，谁不知道你是团长的得意门生？”

　　何书崖摆了摆手，又问韩锋：“韩队，你们也赶了很远的路，要不然先休整一下？”

　　“不用。”韩锋断然摇头说，“我们来蒲城就不是来休整的，而是来打小鬼子的，小何团长尽管下命令就是了。”

　　“那好。”何书崖也不客气，点头说，“眼下大阪师团的前锋联队被七营挡在离蒲城五十里的桥头镇，为了尽可能打击鬼子，今天晚上七营将发动一次大规模的反突击作战，我希望韩队的狼牙能够成为七营的尖刀，尽可能的杀伤鬼子的有生力量。”

　　“没问题。”韩锋啪的立正，然后回头对身后列队的狼牙喝道，“全都有，目标桥头镇，跑步……走！”

　　目送韩锋一行远去，何书崖又问黄守信：“守信，乡亲们都转移了吗？”

　　“县城的百姓，都已经转移到梅县去了。”黄守信点点头，又说道，“不过蒲城的房子，却是没办法转移去梅县。”

　　“这也是没法子的事情，只能等反扫荡结束之后再帮乡亲们重建了。”何书崖停顿了下，又说道，“守信，要是我不在了，你可千万记得要替蒲县百姓重修房子，老乡们都不容易。”

　　黄守信默默的点了点头。


第859章 麻痹大意

　　宫田治郎现在的心情，就跟浦口到蒲城的公路状况，极其恶劣。

　　在河边正三的铁腕整肃下，第一零四师团的诈伤风波终于平息，不过在没有弄清楚没良心炮的底细之前，河边正三并没有贸然命令第一零四师团向蒲城进击，直到特高课弄清楚没良心炮只是由汽油桶改装的类似于臼炮的炸药包抛送器，河边正三才彻底放下心来，然后命令熊本师团及大阪师团同时向大梅山区发动向心攻击。

　　大阪师团的开拔甚至要比熊本师团稍微早一点，但是，进展速度却要比熊本师团慢得多，从昨天夜间发动进攻开始，到现在时间已经过去了将近二十个小时，熊本师团已经向前挺进百余里，甚至已经攻占单县县城，而大阪师团却只往前推进了不到三十里，离蒲县还有整整五十里！

　　这样的结果，大阪师团上至师团长，下至各个小队长，都是脸上无光，而宫田治郎作为前锋步兵第一零八联队的联队长，就更是脸上无光，所以，宫田治郎一整天都没什么好脸色，几个勤务兵都无缘无故挨了好几耳光，有委屈都不知道上哪说去。

　　这不，宫田治郎又在大发雷霆了。

　　“八嘎！”宫田治郎把军用水杯往帆布桌上重重一顿，破口大骂道，“为什么是开水？你们想要烫死我啊？我要喝凉水，凉水！”

　　“哈依。”一个勤务兵匆匆上前，先鞠了个躬，然后赶紧帮宫田治郎倒掉杯中的开水，再换上干净的冷水，心下却暗暗腹诽说，一会要喝开水，一会却又要喝冷水，把我们折腾的，这日子真没法过了。

　　宫田治郎端起重新换上冷水的水杯，才刚喝了一小口，帐蓬外便骤然响起突兀的枪声，几名勤务兵立刻紧张起来，赶紧掏出南部式手枪守住了宫田治郎的四周，宫田治郎却是理都没有理，只顾着喝水。

　　这两天下来，宫田治郎也是彻底麻木了，自从昨天晚上过了帽子山之后，这一路北上，几乎每隔十几分钟就会有小股敌人向他们发起突袭，有时候是几十个人，有时候是十几个人，有时候甚至就三五个游击队员。

　　对于这样的小规模骚扰，简直就是防不胜防，你不理吧，这些游击队员的枪法还挺准，冷不丁打你一家伙，每次都能打死几个人，可要是反击吧，这些游击队员却一个个跑得比兔子还快，不等皇军出兵，他们就早已经钻进哪个旮旯消失不见了。

　　反正昨天一整个晚上，他们就没有逮住过一个游击队员。

　　到了今天白天的时候，情况稍微好一些，但也还是时不时的会有游击队员从公路边的树林之中、荒草丛中以及某个不知道什么动物栖息的洞窟中突然窜出来，打上几枪，再然后掉头就跑。

　　正是因为有游击队的无尽袭扰，导致他们的前进速度变得极慢，昨天一晚上只往前走了十多里，今天一个白天下来也才走了不到二十里，眼看着天又要黑了，官兵们却累得不行，宫田治郎只能够下令就地驻营，因为再这样走下去，官兵们非累垮不可。

　　就是驻营，那些该死的游击队也不让他们好好的修建营垒工事。

　　每隔一会，就会有一小股或者若干小股游击队从黑暗中冒出来，向营地中打上几枪，或者扔几颗手榴弹，有一次居然还往他们囤放军火的空地发射了一发迫击炮弹，所幸没有命中目标。

　　好不容易营垒工事修建成型了，宫田治郎以为，那些该死的游击队总应该消停了吧，结果，他才刚坐下来准备喝一口水，那些该死的游击队却立刻又出现了，简直没完没了啦还。

　　还是原样，外面枪声响过几声，爆炸响过几声，就立刻消停了。

　　然后，步兵第一大队的副大队长西尾重一进来向宫田治郎报告：“联队长，刚刚又有一小股支那游击队袭击了步兵第一大队所属步兵第四中队的营地，又有两名皇军勇士玉碎。”

　　“八嘎！”宫田治郎将军用水杯重重一顿，问道，“那么，有没有打死支那游击队员？”

　　“没有。”西尾重一摇头说道，“这些支那游击队员十分狡猾，对附近地形更是十分熟悉，而且他们打完就跑，皇军根本来不及组织反击，所以，并没能对支那游击队造成有效的杀伤。”

　　宫田治郎咒骂道：“八嘎牙鲁，这些狡猾的支那人。”

　　西尾重一又问道：“联队长，今天晚上是否需要留下足够的部队，担负警戒任务？”

　　“不用。”宫田治郎摇头说，“明天你们步兵第一大队还要担负前锋的任务，不养足体力怕是应付不了接下来的局面，所以留下一个步兵小队担负夜间警戒就可以了，左右这不过是小股支那游击队的袭扰，虽然很讨厌，却也构不成大威胁。”

　　“哈依。”西尾重一重重顿首，转身去了。

　　宫田治郎又扭头对他的副官说：“我也要睡了，除非天塌下来，否则不要叫醒我。”

　　说完，宫田治郎便一头倒在底下垫有麦秸的军毯上，不到片刻，宫田治郎便发出了雷鸣般的鼾声，说起来，这老鬼子这几天也确实累坏了，先是步兵第一零八联队大规模的闹诈伤，为了处理诈伤风波，这老鬼子连续两个晚上没有合眼，都跟着三宅俊雄杵在野战医院当军医，接着诈伤风波终于是平息下去了，但是对大梅山的扫荡也开始了，所以，这老鬼子已经差不多三天三夜没有正儿八经睡过觉。

　　宫田治郎都这么说了，副官和几个勤务兵便也各自回到自己帐蓬，倒头睡下，并且很快就进入到了梦乡，这几个小鬼子的想法跟宫田治郎都是一样的，都认为游击队的袭扰不过是疥癣之疾，根本构不成太大威胁。

　　然而，宫田治郎还有这些小鬼子却不知道，从昨天晚上开始直到现在，之所以只有小规模的游击队袭扰，而没有大规模的突袭发生，却是何书崖刻意为之，何书崖之所以这么做，为的就是麻痹小鬼子，使小鬼子丧失警惕性，然后再给小鬼子来个狠的。

　　……

　　距离步兵第一零八联队驻地不到一千米的一片荒原上，不时有一团团的白雾冒起，如果走近了仔细观看，你就会发现，这片荒原上居然趴满了黑压压的人，那一团团白雾就是他们喷出的鼻息。

　　眼下已经是隆冬季节，皖中大地的气温已经很冷了，夜间就更冷。

　　杨八难身上穿了棉衣，却还是感到寒气一阵阵的往衣襟里钻，一双手更是被冻得开始变得麻木，只能够不停的呵气，使双手保持暧和。

　　对于今晚的这次反击，何书崖可是寄予了厚望，何书崖还指望着今天晚上的这次反突击，能够尽可能的多杀伤一些鬼子，这样，等鬼子推进到蒲城开始巷战之后，他们的压力也就可以减轻一些。

　　所以，杨八难也是不敢掉以轻心，为了隐匿形迹，以免被鬼子的巡逻哨给发现，杨八难甚至都不允许七营的官兵跺脚取暧，实在冻得不行，也只能呵气暧和一下。

　　冬夜里的皖中大地一片沉寂，时间就像是凝固住了，流逝得极慢。

　　就在杨八难感觉到快要被冻僵时，前方终于传来了细微的脚步声，接着蒲县民兵大队的大队长潘百顺就带着几个民兵过来了。

　　“杨营长。”潘百顺呵了一口气，说，“我们刚刚又打了一家伙，应该差不多了吧？小鬼子们差不多都睡下了，营地里的火都没剩几堆了，小何团长的法子看来真的起作用了。”

　　杨八难掏出怀表看了看时间，摇头说：“还没到时间。”

　　停顿了下，杨八难又接着说：“老潘，你们再去打他一次，一定要把小鬼子彻底打皮、彻底打麻木了。”

　　“那行，我再去打他一家伙。”潘百顺点点头，转身走了。

　　目送潘百顺带着民兵离去，杨八难又回头喝道：“准备战斗！”

　　杨八难的命令迅速传达下去，原本静静趴在荒原上的六百多号官兵便纷纷蹲坐起身，然后小幅度的活动四脚，开始热身。

　　就在这个时候，韩锋带着狙击三组还有三十多名准狼牙来到了七营的出击阵地，看到韩锋和手下的三十几个狼牙，杨八难顿时大喜过望，既便这三十几个准狼牙派不上大用场，但是韩锋和他的狙击小组，对今晚的这次突袭就太关键了。

　　“韩队！”杨八难喜不自禁，“你们来得太及时了！”

　　韩锋嘿嘿一笑，又接着说道：“只要没有太晚就好。”

　　“不晚，不晚，一点都不晚。”杨八难连声说，“时间刚好。”

　　韩锋嗯了一声，又问杨八难：“杨营长，你下令吧，怎么打？”

　　杨八难也没有跟韩锋客气，直接下令说：“等会反击开始后，你和你的狙击小组，专打鬼子的岗哨，一定要尽可能的延迟鬼子的警报，小鬼子的警报声越晚响起，这次反击的战果就越大！”

　　“行。”韩锋没有多说，只是肃然点头。


第860章 夜袭

　　回头再说鬼子这边，其实也已经提高了警惕。

　　河边正三通过特高课调查清楚饭田支队覆灭的真相之后，便立刻给参与扫荡的熊本师团、大阪师团以及战车第八联队下了紧急通知，严令参战各部在夜间宿营时不得抱团，以免重蹈饭田支队的覆辙，再次遭到没良心炮的集群轰炸。

　　因为河边正三的这道命令，宫田联队所属的三个步兵大队就没有聚集在一起宿营，而是呈品字形分开宿营，川井宽太的步兵第一大队因为明天要担负前锋任务，所以处于品字形的尖部，另外两个步兵大队则处于品字下方，三个步兵大队之间相隔大约一公里。

　　已经是深夜，川井大队的一千多官兵，大多都已经进入甜蜜的梦乡，只有负责守夜的哨兵还在寒风之中挨饿受冻。

　　小野十六和秋田乙一就是其中的两个。

　　小鬼子历来都很重视夜间宿营时的安全问题，尤其现在他们是在中国战场，就更加重视夜间的警戒工作，除了每次宿营都要修工事以外，还要安排大量的岗哨，岗哨除了固定哨及流动哨，甚至还有潜伏哨。

　　小野十六和秋田乙一担负的是固定哨。

　　小野十六和秋田乙一原本是要被三宅俊雄和河边正三拿来做典型的，因为小野十六有急智，于生死一发之际展示了为国而战、为天皇而战的“大无畏”精神，这才侥幸捡回了一条命，不过惩罚却是免不了的。

　　小野十六和秋田乙一受到的惩罚就是，在接下来的大扫荡期间，他们两个将担负夜间站岗的使命，今天晚上，正好轮到他们俩守下半夜。

　　两人在热乎乎的帐篷里被人叫醒，不得不顶着寒风到外面站岗。

　　到了凌晨两点多，小野十六和秋田乙一实在是冻得受不了，想着长官们差不多都已经睡下了，就偷偷的点了堆篝火，坐下来烤火。

　　结果却被巡哨的西尾重一抓了个正着。

　　西尾重一这小鬼子颇有乃父之风，做事一板一眼一丝不苟。

　　“八嘎，你们就是这样站岗的吗？”西尾重一分别揪住小野十六和秋田乙一的衣襟，将两人揪起来，又分别扇了好几个耳光，然后大骂道，“这要是支那军突然前来偷营，你们能够及时发现，又能够及时开枪示警吗？”

　　“哈依。”小野十六和秋田乙一连连顿首，只能自认倒霉。

　　西尾重一重重哼了一声，又说道：“你们两个给我小心点，再要是让我抓到你们两个偷懒，只要再抓住一次，立刻军法处置！”

　　“哈依。”小野十六、秋田乙一连连顿首，“再也不敢了。”

　　西尾重一又用警告的眼神瞪了两个人一眼，这才打亮了手电筒，继续去巡查别的岗哨去了。

　　目送西尾重一的身影远去，小野十六忍不住呸了一声，咒骂道：“八嘎，真倒霉，才刚偷了一会儿懒，结果就让这个公子哥给逮住了。”

　　“小野桑，你少说两句吧。”秋田乙一却是感到害怕了，小声说，“我们赶紧回去接着站岗吧，可别真让这公子哥逮着了机会，那咱们俩可真就没有活路了。”

　　小野十六无可奈何，便骂骂咧咧的跟着秋田乙一重新回到哨位。

　　不过，刚回到哨位，小野十六却忽然说道：“不对，情况不对！”

　　秋田乙一愣了一下，问道：“小野桑，哪里不对啊？没不对啊？”

　　小野十六摆了摆手，没有吭声，片刻之后又小声说：“秋田桑，你难道不觉得有些太过安静了吗？”

　　秋田乙一说：“这都已经是下半夜了，安静很正常啊。”

　　小野十六说：“可也不至于安静到连虫子叫都没有吧？”

　　秋田乙一说：“小野桑，现在可是冬天，虫子都冬眠了。”

　　“不对不对。”小野十六却坚持摇头说，“总之就是不对。”

　　小野十六这小鬼子并没有胡说，他确确实实感觉到了异常。

　　确切一点说，这只是小野十六的一种很朦胧的直觉，他的直觉正在向他预警，很快要有危险的事情发生，而且迫在近前了！

　　“秋田桑，快躲起来！”小野十六一拉秋田乙一，跳进了一个挖好的散兵坑，然后从旁边拉过来一捆原本用来升火的麦秸压在身上，若不走近仔细看，你肯定会以为那只是一捆横在地上的麦秸，而不会想到下面还藏了个人。

　　秋田乙一的反应也不慢，虽然闹不明白小野十六突然之间发什么神经，但是本着宁可信其有不可信其无的谨慎精神，秋田乙一还是有样学校，也以最快的速度跳进附近的另外一个散兵坑，然后也往自己身上压了捆麦秸。

　　等到藏好之后，秋田乙一才小声问：“小野桑，支那游击队？”

　　“支那游击队？”小野十六摇头说，“这次来的恐怕是大部队。”

　　“大部队？”秋田乙一吓了一大跳，他倒是没有提醒小野十六，如果真的有敌人大部队前来偷袭，他们其实应该鸣枪示警，他只是小声的埋怨，“小野桑，如果真有支那军的大部队来偷袭，那我们应该赶紧跑才对。”

　　相比鸣枪示警，秋田乙一更加在乎自己的小命。

　　“来不及了。”小野十六小声说道，“跑不掉了。”

　　秋田乙一还要再说时，小野十六却嘘了一声，示意他噤声。

　　秋田乙一便赶紧噤声，甚至连呼吸都屏住了，过了没一会，透过麦秸的缝隙，果然看到有三个黑影从他们头上鬼魅般飘了过去，又过了大约十几秒，便陆续有更多的黑影从他们藏身的散兵坑上走过去。

　　整个过程没有发出任何的声息。

　　显然，外面的潜伏哨已经被干掉了。

　　秋田乙一的眼睛便立刻瞪大了，还真有支那大部队来偷袭？

　　这一刻，秋田乙一只感到庆幸，对于自己没有履行哨兵应有的义务，及时鸣枪示警，却没一丝羞愧。

　　……

　　刚才最先过去的三个黑影，就是韩锋和狙击三组的另外两个狙击手，老鹰还有叫驴，韩锋他们三个的任务就是负责扫除军营外围的鬼子岗哨，为三十多个准狼牙以及七营一连的渗透创造机会。

　　在进入小鬼子的营地之前，韩锋他们三个就已经解决了三组潜伏哨。

　　尽管小鬼子的潜伏哨隐藏得很好，但是在韩锋这么个特战高手面前，这样的伪装实在太过小儿科了，简直就是毫无专业水准，几乎没费什么功夫，韩锋就从荒野中找出了小鬼子的三组潜伏哨，并且无声无息的干掉了。

　　紧接着，韩锋他们三个又干掉了鬼子的一组流动哨，也就是巡逻队。

　　反倒是在进入到了鬼子营地之后，由于光线比较亮，再加上四周帐篷里边不断传来鬼子兵的打呼声，以至于韩锋竟然没发现，就刚才他们所经过的两捆麦秸下，居然隐藏着小鬼子的两个哨兵。

　　说起来也是小野十六和秋田乙一这两个小鬼子命大，因为他们压在散兵坑上方的麦秸甚至就连最差劲的伪装都算不上，以至于韩锋完全忽略了，以为那不过就是两捆散落的麦秸而已，而这，大概就是所谓的灯下黑了。

　　真正的伪装绝躲不过韩锋的眼睛，反倒是这种不是伪装的伪装，却居然躲过了。

　　好在，小野十六和秋田乙一这两个小鬼子只顾着保全自己性命，根本就没有想过要及时鸣枪示警，一直就躲在散兵坑里不动，结果，韩锋他们三个、三十多个准狼牙还有七营一连的一百八十多个官兵不费吹灰之力就渗透进了小鬼子的军营。

　　血腥的杀戮，就在这样的一个寒冷的冬夜里，悄然上演。

　　韩锋首先摸进了一个帐篷，帐篷里一片漆黑，根本什么都看不见，但是韩锋的听觉、嗅觉还有触觉却是丝毫不受影响，凭借敏锐的听觉、嗅觉还有双手触碰，韩锋很快就确定，这顶帐篷里睡了足足十五个鬼子。

　　没有任何犹豫，韩锋就拔出了刺刀，摸向第一个小鬼子。

　　黑暗之中，韩锋摸到了第一个小鬼子的头发，然后伸出蒲扇般的大手掌，一把就捂住那小鬼子的口鼻，不等那个小鬼子醒过来，韩锋右手所持的三八式刺刀就已经“呲”的一声从小鬼子的颈部划过。

　　黑暗之中，韩锋可以很清楚的听到鲜血飙射时所发出的噗噗声响，被韩锋捂住口鼻的那个小鬼子只是稍稍挣扎了两下，便再也没有任何动静，过了四五秒钟，韩锋悄然松手，那鬼子的脑袋便立刻软软的侧过来。

　　没有片刻的停顿，韩锋又紧接着摸向第二个鬼子。

　　过了大约五分钟，韩锋悄然从帐篷里钻出来，迎面就遇到了叫驴。

　　叫驴也刚从另一顶帐篷里钻出来，身上脸上全是血，就跟刚从血池里爬出来似的，甚至空气里也飘满了刺鼻的血腥味。

　　韩锋给叫驴打了一组手语，叫驴则竖起他的大拇指，意思是明白，再然后，两人又分头钻进了两顶帐篷，同样的杀戮，很快又在这两顶帐篷里悄无声息上演，睡在这丙顶帐篷里的半个小队的鬼子，直接在睡梦中去见他们的天照大神了。

　　这样的杀戮持续了足足半小时，直到有个小鬼子半夜里醒来，刚要到帐篷外撒尿，却忽然看到帐帘被人从外面掀开，然后一个口中衔着刺刀的黑影像鬼魅般闪进来，看到这情形这小鬼子便立刻意识到了不妙，当时就张嘴大叫起来。


第861章 断其一指

　　这一声大叫，立刻惊醒了帐篷里所有的鬼子。

　　进帐偷袭的韩锋一看鬼子已经被惊动，便立刻把将手中的刺刀一扔，然后反手就拔出了腰间插着的两把勃郎宁手枪，两把手枪左右开弓，只要是看到在挪动的，韩锋便立刻不由分说一颗子弹过去，当场摞倒。

　　韩锋的反应不可谓不快，他使用的也是加装了销音器的勃郎宁手枪，然而，却还是有两个小鬼子摸到了他们的步枪，紧接着扣下了扳机，虽然并没能打中韩锋，但是这两声突兀的枪声却还是惊动了整个军营、所有的鬼子。

　　一霎那之间，川井大队的营地便骚动了起来。

　　枪声一响起，也就没有必要再遮遮掩掩的了。

　　当下韩锋转身冲出帐篷，厉声大吼道：“弟兄们，放开了打！”

　　在听到韩锋的命令之后，原本使用刺刀的准狼牙，还有七营一连的官兵们，便纷纷收刀回鞘然后举起了手中的枪支，他们五个人一组迅速组合成了一个个的战斗小组，在川井大队的营地里自由寻找袭击目标，找到了之后，先不由分说对着帐篷就是一顿乱枪，然后用刺刀挑起帐篷的布帘，往里边扔进两颗手榴弹。

　　许多鬼子虽然已经惊醒，可是在他们还没有反应过来之前，就被乱枪打死，或者被手榴弹给当场炸死了，整个川井大队一千多人，先被韩锋他们用刺刀捅死了四百多，接着又被乱枪打死了两百多，最后还剩下大约五百人冲出帐篷，展开对射。

　　川井宽太和西尾重一还算幸运，属于这五百人中的一分子。

　　最终结果怎么样不知道，至少到现在，他们两个都还活着。

　　川井大队仍有五百多人，如果摆开来好好的打，问题其实不大。

　　毕竟，这次前来偷袭的，除了韩锋率领的狼牙，就只有七营一连不到两百人，从兵力数量上，川井大队仍占据绝对的优势。

　　不过，打仗从来就不是数数字的游戏。

　　其中最大的不确定因素，是鬼子并不知道具体来了多少中国兵。

　　川井宽太举着王八盒子，向前方胡乱开了一枪，然后回过头来，对着匆匆迎上来的西尾重一愤怒的质问：“西尾重一，你是怎么安排的岗哨？为什么这么多支那军摸进了营地，你安排的岗哨却没一个鸣枪示警？你的岗哨呢？岗哨呢？”

　　西尾重一无言以对，他也是懵了，是啊，该死的岗哨呢？

　　但是现在再说这些已经毫无意义，因为大群的中国兵已经闯进了他们的营地，现在川井大队的营地已经乱成了一锅粥，聚集在川井宽太和西尾重一身边的鬼子只有不到五十人，剩下的都被分割在他处，陷入各自为战。

　　当下川井宽太喝道：“西尾桑，必须将官兵们集中起来……”

　　然而，话音还没落，一颗子弹就呼啸着从川井宽太的左太阳穴钻入，又从右侧的太阳穴穿了出去，在穿出右侧太阳穴的同时，还带飞了一大块头骨，川井宽太的脑袋右侧便立刻多了一个拳头大的血窟窿，脑浆顷刻间喷涌而下。

　　然后，川井宽太就向着右侧直挺挺的倒下。

　　“大队长？大队长？！”西尾重一扑过来，伸手一探川井宽太鼻际，却发现川井宽太早就已经没气了，这一下，西尾重一立刻就怒了，这小鬼子就是一个愣货，已经被他的老子西尾寿造给洗脑，满脑子都是忠君报思、为日本帝国开疆拓土的狂热思想。

　　当下西尾重一便站起身，然后反手拔出军刀，刀尖指着前方怒吼道：“反击……”

　　然而，西尾重一这小鬼子终究还是太嫩，他这么做，其实就是在明当当的告诉对面的中国兵，我就是小鬼子的长官！结果可想而知，西尾重一扬着军刀只吼了两嗓子，密集的子弹便如雨点般猛泼过来，一下就将他打成筛子。

　　川井宽太和西尾重一先后阵亡，这下坏事了。

　　大阪联队的这些小商贩从来就不是很有勇气的存在，现在川井宽太这个大队长还有西尾重一这个副大队长先后战死，大阪联队的军心立刻瓦解，先是附近十几个鬼子扔下武器转身就跑，然后很快就扩散到整个大队所有鬼子。

　　说到逃命的本事，大阪联队的这些小商贩还是很有一手的。

　　不过，这次他们却是注定要栽在这里了，因为杨八难早已经给他们准备好了陷阱，在刚才的偷袭，杨八难仅只动用了一个连的兵力，但是在川井大队的侧后方，杨八难却足足埋伏了两个连，杨八难就是要把川井大队一锅端。

　　因为游击战的精髓就是，伤其十指反不如断其一指！

　　趁鬼子麻痹大意，同时向大阪联队的三个步兵大队发动夜袭，或许可以将大阪联队一举击溃，但是战果恐怕不会大，因为这些大阪籍的小商贩，打仗的本事不大，但是逃命的功夫却是一流，要想留下他们绝对不是一般的难。

　　但是，如果集中全力对付其中一个大队，却有非常大的机会将其全歼。

　　于是，何书崖便果断给杨八难下了命令，集中全力争取歼灭一个大队！

　　向着身后仓皇后撤的五百多个大阪商贩，就这样一头闯进了陷阱之中，下一刻，早就埋伏在公路两侧的第七营二连、三连的三百多官兵便同时猛烈开火，迅猛的火力一下就将川井大队的五百多溃兵彻底笼罩。

　　猝不及防的大阪溃兵顷刻间就如被割倒的小麦，一片片倒下。

　　前后还不到两分钟时间，溃逃的五百多大阪兵便已经全部倒在血泊中，整个战场上都是哀鸿一片，而到了这个时候，处于品字形下方的步兵第二大队、第三大队才刚刚集结，甚至还没来得及冲出军营来营救。

　　然而，杨八难他们却要撤了。

　　“撤！”杨八难把手枪收回枪套里，起身喝道，“撤，快撤！”

　　一个刚入伍的生瓜蛋子却大叫起来：“营长，还没给小鬼子补刀呢！”

　　这生瓜蛋子是刚刚才从民兵转入正规军的，今天这一仗是他第一次真正参加战斗，不过自从加入正规军之后，就不停的听老兵在他们面前讲解战场的各种技巧，其中的一条，就是战斗结束后打扫战场，一定别忘了给鬼子补刀。

　　不管死的、活的，不管三七二十一，先上去捅两刀再说其他。

　　当下生瓜蛋子再次叫道：“营长，还没给鬼子补刀呢，得补刀！”

　　“你是营长还是我是营长？”杨八难却劈手在生瓜蛋子的后脑勺上扇了一大巴掌，然后骂道，“赶紧撤，快点！”

　　生瓜蛋子委屈的捂着后脑勺撤了。

　　生瓜蛋子有些想不通，不补刀就不补刀，赶吗还打人？

　　这生瓜蛋子却不知道，如果这时候不走，就走不了啦。

　　因为第一零四师团这次可不是单独出动，而是还有一个战车联队协同作战，而战车部队的公路机动力是非常强的，一旦让小鬼子的战车部队咬住了他们，那就麻烦了，小鬼子的战车部队那可真不是吃素的。

　　而且，把这些受重伤的伤员留给鬼子，有坏处，但是却也有好处。

　　坏处是这些伤员伤愈之后会重新归队，并且会成为一名有战斗经验的老兵，所以从长期看，留下这些伤员有坏处，但是从短期看，留下这些伤员却会加重鬼子的负担，不仅会加速消耗鬼子的各种战争物资，而且还会迫使鬼子分出部分人手看护伤员。

　　眼下，大梅山军分区正面临严峻的反扫荡压力，还是先顾眼前吧。

　　杨八难的第七营打完就走，甚至战场都不打扫，绝对不拖泥带水。

　　从这次夜间偷袭开始，前后还不到一个小时，战斗就已经结束了，这其中，还有半个小时的时间被用于暗杀行动，真正留给小鬼子的反应时间只有半个小时，大阪联队也是不负众望，从完全集结再到出动，足足用了半个多小时。

　　当大阪联队的联队长，宫田治郎亲自率领步兵第二大队赶到川井大队营地，却发现整个营地横七竖八躺满了尸体，几乎就没有一个活人，哦不，还是有活人，有两个，宫田治郎分明看见了，有两名皇军勇士正端着刺刀，发起决死冲锋！

　　前方，一小股的中国兵正仓皇后撤，而那两名皇军勇士一边开枪，一边端着刺刀嗷嗷叫着往前冲，从头到脚透露出的英勇之气，简直感天动地。

　　“杀，西内，支那人！”小野十六一边高喊，一边往前冲。

　　秋田乙一也不甘落后，一边连续开枪，一边大步流星往前冲。

　　打硬仗从来不是他们大阪联队的强项，但是打这样的追歼战，从来就是他们大阪联队的拿手好戏，既便现在整个川井大队就只剩下他们两个人，也夷无所惧，因为中国兵已经完全丧失反击的可能，他们此时追击毫无危险。

　　“西内，支那人！”小野十六端着刺刀，嗷嗷的往前冲锋。

　　“为了天皇陛下，为了大日本帝国，冲啊！”秋田乙一也是不甘落后，尤其他们已经通过眼角余光看到联队主力已经赶到战场，两人就喊得更加卖力，那咆哮声，简直跟非洲草原上雄狮的咆哮有一拼。


第862章 重新评估

　　直到宫田治郎率领步兵第二大队赶上来，小野十六和秋田乙一两个才终于停止追击，其实也用不着再追击了，因为前方留下来断后的那一小股中国兵，早就已经看不见身影了，至此所有中国兵都不见，好像他们压根没来过。

　　宫田治郎跳下车，又让副官把小野十六、秋田乙一叫过来。

　　宫田治郎居然还认得小野十六他们两个，这也是因为那天，小野十六和秋田乙一所说的那一番正义凛然的话，给他的印象太深刻了。

　　这两人不见得勇敢，却绝对是顶聪明的。

　　“小野桑，秋田桑。”宫田治郎沉声问，“刚才是怎么回事？”

　　小野十六从三岁开始跟着他父亲在大阪的集市上摆摊卖鱼，自然不会放过这个机会，当下便添油加醋的说起来。

　　秋田乙一不时补充。

　　“联队长，支那军太阴险了。”

　　“支那军摸掉了西边的岗哨，无声无息的摸进了我们营地。”

　　“我和秋田桑负责的是东边，所以我们并不知道支那军具体是什么时候摸进来的。”

　　“第一声枪声响起，我和秋田桑便立刻投入到了战斗，我们两个凭借一道简易工事，硬是顶住了上百个支那军。”

　　“当然，后来也有十几个战友加入我们。”

　　“不过，他们都战死了，就剩下秋田桑和我在坚持战斗。”

　　“是的，既便大队主力坚持不住溃逃了，我们俩也仍然在坚持战斗。”

　　“然后，聚集在我们周围的支那兵就越来越多，最后超过了一千人！”

　　“是的，至少有一千人，就在我们以为即将为天皇陛下、为帝国捐躯时，联队长你带着大部队到了，然后支那军就匆匆撤退了。”

　　“我们俩果断展开反击，可惜没留下什么战果。”

　　“是啊，支那军跑得实在是太快了，简直比兔子都要快。”

　　小野十六和秋田乙一两个一唱一和，俨然把自己夸成了战斗英雄。

　　宫田治郎必须承认，如果这两个浑蛋说的都是真的，都够授予功七级的金鵄勋章了，国内的各大报纸只怕也要连篇累牍的报道，但是宫田治郎非常怀疑这两个人所说的真实性，什么时候大阪的小商贩也变得这么英勇了？

　　“你们说的是真的？”宫田治郎将信将疑的问道。

　　“联队长，我们所说的，句句属实。”小野十六说，“不信你问我们同一小队的战友。”

　　哦了一声，小野十六又紧接着说道：“真不好意思，联队长，我们小队自小队长以下五十余人，已经集体玉碎，就剩我们俩了。”

　　宫田治郎并不知道，小野十六两人所在的步兵小队，其实还有好几个只是受了重伤，并没有死，可是不幸的是，因为他们知道小野十六和秋田乙一失职的详情，所以被小野十六他们两个用刺刀给捅死了。

　　反正中国兵用的也是三八式军刺，所以小野十六两人也是有恃无恐。

　　别无他证，宫田治郎暂时只能相信小野十六他们两个的说辞，说道：“鉴于你们两人在今夜的战斗的英勇表现，我会向派谴军司令部请求嘉奖。”

　　“哈依，多谢联队长。”小野十六和秋田乙一闻言大喜。

　　小野十六和秋田乙一不能不高兴，因为嘉奖的事情一旦落实，就意味着他们俩有很大机会获得晋升，现在他们已经是上等兵，再升一级那就是伍长，属于士官了，虽然晋升士官并不能根本上改变他们所处的险恶环境，却至少有了操作空间。

　　因为小野十六和秋田乙一家里都很富有，只要他们晋升士官，家里就有办法通过商会给陆军部施加影响，调他们回陆军部担任闲职，比如当个警卫士官，相比在中国战场上浴血拼杀，回国那可就太安逸了。

　　宫田治郎闷哼了一声，又问道：“对了，你们的副大队长呢？”

　　宫田治郎并不关心川井宽太的死活，川井宽太不过是个农家子弟，而且陆军大学都没上过，属于被人所耻笑的无天组成员，所以宫田治郎毫不关心他的死活，何况，这次步兵第一大队几乎被全歼，川井宽太就算活下来，也得切腹谢罪，所以还不如死了更加干脆，可以直接得个烈士称号，家里也能一笔抚恤金。

　　但是副大队长西尾重一就不一样了。

　　西尾重一不仅是上过陆军大学，而且成绩优异，属于被天皇接见的六人组之一，更重要的是，西尾重一的父亲是西尾寿造，是华中派谴军司令官，是他宫田治郎的顶头上司的顶头上司，西尾寿造一句考评，就能决定他的前途命运。

　　川井宽太死了不要紧，西尾重一死了就不得了！

　　然而有些事就是这样，你越怕什么就越来什么。

　　“联队长。”小野十六低垂着头，神情沉痛的说，“我们副大队长，已经玉碎了。”

　　“纳尼？”宫田治郎闻言顿时眼前一黑，险些当场昏死过去，完了，这下完球了，宫田治郎心下发出一阵阵哀嚎。

　　……

　　南京，芳华园。

　　今夜的芳华园，注定又是一个不眠之夜。

　　不是因为行动迟缓的大阪师团，而是因为进展神速的熊本师团。

　　从前天傍晚开始进兵，到现在，熊本师团已经往大梅山方向推进了将近两百多，甚至拿下了单县，按照河边正三的计划，熊本师团只要再往前进五十里，就可以直抵大梅山西的青牛岭下，然后就可以放火烧山了。

　　尽管疲惫不堪，不过熊本师团并未停下前进的脚步，继续向前。

　　显然，冈部直三郎很理解河边正三此时的那种无比急切的心情。

　　此时，河边正三的心情确实很急切，直恨不得插翅飞到青牛岭。

　　身为华中派谴军司令官的西尾寿造，今晚也难得的跟参谋长河边正三一起熬夜，彻夜守在作战室，等待着熊本师团的前线捷报。

　　然而，一直等到凌晨四点多钟，等来的却不是捷报，而是噩耗。

　　熊本师团前锋，步兵第十三联队所属步兵第三大队，因为轻敌冒进，在大梅山西麓的大坪镇附近遭到伏击，虽然中野英光很快就率领步兵第十三联队主力赶到，但是所属的步兵第三大队却还是让大梅山独立团给打残了。

　　不到半个小时，第三大队就被大梅山独立团打残了。

　　“参谋长阁下，看来我们有必要重新评估大梅山独立团的战斗力了。”刚刚从肥城回到南京的中村俊说道。

　　之前，河边正三派中村俊前去肥城，是为了督战的，因为河边正三担心熊本师团关键时刻掉链子，可现在，熊本师团如此积极，表现得要比大阪师团靠谱多了，中村俊也就没有必要再留在熊本师团，所以河边正三就把他召回了司令部。

　　“重新评估？”河边正三的一对浓眉立刻蹙成一团。

　　河边正三哪能听不出中村俊的言外之意？重新评估，就是取消计划！

　　“哈依！”中村俊一顿首，又接着说道，“昨天凌晨的二姑娘坡一战，大梅山独立团以一个营的兵力，却硬是挡住了皇军一个联队将近四个小时，还造成皇军千余人阵亡，虽说对方有地形之利，但这样的战斗力，仍足以引起我们的警惕。”

　　顿了顿，中村俊又接着说：“就在刚才，步兵第十三联队所属之第三大队在大坪镇遭到大梅山独立团重创，就更加佐证了这个判断，卑职以为，我们在之前的扫荡计划当中，明显低估了大梅山独立团的战斗力，所以理应加以重新评估。”

　　中村俊现在的内心很复杂，一方面他必须面对现实，必须得给徐锐提供情报，可是另一方面，他又实在不愿意因为他所提供的情报，导致日军出现重大的损失，也就是，对中村俊来说，扫荡取消，双方罢兵是最理想的结果。

　　只不过，河边正三显然不会就这样放弃。

　　还是那句话，所有人都有退路，唯独河边正三没有。

　　当下河边正三摇摇头说道：“一次小型战斗的失利，并不足以说明什么问题，我仍然坚信皇军可以赢得这次扫荡作战。”

　　这时候，一直没说话的西尾寿造忽然轻轻叹息一声，对河边正三说：“河边桑，还是重新评估一下之前的扫荡计划吧。”

　　“大将阁下？”河边正三抬头，神情惨然的看着西尾寿造。

　　河边正三完全没有想到，西尾寿造会在这个时候突然变卦。

　　如果失去西尾寿造支持，河边正三立刻就会变得寸步难行。

　　西尾寿造没有多说什么，只是从口袋里取出了一纸电报，递了过来。

　　河边正三接过电报，只看了一眼，脸上的神色便立刻变得一片死灰。

　　中村俊忍不住好奇，从河边正三身后凑过来偷看了一眼，却发现这封电报居然是大本营发来的电报，电报的内容只有一个，要求华中派谴军立刻停止对大梅山区的扫荡，等候大本营调整部署，调集更多的作战部队，再展开对大梅山的扫荡。


第863章 杀子之仇

　　河边正三的脸色由青转灰，又由灰转白，不过很快又恢复如初。

　　河边正三转身面对西尾寿造深深一鞠躬，然后诚恳的说：“大将阁下，卑职仍以为，二姑娘坡之战不过只是偶然事件，一次的失利，不足以说明什么问题，而且，对大梅山区的扫荡已经展开，此时中止反而会助长对手气焰。”

　　西尾寿造神情阴郁地问道：“河边桑，你真以为这只是偶然事件？”

　　“哈依！”河边正三顿首说，“大将阁下明鉴，一次偶然失利，不足以说明……”

　　然而，河边正三话音还没落，身后忽响起急促的脚步声，回头看时，只见一个通讯参谋已经匆匆走进来。

　　“参谋长阁下！”通讯参谋向着河边正三一顿首，报告说，“刚接到大阪师团急电，大阪师团前锋，步兵第八联队，在距离蒲城五十里的桥头镇附近遭到了夜袭，不到半小时，步兵第八联队所属步兵第一大队便遭到全歼。”

　　“纳尼？”河边正三的脸色再次变得煞白。

　　这一刻，河边正三的心情当真是灰暗至极，他刚刚还跟西尾寿造说，二姑娘坡的失利只是偶然事件，并不足以说明什么问题，可是话音刚落，大阪师团又报告，步兵第八联队所属第一大队又让大梅山独立团给全歼了。

　　这简直，让不让人愉快的说话了？

　　这简直，就是老天爷不让他活啊！

　　果然，西尾寿造叹息一声，又说：“河边桑，步兵第八联队又让大梅山独立团吃了一个步兵大队，而且用时还不到半个小时，你现在仍然以为二姑娘坡的失利只是偶然事件？你现在仍以为，扫荡计划应该继续执行吗？”

　　河边正三哑口无言，他满心想说，扫荡计划必须执行，可是有用吗？

　　看西尾寿造的样子，明显已经决定要向现实、向大本营做出妥协了，这时候他就说破大天也没用，所以还不如干脆闭嘴，免得自讨没趣。

　　不过，事情很快又有了转折，刚刚那个通讯参谋停顿了一下，又说：“大将阁下，三宅师团长还有个很遗憾的消息要转告你，令郎重一……”

　　西尾寿造闻言顿时心头一跳，忍不住急声问：“重一他怎么了？”

　　旁边的河边正三、中村俊还有作战室的一干参谋也立刻竖起了耳朵。

　　通讯参谋叹口气，接着说道：“大将阁下节哀，令郎重一也在今天凌晨的夜袭中，为帝国捐躯了。”停顿了下，通讯参谋又马上接着说道，“不过三宅师团长说，令郎是面对着支那军玉碎的，他是一名真正的武士，更是一名真正的军人！”

　　然而，后面的这几句话西尾寿造却根本没有听进去，西尾寿造脑子里反复回荡的，就只有那一句，令郎重一在今天凌晨的夜袭中为帝国捐躯了，重一居然死了，他居然死了！西尾家最出息、最有前途的重一，他最看重的儿子，玉碎了！

　　几乎是一霎那间，西尾寿造的背佝偻下来，眉毛耷拉下来，皮肤也忽然松弛下来，整个人仿佛突然之间衰老了十岁，从之前的意气风发变得暮气沉沉，河边正三、中村俊和一干参谋们目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们完全没有想到，一贯不苟言笑、一贯给人古板的传统军人印象的西尾大将，居然也有这样近乎软弱的一面？

　　在众人的注视之下，西尾寿造机械的转身，机械的迈步，机械的走回了办公室，然后将办公室的门轻轻的合上，然后里边就再无声息，中村俊和参谋部的参谋们面面相觑，全都不知道接下来应该怎么办。

　　只有河边正三，却仿佛又看到了一线生机。

　　没有任何犹豫，河边正三紧接着就进了西尾寿造办公室。

　　河边正三移开门走进西尾寿造的办公室时，意外的发现，西尾寿造居然盘膝坐在榻榻米上，而在他面前的那方矮几上却摆着一个相框，相框上是一个穿着军装的年轻军官，英气勃勃，不是西尾寿造的独生儿子西尾重一还有谁？

　　西尾寿造或许是一个古板的军人，但他本质上还是个人，是一个父亲。

　　只要是父亲，就没有不爱子女的，对着西尾重一的相框，西尾寿造竟潸然落泪，西尾寿造忽然有些后悔，或许不该送重一去前线部队？然而，现在就算西尾寿造悔青肠子，也不可能换回他的儿子，西尾重一的小命了。

　　悔恨之后，接踵而至的就是仇恨，是滔天的仇恨！

　　西尾寿造霍然抬头，平时笑眯眯的一张脸，此刻却显得格外阴森可怖，几乎是一字一顿的对河边正三说：“河边桑，我知道你想要对我说什么，我也很清楚你想要做什么，你尽管放手去做，大本营那边我来跟他们说，我只有一个要求。”

　　“哈依！”河边正三重重顿首说，“请大将阁下示下。”

　　西尾寿造狞声说道：“一定要赢，一定要荡平大梅山！”

　　“哈依！”河边正三再一次顿首，然后缓缓抬起头来，狞声说，“大将阁下放心，扫平大梅山区之日，大梅山区自徐锐以下，有一个算一个，全部杀无赦！我要以大梅山区数十万支那百姓的血，祭奠重一公子的英灵！”

　　西尾寿造默然点头。

　　……

　　大梅山，青牛岭下。

　　王沪生头顶着斗笠，手拿着锄头，活像个老农。

　　王沪生身后，几千个民夫分成几百个小组，每个小组十几个人，或者几十人，各自负责一段山脊，先将山脊部位的树木及灌木丛砍倒，清理出一条宽度超过十米的通道，然后将通道上的植被铲除，露出地表，这就是一条标准的防火道了。

　　只要不是遇到大风，这样宽度的防火道足以隔断山火。

　　如果遇到了大风天，你就是修百米宽的防火道也没用。

　　王沪生对徐锐说道：“老徐，时间还是紧了一些，到现在只修了不到五千里，不过青牛岭主峰西边的山坡基本都修过了，如果再有两天时间，至少还可以再修五千多里，将青牛岭东边的山坡也全都修好，到时候就不怕小鬼子放火了。”

　　“修西边就足够了。”徐锐点头说，“修多了没用。”

　　王沪生说道：“那你的意思，修成这样已经可以了？”

　　“可以了。”徐锐点点头，又说道，“现在你要做的，就是组织一批民夫，跟单县的民兵悄悄折返回去，完善单县的地道网络，眼下熊本师团的主力云集在青牛岭下，后方的单县县城肯定有驻军，但是广大乡村却不可能有小鬼子的驻军。”

　　王沪生闻言讶然说：“咋，鬼子都打到青牛岭下了，还要在单县修地道？”

　　“当然要修！”徐锐嘿嘿一笑，又说，“修好地道，不仅可以阻止鬼子进攻，反过来也可以阻止鬼子逃跑！嘿嘿，等到熊本师团穷途末路想要撤退时，小鬼子就会发现，他们已经陷入无尽的地道战，根本就寸步难行！”

　　“那行。”王沪生说，“我回头就去组织民夫。”

　　说完了，王沪生又叹了口气，有些肉疼的说：“老徐，这回咱们可是出大血了。”

　　这回大梅山军分区确实是出大血了，为了这次反扫荡，他们足足征集了二十万民夫忙活了近半个月，这些民夫可不是白干活的，征用他们一天就得付一天的工钱，王沪生定的标准是每人每天半角，二十万民夫一天就是一万大洋！

　　半个月时间，账上就已经支出去十五万大洋。

　　徐锐却说道：“老王你别心疼那点钱，打赢了反扫荡就什么都赚回来了。”

　　王沪生又说：“说到这反扫荡，老徐，你实话告诉我，到底有几分把握？”

　　徐锐刚要回答，便看到小桃红匆匆跑了过来，报告说：“姑爷，南京急电！”

　　说话间，小桃红已经到了徐锐面前，又将一纸电报递给徐锐，徐锐伸手接过，只看了一眼，脸色立刻变了。

　　王沪生便问道：“老徐，是谁的电报？”

　　“是中村俊的。”徐锐沉声说，“他报告了一个坏消息，今天凌晨七营在桥头镇歼灭了大阪联队的一个大队，这个大队的副大队长叫做西尾重一的，乃是华中派谴军司令官西尾寿造的独生儿子，所以，我们有麻烦了！”

　　“麻烦？”王沪生不解的问道，“这个能有什么麻烦？这是好事。”

　　“中村俊在电报里边说，西尾重一的死，对西尾寿造的打击很大，西尾寿造原本都已经打退膛鼓了，可是闻听这个消息后，却立刻改了主意，要求河边正三不惜一切代价扫平我大梅山军分区，所以，我担心，河边正三可能狗急跳墙。”

　　“狗急跳墙？”王沪生不解道，“这话是什么意思？”

　　徐锐说：“所谓狗急跳墙，就是蒲城久攻不下之时，命令大阪师团还有战车第八联队直接越过蒲城，冒着后勤补给被我切断的风险，直扑梅县！如果河边正三真的狗急跳墙，我们却不可不防，梅县的守备太空虚了。”


第864章 借兵

　　眼下梅县的守备确实空虚，军分区所有的主力部队都外出了，甚至就连高楚的要塞警备团都出动了，现在留守梅县的，也就只有县大队的一千多民兵了，但这些民兵无论装备还是战斗力根本没法跟正规军相比。

　　一旦大阪师团真不顾一切，绕过蒲县，长驱直入杀到沙桥岗，局面还真挺麻烦。

　　“梅县的守备确实太空虚。”王沪生点点头，又说，“要不然，把警备团调回去。”

　　“不行啊，青牛岭这边的兵力原本就已经很吃紧，这时候如果再把警备调抽走，那这仗就十分艰难了。”徐锐挠挠头，问王沪生道，“老王，要不然你给军部首长打个电报，看能不能从苏中军区借一个团过来？一个团不行，一个营也是可以的。”

　　由于徐锐这个穿越众的出现，新四军的抗战历史已经出现变化。

　　历史上的这个时期，新四军一支队、二支队还在江苏南部活动，但在这个时空，由于徐锐这个穿越人士的出现，导致了一连串的蝴蝶效应。

　　一支队、二支队现在已经创建苏南、苏中军区。

　　这时候，新四军一、二支队的番号已经被淡化，取而代之的是苏南军区、苏中军区以及皖中南军区这样的区划，同样的，此时的八路军也已经淡化了一一五师、一二零师以及一二九师的番号，取而代之的是冀中、晋察冀、鲁东南军区这样的军区区划。

　　徐锐创建的大梅山军分区级别上要比皖中南军区低一级，但是并不隶属于高汉亭领导的皖中南军区，而是受新四军军部直接领导，算是特例。

　　高汉亭的部队前段时间受到了冈部直三郎的重创，现在正在庐江、无为一带休整，短时间内是不可能北上帮忙了，徐锐才想到苏中军区借兵。

　　“向苏中军区借兵？恐怕不行啊。”王沪生摇摇头，又说，“老徐你可能不知道，眼下苏中军区所面临的压力，绝不比我们大梅山军分区小，甚至尤有过之，苏中军区现在不仅要面对日伪军的全力扫荡，还要面对韩德勤的嚣张挑衅，也是十分吃紧！”

　　“可苏中军区毕竟没有非守不可的地区，腾挪空间要比我们大。”徐锐说，“而且据我所知，张、栗两位司令员所领导的苏中军区已经拥兵超过两万人，差不多十个团，不至于连一个团都抽调不出来吧？”

　　王沪生说：“我只能试试，可不敢打包票。”

　　“必须得借到兵。”徐锐却嘿然说，“我知道老王你能行的。”

　　说完徐锐就转身扬长去了，根本就不给王沪生多说话的机会。

　　“这家伙。”王沪生只能苦笑摇头，然后去给军部首长发电报。

　　……

　　王沪生的求援电报很快发到军部，然后军部首长又转给苏中军区。

　　军部首长的电报发过来时，苏中军区的张司令员正召集军区十几个团的团长在开会，商量如何应对韩德勤集团的挑衅。

　　说起这个，就得先说江苏的时局。

　　淞沪会战溃败之后，国民军兵败如山倒，一路溃逃，短短不到一个月的时间，南京、江苏南部、中部纷纷沦陷，更荒唐的是，在日军的兵锋暂时还无法企及的苏中地区，国民军也放弃了，因此出现了大量的真空地带。

　　国民军已经撤走了，日军还没来，结果会道门组织趁机崛起，接管了这些县，形成了一个个事实上的独立王国，这些大大小小的独立王国或者投靠鬼子，或者效忠国府，他们名义上是地方政府，但其实就是独立王国。

　　正常情形，无论国府还是小日本，都不会允许这种情形存在。

　　但是南京失守之后，徐州会战以及武汉会战相继爆发，国民军和日军在徐州战场及武汉战场厮杀经年，都没顾得上收拾这些大大小小的独立王国，结果，新四军出手了，新四军二支队在这时候渡江北上，镇压了大量的会道门武装，创建了环绕高邮湖涵盖天长、高邮、宝应等十数县的苏中军区，部队也发展到了近两万人！

　　等到武汉会战结束，小日本和蒋委员长回头一看，嗬，整个皖中、苏中地区，几乎全都变成了共产党的地盘了，这还得了？必须得压制一下共产党的风头了，于是蒋委员长默许苏中国民军主动挑起摩擦，抢占地盘。

　　江苏的国民军已经和日军达成了一种心照不宣的默契，开始从南北两端对新四军的苏中军区施加压力，而其中又以韩德勤的第八十九军最为卖力，因为日伪军的注意力，现在基本都集中在大梅山军分区，分不出太多兵力来扫荡苏中军区。

　　为了迎击韩德勤的第八十九军，苏中军区特地召开了这次会议。

　　会议室里，军区张司令员正在传达延安党中央的指示：“毛主席指示，对于国民党顽固派的军事挑衅，要予以坚决的回击，绝不姑息，所以我们不仅要打韩德勤，而且，还要打得让他感觉到疼，今后不敢再来挑衅。”

　　栗副司令员补充说：“大家不要有什么疑虑，更不要害怕统一战线决裂，因为主动挑起摩擦的是国民党顽固派，如果统一战线真决裂了，为此承担后果的也该是国民党，而绝不会是我们共产党，兄弟阋墙固然可悲，但真正可悲的是国民党。”

　　张司令员最后说道：“好了，党中央的指示已经传达了，关于作战计划，栗副司令员也已经跟你们交待了，如果还有什么不清楚的问题，可以现在提出来。”看到没人说话，张司令员又说道，“好，那就散会，各自回去准备吧。”

　　十几个团长纷纷转身离去，军区的罗参谋长却走了进来。

　　张司令员说道：“小罗，你不是要去天长县检查群众工作么？”

　　罗参谋长说道：“是啊，可临时接到军部首长的一封电报，就又回来了。”

　　一边说，罗参谋长一边就把一纸电报递给张司令员，旁边栗副司令员也走过来，挨在一起看电报上的内容。

　　“借兵？”张司令员蹙眉说，“这时候向我们借兵？”

　　现在苏中军区兵力也很吃紧，确实抽调不出太多兵力。

　　张司令员放下电报，问栗副司令员道：“你说怎么办？”

　　“这次大梅山军分区的压力确实很大。”栗副司令员说道，“虽说两天前他们刚刚在黄泥铺歼灭了饭田支队，但是熊本师团和大阪师团建制都还完整，这可是两个主力师团，加起来超过五万鬼子，而且还有一整个战车联队。”

　　栗副司令员虽然没有明说，但是言下之意已经很明显了。

　　罗参谋长也说：“我也赞成副司令员的意见，大梅山分区的工业已经初成规模，制药厂及煤化工厂都已经上马建设了，一旦这两家工厂建成并投产，对于我们整个新四军的抗战贡献那是不可估量的，我的意见，宁可丢掉几个县，也要借兵。”

　　大梅山军分区现在已经跟苏中军区连成一片，所以张司令员他们几个对于大梅山军分区的情况都十分了解，罗参谋长不久前甚至还带领苏中军区的干部团去大梅山参观过，深藏在大梅山中的工业区给他留下了深刻的印象。

　　张司令员说道：“既然你们俩都赞成，那咱们就借兵给他，不管怎么说，当初咱们二支队刚到苏南地区时，还受过徐锐这小家伙的恩惠，要不是他提供的那批军械，咱们二支队恐怕也不会这么顺利，更不会有今天的局面。”

　　稍稍停顿了下，张司令员又说：“不过，一个团的兵力够么？”

　　军事方面栗副司令员才是行家，张司令员和罗参谋长都把目光投向栗副司令员。

　　栗副司令员说：“前一段时间，我抽空研究过大梅山的局势，徐司令员选择的重点打击对象应是熊本师团，只要击溃了熊本师团，日军对大梅山军分区的扫荡也就瓦解了，为了打垮熊本师团，大梅山军分区的主力部队都集结到了西线，这才导致梅县空虚，不得已才向我们军区借兵，所以……”

　　顿了顿，栗副司令又接着说道：“如果只是协防梅县，一个团就足够了，但如果要配合大梅山军分区主力，参与对熊本师团作战，那就多多益善，就算我们把整个苏中军区十几个团全调过去，徐司令员只怕也是不会嫌多。”

　　“这话说的。”张司令员没好气地说道，“全军区十几个主力团全调过去，那咱们苏中军区还要不要？白白送给韩德勤不成？真是的。”

　　想了想，张司令员又回头对罗参谋长说：“罗参谋长，我看这样吧，就由你率领军区特务团去梅县，打击熊本师团的事我们帮不了，但是帮友军守卫梅县却是可以，还有，部队到了梅县之后，一定要服从大梅山军分区安排。”

　　“好的。”罗参谋长说，“我这就出发。”


第865章 纵火烧山

　　熊本师团在推进到青牛岭下的大坪镇之后就不再往前推进，而是就地驻扎下来。

　　而且，熊本师团汲取了饭田支队的教训，并没有集中驻防，除了师团部以及各直属联队驻扎在大平镇以及外围，四个步兵联队更是以大队为单位，沿着青牛岭的山势分开驻营，在青牛岭西麓足足修建了十几座营垒。

　　既便是分开驻扎后，更容易遭到狼牙的渗透以及袭击，冈部直三郎那也是在所不惜，因为集中驻扎虽然可以免遭狼牙袭击，却会遭到没良心炮的集群轰炸，万一大梅山独立团再次调过来几百门没良心炮，熊本师团就会成为饭田支队第二！

　　在最初的两天时间，熊本师团只专注于修建营垒工事，宁可当缩头乌龟。

　　冈部直三郎这老鬼子的脑子还是很清醒的，他很清楚，熊本师团现在的作战任务并不是长驱直入杀进大梅山，一口吞掉大梅山独立团，而是推进到大梅山西麓，然后纵火烧山，等到大梅山的原始森林全都被烧光了，再行进攻。

　　唯其如此，才能够把狼牙的威胁降到最小。

　　所以，在推进到青牛岭下之后，熊本师团就不再前进，而是开始专注修建营垒工事，防止大梅山独立团反攻，直到营垒工事初成之后，才开始派出小股部队去尝试着纵火烧山，不过纵火行动并不顺利，因为有狼牙的强力狙击。

　　因为从熊本师团的驻地，到青牛岭的中间，还有一片丘陵地带。

　　这片丘陵地带的宽度约在五里到十里之间，只有越过这片丘陵，才可能直抵青牛岭的山脚下纵火，但是，狼牙就盘踞这片丘陵地带上，熊本师团派出的纵火部队要想到达青牛岭下纵火烧山，就必须突破狼牙的封锁。

　　在刚开始的时候，熊本师团采取的策略是多派小部队进行渗透。

　　不过，仅只半天，冈部直三郎就发现这个策略行不通，因为小股部队根本就无法穿透狼牙的封锁，无论你派多少小股部队，到最后都是有去无回，于是乎，冈部直三郎就果断的改变了策略，派大部队前往深山纵火，派大部队去纵火，纵火点少了，但是安全。

　　……

　　此刻，徐锐就带着小桃红、花妞还有瘟狗埋伏在一座小山包上。

　　小桃红是狙击三组的组长，花妞、瘟狗是狙击第三小组的成员。

　　狼牙战队的五十多名成员，此刻已经分成十几个战斗小组，分布在大坪镇跟青牛岭间的丘陵地带，专门狙击鬼子的纵火部队。

　　上午，徐锐他们小组就已经狙杀了两个鬼子小组。

　　这会，小桃红正在摆弄她的电台，花妞在打下手，徐锐在闭目养神，只有瘟狗爬到了一颗大树上，透过树叶的缝隙往前瞭望。

　　正是中午时分，太阳升到了中天，晒得林间暖洋洋的，而且没有风，徐锐躺在一堆柔软的松针上，迷迷糊糊的居然就睡着了，最近的这几天，徐锐就几乎没怎么合过眼，这会好不容易有了片刻闲暇，那还不得抓紧时间眯会？

　　徐锐睡得正香，忽然听见好像有人在轻轻的喊他。

　　然后喊声变得清晰起来，人也恢复意识，睁开眼，徐锐便看到小桃红就在他面前，正在轻轻摇他，一边喊：“姑爷，姑爷？”

　　徐锐呻吟一声，坐起身问道：“小桃红，咋了？”

　　小桃红便说道：“政委来电了，说是苏中军区的参谋长罗忠毅，已经带着特务团出发往咱们军分区赶来了，最迟明天傍晚就能赶到梅县。”

　　“是吗？”徐锐闻言大喜，说，“这下我就放心了。”

　　看到徐锐开心，小桃红便也跟着欢喜，喜孜孜的说：“姑爷，这下你不用担心了，有了苏中军区的特务团，梅县就安全了。”

　　“嗯，安全了。”徐锐点头说，“这下，咱们可以放开手脚跟熊本师团玩了。”

　　徐锐话音刚落，一颗拇指大的松果忽然从高处掉下，落在徐锐面前的草丛里，发出噗的一声轻响，徐锐和小桃红抬头看时，便看到爬在树梢上放哨的瘟狗，正对着下方打出一连串战术手语：有鬼子来了，至少一个步兵大队！

　　“至少一个大队？”徐锐心头微微一动，说，“看来小鬼子学乖了，不再派小股部队前来送死了，而是改派大部队前来放火，不过，冈部直三郎这老鬼子若是以为这样就可以突破狼牙封锁，进至青牛岭下放火却是太天真了。”

　　说完，徐锐便又低声喝道：“准备战斗！”

　　……

　　对面过来的是步兵第十三联队的步兵第二大队，由联队长中野英光亲自率领。

　　中野英光这老鬼子也是够倒霉的，在二姑娘坡，他没能取得什么像样的战绩，反倒是佐野虎太的步兵第二十三联队占了单县，这让自视甚高的中野英光感觉到脸上无光，因为步兵第十三联队才是熊本师团的头等主力。

　　不过，更加让中野英光恼火的事情却还在后头。

　　在佐野虎太的步兵第二十三联队兵不血刃占了单县县城之后，中野英光便立刻向冈部直三郎请战，要求充当师团的开路先锋，冈部直三郎很喜欢这种奋勇争先的精神头，当即就点头答应了中野英光的请战要求。

　　然而，现实却非常的残酷。

　　步兵第十三联队在挺进到大坪镇附近时，下属步兵第一大队因为太过于冒进，拉开了跟联队主力之间的距离，结果被大梅山独立团抓住机会打了个歼灭战，等中野英光率领联队主力赶到时，步兵第一大队已经基本被歼灭了。

　　因为这个，中野英光挨了冈部直三郎的一顿骂。

　　唯一值得庆幸的是，熊本师团这次带了两个补充联队一起出征，所以步兵十三联队损失的兵力很快就补充齐整，不过，中野英光的荣誉却不会那么快恢复，所以，中野英光是憋足了劲想要在接下来的纵火行动当中有所表现。

　　眼看就要进入有狼牙埋伏的丘陵地带了，步兵第二大队的大队长日向志高，将身上佩带的军刀交给了他的副官，大衣、靴子、军衔什么的，却是在出征之前就换好了，这也是日军迫于狼牙的淫威总结出来的有效战法。

　　实在是因为狼牙的枪法太可怕了，一进入山区，穿着呢子大衣、长筒马靴，腰间佩戴着绶带军刀，领章、肩章扛着尉官甚至佐官衔的军官，很容易就成为狼牙的猎物，有人做过不完全统计，跟狼牙作战，佐官的阵亡率远高于尉官，而尉官阵亡率又高于士兵。

　　所以，为了更加有效的保护军官，冈部直三郎下达了一道命令，进山之前，所有军官必须换上普通装备，不准穿戴呢子大衣，不准穿戴长筒马靴，不准佩带绶带军刀，甚至也不准携带南部式手枪，而必须跟普通士兵一样扛一杆三八大盖。

　　日向志高的军刀乃是裕仁御赐的，这小鬼子舍不得放在军营里，私自带了，不过眼看着要跟狼牙接战了，这个小鬼子也是不敢再带着自己的军刀，而把军刀给了副官，他可不想因为这把刀而成为狼牙首先猎杀的目标。

　　必须得承认，冈部直三郎的这道命令还是非常管用的。

　　因为这两天，熊本师团的军官阵亡率已经明显下降了。

　　日向志高把军刀交给了他的副官，然后快走几步跟上中野英光，小声说道：“联队长，前边不远就要进入狼牙的伏击区域了。”

　　中野英光嗯了一声，说：“命令前锋小队，提高警惕。”

　　然而，话音才刚落，前方山梁上便响起“叭”的一声突兀枪声，下一霎那，枪声便立刻响成一片，中野英光和日向志高定睛看去，只见前锋小队的五十几个官兵或趴、或蹲，正对着前方的山梁猛烈开火，密集的弹雨打得山上的枯草树木枝叶纷飞。

　　然而，对面山梁上却始终不见有人影，敢情前锋小队根本就是在胡乱射击。

　　不过，就在中野英光准备下令停火时，前锋小队的官兵们却纷纷倒了下来，前后不到半盏茶功夫，便已经有十几个官兵倒在了血泊中，而且看他们倒地之后一动不动的样子，明显凶多吉少，是了，狼牙枪下几乎不留任何活口！

　　八嘎，中野英光咒骂了一声，怒道：“这些该死的狼牙，究竟躲在哪里？”

　　“应该就在前面的山梁上面。”日向志高很肯定地说道，“前锋小队之所以对准了前面的山梁射击，应该是他们从弹着点的特征判断出了大概的方位，只不过，狼牙使用的都是加装了销音器的步枪，所以无法判断出确切的方位。”

　　“八嘎牙鲁。”中野英光怒道，“狼牙就已经够难缠的了，再加带有销音器的步枪，这仗还怎么打？”闷哼了一声，中野英光又接着说，“日向志桑，你带一个步兵中队从身后悄悄包抄过去，一定找出这几个狼牙，再干掉他们！”

　　“哈依。”日向志高一顿首，转身去了。


第866章 河边正三的野望

　　徐锐他们潜伏的位置非常刁钻，随处都是耸立的岩石，中间又是茂密的蕨类植被，既便是在这样的隆冬季节，这些蕨类植物也是常青不败，所以，借助随处可见的岩石及蕨类植物的掩护，鬼子根本就发现不了徐锐他们的藏身位置。

　　如果徐锐他们使用的普通步枪，鬼子还可以通过枪声以及枪口焰，确定徐锐他们的藏身的方位，可不幸的是，徐锐他们使用的都是加装了销音器的狙击步枪，既没有枪口焰，枪声也很轻，超过二十米就很难听到了。

　　而徐锐他们现在所藏身的方位，距离鬼子至少五百米！

　　在这么远的距离，就算是让小鬼子发现了他们，也很难构成威胁，小鬼子也就九二式重机枪能打这么远距离，三八大盖的有效射程倒是远超过五百米，不过，眼下熊本师团的这些后备兵、预备役没几个能准确命中五百米外的目标。

　　之前的熊本老兵，还是有不少能够准确命中五百米外的人形标靶，可惜，这些熊本老兵大多都在肥城之战中战死了，后来补充进熊本师团的这些后备兵、预备兵员，军事素养就要比原来的熊本老兵差得远了。

　　所以，现在的熊本师团，很少有鬼子能打这么远。

　　但是，五百米的距离对于狼牙来说实在不算什么。

　　尤其是加装了瞄准镜的毛瑟98K狙击步枪，更是让狼牙如虎添翼，五百米的距离，连花妞和瘟狗都能够枪枪命中要害，小桃红和徐锐就更不用说了。

　　不过，开枪的只有小桃红、徐锐还有花妞，瘟狗躲树上负责瞭望。

　　徐锐他们三个正打得爽呢，又一颗松果掉落下来，徐锐抬头看时，便看到躲在树荫里的瘟狗又向下打出一连串的手语：至少一个中队的鬼子，从三点钟方向绕了过来，看样子是想抄截身后，断他们几个的退路。

　　徐锐便嘿然一笑，狞声说：“小鬼子还是老一套，正面不通就从两翼包抄，嘿嘿，居然天真到抄狼牙的退路，真是不知死活。”

　　说完，徐锐又扭头对小桃红说道：“小桃红，你马上给一团和二团发电报，命令一团立刻赶过来，把这一个大队的小鬼子给我全歼了，再让二团堵住鬼子的增援之路，至少要给一团争取一小时的时间！”

　　“是。”小桃红答应一声，悄无声息的后退。

　　很快，一束电波便从这个小山包上拍发出去。

　　……

　　南京，芳华园。

　　一个通讯参谋匆匆走进作战室，向着河边正三鞠了一躬，报告说：“参谋长阁下，刚刚接到熊本师团急电，下午的纵火行动又失败了，而且又有五百多名皇军勇士玉碎战场，另有三百多名皇军勇士身负重伤。”

　　“八嘎，死了这么多人？”河边正三闻言不由得大吃一惊。

　　河边正三原以为改成大部队纵火之后，损失至少会小一些，却没想到，竟然比上午的损失还要更大，上午派出了几十个纵火小队，伤亡也不过五百人，下午改成大部队纵火，却居然伤亡了将近千人，其中阵亡就有五百多。

　　按这么个死法，熊本师团又能顶几天？

　　“哈依。”通讯参谋顿首说道，“根据熊本师团提供的情报，他们派出的纵火部队，不仅要突破狼牙的阻截，而且还面临着随时被大梅山独立团主力包围的危险，其中步兵第十三联队所属日向志大队，在下午的纵火行动中先是遭受狼牙的袭击，接着又遭到了大梅山独立团至少四个营的合围，玉碎的五百多名皇军勇士，大多都是日向志大队的官兵。”

　　“你说什么？”河边正三脑门上立刻浮起两道黑线，怒道，“日向志大队遭到大梅山独立团四个营的合围，熊本师团难道就一直看着？冈部师团长就没有派兵救援？”

　　通讯参谋说道：“冈部师团长派援兵去救了，不过援兵也在半路上遭到了大梅山独立团的阻击，而且打阻击的大梅山部队也有至少四个营的兵力，甚至还有一支炮兵，跟援军的独立炮兵大队进行了一场小规模的炮战。”

　　“纳尼？”河边正三闻言便一愣，“打援的部队也有四个营？”

　　“哈依。”通讯参谋重重顿首说，“熊本师团报告，至少四个营。”

　　“行了，我知道了。”河边正三挥了挥手，通讯参谋便转身退出了作战大厅。

　　河边正三却走到摸拟沙盘的旁边，看着沙盘陷入了长久的沉思，中村俊处理完手头的杂务返回到作战大厅，正好看到河边正三挥了一下胳膊。

　　中村俊便走过来问：“参谋长阁下，发现什么了吗？”

　　河边正三哦了一声，不答反问道：“中村桑，从皖南、浙西紧急调运的军火，都已经运到浦口了吗？”

　　“哈依。”中村俊顿首说，“已经安全运达。”

　　“哟西。”河边正三欣然说，“记住，务必要做好安保工作，确保军火的安全，大阪师团携带的军火仅能够维持七天所需，还指着这批军火救急呢。”顿了顿，又接着说，“还有，一定要尽快征集车队，将军火运往前线。”

　　“哈依。”中村俊顿首说，“卑职已经责成维新政府在征集车队了。”

　　“哟西。”河边正三又道，“还有第二军那边，也要跟他们接洽好，熊本师团所携带的弹药也只能够维持半个月左右，所以从第二军调拨的弹药必须在十天内运到肥城，要不然，熊本师团就会面临弹尽粮绝的困境。”

　　中村俊说：“卑职已经跟东久迩殿下接洽过了，东久迩殿下说了，最迟七天，调拨给熊本师团的军火就能够从武汉启运，卑职已经计算过，如果走长江水路，从武汉调拨的军火应该可以在十天之内运到肥城。”

　　“哟西。”河边正三欣然说道，“河边桑，辛苦了。”

　　中村俊摇摇头，又说道：“这些都是卑职应该做的。”

　　河边正三又说：“这样说起来，军火的问题就已经解决了，因为，从华北方面军还有关东军调拨过来的军火也将在一月内运到上海，有了这一批军火，就足够支撑大本营调拨的物资补充到位，现在，我们终于可以心无旁鹜的扫荡大梅山区了。”

　　中村俊点点头，随口问：“参谋长阁下，熊本师团的纵火行动进行得怎样了？”

　　“非常不顺利。”说到熊本师团的纵火行动，河边正三的脸色立刻阴沉下来，“这一天下来，火没烧起来，熊本师团却阵亡了足足一千多名官兵。”

　　中村俊说道：“参谋长阁下，连一处火头都没烧起来？”

　　河边正三说：“那倒也不是，也还是有几处火头烧了起来，不过，由于缺乏保护，很快就被支那民夫给扑灭了，该死的，当时要是能有一场大风，这火势立刻就能彻底失控，可偏偏一点风都没有，天公不作美啊。”

　　中村俊又问：“航空兵出动了吗？”

　　“这倒没有。”河边正三摇头说，“出动航空兵投掷硫磺弹，这是我们最后的底牌，可不能过早的亮出来。”

　　中村俊面无表情的点了点头，心下却在犹豫，要不要把河边正三的这张最后底牌，也报告给徐锐知道呢？如不报告的话，万一大梅山独立团吃了大亏，徐锐肯定不会放过他，可要是报告给了徐锐，扫荡恐将失败。

　　个人情感上，中村俊还是希望日军赢得扫荡。

　　河边正三发现中村俊神情有异，便讶然问道：“中村桑，你在想什么？”

　　中村俊如梦方醒，轻啊了一声，连忙说：“没有想什么，只是有些感慨。”

　　河边正三倒也没有过多的追问，又说道：“这还只是第一天，纵火失败也没什么，时间还是十分充足的，更何况，熊本师团的失利，也并不是毫无收获，从今天的纵火行动，我们还是获得了不少宝贵情报。”

　　说完，河边正三用手指向沙盘。

　　中村俊定睛看去，只见代表大梅山独立团主力的蓝色小旗已经插到了大梅山西麓，而在大阪师团的前方，除了在蒲城附近有一小面蓝色小旗，再无其他。

　　河边正三说：“通过今天的行动，已经能基本确定，眼下大梅山独立团的主力就在大坪镇那一带，显然，徐锐又把矛头指向了熊本师团，集中所有兵力打算对熊本师团下手，不过冈部桑会用残酷的事实告诉他，他的如意算盘很难成功。”

　　中村俊说道：“熊本师团不是饭田支队，徐锐的算计很难成功。”

　　河边正三说：“但是徐锐的狂妄，却给予了我们一个天赐良机！”

　　“天赐良机？”中村俊心头一凛，问道，“什么样的天赐良机？”

　　河边正三指了指梅县的位置，说：“眼下大梅山独立团的主力尽聚在大坪镇附近，梅县的防御想必是十分空虚，如果这时候，我们派出一支部队直插梅县，说不定就可以抢在大梅山独立团反应过来之前，一举突破沙桥岗要塞。”


第867章 知耻后勇

　　“纳尼？一举突破沙桥岗要塞？！”中村俊目瞪口呆的道。

　　中村俊的这副目瞪口呆的表情，当然是装出来的，事实上，早在昨天凌晨，当前线刚传回来西尾重一的死讯时，中村俊就已经敏锐的预见到这种可能，并且及时的将情报传递给了徐锐，并且提醒徐锐加强梅县防御。

　　中村俊现在都还没有放弃幻想，还在幻想着通过给徐锐提供一些无关紧要的情报，蒙混过关，而昨天他给徐锐提供的情报，就认为是无关紧要的情报，因为既便徐锐知道了，顶多也就是加强梅县的防御，不足以对日军构成致命威胁。

　　不过中村俊装出来的吃惊表情，却让河边正三感觉到暗爽。

　　“中村桑，你不用这么吃惊吧？”河边正三笑道，“我知道，沙桥岗要塞很坚固，姬路师团就曾经在沙桥岗要塞面前撞得头破血流，凭借坚固的永固工事群，以及要塞炮群，只需一个营的兵力，皇军就很难突破沙桥岗要塞。”

　　中村俊说：“莫非参谋长阁下以为，沙桥岗要塞连一个营的守军都没有？”

　　河边正三没有正面回答，摇头说道：“中村桑，我们在制定扫荡计划前，对大梅山独立团的兵力规模，还是做过调查的，虽然大梅山独立团的保密工作做的非常好，皇军的间谍很难混进大梅山，但是大梅山独立团的兵力，我们还是清楚的，对吧？”

　　中村俊说：“是的，大梅山独立团的总兵力应该在一万五千左右。”

　　河边正三接着问道：“那么，如果你是徐锐，为了应对熊本师团的进攻，你会调集多少兵力到大坪镇？”

　　“这个么。”中村俊蹙眉说，“当然是越多越好。”

　　语锋一转，中村俊又说道：“但是南边的大阪师团毕竟不能不管，所以，还是得留下相当数量的兵力。”

　　“这不还有蒲县么？”河边正三说道，“有没有这样一种可能？这个蒲县，就是徐锐在南线的警戒哨，一旦蒲县丢了，徐锐立刻就会抽调部分兵力回梅县，确保他的老巢不丢，但如果蒲县不失，他就会把所有兵力都集中到大坪镇，对付熊本师团？”

　　中村俊说：“这倒是很有可能，如果我是徐锐，我也会这么做的。”

　　“哟西。”河边正三狞声说道，“如果蒲县没失，皇军却突然出现在沙桥岗，能否打大梅山独立团一个措手不及呢？甚至于，直接就拿下沙桥岗要塞呢？毕竟，再坚固的要塞也是需要人来守的，如果没有足够的军队，等同于不设防！”

　　河边正三都这么说了，中村俊当然不可能再唱反调。

　　当下中村俊顺势说道：“参谋长阁下英明，说不定还真有可能成功。”

　　“不过，此举毕竟是有些冒险。”河边正三却又说道，“所以不必急于一时。”

　　“也是。”中村俊深以为然的道，“等熊本师团在大坪镇跟大梅山独立团的主力部队多相持一段时间，一旦兵力吃紧，就算他在梅县还有留守部队，多半也会抽调一空，那时候再出兵进行突袭，成功的可能性就更大！”

　　“所以。”河边正三微笑点头说，“眼下还是让大阪师团按照原计划，向蒲城发起进攻就是了，如果蒲城能一战而下，那就犯不着再搞什么奇袭，直接以大军平推过去，大梅山独立团顾此失彼，败亡只在旦夕。”

　　顿了顿，河边正三又说：“就算蒲城拿不下，到时候再出奇兵也不迟。”

　　“哈依。”中村俊一顿首，恭维说，“参谋长阁下神机妙算，卑职佩服。”

　　河边正三摆了摆手，又说：“现在，就只看大阪师团能不能拿下蒲城了。”

　　……

　　这时候，大阪师团已经兵临蒲县城下。

　　尽管三团极力阻击，派出八营、九营，化整为零，日夜不停的进行袭扰，七营甚至还在桥头镇打了一个歼灭战，歼灭了大阪联队的一个大队，但是，仅凭一个团的力量终究还是不足以挡住鬼子一个师团。

　　更何况，大阪师团还有战车联队助阵！

　　两天后，大阪师团还是兵临蒲县城下。

　　只不过，大阪师团并没有四面围城，而是在南门外驻营。

　　这其实也可以理解，大阪师团的作战目标是尽快推进到青风岭下，全歼蒲城守军并不是他们的目标，所以，三宅俊雄更希望蒲城守军能够主动撤退，这一来，他就可以兵不血刃轻松拿下蒲城，然后继续往北推进，直到青风岭。

　　正因此，大阪师团才没有四面围城，而只是堵住了南门。

　　这时候，三宅俊雄正将手下各个联队的联队长召集到师团部开会。

　　第一零四师团虽是特设师团，但一应建制却跟第四师团完全相同，除了下辖两个步兵旅团，每个步兵旅团各辖两个步兵联队外，还有师团部直属的骑兵、工兵、辎重、炮兵各一联队，当然，现在还要再加一个战车联队。

　　这会，两个少将旅团长，九个大佐联队长，外加三宅俊雄这个中将师团长，还有第一零四师团的参谋长片冈熏大佐，全都在座。

　　“诸位。”三宅俊雄阴冷的目光从两个旅团长、九个联队长，还有参谋长片冈熏的脸上逐一扫过去，然后说道，“熊本师团只用不到两天就往前推进了两百多里，而且还轻松占领了单县县城，而我们呢？我们大阪师团呢？”

　　“我们大阪师团用了整整三天，才只走了不到百里！”

　　“我们不仅走的慢，而且还在途中伤亡了两千余人！”

　　“更让人羞愧的是，我们还有一整个战车联队助阵！”

　　“我不知道你们的心里是怎么想的，但是我这脸上，却是火辣辣的烫！”

　　“大将阁下和参谋长并未多说什么，但是我能够从派谴军司令部发来的电文中，感受到大将阁下内心情的失望，既是对我三宅俊雄个人的失望，更是对你们，对整个大阪师团两万五千名官兵的极度失望。”

　　与会的所有将官、大佐都低下了头，露出尴尬之色。

　　三宅俊雄的目光却变得越发的凌厉，杀气腾腾的说：“总而言之，明天的进攻，我希望在座的诸位能够知耻而后勇，打出威风！我们不仅要通过蒲城这一战，告慰重一公子的在天英灵，告慰一路上所有阵亡将士的英灵，更要通过这一战洗刷我们大阪师团的耻辱，我们要用响当当的战绩告诉全世界，大阪师团，也能够打硬仗！”

　　两个少将、十个大佐便齐刷刷起立，又齐刷刷顿首。

　　再然后就是一声响亮的：“哈依！”

　　……

　　与此同时，何书崖也召集了几个营长在开会。

　　团部会议室里的气氛也很凝重，空气当中弥漫着让人窒息的压抑。

　　“这一仗的艰苦我就不多说了。”何书崖平和的目光从团副黄守信、七营长杨八难、八营长丁力、九营长雷鹏、炮兵连长莫正强还有蒲县民兵大队长潘百顺的脸上逐一扫过去，又接着说道，“我只问一句，各营连大队的遗书都写好了吗？”

　　“都收上来了。”几个营长、连长、大队长纷纷点头道。

　　“好。”何书崖点点头，又对黄守信说，“你把遗书交给保卫科的人，连夜带回梅县。”

　　“行。”黄守信点头说，“回头我就把各营连大队的遗书收集起来再交给保卫科的人。”

　　“潘大队长，县城的百姓没有再遗漏掉的吧？你有没有带人再检查一遍？”何书崖又问潘百顺说，蒲县县城很快要成为两军交战的战场，而且这次要上演的将会是巷战，如果不出意外的话，整个县城都将化为废墟，所以何书崖不希望有百姓留下来，被误伤到。

　　潘百顺说道：“小何团长你放心，我都已经带人检查了不下三遍了，绝对没有遗漏，所有的老幼妇孺都已经安全转移到梅县。”

　　何书崖却还是不放心，又叮嘱说：“今天晚上小鬼子估计不会进攻，趁着还有时间，潘大队长你再带人检查一遍，确保不留下任何死角，为了这次反扫荡，蒲县百姓已经做出了很大的贡献，甚至连家园都贡献了出来，我们绝对不能再让他们流血。”

　　“行。”潘百顺点头说，“回头我就带人再检查一遍，确保不留死角。”

　　“好。”何书崖点点头，又说道，“现在再说说明天即将开始的巷战，不出意外的话，鬼子多半会首先从南门进攻。”

　　说完，何书崖就把目光转向丁力。

　　因为，城南片区以及南门归丁力的八营防守。

　　何书崖看着丁力说道：“丁营长，南门城垣在之前的几次战斗中损毁严重，已经没有太大的防御价值，所以，你们象征性的守一下就行了。”

　　丁力点头，说道：“明白，我们绝不能死守城垣。”

　　何书崖说：“明天的首战，我希望你们八营能够打出咱们三团的威风，因为你们八营的表现，将直接决定三团的命运，你们八营如果打得好，咱们三团就能打好，你们八营如果打不好，那么咱们三团就麻烦了。”

　　“团长放心！”丁力肃然道。


第868章 国恨家仇

　　会后，何书崖又来到了宣传队的驻地。

　　不过，何书崖并没有在宣传队的宿舍里找到梁一笑，跟着梁一笑一起过来的两个女学生已经她们队长跟小何团长之间的亲密关系，于是捂嘴偷笑着，又用手指了指楼顶天台，意思是梁一笑在楼顶上面。

　　何书崖跟俩女学生道了谢，上到天台。

　　梁一笑果然在楼顶天台上，身上裹着厚厚的棉大衣，整个人在角落里蜷缩成一团，正呆呆的看着夜空在发呆。

　　何书崖走过来坐到梁一笑身边，问道：“大姐，你在想什么呢？”

　　梁一笑便幽幽叹息了一声，说：“我想我爸和我妈了，还有我小弟弟。”

　　何书崖便壮起胆子，伸出左手轻轻搂住梁一笑的肩头，他也只敢这么做，再大胆的动作他是绝对不敢做了，别看他已经是七年的老兵，鬼子都不知道杀死多少个了，但是从骨子里却还是个纯情青年而已，情事方面，还嫩着呢。

　　不过，让何书崖惊喜无比的是，他才刚刚搂住梁一笑的肩头，梁一笑便身子一歪，整个人都依偎进了他的怀抱，而且，还主动伸手环住了他的腰，这样的结果顿时让何书崖喜出望外，一腔热血直冲脑门，美得都不知道在哪了。

　　何书崖强迫自己冷静下来，说：“跟我说说呗？你家人。”

　　梁一笑幽幽地说道：“我家是吴县的，太湖边，在当地也算是大户人家，不过我爹一点都不封建，虽然我是一个女儿家，却坚持送我上学。”

　　何书崖悠然神往道：“伯父肯定是个特别通情达理的人。”

　　梁一笑轻嗯了一声，又说道：“但是他又特别的威严，长这么大，我就从没有见过有人敢跟我爹急眼的，小镇上的人都敬他，但凡有什么纠纷的，都会请他过去做公人，而只要我爹发了话，就没有人不服的，小时候，我真觉得他就是无所不能的人。”

　　“还有伯母，我想一定是一位特别美丽、特别和善的老人。”何书崖说。

　　“你说对了，我娘可是我们吴县出了名的美人。”说到这，梁一笑忽然噗哧一笑，又接着说，“我外婆还说，甚至还有省城的大官前来求亲，不过在我爹帮我外公把失窃的牛找回来后，我外公就把我娘许给我爹了，可是其实，外公家的牛根本就是我爹指使人偷的，后来我娘知道之后，直说让我爹给骗了。”

　　梁一笑的俏脸上荡漾起了笑意，陷入到了美好的回忆当中。

　　不过这样的时光真是太短暂了，很快，梁一笑脸上的笑容便隐去不见，然后说道：“我娘是在我十三时生下的我的小弟弟，产后大出血，没能救过来，我小弟弟甚至都没来得及睁开眼睛看一眼他的娘，等到他稍大，他总是缠着我问我，娘是什么样子的？他问一次，我就哭一次，直到我去武汉上大学……”

　　何书崖默不做声，心却跟着隐隐作疼，他能够感受到梁一笑心里的疼。

　　梁一笑伏在何书崖怀里哭成了泪人儿，一边抽泣着说：“有一天，镇上的老牛叔来到武汉大学找到我，我还奇怪老牛叔怎么来了？结果老牛叔说，我爸还有我小弟弟，都已经不在了，都是让小鬼子给害死的。”

　　何书崖唯一能做的就是搂紧了梁一笑，竭力给她一个温暖的怀抱。

　　梁一笑抽噎着说：“因为我爹的威信高，镇长所有人都服他，鬼子就强迫他当镇上的维持会长，我爹不愿意，鬼子就拿刺刀架在我小弟弟脖子上，威胁我爹，我小弟弟像我爸，人虽然小，却从不肯受人欺负，张开嘴咬鬼子，鬼子就火了，然后，就……”

　　说到这里，梁一笑就再无法继续说下去，伏在何书崖的怀里嚎啕大哭。

　　“不说了，不说了。”何书崖用力的搂紧梁一笑，一边用他脸轻轻摩挲梁一笑秀发，一边说道，“我都知道的，我都知道的。”

　　足足哭了半个小时，梁一笑才终于止住了悲声。

　　“书呆子，谢谢你。”梁一笑从何书崖怀里坐起身来，有些感动又有些害羞，说道，“大半年了，我从来没有像今天这样痛痛快快的哭过，我已经好多了。”接着，梁一笑又说，“说说你吧，书呆子，你家哪的？”

　　“我家是黑龙江富锦的。”何书崖微微抬起头，看着头顶夜空，陷入了回忆，“我们老何家在富锦也是数得着的大户，人口也多，我爷爷有九个儿子，我爸是老幺，自打我开始记事那天起，大院里就住满了人。”

　　梁一笑侧着头，专注的看着何书崖，美目里露出亮晶晶的神采。

　　“你别笑话我。”何书崖却沉浸在了回忆之中，又说道，“我从来就没有搞清楚过，我们何家大院里总共住了多少人，三十人？四十人？或者五十，甚至更多，反正我就从来没有搞清楚过，再说那时候我也小。”

　　“有一天中午，因为上午下河摸鱼玩累了，我猫在里屋睡午觉。”

　　“迷迷糊糊中，我感觉自己被人抱了起来，睁眼看时，却看到我娘抱着我，正往后院柴房里躲，然后我就听到前院非常的吵，我听到爷爷的声音，听到了大爸的声音，听到了我爹的声音，还有许多许多陌生的声音。”

　　“接着，前院就响起了放鞭炮的噼啪声响。”

　　说到这，何书崖忍不住流了泪，黯然说道：“那时候我还小，从没听过枪声，我还以为那是放鞭炮的声响，还委屈的跟我娘说，爷爷爸爸他们坏，放鞭炮也不叫我一块，我娘却没有理我，只是流泪，一个劲的流泪，不停的流……”

　　“我就害怕了，因为我从来没见过我娘哭的这样伤心。”

　　“我跟我娘说，娘你别哭，小呆子以后一定听你的话，再不跟哥哥们下河了。”

　　“在我家后院的柴房角落，有口用来存放酸菜的地窖，我娘把我放进地窖里，流着泪跟我说，小呆子要乖，不要出声，如果你答应娘，娘就不哭，我就用力的点了点头，很努力的不让自己哭出声来。”

　　“然后我娘关上了地窖门。”

　　“地窖里很黑，我很害怕。”

　　“我开始流泪，开始想我娘、我爹、我哥，还有我姐。”

　　“可我很努力的不让自己哭出声来，因为我不想娘哭。”

　　“迷迷糊糊中，我竟睡着了，不知道过了有多久，我才被一阵脚步声给惊醒。”

　　“然后我就听到了我二爸在上面喊，还有人没有？我就赶紧高喊二爸，有我。”

　　“我二爸打开地窖，把我抱了起来，然后他就抱着我嗷嗷的哭，四十好几的大人却像个孩子嗷嗷的哭，泪水都打湿了我的衣襟。”

　　“再然后，二爸就从后门把我抱出了大院，他不让我去前院看，后来才知道，前院里边躺了我们何家人的尸首，二爸怕我太小，看了晚上做噩梦，我们老何家几十口人，就活了二爸还有我两个，剩下的全让鬼子给杀了。”

　　“再然后，我就跟二爸进了东北军。”

　　“再然后，又跟着东北军进了山海关。”

　　“再然后，跟着少帅去了陕西，剿匪。”

　　“再然后，我二爸死了，因为参与西安事变，被枪毙的。”

　　“我二爸临死前，把我托付给了连长，可是，在无锡时，我们连长也死了，老骆驼他们也全都战死了，就在我拉响手榴弹准备跟小鬼子同归于尽时，团长突然出现了，他把我从鬼子的刺刀下救了回来。”

　　说到这里，何书崖的经历便告一段落。

　　何书崖低下头来，静静的看着梁一笑，眼角分明还挂着泪痕。

　　看着何书崖仍旧稚嫩的脸庞，还有那仍旧闪烁着泪光的眼睑，梁一笑的一颗芳心便瞬间融化，以前她也喜欢何书崖，但也仅仅只是喜欢，可是在这一刻，梁一笑却感觉到两人的心是那样的贴近，也是这一刻，梁一笑才真正接受了何书崖的追求。

　　梁一笑伸出双臂，用力的将何书崖揽入怀里，让何书崖脑袋靠在她的酥胸，然后又俯下螓首，一边亲吻着何书崖的脸颊，一边动情的说：“小呆子，答应我，一定活着，一定要活下去，无论如何都要活着，好吗？”

　　“我答应你，我一定会活着。”何书崖用力点头，说道，“不杀光所有的鬼子，我绝不会倒下，绝不会的！”

　　“杀光了鬼子也不许你倒下，你得活着。”梁一笑也不知道想到了什么场景，美丽的俏脸上忽然间涌起一抹醉人的红辉。

　　“好，杀光了鬼子我也不死。”何书崖说，“我会一直陪着你，直到牙也掉了，头发也白了，我还要拄着拐仗，牵着你手，陪你看夕阳。”

　　“小呆子，这是我听到过的最动人的情话，我……爱你！”梁一笑鼓起勇气，黑暗中摸索到了何书崖的嘴唇，然后很用力的吻了下去，黑暗中，两具年轻的身体便紧紧纠缠在了一起，两颗心也紧紧的贴在了一起。


第869章 战地广播

　　次日凌晨四点钟，宣传队的人就已经起床，开始广播前的准备工作，只不过，今天的广播与大梅山广播台的日常广播有所不同，因为大梅山广播台的日常广播，面向的是华中的普通百姓，而今天的战地广播，面向的却是日军。

　　梁一笑走进临时演播室，对一个正在调试设备的女兵说道：“优子，有什么问题吗？”

　　“哈依。”那个女兵便赶紧站起身，先向梁一笑深深一鞠躬，又说，“处长，我已经准备好了，随时都可以开机广播。”

　　梁一笑抬起手腕看了看时间，说道：“现在还早，等再过一个小时。”

　　“哈依。”名叫优子的女兵再次鞠躬，然后坐回到了广播设备的前面。

　　从演播室出来，梁一笑又把外间正在写稿子的一个女兵叫到了面前，问道：“婷婷，昨天晚上我想到了一个绝妙的主意，你记一下。”

　　名叫婷婷的女兵立刻停下笔，抬头问道：“笑笑姐，你说吧。”

　　梁一笑说：“我们还要在广播中增加一个倾告栏目，对，就是倾告。”

　　“倾告栏目？”婷婷沙沙的把名字记下，然后问道，“具体怎么一个倾告法？”

　　梁一笑说：“就是找一些老兵，让他们对着麦克风说出他们深藏内心的心理话。”

　　婷婷说道：“笑笑姐，这个已经有了，老兵有话说，可不就是这样的倾告栏目？”

　　“婷婷你又糊涂了不是，这是战地广播，不是咱们大梅山广播台的日常广播。”梁一笑白了婷婷一眼，又接着说道，“这次的战地广播，面向的是对面的鬼子，让我们的老兵，跟对面的小鬼子说几句心里话。”

　　“那能有什么好话？”婷婷掩嘴笑道，“肯定是上来就骂娘。”

　　“不能骂娘。”梁一笑摇头说，“这个关得把好，让我们的老兵，掏心掏肺的跟对面鬼子说几句肺腑之言，而且，一定要文明用语，找那些文化程度较高的，表达能力强的，可不能找你们家叫驴那样式的。”

　　婷婷吐了吐小舌头，哦了一声。

　　待梁一笑转身走了，婷婷才敢冲着梁一笑的背影做了一个鬼脸，然后小声说道，我们家叫驴怎么了？我们家叫驴虽然长得不够帅，好像也没怎么上学，可是他懂得体贴人，每次当我不开心了，他还会挖空心思的哄我开心，好着呢。

　　……

　　凌晨五点半，小野十六和秋田乙一就顶着寒风爬出了帐篷。

　　不是两人想要这么早起床，而是因为他们要配合随军记者摆拍照片。

　　步兵第一零八联队的联队长宫田治郎，已经把小野十六、秋田乙一奋勇作战的英雄事迹上报给了师团部，师团部又上报华中派谴军司令部，河边正三在得悉这个消息之后，当即便决定拿小野十六、秋田乙一当典型。

　　不过这一次，不再是反面典型，而是正面典型。

　　于是，在征得了华中派谴军司令官西尾寿造的同意之后，河边正三便下达命令，将小野十六还有秋田乙一两人的军衔连升了四级，从上等兵直接晋升为少尉，这在一贯论资排辈的日军可谓是十分罕见，消息传开后，立刻惊动了随军的记者。

　　所以这几天，不断有各路随军记者前来找两人，先采访，再拍照，有些要求比较高的随军记者就会提出要求，要求小野十六和秋田乙一摆一个造型，今天将要采访他们的是朝日新闻的记者，来头极大，提出的要求也最多。

　　朝日新闻的记者提出要求，要以大阪师团炮兵联队进行集群炮击的场面为背景，替小野十六及秋田乙一拍一组战场照，以此展现出那种撼天动地的暴力美学，小野十六和秋田乙一不懂得什么暴力美学，但是一定要跟媒体搞好关系这个道理还是懂的。

　　今天，大阪师团将正式开始攻打蒲城，野炮兵第一零四联队的第一轮炮击时间，定在凌晨六点钟，炮击时间四十分钟，炮击结束之时，参与进攻的步兵也已经吃好了早餐，正好趁着体力最为充沛之时发动进攻。

　　所以，小野十六还有秋田乙一就得在凌晨五点半钟起床。

　　步兵第一零八联队的军营就紧挨着一条河，秋田乙一用钢盔盛来河水，供小野十六和他两人洗漱，小野十六有听广播的习惯，而且随身带了收音机，趁着洗漱时，小野十六顺手就打开广播，然后习惯性的开始了调台。

　　小野十六一般就只听朝日、帝国、大东亚几个广播电台，不过，当调频器掠过一段陌生的频段时，收音机里忽然传来一个悦耳的女声，竟然是日语！小野十六便来了精神，再转动微调施钮，收音机里的声音便立刻变清晰起来。

　　“第一零四师团的勇士们，早上好。”

　　“今天是蒲县战地广播首播的日子。”

　　“首先，请允许我自我介绍一下，我叫水原优子。”

　　“跟你们一样，我也是个日本人，来自东京千代田。”

　　听到这，小野十六和秋田乙一便不由得产生了错觉，还道是大阪师团的广播台。

　　小野十六忍不住回头对秋田乙一说道：“我们师团长什么时候变得如此懂事了？居然想到弄一个战地广播台来排解我们的寂寞以及无聊？”

　　秋田乙一却蹙眉说道：“可我怎么觉着，不像是我们的广播台呢？”

　　“接着听不就知道了。”小野十六不以为意，一边就着钢盔刷牙，一边继续聆听。

　　收音机里那个悦耳的女音仍还在继续诉说：“大阪师团的勇士们，我觉得，我很有必要告诉你们，虽然我是个日本人，但是我的立场却是站在中国人这边的，我认为，所谓的大东亚圣战根本就是一场侵略战争，这是一场非正义的战争。”

　　小野十六正在刷牙的手便立刻停在那里，满脸的错愕。

　　“是敌台！”秋田乙一说，“小野桑，是大梅山独立团的电台，快点关掉吧！”

　　“凭什么？”小野十六的动作只是稍稍停顿了一下，便又立刻恢复如初了，然后一边继续刷牙一边说，“就只是听听，又有什么关系？”

　　“就是，听听又有什么关系？”另一个声音忽然传来。

　　小野十六和秋田乙一愕然回头，却看到他们的身后已经聚集了十几个士兵，这十几个士兵都在聆听，丝毫不觉得聆听敌台有什么不对，这些大阪籍小商贩的思维果然跟九州、四国这样的荒僻之地的小鬼子大不相同。

　　广播里的女声再次响起：“虽然我们的立场不尽相同，但是我们来自同一个国家，也说着同样的话，唱着同样的歌，所以，暂时先让我们抛开那些烦恼，先让我们聆听一曲美丽的樱花歌曲吧，樱花啊，樱花啊，阳春三月晴空下……”

　　熟悉而又优美的施律便从收音机里款款流淌出来，小野十六、秋田乙一还有十几个鬼子便纷纷跟着吟唱起来，紧接着，更多的鬼子被歌声吸引，也纷纷加入进来，不到片刻，周围便已经聚集不下百人，还有更多的鬼子正在闻讯赶过来。

　　在枯燥的军营里，享受广播还有音乐简直是一种莫大的奢侈。

　　不少军官虽然也都发现了，却也懒得来过问，一者现在小野十六和秋田乙一也已经是少尉军官了，他们没有权力管理，二者他们也不反对让官兵在战前听听音乐，先尽可能的放松一下精神，这样上了战场后就能更加的精神百倍。

　　从某种意义来讲，听音乐，跟找慰安妇是差不多的。

　　一曲樱花很快就播放结束，周围的鬼子兵意犹未尽，小野十六和秋田乙一则更是意犹未尽，不过，没时间了，野炮兵第一零四联队很快就要开始今天的首轮炮击，朝日新闻的一个文字记者，还有一个摄影记者，也都已经过来了。

　　当下小野十六收起收音机，跟着记者来到了野炮兵第一零四联队阵地。

　　两个战地记者的时间卡的很准，几乎是他们四个人刚到，野炮兵第一零四联队便马上开始了炮击，射击诸元是昨天下午就已经标定好的，是通过高空观测热气球测定的，所以不需要试射击，上来就是大规模的炮击。

　　这个时候，天还没亮，一门门大炮在开火时，从炮口喷射出的烈焰极其醒目。

　　看着夜空下次第绽放的炮口烈焰，朝日新闻的摄影记者很快就变得亢奋起来，先抓拍了几张全景照片，然后就开始给小野十六和秋田乙一摆拍照片。

　　摄影记者一边给小野十六和秋田乙一摆造型，一边说道：“小野桑、秋田桑，我跟你们说，这个照片一定要拍好，因为我们朝日新闻是面向全日本发行的大报，到时候，整个帝国所有人都会看到你们照片，如果不尽量拍英武些，你们自己丢脸是小事，损害了大日本皇军的形象那才叫糟糕，真要是那样的话，我会因此丢掉饭碗的。”

　　小野十六和秋田乙一便跟木偶似的，按照摄影记者的要求摆出一个个的造型，却浑然不知，五百米外，一个黑洞洞的枪口已经对准他们。


第870章 叫驴

　　举枪瞄准小野十六他们几个的，是韩锋。

　　这几天，韩锋的狙击小组就没有消停过，都在连续不断的袭击小鬼子。

　　只不过，在吃了一次大亏之后，小鬼子也明显提高了警惕，各种防御措施都明显的加强了，哨兵也不再像之前那样的懈怠，变警惕多了，所以之后的这几次夜袭，所取得的战果就再也没有第一次夜袭时那样的夸张。

　　这一次，韩锋带了叫驴和十三个准狼牙队员。

　　只不过，忙活半晚上他们干掉了十几个暗哨。

　　中间韩锋也曾经尝试过渗透进小鬼子的军营，不过失败了。

　　韩锋不愿意就这样空手而返，便又带着叫驴他们来到鬼子的炮兵阵地，看看能否有什么收获，结果，还真有了意外发现。

　　当韩锋他们赶到炮兵阵地外，鬼子的炮兵已经开始了炮击。

　　夜空下那一团团绽放的烈焰，将大阪师团直属的野炮兵第一零四联队的各个炮位，暴露出一干二净，如果牛大壮的炮兵营就在附近不远，并已经展开，韩锋就有十足的信心，引导炮兵营对小鬼子的炮兵阵地展开精确打击。

　　只可惜，牛大壮的炮兵营并不在蒲城。

　　只不过，举着望远镜负责观测的叫驴却还是有了反现，说：“队长，你快看那边，那边的几个鬼子有些古怪，有个好像拿着相机？”

　　“相机？”韩锋心头一动，也举起了望远镜。

　　这时候，天色仍然还没亮，但是三十六门七五野炮的集群炮击，所绽放的炮口焰，也足以将整个炮阵地照得亮如白尽，虽然光线不持续，忽明忽暗的，但是也还是可以发现，在鬼子炮兵阵地的西北角，果然有几个鬼子有些古怪。

　　韩锋说：“好像真有两个鬼子军官在拍照片？”

　　“队长，那一定是小鬼子的大官！”叫驴便立刻兴奋起来。

　　这两天，狼牙几次出击都没有大的收获，让叫驴十分不爽，以至于他去找婷婷时，都感觉好像有些底气不足，身为一个男人，身为一名狼牙，还得靠实打实的战绩证明自己，所以叫驴迫切的想要再干一票大的。

　　叫驴说：“队长，干他一下？”

　　夜空下，韩锋的眸子深处也流露出一抹冷焰，说：“干他！”

　　叫驴便立刻举起望远镜，观测片刻之后说道：“距离五百米，风速八米每秒，风向西北偏西，风力，不稳定，时强时弱，有可能会影响弹道，目标两人，左侧那个较矮，周围有两个鬼子干扰，建议打右边的那个。”

　　“明白。”韩锋轻嗯了一声，缓缓的举起狙击步枪。

　　韩锋瞄准的就是小野十六，不过这个小鬼子确实命大，考虑到八米每秒的风速影响，韩锋特的把枪口往西北偏西方向移了少许，但是就在韩锋扣下扳机的瞬间，风速突然变小，结果这一枪就偏了少许，没打中小野十六，却打中了朝日新闻的摄影记者。

　　……

　　前方五百米开外，小野十六已经摆好一个挥刀造型。

　　“对对，太对了，要的就是这效果！军刀、黑夜、万炮轰鸣，这个效果真是太赞了，简直是超级赞！”摄影记者一边连声赞叹着，一边举起相机准备拍照，不过就在这个时候，一声尖啸骤然之间响起，然后摄影记者便一头扑倒在地。

　　那个文字记者还站在旁边发愣，以为他的同僚仅只是摔了一跤。

　　可是小野十六和秋田乙一却从大炮的轰鸣声中听出那是子弹撕裂空气发出的尖啸声，当时就条件反射般仆倒在地，然后声嘶力竭的长嗥起来：“敌袭，狼牙！有狼牙！”

　　听到小野十六两人的长嗥声，那个文字记者终于如梦方醒，赶紧扑倒在地。

　　紧接着，警备炮兵阵地的步兵大队便立刻向着天上咻咻发射了两发照明弹，照明弹在小型降落伞牵引下缓缓下降，镁粉、铝粉制成的燃烧剂剧烈燃烧，瞬间发出耀眼的强光，将方圆将近千米的范围照得亮如白昼。

　　只不过韩锋他们伪装的很好，鬼子一下并未发现。

　　还是小野十六这小鬼子狡猾，从摄影记者中弹的部位以及倒下的方向，一下判断出了枪手藏身的方位，遂即便大叫起来：“十一点方向，狼牙躲在十一点钟方向！”

　　负责保护鬼子炮兵阵地的鬼子步兵足有一个大队，小野十六他们所在区域，正好在一处步兵阵地附近，得到小野十六的提醒之后，步兵阵地上面的两挺九二式重机枪、六挺歪把子轻机枪还有上百枝三八大盖，便同时开火。

　　霎那之间，密集的子弹就跟雨点似的猛泼了过去。

　　下一霎那，十一点钟方向的十几堆草垛便毫无征兆的“跳”了起来，然后向着西北方向仓皇遁逃而去，由于距离隔得远，鬼子的轻重机枪及步兵火力，并未能造成有效杀伤，不到半盏茶的功夫，那十几堆草垛便跑没影了。

　　……

　　一击不中，韩锋他们就果断的撤退了。

　　这个时候，鬼子的炮兵正对蒲县县城实施炮击，所以他们没有走地面通道，而是从地道回到了县城内，此时蒲城的地道防御体系已经基本成形，不仅有蛛网般的甬道，还有地下指挥所、弹药库、军营以及野战医院这样的地下工事。

　　韩锋他们直接从地道回到地下指挥所，正好开早饭。

　　“呀嘿，来得早不如来得巧。”看到炊事班送来的大筐热腾腾的白面馒头，叫驴的情绪便立刻从刚才的不愉快中走出来，冲过来就左右手各抓了两个白面馒头，一边猛啃一边含湖不清地说道，“老子还真是饿坏了。”

　　“慢点，慢点吃，可别噎着。”炊事班长老孙头话音刚落，叫驴便呃一声，然后两眼圆睁僵在那里，这小子还真噎着了，老孙头便赶紧拿起一只瓷碗，给叫驴舀了一碗菜汤，直到一大碗菜汤下了肚，叫驴才终于缓过气来。

　　“叫驴，就你性子最急。”老孙呵呵笑，“看你以后还抢不。”

　　“得抢，怎么不抢！”叫驴却是好了伤疤忘了疼，嘿然说道，“这吃饭就跟找女人，不抢哪里有饭吃？不抢能找着好女人？做梦去吧。”

　　正好三团团部的几个参谋也过来吃早饭，便笑着打趣叫驴：“驴哥，这么说你家婷婷就是这么抢来的？”

　　“那可不。”叫驴咬了口馒头，洋洋得意地说道，“我跟你们说，当初追我们家婷婷的足有一个加强排，不仅有从武汉过来的大学生，还有边区公署的干部，论文化、论级别，我就连给他们提鞋都不配，可那又怎样？”

　　说到女人这话题，叫驴的整张驴脸都开始发光，然后接着说道：“我跟你们，当时的竞争那叫个激烈，有送花的，有送手绢的，有送钢笔什么的，唯独只有我啥都没送，我就只认准了一条，抢，抢他娘的！”

　　说得兴起的叫驴并不知道，他的婷婷已经来到他身后。

　　团部的参谋们故意不点破，继续撩拨叫驴：“驴哥，那你是怎么抢的呀？”

　　“怎么抢的？我跟你们说。”叫驴捋了捋衣袖，又说道，“说白了就一句，胆大心细脸皮厚，嘿嘿，跟我竞争的那些货，比我胆大的没我心细，比我心细的没有我脸皮厚，比我脸皮还厚的又没我胆大，我犹记得，那天中午，我们家婷婷下班，那些怂货都守在宣传处大门口不敢进去，唯独我径直闯进去，抱起我们家婷婷就走，就这一抱……”

　　刚说到这，叫驴忽然感到自己的耳朵被人揪住了，便立刻停住不说了。

　　揪住叫驴耳朵的自然就是婷婷，婷婷羞急地说道：“接着说呀，你说呀，你倒是接着往下说呀，就那一抱，然后怎么样了？”

　　周围的参谋还有警卫便立刻开始起哄。

　　“是啊，驴哥，就那一抱，然后怎样了？”

　　“驴哥，别怂，千万别怂，接着往下说呀。”

　　“叫驴，你得拿出驴脾气，千万别认怂啊。”

　　“去去，你们捣什么乱哪。”叫驴冲一帮不嫌事大的参谋警卫挥了挥手，又回头对着婷婷嗳呀大叫了一声。

　　婷婷嗔道：“你瞎叫唤什么？”

　　叫驴说道：“嗳呀，刚才耳朵被揪住的一瞬间，我就知道是婷婷你到了，这么精准的出手，这么独到的角度，还有这恰到好处的掌握力度，除了我们家婷婷，全天下绝没有第二个人能够做得到，婷婷，我得承认，你掌握了我的命门，我叫驴这辈子，怕是很难逃出你的手掌心了，你让我向东，我绝不向西，你让我上山，我绝不下河……”

　　“下什么河呀你。”婷婷伸出春葱般的玉指戳了一下叫驴的脑门，然后从脖子上解下了一块红绳系着的墨玉，又挂到了叫驴的脖子上面，说，“你把这个戴上。”

　　叫驴便惶然说道：“婷婷，这么贵重的东西，还是你自己戴……”

　　还没等叫驴说完，婷婷便美目一瞪，嗔道：“我说让你戴。”

　　叫驴便立刻低眉顺眼的说：“嗳，那就我戴。”


第871章 战则必胜

　　直到玉佩戴到自己脖子上，叫驴才发现那是个玉观音佛像，这个玉观音佛像雕刻得非常精致，虽然只有拇指那么点大，但是连观音大士像的眉毛纹理都清晰可见，一看就知是名家手笔，价值想必也是极其不菲。

　　叫驴便又有些惶然，说道：“婷婷，这佛像……”

　　婷婷便伸出小手轻轻捂住叫驴嘴巴，然后将叫驴拉到一边，小声说道：“这观音佛像是我三岁时我娘从云隐寺的高僧那求来的，因为我小时候常生病，我娘怕养不大我，所以替我求了这么一件护身符，结果还真是灵验，戴上这玉观音佛像后，我就再没生过病，现在我把这玉观音佛像送给你，她也会护佑你的。”

　　叫驴的嘴巴嗫嚅两下，想说点什么，可最后什么都没有说。

　　婷婷目光幽幽的对着叫驴凝注片刻，很想说，到了战场上不要太拼命，冲锋时也不要急着冲在最前面，可是最后还是没说出口，因为说出这样的不仅太过于自私，而且还会严重扰乱叫驴的定力，这样的话没准反而坏事。

　　千言万语，最后只化为淡淡的一吻。

　　婷婷凑过来在叫驴脸上轻轻的一吻，然后转身走了。

　　叫驴摸着刚被婷婷亲吻过的右脸颊，一时竟是痴了，直到韩锋吃过早餐过来叫他，他才如梦方醒，然后又到老孙头那里抓了两个白面馒头，再舀一碗菜汤咕嘟咕嘟的喝干了，然后一边吃着馒头，一边跟着韩锋通过地道，直奔南城而来。

　　当韩锋事着叫驴、休整了半个晚上的老鹰及三十多个准狼牙来到南城地下掩蔽所，八营的六百多官兵也已经吃完早餐，八营长丁力正将官兵们召集起来进行训话，战前训话，是大梅山军分区各主力部队的传统。

　　地表上面，鬼子的炮击仍然在继续。

　　不时有炮弹落在地下掩蔽所上方，伴随着猛烈的爆炸，掩蔽所顶上用原木加固过的顶部便会轻轻的颤动，更有泥土从原木缝隙间扑簌簌掉落下来，不少刚由民兵刚转入正规军的新兵慢子就会害怕，害怕掩蔽所会突然间倾塌。

　　老兵们却一脸的漫不在乎，地下掩摘所确实有可能塌，但是与其担心掩蔽所塌了会把你活埋，还不如担心上到地面后，会被炮弹炸碎更实际一些，别以为鬼子只会在刚开始的进行炮击，待会交战中小鬼子也一样会展开炮击。

　　有些丧心病狂的鬼子军官，更会连鬼子步兵也一起炸。

　　丁力冷浚的目光从地下掩蔽所列队的官兵脸上看过去，由于光线的缘故，他只能看到最前面的部分官兵，但是他的声音却可以借甬道的回声效应，清晰的传进八营每一名官兵的耳朵里，丁力的声音高亢且雄浑，极具穿透力。

　　“弟兄们，大战在即，多余的话我就不说了，我只跟你们说一点，我们三团是司令员一手缔造的部队，一团主要是西北军的老底子，二团是东北军的老底子，警备团是川军、粤军及游击队老底，只有我们三团没有任何老底，完全是一支新建的部队！”

　　丁力的声音在地下掩蔽所以及左右两侧的甬道里回荡，经久都不息。

　　停顿片刻，丁力又说：“因为是一支新部队，就难免有人说怪话，说我们三团不配成为军分区的主力，既便我们在演习中表现最为优异，也仍然堵不住他们嘴，但是，现在，证明我们的机会已经摆在面前。”

　　男人基本都是好斗的，丁力几句话一煽，八营官兵连眼神都不同了。

　　丁力又说：“我得承认，勇士营是好样的，他们在勇士坡打的很英勇，但也仅仅只是英勇而已，打仗，并不是英勇就可以，除了英勇，你还得够犀利！因为英勇，只能保证在战场上弄死你自己，只有犀利，才能保证干死敌人！”

　　八营六百多官兵的眼神便越发的犀利，就像有火焰在燃烧。

　　丁力反手拔出了手枪，扯开嗓子厉声大吼：“弟兄们，我们是？”

　　“八营！坚不可摧的八营！”

　　“八营！锐不可挡的八营！”

　　“八营！有我无敌的八营！”

　　“八营！八营！八营！”

　　六百多官兵轰然回应。

　　回应声刚落，丁力又接着扯开嗓子大吼道：“我们的信条是？”

　　“招之即来！”

　　“来之能战！”

　　“战则必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　听着八营的六百多官兵站在那里高喊必胜，韩锋、叫驴、老鹰还有三十多个准狼牙，浑身的热血也瞬间沸腾起来。

　　这时候，鬼子的炮击也停了。

　　丁力转身，挥手喝道：“上！”

　　下一霎那，八营的六百多官兵便如决了堤的洪水，顺首甬道迅速上到地表，然后借着尘土以及硝烟的掩护迅速进入阵地。

　　南门的城垣工事太破，已没有防守的价值，不过，一枪不发就放弃掉城垣，显然也是不行的，所以丁力还是挑选了二十多个枪法好的，跟着韩锋的狙击小组上了城垣，以尽可能的杀伤大阪师团的有生力量。

　　大阪师团的战斗力就是渣渣，战斗意志尤其薄弱，但是训练还是相当可以，尤其炮兵素质还是很高的，所以步炮协同水平就十分之高，就在刚才炮兵联队炮击的当口，步兵第一七零联队的一个步兵大队，就已经悄悄的进入出击阵地。

　　而且，鬼子的出击阵地距离蒲城南门不到五百米。

　　跟随步兵第一七零联队的这个步兵大队一起进入出击阵地的，还有战车第八联队的一个战车中队，鬼子的这个战车中队是一个轻型坦克中队，下辖三个战车小队，每个战车小队装备五辆九七式轻型坦克。

　　炮击一结束，鬼子的第一波进攻就开始了。

　　单纯的步兵进攻跟步坦协同进攻是不同的，由于有坦克协同作战，所以小鬼子就不再像以往那样，先出动小股步兵进行试探性的佯攻，而是上来就出动了一整个的步兵中队，在一个战车小队五辆九七式轻型坦克的引导下发动了强攻。

　　叫驴从塌了一半的垛堞后面探出半颗脑袋，一眼就看到五辆九七式坦克一字摆开，互相之间保持大约二十多米的间隔，每辆坦克的后面各跟着十几个鬼子兵，鬼子都弯着腰，很小心的不让自己的身体暴露在外。

　　叫驴借助毛瑟98K狙击步枪的瞄准镜测了下距离，大约五百多米，风速倒是不大，也就两米每秒，但是小鬼子的坦克严重遮挡了射界，至少在五百米的距离，很难对躲在坦克后面的鬼子造成杀伤，叫驴便果断松开了步枪扳机。

　　叫驴还不忘提醒身边那两个八营的神枪手：“两位兄弟，别急着开枪啊，距离远，命中概率太低，等小鬼子近了再打。”

　　两个神枪手哦一声，便也跟着松开了扳机。

　　叫驴看到其中一个有些紧张，便笑着问道：“兄弟，你叫什么？”

　　“我叫山鸡。”那个神枪手是个刚从民兵调到正规军的新兵蛋子，因为猎户出身，所以枪法不错，但是从来没上过战场，今天头一次上战场便看到鬼子这么大阵仗，要是不感到紧张那才叫有鬼了，因为太过紧张，山鸡说话的声都变了。

　　山鸡其实不叫山鸡，叫单吉，是单县民兵大队调上来的。

　　叫驴听错了，有些讶然的说：“山鸡？那种尾巴羽毛非常漂亮的？”

　　叫驴一边说，一边还学着山鸡展翅挥挥手，又学了阵咯咯的山鸡叫。

　　山鸡连忙说：“不是，不是山鸡，我姓单，单名一个吉字，吉祥的吉。”

　　“就是山鸡，这个名字挺好的，你长得也像山鸡，呵呵。”叫驴笑着说道，叫驴其实是故意的，因为他知道怎么排解新兵的紧张情绪，更知道新兵蛋子如果不能放松，继续保持着这样的紧张情绪，阵亡就是大概率事件。

　　“老兵，你怎可以随便给人起绰号？”山鸡便急了。

　　“我不是老兵，我是叫驴。”叫驴眨了眨眼，又捏着鼻子学了两声野驴叫。

　　山鸡一下乐了，也懒得跟叫驴计较了，遇上了这么一个爱耍宝逗趣的狼牙，你还能说什么呢？山鸡却没有意识到，就在他跟叫驴的言谈说笑间，刚才的那种初上战场的紧张感已经在无形中缓解许多，至少不像刚才那么的紧张了。

　　两人说话之间，鬼子坦克已经引导着鬼子步兵进入两百米内。

　　两百米的距离，对于叫驴这样子的狼牙来说，都不用瞄准镜，更重要的是，在进入到了两百米的距离之后，由于城垣跟鬼子坦克、鬼子步兵中间形成的夹角角度增大，走在前面的鬼子坦克就再也无法完全遮挡住后边的鬼子步兵。

　　“准备战斗！”叫驴一声令下，刚要开枪，耳畔却忽然响起叭的一声枪响，然后前方视野中，猫腰走在一辆坦克后面的一个鬼子少尉便立刻歪倒在地上，叫驴回头看，正好看到山鸡一拉枪栓，一颗滚烫的弹壳从枪膛里跳出来，掉落在地，发出当的一声轻响。

　　“咦呀，出枪快不说，打的还挺准。”叫驴一下乐了。


第872章 巷战！巷战！

　　山鸡的这一枪，就像一滴水落入油锅，瞬间就引爆了整个战场。

　　埋伏在城垣上面的韩锋小组以及二十多个八营老兵便纷纷开火，城垣下，猫腰跟随在坦克后面的鬼子步兵，便连续不断的倒下来，不过鬼子也没有干挨打，纷纷举起手中的三八大盖跟城垣上的中国兵展开对射。

　　小鬼子的坦克就更是凶残，车载重机枪还有主炮同时猛烈开火，只听轰轰两声，原本就已经摇摇欲坠的南门就哗啦一声垮塌下来，建在城门上的箭楼便也跟着垮塌，埋伏在里边的两个八营老兵根本来不及撤离，就被活埋。

　　有两个老兵冲上去想要挖开废墟救人，结果根本不知道应该从哪里着手，而且，小鬼子也根本不可能他们救人的机会，趁着那几个老兵在吃力的清理废墟，一辆鬼子坦克的炮塔稍稍旋转了一下，便用主炮瞄准了那堆废墟。

　　下一霎那，只听轰的一声，坦克主炮的炮口猛的绽起一团烈焰，几乎是在同时，那片废墟上也猛的腾起一大团的烟尘，刚刚还在清理废墟的两个老兵瞬间就被烟尘所吞没，这么近的距离被坦克的37mm炮的动能弹所击中，结果可想而知。

　　等韩锋和另外几个老兵冲过来，从烟尘中将那两个老兵拖出时，早已经咽气了，其中一个老兵更是只拖出来半截身体，剩下的半截直接被鬼子的坦克主炮给打碎了，被37mm口径的动能弹直接命中身体，结果就是这样。

　　鬼子坦克的主炮仍在持续不断的发炮。

　　“轰！轰！”两声炮响，城墙又垮塌了很长一段。

　　“轰！轰！”又是两声炮响，韩锋身边的城墙也突然哗啦啦的垮塌下来，幸好韩锋的反应足够快，一个前扑再连续翻滚，在城墙垮塌下来之前逃逸了出去，仅仅只差半米，韩锋也就被城墙废墟生生活埋了。

　　至此，南门的城垣已经是千疮百孔了。

　　“撤，快撤！”韩锋当机立断，下令后退。

　　南门的城垣已经完全遭到毁坏，已经不具备任何防御价值，现在最明智的做法，就是撤退到城内，依托县城内的民房建筑，与小鬼子展开残酷的巷战，因为巷战中，鬼子坦克的机动力以及火力将会受到极大的限制。

　　很快，韩锋他们就撤进了城内。

　　看到这么快就攻破了城垣工事，城外的鬼子顿时士气如虹。

　　这些大阪籍的小商贩就是这样，打硬仗、恶仗不行，但是打顺风仗却是最拿手。

　　看到守在城垣的几十个中国兵仓皇后撤，猫腰走在坦克后面的一百多个鬼子兵顷刻之间士气大振，要不是小鬼子的中队长还有几个小队长拼命的压着，这些大阪商贩直接就把坦克抛在身后，然后就气势如虹的冲进蒲县城内。

　　这些大阪籍的小商贩跃跃欲试，鬼子中队长却保持着冷静。

　　从倒塌的城门废墟后面探出头，看了一眼前方寂静的街道，然后很快又缩回去。

　　跟狼牙打交道的时间长了，小鬼子也总结出经验了，熊本师团甚至直接下令一线部队的军官全部换上士兵的普通装备，大阪师团虽然没这样做，但是一线作战部队的各级军官明显更加注意自身的安全，轻易不肯暴露在狼牙的枪口之下。

　　鬼子中队长靠在坦克后面，招手示意一个鬼子小队长上前。

　　被点到的鬼子小队长赶紧上前，重重顿首说道：“中队长。”

　　“町田桑。”鬼子中队长拍了拍小队长的肩膀说，“支那军这么快就放弃了城垣，我怀疑城内会有埋伏，所以，还得拜托你率领步兵第三小队，将支那军的隐藏手段打出来，不过我会让战车兵派一辆战车掩护你们的。”

　　“哈依。”町田小队长重重顿首，然后回头喝道，“步兵第三小队，上！”

　　下一刻，町田小队的五十多名步兵便立刻从城垣废墟后面冒出头，协同作战的战车小队也派出了一辆九五式轻型坦克，引导着这一小队的鬼子步兵越过废墟，一步步向着蒲城南门大街逼过来，蒲城南门大街上，一片沉寂。

　　前方一百米外，一栋二层小楼的天台上，韩锋已经举起狙击步枪。

　　透过瞄准镜的视野，韩锋可以清楚的看到町田小队长那紧张的脸，尽管町田小队长已经十分之小心，尽量跟在坦克正后方，而且还弯着腰，但是韩锋埋伏的位置与南门大街却并不是一条直线，而是形成了一个夹角，所以，把町田小队长暴露了出来。

　　百米外，町田小队长并不知道他的头部已经被锁定，仍在一步步前行。

　　去死吧！韩锋狞笑一声，轻轻压下了扣在狙击步枪扳机上的右手食指，某一刻，抵在肩上的毛瑟98K狙击步枪猛的震了下，然后就是噗的一声，几乎是同一时间，跟随在坦克后方的町田小队长的头部便“噗”的一声裂开。

　　“八嘎！”

　　“敌袭！”

　　“支那军！”

　　“小队长！”

　　随后跟进的五十多个鬼子立刻就慌了，纷纷停下脚步，先是拿枪口胡乱指向街道两侧的官房，然后胡乱开火，霎那间，乒乒乓乓的枪声响成一片，不过诡异的是，只有鬼子在那里开枪，中国兵却是一个也不见。

　　九五式轻型坦克往前走了二十多米才发现步兵没跟上，便也赶紧停下，然后炮塔的顶盖掀开，一个鬼子少尉探头出来，厉声骂道：“八嘎，你们的为什么不跟上？难道你们没有练过步坦协同吗？跟上，快跟上！”

　　敢情战车小队的小队长根本就不知道步兵小队的小队长已经被击毙了。

　　不过也没有关系，因为战车小队的小队长话音才刚落，又一发子弹伴随微不可察的尖啸射到，并且准确的射穿了战车小队长脑袋，子弹在穿透战车小队头颅之后，还带飞了后脑勺的一大块骨骼，就连颅腔都被整个剖开来。

　　战车小队长的被击毙，立刻惊动了车内的鬼子。

　　下一霎那，坦克内部剩下的两个鬼子也是慌了，37mm的主炮以及7.7mm口径的车载重机也跟着冲胡乱的开火，一下就将前面的两栋民房打得千疮百孔，37mm口径主炮发射的动能弹还在青砖砌的墙上破开了一个大洞。

　　诡异的是，大街两侧还是没有看到一个中国兵。

　　一百米外，韩锋已经换了两个狙击位置，第三个狙击位藏在一座报亭的底部。

　　给我去死！连续击毙两个鬼子少尉之后，韩锋第三次举起了手中的狙击步枪，瞄准了视野当中的一个鬼子军曹长。

　　又是噗的一声闷响后，视野中的那个鬼子军曹长便已经扑倒在地，一枪爆头，依然还是一枪爆头，一百米的距离，对于韩锋这种级别的射手来说，基本上就是指哪打哪，误差范围绝对不会大过哪怕一厘米。

　　装在狙击步枪枪口的销音器给韩锋提供了绝佳的掩护，销音器不仅最大限度的消除了枪声，也最大限度的抑制了枪口焰，所以，在连续被击毙了两个小队长加一个军曹长之后，剩下的鬼子都还没有发现狙击手躲在哪里。

　　鬼子和那辆九五式轻型坦克唯一能做的，就是胡乱开火。

　　然而，这样漫无目的的射击，当然是不可能伤到韩锋的，真要是这样的胡乱射击也能够伤到韩锋，那韩锋未免也太背了！在击毙了鬼子军曹长之后，韩锋又以最快的速度换到第四个狙击位，第四个狙击位是街边一栋豆腐坊。

　　不远处，山鸡满脸羡慕的看着韩锋在那里大杀特杀，尤其是韩锋手中的那把既不会发出声音，也不会喷射枪口焰，还加装了一个套筒的狙击枪，更是羡慕得山鸡直流口水，山鸡忽然间很想拥有这样一把枪。

　　在山鸡羡慕的注视下，韩锋迅速来到了第四狙击位。

　　韩锋很快又锁定了第四个猎物，稍稍调整了下呼吸，韩锋便又轻轻扣下了扳机，视野中又一个鬼子军曹长便倒在了血泊中。

　　连续被击毙了两个少尉外加两个军曹长之后，剩下鬼子终于崩溃了。

　　这些大阪籍的小商贩原本就算不上很有勇气，这会只见有军官中弹，却甚至连敌人在哪里都不知道，面对这样可怕的敌人，他们哪里还有勇气留下来与之交战？慌乱之中，也不知道哪个鬼子先开的头，剩下的鬼子也是转身就跑。

　　霎那间，五十多个鬼子就像潮水般退了回去。

　　却把负责掩护的那辆九五式轻型坦克留在了大街上。

　　失去步兵保护的坦克，基本就是一具铁棺材，韩锋又岂会错失良机？当即带着叫驴从坦克观察孔的死角悄然接近，然后将两颗“脏弹”粘到九五式轻型坦克上，霎那之间，那辆九五式轻型坦克便开始剧烈燃烧起来。

　　这样的“脏弹”当然是徐锐的手笔。

　　所谓的“脏弹”，其实就是将黄油跟汽油搅拌一起，装进像袜子一样的器具内，只需要用火柴一点，就能猛烈并且持久的燃烧，然后往坦克身上随便一扔，就能牢牢粘住，脏弹或许不足以烧毁坦克，却足以制造出高温，闷死坦克乘员。


第873章 残酷

　　不一会，那辆九五式轻型坦克的两侧车壁就被烧得通红，车厢里的温度也开始往上急剧攀升，此外，脏弹燃烧产生的浓烟也顺着了望孔、射击孔涌入车厢，导致车厢里的氧气开始急剧的减少，终于，躲在车厢里的鬼子受不了啦。

　　“光当”一声，九五式轻型坦克炮塔的顶盖被掀开。

　　再然后，一个满头大汗的鬼子就从炮塔里爬了出来，只有一个，鬼子九五式轻型坦克的乘员是三人，除了刚才被击丝的那个鬼子少尉外，应该还有个鬼子，但现在却只有一个鬼子出来，显然，另一个鬼子不是已经被熏死在车内。

　　只不过，从炮塔爬出来鬼子也没有逃过一劫，他在从车身上往下跳时，蹭到了粘在坦克身上的脏弹，结果一大片黄油及汽油的混和物便粘在他的作战服上，开始剧烈燃烧，而且翻腾的火焰很快就把他整个吞噬。

　　没一会，这小鬼子就倒在地上再也没有动静。

　　这时候，一个又一个的中国兵才从大街两侧的民房里边冒出来，目瞪口呆的看着大街上那辆仍在熊熊燃烧的鬼子坦克，还有倒在旁边已经被烧成了焦炭的鬼子兵，不少新兵蛋子甚至都看傻了，鬼子坦克这么容易就被他们干掉了？

　　因为好奇，不少新兵下意识的就聚集到了那辆九五式坦克旁边。

　　一个排长见状便立刻从街边的掩体里冲出来，一边愤怒的大吼：“散开，散开，赶紧给老子散开，快，快点散开……”

　　然而晚了，不等排长冲上前，咻咻咻的子弹尖啸声便已经响起。

　　下一霎那，十几束模糊的弹道从前方扫过来，在那辆被烧毁的鬼子坦克附近交织成了一张绵密的弹网，围着坦克看新鲜的十几个新兵蛋子猝不及防，一下就被弹网给摞倒，有个倒霉的新兵蛋子更是直接被打成了碎块。

　　鬼子的7.7mm口径的重机枪虽然不如7.92mm口径的马克沁重机枪，但其杀伤力也是不遑多让，尤其是鬼子坦克的车载重机枪，火力持续性要比九二式好得多，被密集的弹雨打中了身体，也还是会被撕扯成碎块的。

　　十几个新兵一下就被摞倒，有个倒霉蛋更是被打碎了身体。

　　接着，又是两发炮弹过来，在那辆鬼子坦克附近猛烈爆炸。

　　这下，不仅被打中要害的新兵蛋子活不成，就连只是被打中非要害部位，只是受了轻伤的几个新兵蛋子也是活不成了。

　　最惨的那个新兵，被一发37mm口径动能弹直接命中腰部，把他的身体从腰部直接撕成了两截，偏偏这新兵蛋子还没有死，用双手撑着地，拖着半截身体拼命往街边爬，一边还冲着排长哀哀的求救：排长，救我，别抛下我，求你。

　　这个时候，再次从城垣废墟后面冒出来的四辆鬼子坦克以及十几挺的轻重机枪，已经把整个南门大街打成一片燃烧的地狱，那个排长明知道冲出去是个死，更知道那个新兵蛋子已经活不成，却还是义无反顾冲出去，冲向了那个新兵。

　　就因为他是排长，无论如何他都不能抛弃手下的兵！

　　那个排长以极快的速度冲上去，闪电般抓住了新兵蛋子的双手，然后拖起就走，然而就在这时候，几束模糊的弹道扫过来，一下就穿透了那个新兵蛋子的半截残躯，同样穿透了那个排长的身体，那个排长身躯一顿，然后直挺挺倒下来。

　　倒地之后，那个新兵却冲着排长露出了笑容，排长，谢谢你了。

　　排长却发出了一声低低的叹息，然后头一歪咽下了最后一口气。

　　鬼子的进攻，却并没有因为这段小小的插曲而终止，四辆坦克，外加由十几挺轻重机枪组成的火力支援小组，从城垣废墟上对着蒲城南门大街实施了长时间的射击，大街两侧的所有民房都被子弹打得千疮百孔，更有好几栋民房被炸塌。

　　最后小鬼子还调来了十几具掷弹筒，冲着南门大街以及大街两侧的民房，发射了两百多发掷榴弹，射击结束，南门大街的两边，那些原本就已经被炮火炸得破败不堪的民房便基本损毁殆尽，只剩一片断垣残壁。

　　战斗，到了这个时候才真正的开始。

　　然后，至少有一个中队的鬼子步兵，便在四辆九五式轻型坦克的引导下，兵分四路，分别沿着南门大街以及两侧的三条小巷子，向着蒲城的中心区推进，一边前进，鬼子的四辆九五式轻型坦克还一边连续开炮，打击任何可能藏有中国兵的地方。

　　鬼子的这种不讲理的打击，还是给八营造成了相当大的杀伤。

　　因为，这时候的八营官兵不可能再躲回地道去，而只能藏身在街巷边的民房或者街上的掩体后面，要不然他们根本没办法阻止鬼子的前进，既想要阻止小鬼子前进，又想要绝对的保证安全，这样的好事是绝对不存在的。

　　战斗，很快就进入到了白热化阶段。

　　三十多个准狼牙队员撤到了第二线，但是韩锋、叫驴还有老鹰却留在了第一线，配合八营一连阻击鬼子，一连长给韩锋他们三个狼牙各配了一个副射手，跟叫驴的副射手，正好是那个山鸡。

　　“叭！”叫驴从断墙后面跪坐起身，闪电般一枪。

　　前方十米外，一个刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手便应声倒地。

　　“六点方位，那堵断墙后面，断墙的后面！”立刻有鬼子高叫起来。

　　下一个霎那，在前引导的那辆九五式坦克，便立刻旋转炮塔，拿37mm主炮的黑洞洞的炮口瞄准了叫驴藏身的方位，这么近的距离，既便叫驴使用的也是加装了销音器的狙击步枪，却也不可能隐匿自己位置。

　　看到鬼子坦克的主炮转过来，叫驴浑身的汗毛瞬间竖起。

　　没有片刻犹豫，叫驴往右一个鱼跃再接一个连续前滚翻，同时还不忘大声的提醒隐藏在旁边的山鸡：“山鸡，闪开，快闪！”

　　叫驴刚将身体藏进一片废墟后，鬼子坦克就轰的开炮了。

　　一发37mm口径的动能弹准确命中叫驴刚刚藏身的断墙，下一刻霎那，青砖砌成的断墙便轰的一声炸开来，烟尘弥漫中，更有无数碎砖块像子弹似的四下里溅射，其中一块正好击中了叫驴大腿内侧，疼得叫驴险些昏死过去。

　　不过叫驴甚至顾不上察看一下自己的伤势，扭头大叫起来：“山鸡？！”

　　刚刚他逃出来时，并没有看到山鸡跟上来，这也就意味着，山鸡没有逃出来，还躲在那堵断墙下面，一想到被37mm口径动能弹直接命中身体的惨象，叫驴的一张脸便立刻垮下来，可惜了，山鸡其实是颗好苗子。

　　不过就在这时候，身后忽然响起一个弱弱的声音：“驴哥，我在这。”

　　叫驴霍然回过头，便看到山鸡从离他不到半米的另外一堆废墟后面探出脑袋，还冲着叫驴咧嘴一笑，露出两排大白牙，也不知道这小子怎么会有这样的大白牙？不是说，这小子是穷猎户出身，买不起牙刷的么？更用不起青盐。

　　更让叫驴困惑的是，山鸡是怎么逃出来的？

　　不过叫驴已经顾不上这些，因为鬼子的坦克追逐过来了。

　　“轰！”鬼子坦克又发了一炮，不过只命中了叫驴面前的那堆废墟，这堆废墟的体量足够的巨大，仅凭鬼子坦克的37mm主炮，已经不足以打穿。

　　趁着这宝贵机会，叫驴借着废墟遮挡视线的宝贵机会，跟山鸡迅速转移阵地，从一栋民房内部绕到了鬼子坦克的侧翼，在每栋民房甚至每堆废墟，都有预先备好的脏弹，叫驴从民房内找到了两颗脏弹，然后潜行到窗下。

　　鬼子坦克并不知道叫驴和山鸡已经绕过来，继续前进。

　　跟进保护的鬼子步兵也把所有的注意力都集中到前面，同样忽视了叫驴他们藏身的这栋民房，因为就在刚才，鬼子坦克的车载重机枪，以及后跟进步兵的机枪火力，就已经将这栋民房覆盖了不下两遍，确信里边不可能再有活人。

　　鬼子坦克几乎是从窗口外面开过去，吱吱的履带声清晰可闻。

　　跟进的一个鬼子步兵甚至还透过窗户往屋里瞄了一眼，不过，叫驴和山鸡蜷缩在窗户的下面，所以没有看到。

　　等鬼子稍稍过去，叫驴便点燃了两颗脏弹。

　　想了想，又从腰带上解下一颗手榴弹，塞进其中的一颗脏弹，然后一拉导火索，将塞了手榴弹的那颗脏弹从窗户扔出去，叫驴控制的力量刚刚好，塞了手榴弹的那颗脏弹，正好落在跟进保护的三十多个鬼子中间。

　　只听轰的一声响，脏弹猛的爆炸开来。

　　随着手榴弹爆炸，脏弹的粘合物也被飞溅得到处都是，瞬间，跟进保护的三十多个鬼子身上便或多或少的粘上了粘合物，这种由黄油汽油拌成的粘合物，粘性极大，而且一经起火就除非燃尽否则火势不可能扑灭，霎那间，鬼子身上便纷纷起火。

　　此时恰好是冬天，鬼子身上都穿了厚棉衣，棉布棉絮又是极好的引火物，结果，火头一经燃起，就立刻扩散，不到片刻，便有好十几个鬼子化为了火人，剩下的二十多个鬼子身上的火势虽然要稍小些，却也慌的倒地打滚。


第874章 严重受挫

　　跟进保护的三十多个鬼子乱成一团，叫驴趁机将剩下的那颗脏弹扔到前面的那辆九五式轻型坦克身上，脏弹撞上坦克车壁之后，便立刻像摊大饼一样摊开，然后贴着坦克车壁熊熊燃烧起来，看着就跟整辆坦克着火似的，十分恐怖。

　　然后，叫驴和山鸡便连续扣动扳机，将倒地的鬼子兵逐一射杀，不到片刻，倒地哀嚎的鬼子便已经全部被射杀，那辆九五式轻型坦克也已经成了一座洪炉，车厢内的鬼子忍受不了烟熏火燎，打开炮塔顶盖仓皇钻了出来。

　　但是，叫驴和山鸡早就已经等着了。

　　两声枪响，第一个钻出来的鬼子便被当场击毙。

　　看到外面有人埋伏，里边剩下的两个鬼子便立刻又不敢往外钻，操控机枪的鬼子甚至还把炮塔转过来，对着叫驴和山鸡藏身的方位猛烈开火，叫驴和山鸡猝不及防下，险些就被坦克的车载重机枪给摞倒。

　　“我草！”叫驴立刻被惹恼了。

　　不过叫驴并没有轻举妄动，因为他知道坦克车厢内的鬼子忍不了太长时间。

　　果然，过了还不到十秒钟，坦克车厢内的两个鬼子便受忍不了高温的熏烤，咒骂着从炮塔顶盖往外爬，叫驴只是一枪，便把前面那个鬼子击毙当场，后面那个小鬼子明知道外面有中国兵埋伏着，却还是毅然决然往外爬，因为对他来说，与其被高温活活烤死，那还不如被中国兵一枪打死来得更干脆些，至少不用忍受那种痛苦。

　　叫驴自然不会有任何心软，最后一个鬼子才刚冒头，便被叫驴一枪给击毙。

　　转眼之间，从这条小巷向前进攻的一辆九五式坦克以及跟进保护的三十多个鬼子步兵就已经让叫驴和山鸡全部干掉了，山鸡还有些不太敢相信，他们就只有两个人，居然就干掉了三十多个鬼子？而且还干掉了一辆坦克？

　　叫驴却已经见惯了大场面，所以并没有太大的吃惊，要知道这可是巷战，在丛林战或者巷战，他们狼牙就是战场之王！

　　“山鸡，走了！”叫驴一声大吼，转身就走。

　　叫驴刚才看到，沿着南门大街往前进攻的鬼子足有五十多人，坦克也有两辆，想必那边现在应该十分吃紧，所以他们必须尽快的赶过去，从侧后向小鬼子发起攻击，以减轻正面八营官兵的防御压力。

　　叫驴叫了一声，大步离去。

　　直到叫驴到了几十米开外，山鸡才如梦方醒，叫了一声驴哥，你等等我，然后抱着三八大盖赶紧跟了上去。

　　叫驴和山鸡来的非常及时。

　　沿着南门大街往前进攻的鬼子足有七十多人，在两辆九五式轻型坦克的引导下，向前方八营三连的防御阵地发起猛攻，八营三连也试图用脏弹摧毁鬼子坦克，但效果不佳，一来有鬼子步兵保护，而且南门大街的地势要开阔得多，两辆鬼子坦克的四挺车载重机枪，足以构成严密的火网，八营三连的突击手很难接近坦克。

　　八营三连先后派出了十几名突击手发动突袭，最后全部壮烈牺牲。

　　叫驴和山鸡赶到时，八营三连的第一道防线、第二道防线已经全部失守，全连官兵已经退守第三道也是最后一道防线，并且这道防线也已经摇摇欲坠了，情况紧急，叫驴和山鸡便立刻从身后向鬼子发动了袭击。

　　这个时候，那七十多个鬼子兵正专注于射击前方三连的官兵，面对于来自身后的突然打击却毫无防备，霎那间，便已经有四个鬼子兵倒在了叫驴和山鸡的枪口之下，直到第四个鬼子兵向前扑倒，正向前进攻的鬼子兵才如梦方醒。

　　“后面有人！”

　　“六点方向！”

　　“七点方向还有一个！”

　　“该死的支那人，干掉他们！”

　　“干掉他们，撒丝改，撒丝改改……”

　　发现叫驴和山鸡之后，七十多个跟进的鬼子中便立刻分出了十几个，掉头朝叫驴和山鸡猛扑过来，前面那两辆九五式轻型坦克的车载后机枪也跟着猛烈的开火，密集的子弹顷刻之间像雨点般向叫驴和山鸡猛泼了过来。

　　到了这时候，山鸡也已经完全适应了战场氛围。

　　从一根倾倒的房梁后面猛然起身，抬手只一枪，前面一个正挥舞着军刀高声大喊的鬼子曹长便应声倒地，再然后，山鸡便毫不犹豫的学着叫驴的样子，扑地一个前滚，以最快的速度逃离了那根倾倒的房梁。

　　几乎是山鸡刚刚撤离，鬼子坦克的后机枪便已经追逐过来，霎那间将整根倾倒的房梁打得木屑四溅，紧接着一发掷榴弹落下，更把整根房梁炸成两截，不过庆幸的是，此刻山鸡早已到了十几米外，躲到了一处废墟中。

　　喘息了片刻，山鸡瞅准时机从废墟中猛然起身。

　　前方十米外，一个鬼子兵正端着刺刀猛扑过来，看到山鸡突然间从废墟中冒出，那个鬼子便立刻举枪、准备射击，山鸡却已经先一步举枪，不过当他扣下了扳机之后，抵在肩上的三八大盖却发出咔嗒一声，竟然在关键时刻卡弹了！

　　“西呐！支那人！”那鬼子兵的嘴角立刻绽起一抹狰狞之色。

　　这一切说来话长，其实只在转瞬之间，山鸡甚至还没来得及害怕，那个鬼子兵的面门却突然像鲜花一样绽放开来，然后头一歪倒向了一侧，鬼子兵虽然在临死前扣下扳机，可是射出的子弹却是打偏了，从山鸡脸颊滑过，毫厘之差，山鸡捡回一条命。

　　有些茫然的回头，山鸡看到叫驴从十米外的一堵断墙后缩了回去。

　　“山鸡，你发什么愣？等死啊！”叫驴缩回去，一边大声提醒山鸡。

　　山鸡这才如梦方醒，嗷的一声一个前扑，将身体缩进了一堵断后后边，下一刻，鬼子坦克的前机枪便追逐而至，这个时候，其中一辆九五式坦克已经折返了回来，引导鬼子步兵前来猎杀叫驴和山鸡两个。

　　只不过，小鬼子一分兵，前面八营三连的压力便骤然减轻了。

　　趁着这宝贵的机会，八营三连再次派出突击手，对鬼子剩下的那辆前导坦克发起了连续不断的突击，在连续牺牲七八个突击手之后，终于成功的将四颗脏弹粘到了坦克身上，那辆前导坦克立刻熊熊燃烧起来。

　　这时候，韩锋、老鹰率领的两个战斗组，也已经干掉从另外两条小巷进攻的鬼子，从侧翼包抄过来，面对八营三连以及韩锋、叫驴、山鸡所率领的三个战斗小组的四面夹击，沿南门大街往前推进的鬼子终于从心理上崩溃了。

　　剩下的鬼子很快就扔下坦克跑了。

　　……

　　城内正在激战，城外的鬼子则在焦急的等待结果。

　　师团指挥部内，三宅俊雄拄刀而座，看上去显得镇定自若，但其实他的内心却一点都不平静，第一零四师团的参谋长片冈熏就更是沉不住气，挎着把军刀在指挥帐篷里不停的来回踱步，时不时的还会停下来看一眼帐外。

　　时间在令人焦躁的等待中缓慢流逝。

　　终于，三宅俊雄抬头看了眼片冈熏，说：“片冈桑，还是坐下等吧。”

　　片冈熏摇摇头，神情焦躁的说：“师团长，卑职心里着急啊，也不知步兵第一七零联队现在打得怎么样了，有没有控制蒲城？”

　　三宅俊雄说道：“差不多也该有结果了吧。”

　　话音刚落，便有参讯参谋走进来，报告说：“师团长，步兵第一七零联队急电！”

　　三宅俊雄扬起右手，淡淡地说道：“念。”

　　“哈依。”通讯参谋一顿首，展开电报念道，“师团部，我联队之于蒲城之第一次进攻已经遭到瓦解，担纲主攻之步兵第三大队阵亡七百余人，重伤百余人，协同作战之战车第四中队损失九五式轻型坦克六辆，另有三辆坦克轻微受损。”

　　“纳尼？”片冈熏闻言，一张脸便立刻阴沉了下来。

　　三宅俊雄的脸色虽然没什么变化，但是握紧刀把的双手，手背上却突然之间凸起了一根根犹如蚯蚓般的青筋，显然，此刻他的内心也并不如表面上那样平静。

　　三宅俊雄的内心，确实并不平静，他已经预见到今天上午的进攻很难奏效，也预见到了步兵第一七零联队会遭受不小的损失，但是他完全没有料到，步兵第一七零联队的损失竟然会如此之大，竟然损失将近一个大队！

　　更令三宅俊雄没有料到的是，还损失了六辆九五式坦克！

　　如按今天上午这样的损失法，十天之后，整个第一零四师团就将无兵可用，整个战车第八联队也将拿不出一辆完好战车，什么时候，大梅山独立团变得如此之厉害了？竟连步坦协同都对付不了他们了？这还是中国的军队吗？战斗力简直比皇军都更强大！

　　片冈熏走过来问：“师团长，派谴军司令部还在等消息，是否上报？”

　　三宅俊雄咬咬牙，沉声说道：“如实上报，就说首次进攻严重受挫。”

　　“哈依。”片冈熏重重顿首，转身去了。


第875章 绕行

　　南京，芳华园。

　　河边正三只是在作战大厅的长椅上对付着躺了三个小时，中午不到便又爬了起来，用冷水擦把脸，便又投入到了紧张的工作当中，这老鬼子也是五十多岁的人了，真不知道他从哪来的精力，仿佛永远都不会知道疲倦似的。

　　河边正三最关心的是大阪师团的进展。

　　“中村桑。”河边正三问道，“大阪师团进展如何？”

　　“很不顺。”中村俊顿首说，“今天上午，大阪师团对蒲城的进攻遭到了严重挫败，担纲主攻的一个步兵大队几乎被打残，协同作战的一个战车中队也是损失惨重，足足损失了六辆轻型坦克，另有三辆坦克轻微受损。”

　　河边正三的一张老脸便立刻阴沉了下来。

　　不过，这样的结果早在河边正三意料中，他从来就没指望过，大阪师团能够在半天之内拿下蒲城，既便有战车第八联队协同作战也是不行，大阪师团如有这样强悍的战斗力，那就不是大阪师团，而是仙台师团了。

　　“这也是意料之中的事情。”河边正闷哼一声，又问道，“熊本师团那边进展如何？”

　　“熊本师团进展也不顺利。”中村俊再次顿首，又说道，“昨天晚上以及今天上午，熊本师团先后派出十几支纵火部队，经过苦战，倒也有几支纵火部队完成了纵火作业，有两处山头的火势还烧得挺大，只不过，最后都让大梅山独立团给扑灭了。”

　　“都被扑灭了吗？”河边正三皱眉说，“按说不应该啊，眼下可是隆冬季节，正是天干物燥之时，这大火一经烧起来，要想扑灭可不容易？”

　　“卑职也觉得奇怪。”中村俊说，“据熊本师团报告，应该是大梅山独立团事先在各个山头的山脊上修了防火道，卑职已经让航空兵团去调查了。”

　　中村俊话音才刚落，第三飞行团司令官值贺忠治便匆匆走了进来。

　　“河边桑。”值贺忠治匆匆走到河边正三面前，说道，“侦察机回报，大梅山独立团确实在大梅山西麓各个山头的山脊上修建了大量防火道，熊本师团昨天晚上还有今天早上放的火之所以没能够漫延开来，就是因为这该死的防火道。”

　　“防火道？”河边正三眼前顿时一黑，就像被人拿大锤猛砸了一下。

　　其实，河边正三他们早就考虑过防火道的问题，如果大梅山独立团提前在大梅山区的各个山头上修好了防火道，河边正三恐怕就真会重新审视这次的扫荡计划，因为有了防火道的阻断，纵火烧山的难度就会大得多！

　　甚至，有了防火道，出动航空兵投掷硫磺弹的计划也直接胎死腹中，如果大梅山独立团将整个大梅山区的几千个大小山头，用防火道分隔成了互相独立的小块，航空兵的一次轰炸最多烧掉一小块的区域，这效率就太低了。

　　何况，大梅山独立团的人还可以救火！

　　眼下大梅山区的人口已经超过五十万，最不缺的就是人！

　　当下河边正三又问：“值贺桑，沙桥岗要塞附近的山头，还有大梅山东边的青风岭上有没有修防火道？”

　　值贺忠治摇头说道：“这个倒是还没有。”

　　“哟西。”河边正三闻言顿时松了口气，如果连沙桥岗左右两侧的山头还有大梅山东边的青风岭也修了防火道，那么这次扫荡恐怕就凶多吉少了，不过既便现在没修，也不意味着大梅山独立团一直不修，所以必须加紧行动。

　　不能再在蒲城跟大梅山独立团的阻击部队过多纠缠了，必须立刻往前推进。

　　当下河边正三喝道：“中村桑，立刻电令大阪师团，留下一个步兵联队牵制住蒲县的守军，记住，只要牵制住蒲县守军，确保后勤补给线畅通无阻就行了，大阪师团的主力则立刻绕过蒲城，以最快的速度直插沙桥岗要塞。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首。

　　……

　　蒲城南郊，大阪师团指挥部。

　　三宅俊雄、片冈熏还有两个步兵旅团的旅团长正凑在一块，商量着下午的攻击是不是应该加一个战场，因为只从一个方向发动进攻，对方的防御压力就小，如从两个甚至三个方向同时发起进攻，对方的防御压力立刻就大了。

　　对方的防御压力一大，兵力调度就会出现困难，接着就会露出破绽，一旦守军露出了破绽，也就意味着他们的机会到了！

　　三宅俊雄几个正在商量之时，一个通信参谋匆匆走进了指挥部。

　　“师团长。”通信参谋啪的收脚立正，然后顿首报告说，“司令部急电！”

　　三宅俊雄还以为是司令部的训斥电，当下一挥手，没好气地说道：“念。”

　　“哈依。”通信参谋再一顿首，然后展开电报念道，“第一零四师团：兹命你师团留一部牵制蒲城之敌，兵力以一步兵联队为宜，或者再留下一个战车中队协同，师团主力及战车第八联队主力，则绕过蒲城直插梅县为要。”

　　“纳尼？”三宅俊雄闻言顿时愣住了。

　　两个旅团长还有片冈熏也是面面相觑。

　　派谴军司令部抽的什么疯？蒲城之战才刚刚开始，这就让他们绕道？

　　左右是绕道，为什么不一开始就让他们绕道前行，为什么非要等他们大阪师团已经在蒲县城外拉开架势，甚至连炮兵联队也已经构筑好了炮兵阵地再让他们绕道？这不是存心折腾他们大阪师团么？难道这样做很有意思，很好玩么？

　　片冈熏说道：“师团长，这个命令我们不能执行。”

　　步兵第一零七旅团的旅团长松本健儿也附和说：“是啊，师团长，卑职以为片冈桑说的有道理，这个命令我们不能执行，哪有不拿下蒲县就直接往前进军的？万一蒲县这边出现什么变故，我们大阪师团的退路都会被切断，到时就进退两难了。”

　　三宅俊雄却摆了摆手说道：“松本桑，片冈桑，你们有没想过，司令部为什么会突然下达这样一道奇怪的命令呢？”

　　“这肯定是河边桑的主意。”松本健儿说道，“鬼知道他抽的什么疯？”

　　片冈熏也说道：“肯定是河边参谋长觉得我们大阪师团进展太慢，为了不使他的扫荡计划化为泡影，所以才置我们大阪师团的安全于不顾，命令我们绕过蒲县，冒险进军，我们却不能听从他命令，做出轻敌冒进之举。”

　　松本健儿说：“是啊师团长，徐锐可不是善茬。”

　　“不，你们错了。”三宅俊雄说，“你们难道就没想过，会不会是梅县守备空虚，竟有可乘之机呢？”

　　“梅县空虚？”

　　“这个倒有可能。”

　　松本键儿和片冈熏恍然点头。

　　“命令！”三宅俊雄厉声道，“步兵第一七零联队留下牵制蒲城之敌，再让战车第八联队也留下一个中队，协同步兵第一七零联除作战，再告诉古贺桑，他们步兵第一七零联队的任务就是牵制住蒲城之敌，保障后勤补给线畅通。”

　　“哈依。”片冈熏重重顿首，转身去了。

　　……

　　蒲县城内，八营三连阵地。

　　“开饭啦。”老孙头挑着一担热腾腾的吃食上到阵地，一边扯开嗓子喊，“热腾腾的白面馒头，还有猪肉白菜炖粉条子，可香可香了。”

　　听到老孙头高亢的吆喝声，早就已经饿坏了的三连官兵顿时一拥而上。

　　叫驴和山鸡却要负责警戒，只能守在一处屋顶看着，还不能回去吃饭。

　　看着三连官兵在大快朵颐，再闻着空气里飘过来的猪肉香味，山鸡的肚子便不争气的骨碌碌的叫起来，然后揉揉肚子对叫驴说道：“驴哥，我饿。”

　　“没出息。”叫驴没好气道，“早上不是才刚吃过早饭？”

　　“早上没有猪肉白菜炖粉条。”山鸡说，“我想吃猪肉白菜炖粉条，香。”

　　叫驴便嘁了一声，不屑的说：“猪肉白菜炖条算个啥，我跟你说啊，当初我们打赢了肥城保卫战之后，团长让炊事班给全团的弟兄炖了几十口大肥猪，那红烧肉才香，哦对，还有那陕西油泼面，唉呀，老好吃了。”

　　山鸡便咕噜咽了口口水，说：“我也想吃油泼面。”

　　“没问题。”叫驴说道，“小何团长说了，等打赢了反扫荡，全团加餐，红烧肉、陕西油泼面、东北打卤面、河南烩面、山西刀削面，只要你叫得出名，炊事班的老孙头就能想办法给你们整出来，一定让你们吃个够。”

　　山鸡揉着肚子，可怜兮兮的说：“驴哥，我更饿了。”

　　“瞧你那点出息，赶紧去吃吧，这里我盯着就行。”叫驴没气的说。

　　山鸡如蒙大赦，赶紧屁颠屁颠的跑了，结果因为心太急，脚下一绊，摔了个大跟斗，从两楼倒摔下去，一屁股重重跌坐在底下的一辆黑漆漆的九五式坦克上面，顿时发出嘭的一声巨响，山鸡便立刻捂着尾椎骨惨叫了起来。


第876章 坦克部队

　　山鸡这一下摔的有够惨，不过叫驴却是心下一动。

　　因为鬼子才刚刚退下去，他们又急于吃中饭，所以还没来得及打扫战场，小鬼子留在战场上的这几辆坦克，不知道还能不能用？

　　这个念头一经萌生出来，叫驴便再压抑不住。

　　叫驴当即就要下去看看，因为他们狼牙队员都是学习过坦克驾驶的，叫驴也会最基本的坦克驾驶技巧，还曾驾驶着军分区仅有的那辆九五式轻型坦克开过一段距离，可惜的是还没品出什么味来，就不让开了，因为汽油太紧张了。

　　不过就在叫驴想要起身的时候，忽然听到城外传来了隐隐约约的坦克轰鸣声。

　　听到坦克引擎的轰鸣声，叫驴便立刻顾不上下去察看被鬼子遗弃在街上的坦克，而是赶紧起身，向着阵地上的三连官兵打出一连串手语，在得到叫驴示警之后，正在吃饭的三连官兵便赶紧四散开来，迅速进入阵地。

　　刚刚眯了一会的韩锋和老鹰也迅速上到屋顶。

　　韩锋和老鹰虽然是狼牙，终究也是血肉之躯，也是会累会困的，原本打算趁鬼子吃中饭这段时间休整一会，结果才刚眯眼，就被三连官兵的动静给吵醒了，当下两人便又抱着狙击步枪上到屋顶，跟叫驴汇合。

　　山鸡也饿着肚子上来了。

　　要打仗了，哪里还顾得上吃饭？

　　“叫驴，怎么回事？”韩锋沉声问道。

　　叫驴没有回答，只是说：“韩队，你听？”

　　韩锋侧耳一听，便立刻脸色一变，说道：“鬼子坦克？！”

　　叫驴点头说道：“而且还不止一辆，少说也有七八十辆！”

　　“七八十辆坦克？！”韩锋沉声说，“小鬼子看样子是打算跟我们拼命了？”

　　说完，韩锋便又扭头对老鹰说道：“老鹰，你立刻去八营指挥部，向丁营长报告，就说小鬼子出动了至少五十辆九五式坦克，看样子是打算总攻了！”

　　“是！”老鹰答应一声，一个前扑便到了屋檐边缘，再用双手扣住屋檐往前一翻，人便翻到了屋檐下，然后一松手，人就轻盈如燕的落在地上，再然后，老鹰便钻入地道中，顺着甬道直奔地下一层的八营指挥部去了。

　　没过多久，丁力就匆匆上到地面。

　　这个时候，韩锋已经下到了地面，丁力见面就问道：“韩队，鬼子要总攻？”

　　韩锋点了点头，沉声说：“刚刚听到了鬼子坦克的引擎轰鸣，而且不是一辆两辆，而是至少七八十辆，小鬼子多半是要总攻。”

　　“七八十辆坦克？”丁力闻言顿时神情一凛，这他娘的就是一个坦克团啊！

　　不过，丁力侧耳聆听了片刻，却并没有听到坦克引擎的轰鸣声，当下疑惑的问：“可是韩队，没有轰鸣声啊？”

　　“丁营长你没有听到吗？”韩锋皱了皱眉头，又说，“不过也怪，坦克引擎的轰鸣声好像是要比刚才轻多了，这是怎么回事？”

　　旁边跟着过来的民兵大队长潘百顺说：“鬼子别是要逃跑吧？”

　　“那不可能，鬼子可有一个师团，干吗要跑？”丁力话说到一半，突然叫呀一声，大叫道，“啊呀，不好！”

　　韩锋吓了一跳，急问道：“怎么了，丁营长？”

　　“小鬼子要能是要绕道！小鬼子要狗急跳墙！”丁力大声说，“小何团长叮嘱过我，让我严密监控鬼子动向，一旦发现鬼子有绕行迹象，就立刻向他报告！”

　　潘百顺皱眉说：“可是现在我们并不知道小鬼子是不是要绕道啊？”

　　韩锋沉声说道：“我带人去前面城垣废墟上看下，就知道怎么回事了。”

　　当下韩锋带着老鹰直趋前面一百米外的城垣废墟而来，韩锋本来还担心城垣废墟上会有鬼子守军，结果直到他们两个爬上城垣废墟，都没有遇到哪怕一个小鬼子，敢情鬼子根本就没有在城垣废墟设防，甚至连岗哨也没留下。

　　两人从废墟后面小心翼翼的伸出狙击枪，结果一看之下，立刻愣住了。

　　“我的乖。”老鹰小声说道，“韩队，还真让丁营长说着了，小鬼子真要绕道！”

　　借助毛瑟98K狙击步枪的瞄准镜，两人可以很清楚的看到前方两公里外的鬼子军营，只见一队队的鬼子兵正从军营开出，排着整齐的四路纵队，沿着蒲城东边的公路往北而去，在鬼子兵步前面，则有数十辆坦克往前缓缓行驶。

　　走在最前面的鬼子坦克已经开到几公里外。

　　在军营内，还有更多的卡车正在倒车调头，不少卡车后头，还牵引着一门门的火炮，看这架势，小鬼子分明就是要绕过蒲城直扑梅县。

　　“老鹰你在这盯着，我先去报告丁营长。”韩锋当即回来报告丁力。

　　丁力又赶紧回团部，把这一发现报告给了何书崖，何书崖一边命令通讯队给梅县以及徐锐紧急发电报，一边又亲自来到东门城垣上察看情况，等何书崖他们来到东门城垣上时，鬼子的坦克已经看不见了，只看到辎重联队的卡车以及马车，卡车的后面还牵引着一门门的七五野炮，之后又是步兵。

　　黄守信说：“三宅俊雄这老鬼子还真是不怕死啊？他就不怕后路被我们抄了？”

　　“鬼子看样子是急眼了，想要孤注一掷了！”何书崖说道，“也不知道苏中军区的特务团有没有到梅县？要是还没到，那可就麻烦大了。”

　　丁力说道：“要不然，我们出去打他一家伙？”

　　“没有用。”何书崖伸手一指前方，苦笑说，“你们看那边，小鬼子早就在公路边上设下埋伏了，我们要是打出去，正好落入他们算计，到时候往前去的鬼子也会折回来，我们的出击部队非但拖不住小鬼子，反而会被包了饺子。”

　　丁力、黄守信举起望远镜看过去，果然看到公路左侧的水沟里，有鬼子埋伏，显然小鬼子也早防着他们出城突袭。

　　停顿了下，何书崖又说：“我们终究只有一个团的兵力，凭借蒲县城内的民房建筑跟小鬼子展开巷战，还能耗一下，但如果出城野外，只怕连给小鬼子塞牙缝也不够，大阪师团的战斗力虽然差，但那也是一个师团！”

　　丁力、黄守信深以为然的点点头，战争有其铁的法则，无力、火力、士兵的素养以及战斗意志等要素，都不可或缺，在这些要素的共同作用之下，才能决定战争胜负，他们三团的士兵素养和战斗意志没的说，但是兵力和火力却差太远了。

　　丁力又问：“团长，那现在怎么办？”

　　何书崖说：“守住蒲城，以待时变！”

　　说完之后，一行人便站起身往城内走。

　　“静待时变？”丁力一边走一边问道，“这是什么意思？”

　　黄守信说道：“静待时变的意思，就是等大阪师团在梅县吃了瘪了，咱们再抄了他们的后路，到那时候，不仅从浦口过来的军需物资输送不上去，就连大阪师团再想回浦口去，只怕也是不能够了。”

　　丁力闻言顿时眼睛一亮，说道：“一口吃掉大阪师团？”

　　黄守信却对何书崖说道：“书崖，要想堵住大阪师团只怕不容易哪。”

　　“这个我知道。”何书崖点头说，“大阪师团虽然是一个二等师团，可我们还真不怕，关键还是鬼子的战车第八联队，在巷战之中，我们还可以跟他们打一下，但是在野战之中，我们根本就没有办法与之对抗。”

　　黄守信便叹息一声，说：“要是九龄的坦克连已经组建成军该有多好？这样的话，也用不着怕小鬼子的战车联队了。”

　　“组建坦克部队哪有这么容易的，九龄的坦克连训练倒是可以，那些坦克兵基本上都已经学会坦克驾驶以及坦克炮、车载机枪的操作了，可问题是，咱们根本没这么多坦克，眼下也只有一辆九五式轻型坦克。”何书崖说到这里，忽然顿住。

　　何书崖突然间停住不说，黄守信便问道：“书崖，怎么不说了？”

　　何书崖却没有吭声，黄守信侧头，便发现何书崖直勾勾的看着前面，眸子里竟然流露出惊喜之色，急回头看时，黄守信便看到叫驴带着山鸡打开了一辆坦克残骸的炮塔顶盖，然后钻了进去，一霎那之间，黄守信也是大喜过望。

　　真是打仗打晕头了，怎么把这么贵重的缴获给忘记了？

　　当下何书崖和黄守信便三步并作两步向前，冲到了坦克残骸前。

　　坦克前机枪左侧的瞭望孔板忽然之间打开，山鸡的脸露了出来，冲着何书崖还有黄守信咧嘴一笑，兴奋地叫道：“团长，副团长。”

　　何书崖急切地问道：“山鸡，坦克还能开吗？”

　　山鸡啊了一声，茫然挠头，叫驴的声音却从坦克车厢内传出来：“主炮和前后重机枪都完好无损，不过引擎发动不了，我怀疑鬼子在弃车之前破坏了线路，得找工兵营机械维修排的人过来，不过我觉着问题不大，应该能够修好。”


第877章 坦克连

　　何书崖又回头问丁力：“本营长，你上午跟我报告说，总共打掉了几辆坦克？”

　　丁力上前一步回答说：“是六辆，都是用脏弹烧掉的，其中有四辆应该完好，并没有遭受机械性破坏，但是剩下两辆被手榴弹扔进车厢炸过了，就算机械配件完好无损，线路什么的只怕也毁了，也不知道还能否修好？”

　　何书崖说：“不管能不能修好，马上带人把这六辆坦克推到城中心隐蔽起来，一定要做好伪装，千万别让鬼子的侦察机发现。”

　　“是！”丁力答应一声，回头吼道，“三连长，带上你的人跟我走！”

　　丁力当即带着三连官兵推坦克去了，何书崖又回头对黄守信说道：“守信，立刻给九龄发电报，让他马上带着工兵营的机械维修排赶到蒲县来，哦对，还有，让他把坦克连也一并带过来，人来就行，他那辆宝贝疙瘩就不必来了。”

　　“好嘞。”黄守信答应一声，也转身去了。

　　……

　　大梅山，一处隐秘的山谷内，梅九龄正在骂娘。

　　被骂的是坦克连连长何大聪，至于被骂的理由，则是何大聪在训练中将坦克连仅有的那辆九五式轻型坦克给弄坏了，这可把梅九龄给心疼坏了，这辆仅有的九五式轻型坦克可是坦克连的宝贝疙瘩，现在让何大聪给弄坏了，那还能不挨骂？

　　“何大聪，你个狗日的，还大聪呢，我看就是大葱！”梅九龄一边检查抛猫在路上的那辆九五式轻型坦克，一边骂道，“对，你丫的就是颗大葱，你整个脑子都长满了大葱，早晚有一天老子得割了你这颗大葱，蘸着酱卷了大饼吃。”

　　何大聪被梅九龄骂了个狗血淋头，却连一声都不敢吭，没办法，谁让他今天未经请示就偷偷的把坦克给开了出来，结果在半道上突然发现天上有飞机，何大聪情急之下就想把坦克开到路边林子里隐蔽起来，结果转弯急了，一头栽进了路边的水沟。

　　庆幸的是，天上的鬼子飞机只是路过，并未发现地面上的坦克。

　　等鬼子轰炸机飞过去之后，何大聪赶紧找人把坦克从水沟里边弄出来，花了四个多小时，好不容易才把坦克从水沟重新弄回到了公路上，结果却发现居然发动不起来了，这下把何大聪吓的，赶紧报告给了梅九龄知道。

　　梅九龄接到报告之后便赶紧赶了过来，看到坦克浑身都是泥巴，便立刻指着何大聪的鼻子开骂，将何大聪骂了个狗血淋头。

　　见梅九龄骂的越来越凶，何大聪这个正主没怎么样，坦克连的副连长铁冲却有些按捺不住了，铁冲是坦克连的副连长，这家伙的性格就跟他的名字，又硬又冲，脾气上来了，不要说梅九龄，就连徐锐他都敢顶撞。

　　上次徐锐去坦克连示察工作，批评坦克连内务没有做好，铁冲立刻就不干了，当场就跟徐锐顶了起来，而且态度很强硬，搞得徐锐都有些下不来台，不过事后，坦克连的内务就有了明显的改观。

　　总之，铁冲这个家伙就是个炮仗脾气。

　　看到梅九龄不依不饶的样子，铁冲就不干了，当时就想要反驳他，却让何大聪制止了。

　　何大聪捂住铁冲嘴巴，小声说道：“冲天炮，你就别火上浇油了，难道你就没看出来，营长这几天心情很不好么？”

　　冲天炮是铁冲的绰号，他也很喜欢这个绰号。

　　铁冲闻言先是一愣，遂即点头说：“是哦，让你这么一说，好像还真是，营长这几天心情好像是不太好，可这又是为什么？最近这段咱们工兵营训练不错，没哪个连拖后腿呀？上次司令员还有政委都表扬我们工兵营来着。”

　　何大聪没好气的说：“你是真糊涂，还是揣着明白装糊涂？”

　　“我装什么糊涂？”铁冲没好气地说道，“我是真不明白。”

　　“行，我告诉你营长为什么这几天心情不好。”何大聪说道，“你也不想想，现在四大主力团还有骑兵营、警卫营、炮兵营都在外线跟小鬼子打得不可开交，唯独咱信工兵营却搁在这里，在一边看人唱戏，你说咱们营长的心情能好得了？”

　　“也是哦？”铁冲蹙眉说，“要说，司令员也真是不够意思，凭啥四大主力团还有骑兵营、警卫营、炮兵营都上了，唯独留咱们工兵营看家？这不公平，回头我得找司令员还有政委评评理去，不能这样办事。”

　　“得了吧，就你还去跟司令员评理？”何大聪说，“别又吵起来。”

　　“吵怎么了？该吵还是得吵。”铁冲哼声说，“司令员都说了，理不辩不明。”

　　两人在这边小声嘀咕个不停，那边正在检查坦克的梅九龄便越发的烦躁，当时就抬头怒道：“你们两个嘀嘀咕咕的说个什么呢？也没个消停，去，你们两个赶紧去催一催，张伟那小子为什么还没到？一个个的，都不让人省心，真是。”

　　话音刚落，公路上便有一个身影狂奔而来，隔着还有好几十米远，那人便扬着手高声喊道：“营长，我来了，我来了。”

　　来的正是工兵营直属机械维修排排长，张伟。

　　梅九龄便把手里的扳手往地上一扔，哼声说：“张伟，你小子干吗去了，怎么这半天才到？”

　　张伟眼珠一阵乱转，小声说：“我没干吗呀？”

　　旁边铁冲却大大咧咧地说道：“营长，这小子一准是去梅山小学找王老师了。”

　　“去去去，谁去找王老师了？”张伟闻言立刻就急了，有些心虚的辩解说，“我就是去帮烈属挑个水什么的。”

　　铁冲说道：“对呀，王老师就是烈属。”

　　“冲天炮，你跟我有仇还是怎么着啊？”张伟便火了。

　　“行了，什么乱七八糟的，一个个的，真不让人省心。”梅九龄打断了张伟跟铁冲之间的争吵，然后对张伟说，“快看看，咱们的宝贝疙瘩到底出什么故障了，为什么就发动不起来？我找了半天怎么就不知道故障在哪呢？”

　　张伟嗳了一声，立刻爬上坦克开始检查。

　　外表检查完了，然后进入坦克内部检查。

　　十五分钟之后，张伟从坦克内爬了出来，向梅九龄报告说：“营长，是坦克的打火装置撞坏了。”

　　“打火装置？”梅九龄皱了皱眉头，问，“应该能修好吧？”

　　梅九龄问的是应该能修好吧，而不是问能不能修好，足见他内心有多紧张，又有多在乎这辆九五式轻型坦克，不过也是，现在整个坦克连就这么一辆坦克，梅九龄能不在乎？

　　张伟却说道：“这个修不了，得更换。”

　　“啥，更换？”梅九龄的脑门立记浮起两道黑线，火道，“哪有打火装置？”

　　“上海可以买到。”张伟说，“如果不从上海买，就只能从鬼子那里偷了，小鬼子有不少的坦克，应该有备用的零件。”

　　然而，无论是从上海买还是从鬼子那里去偷，都不是件容易的事，而且更不是短时间内可以办到的，于是梅九龄的心情就越发的恶劣，走过来对着何大聪又是一顿劈头盖脸的痛骂，口水都喷了何大聪一脸。

　　梅九龄正骂得起劲，前方公路上忽然间传来摩托车引擎的轰鸣声。

　　听到引擎的轰鸣声，梅九龄的一张脸便立刻黑下来，急回头看时，便看到一辆边三轮摩托车正从公路上风驰电擎般疾驰过来。

　　因为速度实在太快，摩托车后边的烟尘都卷起半天高。

　　驾驶边三轮摩托车赶过来的是工兵营下属摩托化步兵连的连长，陈佐。

　　陈佐明显是有急事，驾驶着边三轮摩托车到了梅九龄面前，猛的一刹车，胯下的边三轮便一个飘移，嘎吱一声停住了。

　　然而不等陈佐说话，梅九龄又骂开了：“陈佐，你个败家玩意儿，谁他娘的让你开摩托车到处诳了？你不知道这是要耗油的吗？你不知道咱们军分区现在最紧缺的就是汽油吗？唵？一个个的，都不让人省心。”

　　陈佐让梅九龄给骂的有些发懵，当下弱弱的问：“营长，你咋了？”

　　“什么咋了，你说咋了？”梅九龄道，“没事你走几步路会死啊，为什么非得开摩托车出来？你是嫌你们摩步连汽油太多是吧？”

　　陈佐呃一声，小声说道：“可是营长，我有急事。”

　　“急事？再急能有多急？”梅九龄说，“你就不能跑几步？”

　　“可是……”陈佐小声说，“营长你以前不是说过，在紧急情况下，可以动用摩托车的么？”

　　“那你倒是说说，什么紧急情况？”梅九龄火道，“今天你小子要是说不出个子丑寅卯来，老子关你紧闭！”

　　听说要被关禁闭，陈佐顿时打了个冷颤，不要啊。

　　“快说！”梅九龄却又怒吼道，“到底什么紧急情况？”

　　陈佐说：“是小何团长的急电，说他们在蒲县缴获了六辆九五式轻型坦克，让你赶紧带坦克连还有机械维修排，前去蒲县接收坦克。”

　　“我去，就这么件破事，也算紧急情况？”这话其实早就含在梅九龄嘴里，陈佐刚说完，梅九龄便脱口而出，等到话说出口，梅九龄才反应过来，然后吓的大叫了一声，急声说，“陈佐，你刚才说啥？”


第878章 肥西风云

　　陈佐促狭地说道：“我刚才说啥了？”

　　“陈佐，你快说！”梅九龄便恼了，“再不说我掐死你。”

　　一边说，梅九龄的双手就已经虚虚的掐住了陈佐的脖子，陈佐便立刻吐出舌头装出快要被掐死的样子，然后求饶说：“营长我说，我说。”

　　大梅山军分区这么多部队，要说战斗力最强，那是谁也不服谁，但要说哪个部队的官兵相处氛围最为融洽，却非工兵营莫属，一个是因为工兵营的官兵都是十八岁左右的年轻人，再一个，是因为这些年轻人全部都是大学生。

　　梅九龄平时也不像今天这样暴脾气，跟底下官兵也是有说有笑，正如何大聪所说的那样，这几天梅九龄的脾气差，是因为工兵营没有捞着战斗任务，甚至连配合行动都没捞着，这让梅九龄感到非常的窝火。

　　其实吧，徐锐是舍不得拿工兵营的这些飞行员种子、坦克兵种子当步兵用，拿这些宝贝疙瘩当步兵使用，那不是浪费是什么？

　　梅九龄内心其实也明白徐锐的想法，但是看到跟他同一期毕业的青训队学员一个个都在战场上大显身手，他心里自然不得劲。

　　在梅九龄的“威胁”下，陈佐将刚才的话又说了一遍。

　　梅九龄唯恐自己听错了，接着又让陈佐再说了第三遍，三遍之后，梅九龄确信自己并没有听错，当即仰天大笑两声，然后对张伟说：“张伟，走！”

　　机械维修排长张伟哦了一声，转身就往回走，不过才走了没两步，便又让梅九龄给喊住了，梅九龄没好气的说：“你就打算走着回去啊？”

　　“不走回去，难不成飞回去，可我也不会飞啊？”张伟说完，还学着鸟的样子挥了两个胳膊，自然是飞不起来。

　　“我去，坐摩托车回去。”梅九龄抬脚跨进陈佐开来的那辆边三轮的边斗，然后招呼张伟说，“赶紧的。”然后又对陈佐说道，“你也快点，赶紧的开车。”

　　陈佐故意说：“营长，要不然我还是推回去吧，这玩意耗油，我们摩步连的汽油储备可是没剩下多少了。”

　　“少来这套，这点路能耗几个油？”梅九龄说，“赶紧开车。”

　　陈佐笑着说：“开车可以，但是营长，咱们可得先把话说明，回头摩步连的汽油储备少了，你可得补上。”

　　“补上，全补上。”梅九龄说道，“回头我就去找肖部长要。”

　　“好嘞。”陈佐这才翻身跨上了摩托车，张伟也过来坐到后座，然后陈佐发动了摩托车，再一拧油门，胯下的边三轮摩托车便轰的一声冲出去，坐在边斗的梅九龄身体猛的往后一仰，却并没有说什么，此时梅九龄心情大好，陈佐就是把摩托车开坏了他也不生气，不就一辆摩托车，算个啥呀？

　　……

　　与此同时，徐锐也已经收到了何书崖发去的电报。

　　不过，梅九龄很开心，徐锐却怎么也开心不起来。

　　虽然，徐锐早就料想到了西尾寿造和河边正三有可能会狗急跳墙，并且也已经从苏中军区的张司令那讨来了援军，但是当真的得悉鬼子绕过蒲县直插梅县后，徐锐的心情却还是有些异样的沉重。

　　“老徐，你在担心什么？”冷铁锋问道。

　　冷铁锋的伤势其实并不怎么严重，只是因为失血过多而已，年轻人火力壮，恢复得也就快，几天将养下来，就已经恢复得差不多了，相比之下，地瓜就比冷铁锋可怜多了，到现在都还躺在病床上动弹不得，连吃饭都要人喂。

　　徐锐说：“我不担心梅县的安危，梅县有沙桥岗要塞做门户，现在苏中军区的特务团也已经赶到了梅县，就更没有问题了，但是，沙桥岗要塞两侧青牛岭、青风岭余脉上面的原始森林，恐怕是保不住了。”

　　“那也没什么大不了的。”冷铁锋淡然说，“沙桥岗要塞两侧，山势陡峭，就算小鬼子烧掉山上的森林，只怕也攻不上去，何况我们原本就已经在两侧的余脉上修建了大量的碉堡工事，这更加万无一失。”

　　停顿了一下，冷铁锋又接着说道：“如果再往两侧，山势虽然相对平缓些，但是高度要更高，而且一山叠着一山，那原始森林一旦烧起来，只怕也不是三五天就能够烧完的，到那时候，我们这边的战事早结束了。”

　　徐锐摇头说：“可我们还是要尽可能的阻止鬼子放火烧山。”

　　冷铁锋说道：“可现在军分区所有能够动员的劳动力都已经全部被动员了，家里也没有人了，哦，不对，鬼见愁的工业区里还有几千工人，还有战俘营还关押着九千多鬼子战俘，让工人和鬼子战俘去修建防火道？”

　　“那不行。”徐锐摇头，“工人建设厂区都来不及，哪有时间修防火道？鬼子战俘更不行，这个时候军分区各主力部队全都在外边，万一家里再出个什么乱子，后果将不堪设想，所以也不行。”

　　冷铁锋说：“那可怎么办？”

　　徐锐当即抬头对守在门口的警卫连长徐野说道：“徐野，你去把刘专员找来。”

　　徐野哦一声，转身去了，过了大约半个小时后，大梅山边区专员刘金标便气喘吁吁的赶到了，进门就说：“司令员，我回来了。”

　　徐锐给刘金标倒了杯水，笑着说道：“刘专员，喝口水。”

　　刘金标也不客气，接过杯子一口喝干，然后抹抹嘴说道：“司令员，啥任务？”

　　徐锐说道：“是这样的，鬼子的大阪师团已经绕过蒲城，直奔我们梅县去了，我不担心沙桥岗要塞安全，但是要塞两侧青牛岭、青风岭余脉上的原始森林就有可能保不住，所以还得麻烦刘专员尽快带一队人赶回梅县去，在山上抢修防火道，以尽可能的阻断山火，尽可能保住更多的原始森林。”

　　“行！”刘金标点点头，很干脆的说，“我现在就带人回梅县。”

　　说完，刘金标就转身往指挥部外面走，不过刚走到门外，刘金标却又停下来，回头问徐锐：“司令员，你们有没有见着小朱？”

　　“朱干事？”徐锐说，“没见着啊，他早上没来指挥部。”

　　“这小子，也不知道又跑哪野去了，一大早就没见着人，真是，最近真是越来越不像话了，成天见不着人影。”刘金标摇摇头，又说道，“我先走了，回头见到他，还请司令员转告他，让他赶紧的回梅县去。”

　　“行。”徐锐点头说道，“回头我会转告朱干事。”

　　刘金标道了声谢，转过身匆匆走了。

　　等刘金标走远了，冷铁锋才笑着说：“那个朱子茂，十有八九去医疗站纠缠花子医生去了，就我住院这几天，这小子便去了医疗站不下六次，又是送花，又是送红布什么的，去的那叫一个殷勤。”

　　“千叶花子？”徐锐皱眉说，“她不是已经跟雷子好上了么？怎么还跟朱茂这小子纠缠不清？”

　　冷铁锋说道：“是朱子茂纠缠花子医生，花子医生倒不至于。”

　　“那回头我得说说这朱子茂，男子汉大丈夫得拿得起放得下。”徐锐说到这里停顿了下，又说，“说到雷子，算算时间，这小子应该已经到肥西了吧，也不知道我交待他办的事情办得怎么样了？”

　　冷铁锋说：“应该没问题吧？”

　　徐锐说道：“我不担心别的，就担心万相云这老小子也来横插一杠子，万相云这老小子如果真拿出个什么游击总队司令，或者干脆就搞一个肥西挺进旅这样的正规军番号，那局面就有些复杂了。”

　　……

　　还真让徐锐给说着了，万相云也看上肥西十八寨的绿林好汉了。

　　不过，徐锐还是小觑了万相云这老小子的手腕了，万相云给出的番号不是什么肥西挺进旅，更不是什么游击总队，而是三十二集团军独立师！万相云直接给了肥西十八寨的绿林好汉一个独立师的正规军番号。

　　为了显示诚意，由第三十二集团军参谋长李默堂亲自充当谈判代表。

　　事实上，招揽肥西十八寨的绿林好汉的提议，也是李默堂所提出的。

　　就万相云本心，根本瞧不上这些打家劫舍的土匪，在他看来，这些土匪也就是吓唬一下老百姓，指望他们上战场去打鬼子？还是趁早歇了吧，不过李默堂却坚持己见，认为应该招揽这些土匪，而且主动请缨要来肥西充当说客。

　　正所谓，不看僧面看佛面，万相云就给了李默堂这个参谋长一个面子。

　　其实吧，在这件事情上面，李默堂也是有私心的，因为他是刚刚才从第二战区调过来的，在三十二集团军这边毫无根基，都说参谋不带长，放屁都不响，但如果参谋长没有自己的小集团，说话也是同样不太好使。

　　所以李默堂才想到招揽肥西十八寨的土匪，引为自己奥援。

　　万相云看不上肥西十八寨的土匪，李默堂却十分看好这些土匪，因为这些土匪也参加了之前的肥城保卫战，而且表现得不错。


第879章 一批军火

　　李默堂是今天下午到的肥西，而且在来之前，李默堂就已经做过功课，知道棋盘寨是肥西十八寨中实力最强的一个绺子，所以直接就来了棋盘寨。

　　结果李默堂来到棋盘寨的时候，却意外发现肥西十八寨的大大小小的土匪头子居好都在棋盘寨，而事实上，这些土匪头子也是应棋盘寨大当家唐开山之邀前来赴英雄会的。

　　先不论李默堂的国民军高官身份，既便只是普通客人，唐开山也绝对没有不见的道理，接到伏路军报告之后，当即命二当家牛大器亲至山门，将李默堂一行引到了棋盘寨。

　　牛大器领着李默堂一行进了山寨，却让李默堂的随从候在聚义大厅外，然后只带着李默堂一人进了聚义大厅。

　　李默堂的副官自然不放心，执意要跟进去，却让李默堂制止了。

　　长官有令，副官当然只能服从，但他命令随行的警卫排打开了保险，将花机关处于随时待发的状态，这样一旦发生了意外，他就率领警卫排立刻冲进聚义大厅救人。

　　李默堂却丝毫不担心自己的安全，抛开身份不论，他这次来棋盘寨乃是来跟这些土匪做交易的，绿林道上最讲究的就是一个信字，所以，无论交易成还是不成，他的人身安全都是有保障的。

　　李默堂跟着牛大器走进聚义大厅，游目一扫，便发现大厅里边聚集了不下二十个人，而且这些人一个个都大马金刀坐着，面前桌案上都摆着酒肉，看样子刚刚才开始吃喝，这些应该就是各个山寨的大当家了。

　　在聚义大厅最北端的虎皮交椅上，则坐着一个相貌堂堂的汉子，想来就是棋盘寨的大当家唐开山了，不过，让李默堂感到有些困惑的是，在唐开山的右手边居然还摆了张椅子，上面坐了一个年轻人。

　　这个年轻人长得孔武有力、英气勃发，不过这个倒没有什么。

　　让李默堂感到困惑的是，这个年轻人何德何能，居然能跟唐开山并排而坐？而肥西十八寨的其余的土匪头子却也甘居人下？

　　没来由的，李默堂便开始担忧了起来。

　　或许，这次肥西之行未必能如愿以偿。

　　牛大器带着李默堂进了聚义大厅，向着上座的唐开山抱拳一揖，说：“大哥，尊客已经带到了。”

　　唐开山没有起身，只是坐着抱拳一揖，朗声说：“这位想必便是李参谋长了。”

　　李默堂也没有行军礼，也是抱拳一揖，微笑说：“这位想必便是唐大当家了。”

　　唐开山哈哈一笑，又把左右两厢的二十多个土匪头子介绍给李默堂，却唯独没有介绍坐在他身边的年轻汉子，李默堂便也没有问，然后唐开山又命小喽罗给李默堂搬来凳子，让他坐在大厅的台阶下。

　　等李默堂落座，唐开山便径直说道：“李参谋长，你的来意，唐某人大概也能够猜得出来，我这人做事喜欢直来直去，最讨厌的就是拐弯抹角，所以咱们就有话直说，李参谋长能给出什么样的条件？”

　　李默堂击节说：“好，李某人也最喜欢跟爽快人打交道，唐大当家，那我也就不藏着掖着了，我们的条件很简单，只要在座诸位大当家愿意带着手下的弟兄效忠于党国，就立刻给你们一个独立师的番号，该独立师受我们第三十二集团军司令部直接指挥，这绝不是什么救国军、自卫军之类的杂牌，更不是什么游击总队之类的野鸡部队。”

　　说完之后，李默堂就用眼角余光密切关注着大厅里的土匪头子。

　　不过，让李默堂感到无比失望的是，在他说出这个筹码之后，大厅里的二十多个土匪头止竟然毫无反应，不对，也是有反应的，有好几个土匪头上的脸上竟然流露出了毫不掩饰的轻蔑之色。

　　不能够啊？李默堂的脑子里便立刻浮起巨大的问号。

　　这些土匪，最大的梦想不就是被官府招安吗？现在这样一个摇身一变成为正规军的机会就摆在他们面前，他们没理由不动心啊？

　　更何况，这次给出的还是正规军的番号，而不是什么杂牌。

　　在一片死寂过后，唐开山接着问道：“李参谋长，除了独立师的番号，国民政府还有别的好处吗？”

　　“呃……”李默堂咽了口唾沫，说，“当然还有，如果诸位当家的带着手下的弟兄加入了国民军，那就成了正规军，正规军都是有军饷可以拿的，所以李某此行还带来了独立师半个月的军饷，总共……三千大洋！”

　　三千大洋说出口，李默堂都有些难为情，收买肥西十八寨这么多土匪，却总共只拿出三千块大洋，的确是有些寒碜了，不过没办法，眼下第三十二集团军的经费确实经济，这三千大洋还是东拼西凑才凑出来的。

　　李默堂游目四顾，发现刚才那几个城府比较浅的土匪头子，脸上的不屑之色变得更加浓郁了，然后唐开山说：“李参谋长，国民军政府还有你们第三十二集团军的诚意，我们已经知道，能不能请你移步到大厅外稍候片刻，等我和其余的二十多位当家的商量下，然后再给你一个答复？”

　　“当然，那是当然。”李默堂无计可施，只能讪讪的退出。

　　李默堂刚走出聚义大厅，里边便立刻暴起了一阵哄堂大笑。

　　“我的乖，三千大洋啊，你们听见没有，三千大洋，好多！”

　　“他娘的，老子活到这么大岁数，还真没见过这么多的钱！”

　　“是啊，三千大洋，要是堆一块，怎么也得有几公尺高吧？”

　　“姥姥，说是给我们正规军番号，可是番号能顶个球用啊？你他娘的要是真有诚意，倒是也拿出点干货来啊？”

　　“就是，空口白话，就给个狗屁独立师的番号，有个鸟用？我们要真想当什么师长、旅长或者团长，不会自己给自己封一个？国民党那些狗官就想拿我们当炮灰，别以为我们就看不穿他们的那点小心思。”

　　“行了，都说吵吵了，人可就在门外。”唐开山打断了一干土匪头子的哄笑声，又问坐在他下首的雷响说，“雷子，刚才咱们说到哪儿了？”

　　雷响哈哈一笑，摊手说：“唐大哥，我们大梅山军分区恐怕是给不了独立师的番号，最多只能给一个独立团的番号。”

　　“那可不一样，徐司令待咱们是真不错。”

　　“就是，徐司令可不会拿咱们充当炮灰。”

　　“谁说不是，上次打肥城我们请战他还不让。”

　　“说起这个，我心里老过意不去了，就冲这，我们也愿意投共。”

　　雷响话音刚落，底下的土匪头子便再次嚷嚷起来，唐开山也说：“雷子，我就实话告诉你吧，老子宁可去你们大梅山军分区当一个排长，也不愿意去三十二集团军当什么师长，你知道这是为什么不？”

　　雷响佯装不懂，问道：“为什么？”

　　唐开山冷然说：“因为国民政府的那些高官，还有国民军的那些大官，脑子里想的就只有鱼肉乡里、贪图淫乐，就没一个真正想着要抗日打鬼子！我这话可不是瞎说，就三十二集团军的总司令万相云，上个月才刚纳了第三房小妾，据说还只有十七岁，我的乖乖，这像是个要抗日打鬼子的总司令？”

　　稍稍停顿了下，唐开山又接着说道：“但是你们共产党跟他们不一样，你们共产党是真抗日！最近这段时间，我们肥西的绿林道其实一直就在关注你们，实话跟你说吧，你要是再不来，我们就要找上门去了！”

　　“哈哈，痛快！”雷响一拍大腿说，“唐大哥，就凭你这句话，咱们得干一碗，来，干了！”说完了，雷响便举起了大海碗。

　　唐开山也举起大海碗吼道：“干了，干了，都干了。”

　　二十多个土匪头子也纷纷举起海碗，一口喝干碗中米酒。

　　唐开山喝完酒，又亲自拎起酒坛给雷响倒满，然后说道：“雷子，你再跟我们说说刚才那个事儿，靠谱不？”

　　听到唐开山这话，堂下二十多个土匪头子便纷纷跟着竖起了耳朵。

　　这世界上从来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，国民政府腐败，三十二集团军总司令万相云纳小妾，这些跟肥西的土匪毫无关系，肥西的土匪也绝不会因为肥城之战的一点小交情，就真会义无反顾的投奔共产党，要知道他们始终是土匪，打家劫舍的土匪。

　　这些土匪中间或许真有深明大义的另类，比如雷响就是其中之一，风无边和时小迁也在转变之中，但绝大多数土匪肯定是只顾着自己的那一亩三分地，所以，如果大梅山军分区给不了他们足够的好处，他们是不可能跟你走的。

　　雷响也是肥西土匪出身，自然是深谙这些土匪的心理，当下说道：“唐大哥，大哥，还有各位当家的，具体我真不能多说，事关重大，一个字都不能够多透露，我现在只能够向你们保证，三天之内就会有一大批军火送到你们面前！你们只管等着接收吧。”

　　“一大批军火？”唐开山问道，“有多少？”

　　雷响嘿嘿一笑，得意地说道：“唐大哥，我就这么跟你说吧，足够你们武装一个两旅六团的甲种师！”


第880章 告密

　　“甲种师？”

　　“两旅四团？”

　　“我的乖乖！”

　　在座的二十多个土匪头子顿时一片哗然。

　　你还别说，这些土匪对国民军的编制也还是有所了解的。

　　国民军的师一级编制分三类，分别是三旅九团的特种师，两旅六团的甲种师以及两旅四团的乙种师，三旅九团的特种师是样板部队，中央军校教导总队还有八国银行税警总团，都是这样的样板部队，也就是特种师。

　　两旅六团的甲种师，基本上都是中央军的主力部队。

　　比如三十六师、八十七师、八十八师全都是甲种师。

　　剩下诸如桂军、川军、晋绥军、粤军这样的地方部队就基本都是两旅四团的乙种师，十八集团军也就是八路军的三个师也是乙种师。

　　所以，雷响一出手就送一个两旅六团的甲种师的军火，那是相当大方！

　　雷响所说的这一大批军火，当然就是鬼子第二军从武汉紧急调运过来、准备送往大梅山前线供给熊本师团的军需物资，徐锐由于实在抽调不出更多部队，高汉亭的四支队又在休整之中，所以只能便宜肥西土匪。

　　唐开山已经知道想知道的，当下心神大定，端着大海碗说道：“各位当家的，我提议咱们共敬雷子兄弟一碗！感谢雷子兄弟给咱们肥西绿林道带来这么一份大礼！”

　　二十多个土匪头子闻言，当即纷纷站起身：“敬雷子兄弟！”

　　……

　　与觥筹交错的棋盘寨相比，下了山的李默堂就显得形单影只。

　　趁着天黑之前，李默堂一行赶回了岳西县的第七十九军驻地，第九十九军军长夏汉中跟李默堂是黄埔一期同学，在军部设宴款待李默堂。

　　看到李默堂闷闷不乐的样子，夏汉中便说道：“怎么样，让我说着了吧？我就说这些土匪是狗肉上不了台席，你还不信，还非得拿热脸去贴他们的冷屁股，结果呢？果真自讨没趣了吧？你就不该去棋盘寨。”

　　李默堂却还没有死心，摇摇头说道：“我觉着，事情恐怕没有那么简单。”

　　“呀，你还没死心哪？”夏汉中说，“真不知道你是咋想的，你真的就这么看好这些肥西的土匪？这些土匪的战斗力能比我们正规军还强？”

　　李默堂摇头说：“汉中老弟，你还真别小看这些土匪的战斗力。”

　　两人正说话间，外面忽然传来一阵吵杂声，夏汉中便扭头问道：“外边怎么回事？吵吵什么？”

　　话音刚落，夏汉中的副官耳忌灿便走了进来。

　　耳这个姓很少见，却大有来头，据说是楚国王族后裔。

　　耳忌灿报告说：“军座，外面有个家伙自称是中共大梅山边区专员刘金标的秘书，叫嚣着非要见您，卑职怀疑是个奸细，已经让弟兄们给扣下了。”

　　“大梅山边区？狗屁边区，党国有这么一个边区么？我就只听说过有陕甘宁边区，除了陕甘宁边区外，中共还有别的边区？”夏汉中哂然摇头，又说，“什么狗屁刘专员秘书，给我拉出去毙了。”

　　“是！”耳忌灿答应一声，转身就要往外走。

　　“等一下。”李默堂却赶紧制说，“汉中老弟，还是见一见吧。”

　　李默堂这老同学都发话了，这面子不能不给，夏汉中便对耳忌灿说道：“去，把那个家伙带进来见我。”

　　“是！”耳忌灿答应一声，转身去了。

　　很快，耳忌灿就带着两名警卫，押着一个年轻人走进了会客厅。

　　夏汉中冷冷的斜了年轻人一眼，问道：“就是你吵吵着要见我？”

　　年轻人毫不畏惧的直视着夏汉中，不答反问道：“你就是第三十二集团军第七十九军军长夏汉中，夏将军吗？”

　　“不错，我就是夏汉中。”夏汉中说，“你是哪个？”

　　“鄙人朱子茂。”年轻人淡淡地说道，“无名小卒，不足挂齿。”

　　夏汉中有些不耐烦的说：“朱子茂，你有什么事情，非要见我？”

　　朱子茂盯着夏汉中眼睛，沉声说道：“我有很重要的情报送上，不过这份情报不是白送的，我还有两个小小的条件。”

　　“条件，你跟我讲条件？”夏汉中眸子里立刻流露出凛冽杀气。

　　朱子茂却是毫不畏惧，沉着地说道：“对，我想，我是有资格跟夏将军你讲条件的，因为这个情报的价值非常大，说是关系到你们第三十二集团军今后在肥西大地的命运也是毫不为过！”

　　“啊哈，好大的口气！”夏汉中说，“你要这么说，我还真就不想听了，老子就不信，不听你这情报，我们三十二集团军就在肥西呆不下去了。”

　　说完了，夏汉中又扭头吩咐耳忌灿：“耳副官，把这狂徒拉出去毙了。”

　　“是！”耳忌灿答应一声，当即上前推了朱子茂一眼，杀气腾腾的喝道，“走！”

　　朱子茂脚下一个踉跄，险些摔个跟斗，不等朱子茂反应过来，两名警卫便已经如狼似虎般扑过来，一把反揪住朱子茂胳膊，然后往外推。

　　朱子茂立刻大叫起来：“夏将军，你就这样对待客人的吗？”

　　“客人？”夏汉中冷然说，“老子最烦的就是像你这样的不知道天有多高、地有多厚的狂徒，就因为从共党那里弄到个屁都不值的情报，就敢跑老子面前来讨价还价，真以为老子没见过世面？”

　　“可我这情报价值千金！”朱子茂叫道，“事关一大批军火！”

　　“军火？”夏汉中心头一动，挥手喝道，“回来，你说军火？”

　　“对，军火！”朱子茂知道若不先透露一点内情，这一关只怕是很难过去了，当下很干脆地说道，“就在这几天，将会有一大批军火从安庆运来肥城，这是鬼子华中派谴军司令部从武汉紧急调拨给熊本师团的军火，足可以维持熊本师团一个月作战所需。”

　　夏汉中便立刻跟李默堂对视了一眼，两人都从对方眸子里看到一丝凝重之色，因为他们也从军统那里得到了类似的情报。

　　军统成立之后，戴笠大刀阔斧的进行改革，战斗力有了很大的提升，才短短几个月的时间，就对日伪情报机关有了很深的渗透，因此搞到了很多重要情报，最近有一批军火要从武汉紧急转运肥城这个消息，军统也是刚刚知道。

　　不过，具体是在什么时间，走的什么路线，军统却还在摸排之中，并没有获得确切的消息，但眼前这个自称是大梅山边区刘金标专员秘书的家伙，却能说出这批军火的具体运输路线，这中间似乎还真的有玄机。

　　当下李默堂沉声问道：“你一个小小的秘书，是怎么知道的？”

　　朱子茂说：“我虽然只是小小的秘书，但我是大梅山边区行署专员刘金标的秘书，而且是边区行署行政科的总干事，所以有机会接触到大梅山军分区的绝密情报，关于这批军火的情报就是我无意当中看到的。”

　　夏汉中说：“你刚才说这批军火会从安庆运往肥城？”

　　“是的。”朱子茂肯定地说道，“这批军火将从安庆上岸，然后经由怀宁、桐城、庐江运往肥城，最后运往大梅山前线。”

　　“胡说八道！”夏汉中勃然大怒道，“你莫非以为我们都是三岁小孩吗？从芜湖到肥城的路程更近，而且好走，鬼子为什么要舍而求远，反而要从安庆上岸走陆路，再去肥城？”

　　朱子茂说道：“这真是鬼子狡猾的地方，正因为从芜湖到肥城路程更近，而且好走，但是也更容易被劫，所以鬼子才不走这条路，从安庆经由桐城到肥城这条路又远又不好走，但正因为这个，却反而更加安全。”

　　夏汉中怒道：“我就实话告诉你吧，我们三十二集团军也已经接到了关于这批军火的确切情报，对于这批军火，我们是志在必得，新四军方面多半是听到什么风声，所以才故意派了你来，想把我们引入歧途，然后你们新四军就可以在芜湖到肥城的半道上打劫是吧？”

　　朱子茂说道：“贵军也获得了关于这批军火的确切情报？那么敢问，确切的线路是怎么安排的，到达每个点的时间又是什么时候？”

　　夏汉中怒道：“你当我是傻子么，这么机密的情报也告诉你？”

　　朱子茂呵呵一笑，说：“只怕是，夏将军根本就说不上来吧？”

　　“我看你就是个奸细，既便不是奸细也是个骗子，别以为说几句大话就可以把我们唬住了，你这样的货色我们见得多了！”夏汉中说完之后，又回头大喝道，“耳副官，给我把这厮拉出去毙了！”

　　“是！”耳忌灿答应一声，又来推朱子茂。

　　朱子茂却只是呵呵冷笑，他才不信夏汉中真会枪毙他。

　　眼看朱子茂就要被两个警卫推出会客厅，还是李默堂最后制止了。

　　李默堂先示意警卫把朱子茂推回来，然后问：“你说你知道鬼子的具体运输线路，以及确切的运输时间？”

　　“是，我知道。”朱子茂说，“我也可以告诉你们，但是我有两个条件。”

　　“说。”李默堂点点头，说，“你有什么条件？只要我们能满足的，我们一定满足，不过你说的最好是真的，要不然后果你知道。”

　　“我的情报绝对可靠。”朱子茂冷笑一声，又说，“我的条件就是，第一，我想要一个人的命；第二，再给我一个团长或者师参谋长的军职！”


第881章 坦克参战

　　先不说朱子茂告密的事，回头再说梅九龄。

　　接到何书崖的电报之后，梅九龄甚至连工兵营的营部都没有回，直接就带着坦克连的五十个学员兵还有机械维修排的三十个维修学员，抄近路直奔蒲城而来。

　　天黑时分，梅九龄一行便风尘仆仆的赶到了蒲城。

　　这个时候，鬼子已经停止了对蒲城的进攻，因为单单凭留下来的步兵第一七零联队，已不足以对蒲城保持进攻态势，就算三宅俊雄留下了一个战车中队也没用，古贺太郎还是挺有自知之明，所以直接就由进攻态势转入了防御。

　　所以，梅九龄一行很容易就进入到了蒲城。

　　当梅九龄一行赶到城中心的地下指挥所时，何书崖正召集黄守信、韩锋还有几个营长开会，商量着要在今天晚上主动出击，给南门外的小鬼子一点厉害瞧瞧。

　　何书崖作为徐锐亲手教出来的学生，把徐锐的一些作风学了个十足。

　　徐锐的作风就是，你要是敢来惹我，我必定十倍报复回去，你不来惹我，那我就要去惹你，反正就是不让你好过！

　　何书崖跟韩锋对了个眼神，然后对黄守信和丁力、雷鹏、杨八难三个营长还有机炮连长莫正强说道：“今天下午，韩队已经出城侦察过了，留下的鬼子大约有一个步兵联队，还有一个战车中队。”

　　停顿了一下，何书崖又说：“虽然兵力数量上，小鬼子还是占据着微弱的优势，而且鬼子还有一个战车中队助战，但是，如果我们选择在夜间发动进攻，再加上鬼子的营垒工事也谈不上有多坚固，我们应该还是有机会的……”

　　何书崖正说呢，指挥所外忽然传来了一个雷鸣般的声音：“何书崖？何书崖呢？狗日的，何书崖躲哪去了？”

　　黄守信耳朵尖，立刻就听出来这是梅九龄的声音，当时就起身说：“书崖，是九龄这臭小子到了。”

　　何书崖微笑说：“这臭小子来的还挺快。”

　　作为第一期青训队的三个尖子生，何书崖、黄守信跟梅九龄之间的私人关系一直都是非常不错的，当下何书崖跟黄守信两人便起身，到指挥所外前来迎接，结果迎面就看到梅九龄急吼吼的从地下甬道过来。

　　“书崖！”梅九龄看到了何书崖，顿时眼前一亮，叫道，“坦克呢？坦克在哪里，快带我去看看坦克，快！”

　　何书崖摆摆手，微笑着说道：“九龄，这个不着急，反正坦克又不会长翅膀飞喽，你说是吧？再说你们都已经赶了这么远的路了，肯定累坏了，要不然我先让炊事班给你们弄点吃的去？”

　　“嗳呀，吃啥吃呀，吃东西啥时候不行？”梅九龄却一挥手，非常不耐烦地说道，“麻溜的，快带我去看坦克！”

　　“你小子，这急性子什么时候才能改掉？”何书崖摇了摇头，当下扭头对黄守信说，“守信，要不然你先带九龄去看看？我跟杨营长他们研究下作战方案，回头就过来找你们。”

　　“行。”黄守信答应一声，当即带着梅九龄走了。

　　缴获的六辆鬼子坦克就隐蔽在县城中心的三栋大院子里，黄守信很快带着梅九龄一行来到了其中一栋大院的后院，这栋大院的后院原本是用围墙砌起来的，为了让坦克通过，围墙现在已经被拆掉。

　　一行人从敞开的围墙穿过，迎面就看到了两间柴房，柴房的前壁也已经被拆除了，两辆黑黝黝的九五式轻型坦克，就停泊在院子左右两厢的两间柴房里边，一看到这两辆九五式轻型坦克，梅九龄的眼睛立刻就直了。

　　“嗳呀，嗳呀，真是坦克！”梅九龄喜不自禁的说，“还真是坦克啊！”

　　“你这话说的。”黄守信摇头说，“好像我们是在骗你玩似的，我们犯得着拿你寻开心？真是的。”

　　梅九龄却说道：“剩下四辆呢？剩下四辆坦克呢？在哪？在哪？”

　　“你着啥急啊。”黄守信说道，“剩下四辆也都在附近，但你总得一辆辆检查吧，先看看这两辆能否修好？”

　　“哦对，是这么个理儿。”梅九龄这才想起三团缴获的六辆坦克都是出了故障的，当下扭头叫道，“张伟！”

　　机械维修排排长张伟便上前一步，大声应道：“到！”

　　梅九龄一指左右两厢的两辆坦克，急声说道：“赶紧看看。”

　　“好嘞！”张伟刚才看到坦克的一瞬间，就已经跃跃欲试，这会得了梅九龄命令，就再按捺不住，当即就快步冲向了其中一辆坦克，然后打开炮塔顶盖钻进了坦克车厢里。

　　梅九龄又对维修排剩下的三十名学员兵说道：“你们也别愣着了，赶紧过去帮忙，顺便抓紧学习，现在坦克连还有摩步连的训练都上来了，甚至连飞行连的训练也不错，就你们维修排进度慢。”

　　维修排的三十名学员兵便一个个耷拉着脑袋去了。

　　黄守信便在一边劝道：“九龄，你太心急了，这机械维修，可不比开坦克或者摩托车那么简单，因为这机械维修要学习的知识太多了，不仅需要扎实的理论基础，更需要大量的实践经验，你得有耐心。”

　　“可问题是，不急不行哪。”梅九龄却扳着手指说，“你看吧，算上你们刚缴获的这六辆坦克，我们工兵营就已经有了七辆九五式坦克，勉强也能算个坦克连的建制了，这坦克连眼看着就要成型了，机械维修排的作业水准却跟不上，这哪行？”

　　黄守信说道：“九龄，你想太远了，这次缴获的六辆坦克，最后还不知道能够修好几辆，说不定一辆都修不好。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”梅九龄很不满的道，“一定能修好！”

　　两人说话之间，张伟就已经检查完了第一辆坦克，然后灰头土脸的从炮塔里钻出来向梅九龄报告说：“营长，这辆坦克只是线路故障，很容易就能修好，甚至现在就能修，因为我带了备用线缆过来。”

　　“我说什么来着。”梅九龄先冲着黄守信挥了下拳头，然后又回头对张伟说道，“张伟，先不着急修，先检查别的，看看别的坦克什么故障。”

　　“是！”张伟答应一声，又匆匆钻进第二辆坦克，过了大约五分钟，张伟便又从坦克炮塔钻出来，说，“营长，这辆坦克属于机械故障，除非更换零件，否则怕是修不好。”

　　梅九龄便懊恼的拍了下脑门，又说道：“再看看别的。”

　　说完，梅九龄又对黄守信说：“快带我们去看剩下的四辆坦克。”

　　当下黄守信便带着梅九龄一行又来到了邻近两个院子，在邻近两个院子的柴房以及厢房里，梅九龄一行又见到了另外的四辆九五式轻型坦克。

　　经过张伟的检查，发现其中一辆属于机械故障，另有两辆线路故障，最后一辆却没有故障，只是因为线头松动导致发动不起来。

　　张伟接驳好线头之后当场就把坦克给发动起来。

　　直到六辆坦克全部检修完了，梅九龄才终于松了口气。

　　“守信，咱们现在就交接吧。”梅九龄又说道，“从现在开始，这六辆坦克就是我们工兵营的装备了。”

　　“急啥，又没有人跟你们抢。”黄守信苦笑说，“咱们大梅山军分区现在总共也就只有你们工兵营有坦克连的建制，别人就是抢到了这铁王八也没卵用啊？所以，真不用急，先去吃饭，先吃饭。”

　　“我不饿，咱们还是先交接。”梅九龄坚持说。

　　不过话音刚落，梅九龄的肚子却不争气的咕咕叫起来。

　　“还说不饿。”黄守信笑道，“走吧，先去吃点东西。”

　　梅九龄这才有些赧然的挠挠头，跟着黄守信回了地下指挥所。

　　黄守信叫待老孙头去整点吃的，又安排人带着坦克连和维修排的战士先去掩蔽所休息，然后跟梅九龄回到了地下指挥所，刚一进大门，就发现何书崖跟几个营连长都愁眉苦脸的，似乎遇着了什么难事。

　　“这是咋了？”黄守信便问道，“一个个愁眉苦脸的？”

　　“有个难事。”何书崖苦笑说，“刚刚叫驴又带回来一个坏消息，说小鬼子刚刚又对军营四周的营垒工事进行了大规模加固，不仅加深加宽了环营战壕，而且还在战壕的内沿拉起了铁丝网，这个就很棘手了。”

　　黄守信说道：“怎么着，小鬼子是要跟我们深沟高垒，不与战哪？”

　　何书崖说道：“看来三宅俊雄这老鬼子还没有蠢到家，知道仅凭一个步兵联队是对付不了我们的，所以才摆出了这么个铁桶阵，面对小鬼子的这个铁桶阵，我们还真是办法不多，强攻的话，代价太大。”

　　黄守信便立刻跟着蹙紧了眉头，强攻自然是肯定不行的。

　　这时候，梅九龄忽然提议说：“要不然，让坦克连参战？”

　　“坦克连？”何书崖闻言愣了一下，说，“你把你的那辆宝贝疙瘩开到蒲县来了？不能够吧，你就不怕被鬼子的侦察发现你的宝贝？”

　　梅九龄摇摇头说道：“你说家里的那辆坦克？坏了。”

　　“那你还说让坦克连参战？”何书崖说到这，忽然间反应过来，“九龄你是说，我们缴获的那几辆坦克？”


第882章 乳虎啸谷

　　“对。”梅九龄点头说，“确切点说，是四辆！”

　　“四辆？！”何书崖惊喜莫名地说道，“九龄，你的意思是说，缴获的那六辆坦克中，有四辆能够修好？”

　　梅九龄点头说道：“其中一辆已经修好，另外三辆稍微花点时间也能够修好，至少不会耽搁今天晚上的作战，至于剩下的两下坦克，恐怕得从小鬼子那里去找零配件了，要不然没法修，就不知道四辆坦克够不够？”

　　“有四辆就足够了，甚至一辆就够！”何书崖狠狠击节。

　　“一辆就够？！”梅九龄愣了一下，问道，“书崖你啥意思？”

　　何书崖却已经在极短的时间内就在自己的脑海里勾勒出了一个完美的计划，然后笑着对梅九龄说道：“九龄，要是运气足够好的话，说不定今天晚上，你的坦克连就要成为一个真正意义上的坦克连了！”

　　“真正意义上的坦克连？”梅九龄两眼放光。

　　旁边的黄守信心头一动，也想到何书崖想要干什么了。

　　杨八难、丁力、雷鹏还有莫正强这几个营连长却明显有些跟不上何书崖他们三个的思维节奏了，这让杨八难他们三个从中央军校毕业的军官生尤其感到有些泄气，中央军校跟青训营之间的差距，真有那么大？

　　……

　　与此同时，蒲城南郊的鬼子军营里。

　　步兵第一七零联队的联队长古贺太郎，派人将战车第五中队的中队长佐藤三郎请到了他的指挥帐篷里。

　　“大佐阁下，您找我？”见了古贺太郎，佐藤三郎只是微微顿首。

　　尽管佐藤三郎的军衔只是少佐，但他是坦克兵部队的少佐，跟纯粹的步兵分属于不同的两个体系，所以骨子里就带着傲骄，甚至，要不是因为战车第八联队的联队长山本越次再三叮嘱过他，佐藤三郎根本就懒得理会古贺太郎。

　　古贺太郎也不敢托大，笑着说：“佐藤桑，有个事想跟你商量下。”

　　“大佐阁下太客气了，您尽管下命令就是。”佐藤三郎硬邦邦说，“我们战车第五中队一定会忠实的执行您的命令。”

　　“佐藤桑你太谦虚了，有什么事我们商量着来。”古贺太郎笑说，“是这样的，尽管营垒工事已经得到了加固，不仅壕沟挖得更深也更加宽，壕沟的内沿也拉上了铁丝网，但是我仍然有些担心，毕竟狼牙部队可说是无孔不入的。”

　　佐藤三郎说：“大佐阁下的意思是？”

　　古贺太郎说：“我的意思，你们战车第五中队，是不是可以派出四辆九五式轻型坦克分别停泊在军营四周充当固定哨？因为狼牙的枪法，实在准得让人难以置信，如果缺乏足够的保护，守夜的哨兵怕是很难躲过狼牙的狙击。”

　　“大佐阁下。”佐藤三郎的眉头立刻就蹙紧了，说道，“按理说，我们战车第五中队不应该违背您的命令，毕竟山本阁下已经下达了命令，要求我们战车第五中队坚决服从大佐阁下您的命令，但是卑职需要向您声明的是，我们战车部队的唯一使命就是冲锋陷阵，而不是站岗或放哨，所以……”

　　佐藤三郎的语气虽然很委婉，但言下之意却是拒绝执行。

　　古贺太郎的脸色便立刻阴沉了下来，他没想到佐藤三郎这么不给面子，当下说道：“佐藤桑，你就真的不再考虑考虑？如果你们战车第五中队愿意帮这忙，我想，我们整个步兵第一七零联队三千多官兵都会感激不尽的。”

　　佐藤三郎脸上便立刻流露出为难之色。

　　就在佐藤三郎犹豫着要不要答应古贺太郎之时，帐篷外却忽然传来了隐隐约约的坦克引擎的轰鸣声。

　　“这是……坦克引擎的轰鸣声？”古贺太郎说。

　　“这引擎轰鸣声来自于军营外，肯定不是我们第五中队的坦克！”佐藤三郎说，“难道是战车第八联队的主力回来了吗？”

　　也难怪佐藤三郎会这么想，因为他压根就没想过中国人会有坦克。

　　当下古贺太郎便和佐藤三郎匆匆走出指挥帐篷，然后顺着坦克引擎的轰鸣声，找到了军营的北大门。

　　古贺太郎和佐藤三郎到来时，军营北门的鬼子哨兵早已经被惊动。

　　“怎么回事？”古贺太郎抬头看着瞭望哨上的步兵中队长，问道，“长谷川桑，刚才战车引擎的轰鸣声是怎么回事？战车第八联队回来了吗？”

　　“大佐阁下，这应该不是战车第八联队。”步兵中队长谷川回答道，“因为过来的坦克只有一辆，而且情形非常可疑。”

　　“纳尼？只有一辆坦克？”古贺太郎闻言愣了一下。

　　然后古贺太郎便赶紧踩着油桶登上修建在高处的瞭望哨，再举起望远镜往前看，果然看到一辆坦克正沿着公路向着这边缓缓驶来。

　　借助坦克灯照射在地面上发出的反光，可以隐约看清，那应该是一辆日式的九五式轻型坦克，但是让人感到困惑不解的是，公路上面就只有这么一辆孤伶伶的坦克，没有别的任何车辆，也没有哪怕是一个步兵随行。

　　佐藤三郎也跟着爬上了瞭望哨，看到这情形之后，说：“大佐阁下，这辆坦克的情形有些古怪。”

　　“古怪？什么意思？”古贺太郎问。

　　佐藤三郎没有回答，只是命令副官爬到战壕沿上，打开手电筒，向着对面缓缓驶近的坦克打出了一组灯光信号。

　　古贺太郎就明白了，如果对面过来的是皇军坦克，看到这边打出的灯光信号之手，肯定会做出回应，而如果对方没有回应，那就说明前面的这辆坦克很有可能是被中国人俘获的坦克，这种可能性虽然很小，但也不是绝对没有。

　　古贺太郎和佐藤三郎满心期望着，对面的坦克能够做出回应。

　　然而让两人无比失望的是，对面的坦克始终没有任何回应，就跟没有发现这边的灯光信号似的，继续缓慢的却片刻不停的行驶过来。

　　佐藤三郎还没有死心，命令副官再次打出灯光信号。

　　这次对面的坦克终于有回应了，但是它的回应却是，直接开炮射击！

　　前方坦克的炮塔上猛的绽放起一团耀眼的红光，紧接着，佐藤三郎副官所在的方位就被一发炮弹直接命中，顷刻之间腾起一团巨大的烟尘，佐藤三郎的副官甚至连一声惨叫都来不及发出，就被打成了碎片。

　　紧接着，前方那辆坦克的前机枪便猛烈开火了。

　　灼热的子弹顷刻间就跟雨点般猛泼过来，打得军营北大门两侧的环形街垒烟尘四溅，古贺太郎还有佐藤三郎所站的瞭望哨也被波及，险些中弹。

　　“八嘎牙鲁。”古贺太郎在警卫的保护下匆匆下了瞭望哨，然后抬头对着步兵中队长长谷川厉声大吼道：“长谷川桑，马上派兵出击，给我炸了这辆该死的坦克，给我炸了这辆该死的坦克！”

　　“哈依！”长谷川重重顿首，当即命令一个步兵小组出击。

　　下一刻，原本拦在军营北入口的拒马就被搬开，然后十几个鬼子兵便端着刺刀，又趁着夜色的掩护，悄然的出了军营，然后迅速四散开来，呈扇形向着前方大约百米开外的那辆坦克迅速逼近。

　　看到这一幕，古贺太郎的嘴角便立刻勾起了一抹冷笑。

　　这些愚蠢的中国人，虽然侥幸从战场上缴获了一辆皇军的坦克，却根本不懂得坦克运用的精髓，居然蠢到在黑夜里单独派一辆坦克出击，他们根本不知道，如果没有步兵保护，坦克根本就只是一具铁棺材而已！

　　面对步兵的抵近爆破，缺乏步兵保护的坦克，简直就不堪一击！

　　古贺太郎甚至已经可以预见，前方那辆坦克被炸药包引爆后的景象。

　　然而，古贺太郎的美梦很快就被残酷的现实给击得粉碎，就在出击的那个步兵小组即将靠近到坦克旁边时，坦克身后的黑暗之中，却骤然之间绽放出了四道耀眼的火舌，这四道耀眼的火舌，一下就交织成一张绵密的火力网，一下就将围拢过来的鬼子笼罩其中，这十几个鬼子猝不及防，纷纷倒在地上。

　　“八嘎！”古贺太郎又惊又怒，“这些狡猾的中国人！竟然有埋伏？！”

　　佐藤三郎狰狞一笑，沉声说道：“大佐阁下不必担心，中国人再是狡猾也不过一辆坦克而已，卑职这就率领战车第五中队出击，一定摧毁掉中国人的这辆九五式坦克！”

　　“哟西，那就拜托佐藤桑你了。”古贺太郎点头说道，“我会派一个步兵中队跟随你们出击。”顿了顿，古贺太郎又接着说道，“不过，佐藤桑千万不要太过深入追击，如果中国人退回蒲县城内，就别追了。”

　　“哈依。”佐藤三郎顿首说道，“大佐阁下放心，卑职不会蠢到陷入城内去跟中国人打巷战，相比巷战，野战才更能够发挥出我们战车部队的强大突击力。”

　　“哟西。”古贺太郎欣然点头，“那我就在这里静候佐藤桑的佳音了。”

　　“哈依。”佐藤三郎再次顿首，又回头冲身后的传令兵喝道，“命令，战车第五中队紧急集合！”


第883章 钓鱼

　　蒲城，南门城垣的废墟上。

　　何书崖、黄守信他们正举着望远镜密切的关注着前方的鬼子军营，看到鬼子军营突然间营门大开，然后十几辆坦克在至少一个中队的鬼子步兵的保护下气势汹汹的涌出来，两人顿时大喜过望。

　　“书崖，出来了，小鬼子出来了！”黄守信喜不自禁地叫道。

　　“先别高兴太早，只是出来而已。”何书崖却始终保持着足够的冷静，淡淡地说道，“这还仅仅只是开始而已，如果在接下来的行动当中稍有纰漏，小鬼子还是有可能发现不对，又掉头缩回去的。”

　　“不会的。”黄守信却嘿然说道，“小鬼子的步兵已经让咱们给打怕了，如果发现苗头不对，真有可能缩回去，但是小鬼子的战车部队却还没有怎么跟咱们交过手，所以不会那么容易就缩回去的。”

　　说完之后，黄守信又拍拍何书崖肩膀，说道：“我对你的计划有信心。”

　　“先看吧。”何书崖淡淡地说道，“一旦发现苗头不对，就立刻设法截断这伙鬼子的退路，就算不能完好的俘获这批九五式坦克，也绝不能再让它们回到鬼子军营。”

　　“那不行！”梅九龄立刻叫起来，“这批九五式坦克必须完好的俘获，绝不能有任何差错，书崖我跟你说，还有守信，不许你们损毁我的坦克。”

　　黄守信没好气道：“我说梅九龄，这明明是小鬼子的坦克好不好，怎么就成你的了？”

　　“我说是我的就是我的。”梅九龄说，“早晚都是我的。”

　　黄守信苦笑，然后对着何书崖摊了摊手，何书崖却什么都没有说。

　　三人说话间，坦克连长何大聪驾驶的那辆九五式轻型坦克便已经回到了南门的城垣废墟前，然后就出现了非常“戏剧性”的一幕。

　　当坦克准备碾过废墟返回城内时，却居然碰壁了。

　　小日本的九五式轻型坦克是有技术参数的，能够越过的壕宽是两米，能够爬过的垂直墙高为零点六米，如果壕超过两米，或者垂直墙高超过零点六米，小日本的九五式坦克那就只能够原地打转，无能为力。

　　何大聪虽然只是头一回驾驶坦克参与实战，紧张那是难免的，但是要说他会犯这样的低级错误，显然是不可能的，就算城垣废墟垂直高度超过零点六米，从正面没办法碾过去，难道还不会斜着往上碾？

　　何大聪其实是故意这么做的，目的就是为了钓鱼。

　　钓的什么鱼？当然是身后跟着的十几辆鬼子坦克。

　　……

　　发生在南门城垣废墟下的这“尴尬”一幕，自然落入了后面跟着的鬼子坦克兵，以及鬼子步兵的眼里。

　　看到中国人驾驶的九五式坦克拼命的想往城垣废墟上冲，却怎么也冲不上去的，反而排气口却排出了滚滚黑烟，站在炮塔瞭望位上观察敌情的佐藤三郎便立刻哈哈大笑了起来。

　　这些愚蠢的中国人，以为学过简单的坦克驾驶就能成为一名优秀的坦克兵了吗？真的是太天真了！居然连一堵小小的城垣废墟都翻不过去，这样的渣渣根本不配成为他们战车第五中队的对手。

　　当下佐藤三郎便缩回车厢里，向坦克驾驶员下达指令，从正面追击，然后又给后面跟着的另外十二辆坦克下达指令，命令这十二辆坦克分成三路，四辆跟他从中路追击，另外八辆则分别从左右两侧包抄上去。

　　佐藤三郎还特意下了令，所有坦克都不许允许开主炮。

　　显然，佐藤三郎也是存了夺回坦克的念头。

　　不管怎么说，这都是一辆九五式轻型坦克，要是能够完好无损的夺回来，自然是最好不过，既便不能完好无损的夺回来，也至少不能损毁太严重。

　　所以，绝对不能开炮，然不然一炮打过去，坦克直接就报销了。

　　身为一名资深的战车兵少佐，佐藤三郎对九五式轻型坦克的优缺点十分清楚，这种轻型坦克的优点是速度快，机动性好，缺点是防护力极差，甚至连马克沁重机枪都可以打穿侧装甲，面对37mm的坦克主炮的直射，更是连厚度最厚的正面装甲也抵挡不住，只要命中，一炮就死。

　　接到佐藤三郎的指令之后，随行的十二辆坦克便立刻分开，四辆紧随其后，另外八辆则兵分两路从左右两侧包抄过去，跟进保护的鬼子步兵见状，便也分成了三部分，分别跟随在佐藤三郎座驾以及另外两路坦克的身后，负责保护。

　　……

　　城垣废墟上。

　　鬼子的异动，一点不漏的落入了何书崖等人的眼睛里。

　　梅九龄说道：“书崖，还真让你料中了，小鬼子果然舍不得开炮，要不然这么近距离，十几辆鬼子坦克，只要一次齐射，何大聪驾驶的坦克估计就要被轰成渣，刚才我还真是捏了一把汗。”

　　黄守信说道：“九龄，书崖的算计你还不相信？自打回龙沟开始，他什么时候算错过？你尽管把心放回肚子里吧。”

　　“行了，你们别夸了。”何书崖摇头说，“再夸我都要上天了。”

　　说完了，何书崖又扭头对韩锋还有雷鹏、丁力、杨八难等三个营长说道：“韩队，还有雷营长、丁营长、杨营长，按原计划行动。”

　　“是！”韩锋和雷鹏他们三个答应一声，转过身匆匆去了。

　　不过在转身离开之前，韩锋却先向着正在废墟下团团乱转的那辆九五式坦克扔出了一枚小石子，小石子准确的命中了坦克的炮塔，发出了光的一声炸响，听到响声之后，正在奋力爬坡的坦克便立刻转向。

　　何大聪驾驶的九五式坦克放弃了爬坡，转而向东边仓皇逃遁。

　　……

　　佐藤三郎正通过瞭望孔，紧紧的监视着何大聪所驾驶的那辆坦克，何大聪刚有异动，佐藤三郎便立刻发现了。

　　“想跑么？”佐藤三郎狰狞的一笑，沉声说，“看你往哪跑！”

　　佐藤三郎当即命令驾驶员将马力开到了最大，坦克的排气口便立刻冒出滚滚的黑烟，然后昂昂轰鸣着径直追向何大聪所驾驶的那辆坦克，负责从右翼包抄的四辆坦克也骤然之间加速，试图从前方拦截。

　　不过，从右翼包抄的四辆坦克终究没能完成拦截的任务，就在这四辆坦克到位之前，何大聪驾驶的那辆坦克就已经贴着城垣废墟冲过去，也就差了那么十几米的样子，差一点就被小鬼子给拦截住了。

　　佐藤三郎见状，顿时间气得哇哇大叫。

　　因为从右翼包抄的四辆坦克非但没能截住中国人的坦克，反而挡住了他们的前进路线，等到右翼包抄的四辆坦克倒车，完成掉头，再跟佐藤三郎指挥的中路五辆坦克完成编队时，中国人的坦克早已经到了百米开外。

　　“八嘎牙鲁！”佐藤三郎大怒，当即下令道，“追上去，给我追上去，绝不能让中国人跑了！快点追上去！”

　　但是这一次，中国人却似乎已经彻底放弃了回城的念头，只是认准了一个方向拼命的往前开，蒲城附近大多都是一望无际的平原，除了偶尔有几条小河沟之外，几乎没有任何阻碍，所以一路横冲直撞只顾往前疾驶。

　　刚一开始时，佐藤三郎还是有些担心，万一中国人开着坦克把他们引到大梅山独立团控制的地盘深处去，那可大事不妙，但是追了没多久，佐藤三郎却惊喜无比的发现，中国人明显是急晕了头，没有往北边逃跑，而是往南边去了。

　　从蒲城往南是浦口，却是日军控制的势力范围。

　　意识到这一点之后，佐藤三郎便再没有一丝担心，率领着战车第五中队放心大胆的追了下去，大有即便追到天涯海角也誓要追上中国人，然后夺回原本就属于大日本皇军的坦克的架势。

　　志在必得的佐藤三郎不知道，就在他们过去没有多久，丁力、雷鹏还有杨八难的三个营小两千官兵便已经出现在了公路以及沿线区域，接着便开始了紧张的挖掘工作。

　　三个营小两千官兵，在公路及沿线区域摆开了一个“门”字形，各自负责一段区域，然后就开始用工兵镐争分夺秒挖掘壕沟，所挖掘的壕沟也不是普通战壕，而是一侧平缓一侧笔直的反坦克壕。

　　整个“门”字形的正面大概有五十米宽，两侧有一百米长，开口方向朝南，也就是佐藤三郎率领鬼子战车第五中队开过去的方向，在这个开口方向正好有一条斜着流过的小河，虽说现在是冬季，河水早就干涸了，但是只要炸断河上的小石桥，泥泞的河床还是足以对坦克造成极大阻碍。

　　一旦鬼子坦克进入这个“门”内，就将陷入上天无路入地无门的绝境。

　　不过，要想挖出一条长度超过两百米的反坦克壕，这可不是个小工程，因为要想成功的拦截住鬼子的坦克，反坦克壕的深度至少也要达到一米，而一米只是最低深度，为了保险起见，至少要挖到垂直深度超过两米。

　　时间紧迫，三团的小两千名官兵开始争分夺秒的挖掘起来。


第884章 烟熏

　　夜幕下，韩锋、叫驴还有老鹰正在闭目养神，只有山鸡杵在黑夜中，瞪大眼睛一眨不眨的盯着前方。

　　蓦然间，韩锋、叫驴和老鹰同时睁开了眼睛。

　　几乎同一时间，山鸡也低低的叫起来：“来了，鬼子过来了！”

　　韩锋三人霍然抬头，便看到前方夜空下，有一束束雪亮的车灯往这边照射过来，紧接着便有隐隐的引擎轰鸣声传过来。

　　不到片刻功夫，跑在最前面的坦克距离他们便已经只有不到百米。

　　韩锋伸手抄起搁在脚边的毛瑟98K狙击步枪，环顾叫驴、老鹰还有山鸡四人说：“准备战斗！”

　　叫驴和老鹰便立刻开始检查手中的狙击步枪，清点弹盒中的子弹。

　　山鸡也有样学样，先打开枪栓看看枪膛是否有异物，再往枪弹压入子弹，再然后推弹上膛，做好了射击准备。

　　很快，坦克连长何大聪驾驶的坦克便从韩锋他们面前飞快开过去。

　　接着，佐藤三郎所率领的战车第五中队便也从韩锋他们面前开过，再接着才是长谷川率领的一百多鬼子步兵。

　　韩锋他们的目标是鬼子步兵，而不是坦克。

　　“打！”韩锋一声低喝，四人便同时开火。

　　此时双方的距离最多不超过一百米，既便是在夜间，在这么近的距离，对于狼牙来也是闭着眼睛都能够打中，所以，几乎是在枪声响起的同时，五个鬼子便应声倒在地上，韩锋一枪打死了两个小鬼子！

　　打完一枪，韩锋四人又以最快的速度拉栓退壳，再推弹上膛。

　　在小鬼子还没来得及反应过来之前，四人紧接着又开了第二枪，又一声枪响过，立刻又有四个鬼子倒在了血泊之中。

　　打完两枪，韩锋四人便毫不犹豫的分头转移了。

　　这个时候，跟进的鬼子终于反应过来，纷纷单膝跪地，举枪对着山鸡逃跑的方向猛烈开火，山鸡也是够倒霉的，因为四人中间，就他一个人用的是普通三八大盖，非但枪声十分突兀，从枪口喷射出的枪口焰，更是像黑暗中的明灯似的，给小鬼子指明了射击的方位。

　　不过，这原本就是事先设计好的战术，山鸡顺着之前三团打阻击战时留下的战壕夺路狂奔，持续的吸引着小鬼子的火力，而韩锋、叫驴还有老鹰则埋伏在两侧黑暗中，利用加装了销音器的毛瑟98K狙击步枪，无声无息的收割小鬼子的生命。

　　不过这样的局面，并没能维持太久。

　　小鬼子很快就发现了黑暗中隐藏着更多的狼牙。

　　“该死的，三点钟方向还有！”

　　“九点钟，九点钟方向也有！”

　　“是狼牙，是那些该死的狼牙！”

　　“中队长，赶紧请求战车兵火力支援！”

　　发现遭到多名狼牙的袭击之后，长谷川中队立刻停止前进，仓促之间就地转入防御，然后又派出通信兵通知战车第五中队，要求战车第五中队停止追击敌军的坦克，给他们步兵中队提供火力支援。

　　到了这个时候，佐藤三郎也已经意识到了不对。

　　佐藤三郎虽然狂妄，但却不蠢，如果到了这个时候还意识不到中了中国人的引蛇出洞之计，那他就不可能走上今天的位置，当下佐藤三郎便果断放弃了追击的念头，命令战车第五中队掉头，给予步兵中队火力支援。

　　不过遗憾的是，此时鬼子的步兵中队以及战车第五中队已经落入了何书崖给他们选择的预设战场，凭借战场上纵横交错的交通壕、地道及与之相连通的散兵坑，韩锋、叫驴和老鹰神出鬼没，鬼子既便有一个战车中队助战，也还是拿几个狼牙毫无办法。

　　有坦克又能怎么样呢？37mm主炮还能打穿地面，打中躲在地道中的狼牙不成？交火仅仅持续了不到十分钟时间，长谷川中队便已经阵亡了将近五十人，狼牙的枪法可不是吹出来的，而是用子弹喂出来的。

　　“八嘎，这些狼牙的枪法太准了，而且这里的地形也不对！”吃了大亏的长谷川气急败坏的跑到佐藤三郎的坦克面前，对着瞭望孔后面的佐藤三郎说，“佐藤长官，我们还是赶紧撤回营地吧。”

　　“哟西。”佐藤三郎也已经萌生了退意，当下点头说，“那就撤退。”

　　“撤退！”长谷川如奉圣纶，当即转身喝道，“命令，各个步兵小队在战车中队的掩护下交替后撤，快撤，撤！”

　　然而很不幸的是，有序撤退不过是长谷川的一厢情愿而已。

　　一发现情形不对，长谷川中队的这些大阪籍的小商贩立刻就炸锅了，黑暗中也不知道是谁先带的头，一个中队剩下的一百多号人，一下子就跑掉了一大半，剩下的一小半也不是不想跑，而只是不敢跑，因为他们觉得跟坦克呆在一起可能会更安全。

　　长谷川虽然气得咬牙切龄，却也无计可施，这黑咕隆冬的，他也不可能挨个的把那些逃跑的逃兵抓回来，对吧？

　　所以，长谷川只能在心中暗暗发狠，等回去之后再来处置这些个逃兵，不过说真的，对于今晚能不能逃回去，长谷川的心里真的一点底都没有。

　　长谷川的预感很快就成为了残酷的现实，剩下的不到三十个鬼子步兵，在战车第五中队的保护下，一路往北败逃，结果在距离鬼子营地还有不到十里时，二十多个鬼子步兵就让韩锋他们给杀了个干净。

　　不过，韩锋他们并没有继续向鬼子的坦克发动进攻。

　　在步兵被狼牙全部猎杀之后，佐藤起初还有些担心，不过很快他的心就定下来，一是因为距离营地已经不足十里远，再就是战车第五中队的十三辆坦克前后队列行进，前后机枪也勉强可以互相保护。

　　然后，佐藤三郎的战车第五中队，就一头闯进了何书崖替他们精心设计的“门”字陷阱之内。

　　看着前方视野中突然出现的反坦克壕，佐藤三郎顿时大吃一惊。

　　“反坦克壕？！八嘎，支那军怎么懂得修建反坦克壕？！”佐藤三郎不能不吃惊，两个小时前，他们从这里追过去时，明明是一片坦途，怎么等他们回来，平坦的公路上就出现了反坦克战壕？而且两侧也都是！

　　而更让佐藤三郎感到吃惊不已的是，这么前沿的军事理论，这么高端的军事科目，支那军队怎么可能知道呢？这完全不符命逻辑啊。

　　落后的支那军怎可能懂得修建反坦克壕呢？

　　只不过，事实终究是事实，眼睛可不会骗人。

　　佐藤三郎现在唯一期望的是，就是中国人不知道九五式轻型坦克的具体设计参数，如果他们仓促间挖成的反坦克的高度低于零点六米，那他们还是有机会闯过去的，既便是反坦克壕的深度稍微超过零点六米，他们也还是有机会，因为这里的土质相对疏松，用坦克的前负重轮撞击几下土坎，没准就可以撞塌一段，就可以形成一个缓坡，然后坦克就可以顺着缓坡爬出反坦克壕，只不过，这么做需要时间！

　　“立刻给各车发信号，冲过去，冲过去！”佐藤三郎大吼道。

　　佐藤三郎还是比较明智的，没有盲目下令掉头往后撤，而是果断下令往前直冲，如果这时候下令掉头后撤，那么战车第五中队真的就一点机会都没有了，肯定会陷入身后小河沟的淤泥之中，反而加速往前冲才有逃生的机会。

　　伴随着佐藤三郎的咆哮声，他所乘坐的五零一号车的排气口便猛的喷吐出滚滚黑烟，然后轰鸣着冲向前方的反坦克壕，五零一号车的机枪手则赶紧向后面跟进的十二辆坦克发出灯光信号，引导他们跟着往前冲。

　　不过，灯光信号的传递需要时间，在五零一号车的灯光信号发出之前，后续跟进的十二辆坦克就已经开始在减速，因为前方已经发现了反坦克壕，各个坦克驾驶员的第一反应就是减速停车。

　　这个时候，“门”字形反坦克壕的开口处突然发出轰的一声巨响，之前鬼子坦克刚刚才通过的那座石桥便被炸塌，紧接着，从“门”字形反坦克壕的前方以及左右两侧便突然间滚下了一捆捆巨大的麦秸捆，这些巨大的麦秸捆一边往前滚，一边却开始冒出浓烟。

　　这一捆捆麦秸堆，也是何书崖替鬼子坦克精神准备的厚礼。

　　这些麦秸捆在入冬之前就已经经过了长时间的太阳曝晒，早就已经变得十分干燥，只需一点火星就能把它们引燃，不过，何书崖还在这些麦秸捆中间加入了一点料，那就是人以及各种牲畜的粪便，人和牲畜的粪便燃烧时不仅能发出呛人的浓烟，更能够发出恶臭！

　　上百捆裹了人和牲畜粪便的麦秸捆几乎是同时被推入到“门”字形的反坦克壕内，后面还有更多的麦秸捆源源不断滚入，整个“门”字形的反坦克壕的区域便立刻被浓烈并且散发出刺鼻臭味的浓烟覆盖。

　　这下，缩在坦克内的鬼子立刻成了瞎子，根本什么都看不见了。

　　不过，看不见还不是最糟糕的，最糟糕的是，大量的浓烟透过瞭望孔、射击孔以及车厢的间隙源源不断的涌入车厢内，车内的小鬼子便立刻开始涕泪交流，紧接着便开始剧烈的咳嗽了起来。


第885章 发财了

　　“冲过去，快冲过去！”

　　佐藤三郎几乎是瞬间就意识到了危险，因为浓烟已经漫延过来，把他的五零一号坦克也彻底笼罩住了，而更让佐藤三郎惊惧的是，今晚居然一点风都没有，这就导致浓烟很可能长时间不会散去。

　　如果不尽快逃离这里，他们一定会被浓烟活活呛死！

　　“咳咳咳……”从瞭望孔、射击孔以及车体缝隙中间渗进来的浓烟正变得越来越多，车厢里已经充满刺鼻的臭味，佐藤三郎已经咳嗽得腰都快要直不起来了，坦克驾驶员也是好不到哪去，双手甚至都握不住方向把了。

　　但是佐藤三郎知道，现在绝对不能放弃，现在放弃就真的完了。

　　“黑田桑，坚持住，咳咳，加大油门冲！”佐藤三郎一边剧烈的咳嗽，一边大声的给坦克驾驶员鼓舞，坦克驾驶员先驾驶着坦克倒退数米，然后一脚油门踩到底，五零一号坦克便立刻轰鸣着冲向前方反坦克壕。

　　“轰！”坦克前缘与反坦克壕的竖壁重重相撞，佐藤三郎和机枪手便立足不住，在车厢里滚成一团，坦克驾驶员黑田也好不到哪去，额头重重撞上仪表台，当即昏死过去。

　　“八嘎，咳咳，八嘎牙鲁。”佐藤三郎强忍刺鼻的臭味，强忍涕泪交流的痛苦，冲过来将黑田的身体挪开，然后坐到驾驶座上，先驾驶着坦克后退了数米，然后再次全速撞向前方的反坦克壕。

　　“轰！”又是一下撞击之后，反坦克壕的竖壁终于松动，塌了一大块。

　　这时候，车厢里的浓烟却已经浓到快要化不开了，佐藤三郎甚至连眼睛都睁不开了，鬼子机枪手被烟熏得实在是忍受不了，当即打开炮塔翻盖，从上方逃了出去。

　　佐藤三郎眼睛都睁不开，自然是顾不上阻止机枪手，而是凭借着极其顽强的意志力，再次驾驶坦克后退了数米，然后再次将油门轰到底，五零一号坦克便再次轰鸣着往前冲锋，下一霎那，又是轰的一声，再然后，五零一号车的车头便猛的往上抬了起来。

　　佐藤三郎顿时大喜，当下死死踩住坦克油门，紧接着，坦克履带便发出了一声刺耳的嘎吱声响，再接着，坦克再次回正，终于越过了那道该死的反坦克壕。

　　又往前行驶了大约十米，佐藤三郎再定睛往外看，只见车外的视线已经恢复了清明，他已经可以看清楚公路了，敢情已经从那团该死的浓烟之中冲出来了，这个时候，坦克驾驶员黑田也幽幽醒转了过来。

　　佐藤三郎立刻将坦克交给黑田驾驶，然后迅速回到指挥位。

　　不过当佐藤三郎通过后视孔往回看，却没有看到一辆坦克从浓烟中冲出来，显然剩下的坦克都没他的技术能力。

　　“中队长，有中国兵靠上来了，怎么办？”驾驶员黑田惶然问道。

　　敢情浓烟外也并非就是坦途了，还有中国人的步兵在等着他们呢。

　　佐藤三郎心下一阵惨然，如果整个战车第五中队都失陷在了这里，他就算逃了回去，结果也只能是个死，与其逃回去耻辱的接受军事法庭审判，那还不如干脆就战死在这，好歹还能够捞个烈士当。

　　当下佐藤三郎狞声喝道：“掉头冲回去，把剩下的坦克接应出来。”

　　“哈依。”驾驶员黑田一顿首，当即驾驶着坦克原地掉头，然后义无反顾的又冲进了前方那浓到化不开的浓烟之中。

　　只不过，刚冲进浓烟中，佐藤三郎便立刻后悔了。

　　因为在什么都看不到的浓烟中，接应其他的坦克根本就是一件不可能完成的任务，而更加糟糕的是，在浓烟中仅仅坚持了不到半分钟，佐藤三郎和黑田就开始感到头晕目眩，这是缺氧的前兆。

　　黑田很快步了之前那个机枪手的后尘，也打开翻盖跳车了。

　　佐藤三郎比黑田多坚持了十秒，坚持十秒之后，佐藤三郎也实在是忍受不了烟熏，也从炮塔翻盖跑了出来，不过弃车之前，这小鬼子还是咬牙磕着一颗手雷扔进坦克车厢内。

　　到了这个时候，佐藤三郎也已经认命，战车第五中队的全军覆灭怕是无法避免了，但既便是整个战车第五中队都全军覆灭，也绝对不能够，将任何一辆九五式轻型坦克完好无损的交给中国人。

　　“谁在那里，谁在？”佐藤三郎用手套捂住口鼻，一边摸黑前进，一边声嘶力竭的大声的咆哮，“所有战车听着，立刻毁车，炸掉所有战车，绝对不能把任何一辆战车留给该死的中国人……”

　　话音还没落，佐藤三郎便感到有人正从身后靠近。

　　“谁在那里？”佐藤三郎霍然回头，迅速举起南部式手枪。

　　然而，不等佐藤三郎开枪，一个戴着防毒面具的黑影便从浓烟中鬼魅般钻出来，只是一伸手便握住佐藤三郎持枪的右手，佐藤三郎压在手枪扳机上的食指便再也扣不下去，下一刻，有寒光一闪。

　　这一抹寒光，也成了佐藤三郎在这世界上的最后一道感知。

　　戴着防毒面具出现在佐藤三郎面前的不是别人，正是韩锋。

　　何书崖早有准备，在三个主力营挖好了反坦克壕之后，蒲县民兵大队长潘百顺也带着民兵大队把大量的人和牲畜粪便以及麦秸运到了现场。

　　当鬼子战车第五中队进入伏击圈后，蒲县民兵大队便立刻引燃麦秸捆，便将之推入到了反坦克壕内，紧接着，韩锋也带着叫驴、老鹰还有山鸡匆匆赶到了，然后四人便迅速戴上防毒面具，进入浓烟之中逐一猎杀忍受不了浓烟而弃车逃跑的坦克兵。

　　狼牙战队受过专门的训练，既便是不靠视觉，也一样可以通过听觉、嗅觉以及触觉去确定敌人方位，然后再展开猎杀。

　　韩锋只一刀，便把佐藤三郎的脖子割开。

　　换成是平时，出身于武士世家的佐藤三郎或许勉强还可以跟韩锋过几招，可是现在佐藤三郎早已被浓烟熏得七荤八素，哪里还能是韩锋的对手？

　　一刀结果了佐藤三郎，韩锋继续悄然往前走。

　　“咳咳咳……”前方突然传来一阵剧烈的咳嗽声。

　　韩锋只是一个箭步，便已经鬼魅般来到了那个正在剧烈咳嗽的鬼子坦克兵的身边，那个坦克兵懵然不知死神已经降临，仍在那里剧烈的咳嗽，下一个霎那，韩锋手中的刺刀便已经从鬼子坦克兵的后脑勺一下刺进去，直接就把鬼子后脑的延髓切断。

　　鬼子坦克兵瞬间就丧失了所有行动能力，甚至连声音都再也无法发出来。

　　韩锋再收刀，已经丧失意识的鬼子坦克兵便颓然倒了下去，再然后，韩锋便又摸向了下一个坦克兵，浓烟中，鬼子坦克兵的咳嗽声，成了狼牙队员的指路明灯，前后不到半盏茶功夫，十三辆坦克的三十九个坦克兵，便已经被韩锋他们四个全部猎杀干净了。

　　韩锋在浓烟中最后聆听了片刻，确定再也没有活着的鬼子，这才带着叫驴他们三个走出来，直到这时候，笼罩在“门”字形反坦克壕区域内的浓烟居然还没有消散，何书崖策划的这次“化学攻势”也真是有够狠的。

　　韩锋他们出来时，梅九龄早已经带着坦克连的四十多个学员兵等着了。

　　看到韩锋走出来，梅九龄便立刻急切地问道：“锋子，事情办得怎么样了？”

　　“成了。”韩锋掀开防毒面罩，笑道，“三十九个鬼子坦克兵，全部干掉了。”

　　“三十九鬼子全干掉了？这也就是说，再没有一个活着的坦克兵了！干得漂亮，锋子，我欠你一个人情！”梅九龄说完，便回头大吼道，“走，接收坦克！”

　　说完，梅九龄将防毒面罩往脸上一罩，第一个冲进了浓烟之中。

　　此时，潘百顺也带着一队民兵，戴着防毒面罩，将最中间的一段反坦克壕挖塌，然后在缺口处燃起篝火。

　　借着火光的指引，梅九龄他们很快就驾驶着坦克从缺口开出来。

　　其实，这个时候，笼罩在陷阱上空的浓烟也已经变得稀蒲许多。

　　梅九龄驾驶的正好是佐藤三郎的五零一号坦克，出了陷阱之后，梅九龄便立刻将坦克停到公路边，然后掀开炮塔盖板，从里边探出上半身，对着围上来的韩锋、潘百顺等一行人兴奋地叫道：“哈哈，发财了，发财了！这回咱们坦克连可真是发大财了，哇哈哈哈……”

　　然而，话音才刚落，一个淡淡的声音却忽然响起：“九龄，你也别光顾着高兴，一营可是正在前边替你们坦克连打阻击呢，小鬼子的攻势很猛，一营打得很艰苦，你还不赶紧带着坦克连前去支援？”

　　梅九龄低头看，却看到何书崖不知道什么时候也已经赶到。

　　再扭头往北看，梅九龄果然看到蒲城南郊方向有激烈交火，想必就是杨八难的第一营正在全力阻止南下增援的鬼子步兵。

　　当下梅九龄便冲着从炮塔里探出身的十几个坦克兵大吼道：“坦克连的弟兄们，你们不是早就盼着这一天了，那还愣着干什么？麻溜的，揍小鬼子去！”


第886章 锐不可挡

　　回头再说日军步兵第一七零联队。

　　联队长古贺太郎其实早就已经意识到了不对劲，并且给战车第五中队的中队长佐藤三郎发去急电，要求战车第五中队立刻返回营地，然而佐藤三郎一开始根本没把古贺太郎的警告放在心上，率领战车第五中队继续往南追杀。

　　直到随行的步兵中队遭到狼牙袭杀，佐藤三郎才终于意识到了危险，当即命令战车第五中队掉头北返，同时给步兵第一七零联队发去急电，请求古贺太郎立刻派出一个步兵大队南下来接应。

　　古贺太郎接到佐藤三郎的求援电报之后，当即派出一个步兵大队外加一个独立炮兵小队沿着公路南下接应，可是往南走了不到五里，便遭到了大梅山独立团的顽强阻击。

　　战斗异常激烈，任凭日军如何猛攻，大梅山独立团的防御阵地始终岿然不动，日军大队长见正面突防遇阻，便派出了两个步兵小队，试图从两翼包抄，可结果还是没用。

　　迂回包抄这一招，对付国民军屡试不爽，可是用来对付共产党的部队，尤其是用来对付大梅山独立团的时候，却从来就没有一次发挥过作用，因为共产党的部队根本就不怕后路被人包抄。

　　日军大队长正无计可施之时，前方突然传来了坦克的轰鸣。

　　“战车部队？”有个眼尖的鬼子兵兴奋的大叫起来，“大队长，我们的战车部队回来了，我们的战车部队回来了！”

　　日军大队长顺着鬼子兵手指的方向看去，果然看到在大梅山独立团的防御阵地后方，鬼魅般冒出了一辆辆黑黝黝的坦克，这些坦克每三辆编成一组，形成了四个攻击队形，正向着这边猛扑过来。

　　“哟西！总攻的时候到了！”日军大队长心神大定，当即便抽出军刀，仰天长嗥道，“命令，大队本部全线出击，全线出击，配合战车第五中队打垮这些该死的支那人，干掉他们，干掉他们……”

　　日军大队长还是有点指挥水准的，知道这个时候必须果断发起总攻，这样才有可能，配合回防的战车第五中队形成前后夹击之势，不然的话，大梅山独立团很快就能反应过来，再分兵挡住战车第五中队，局面恐怕就又要陷入僵持。

　　到那时候再想突破，就不知道又要到什么时候。

　　霎那之间，日军大队长便做出了自认为最正确的决断，并下达命令。

　　下一霎那，七百多个鬼子步兵便立刻从冰冷的荒原上站起身，先拉开稀疏的散兵线，然后向着三团一营的防御阵地猛扑过来。

　　看到这一幕，一营长杨八难脸上却绽露出了一抹狞笑，接着，杨八难便猛的扬起右手再使劲的往下一挥，原本坚守在阵地上的一营官兵，便立刻从中间让到两侧，给正向前突进的坦克连让开了一条通道。

　　梅九龄驾驶着五零一号坦克，亲自担负坦克连的箭头。

　　在梅九龄的五零一号坦克身后不到十米处，两辆坦克稍稍的落后，三辆坦克形成了一个三角形的箭头，笔直的指向前方的鬼子，再往后面，另外十辆坦克组成了三个攻击箭头，跟着梅九龄的坦克向前突进。

　　通过车头的瞭望孔，梅九龄可以清楚看到一营官兵正往两边让开。

　　视线再往前移，便看到了黑压压的鬼子正如潮水般涌过来，看到这一幕，梅九龄的嘴角便立刻勾起一抹冰冷的杀机。

　　这些愚蠢的小鬼子，还道是他们的战车部队回来了吧？

　　哈哈哈，殊不知来的却是他们大梅山军分区的坦克连！

　　转眼间，坦克距离前方汹涌而来的鬼子已经不足百米，梅九龄一脚猛的将坦克油门踩到底，胯下的坦克便立刻轰轰的咆哮起来，像一匹脱缰的野马向着前方鬼子疾驰而去。

　　梅九龄的眸子里骤然流露出一抹狂暴之色，大声咆哮：“开炮！”

　　早已经就位的一个坦克学员兵便毫不犹豫的摁下按钮，下一刻，五零一号坦克的主炮炮口便猛的绽放出了一团烈焰，然后才是轰的一声巨响，接着对面百米外，鬼子的队列中便立刻腾起一团耀眼的红光。

　　紧随五零一号坦克之后，后续跟进的另外十二辆坦克也纷纷开炮了，一霎那间，前方鬼子的步兵队列间便立刻腾起了十几团耀眼的爆炸红光，耀眼的红光映红了整个战场，也照亮了鬼子们的那一张张呆滞的脸。

　　面对这突如其来的变故，正向前冲锋的鬼子兵全懵了，这是啥情况？

　　战车第五中队的坦克兵为什么不打中国人？却怎么反过来打他们呢？

　　难道战车第五中队叛变了吗？这不可能啊，没理由啊，一霎那间，出击的七百多鬼子步兵就全部懵了。

　　鬼子懵了，梅九龄的坦克连却没有一丝的怜悯。

　　在打了两炮之后，梅九龄就不让再发炮了，他是心疼炮弹了。

　　不过九五式坦克在设计之初，其侧重点就不是坦克战，而是对步兵的火力支援，所以有前后两挺车载重机枪。

　　不让打炮，还有重机枪。

　　一霎那间，十三辆坦克，十三挺7.7mm口径的车载前机枪便猛烈开火，密集的子弹顷刻间就跟夏夜里的狂风暴雨，向着前方的鬼子猛泼过去，仍处在懵逼状态的鬼子兵便一片片的倒了下来。

　　“纳尼？”一个鬼子兵才发出一声毫无意义的呓语，下一刻，一条耀眼的火舌便从他的头部扫过，紧接着，这个鬼子兵的脑袋就像西瓜般碎裂，霎那间，鬼子兵脖子以上部位便全部消失不见。

　　不远处，一个鬼子少尉正举着军刀绝望的咆哮，然后一条火舌便从他的胸膛扫过，下一刻，鬼子少尉的右半边胸部便立刻被狂暴的撕扯了下来，化为了漫天四溅的血肉碎块，鬼子少尉却仍然没咽气，仍在歇斯底里的咆哮。

　　“啊啊，该死的支那人，这是支那人的坦克兵，不是我们的……”

　　咆哮声持续了不到片刻，鬼子少尉终于咽了气，颓然倒在了地上。

　　另一边，一个鬼子军曹转身想要逃跑，下一刻，耀眼的火舌扫到，从他的右大腿倏忽扫过，然后，鬼子军曹的右大腿便立刻被弹雨给撕碎，甚至连大腿骨也被切断，整条右腿便生生从躯体脱落。

　　鬼子军曹再也站立不住，一下就摔倒在了地上。

　　同样的场景，正在战场上反复的上演，在坦克连密集的机枪火力的狂暴侵袭之下，正向前冲锋的鬼子步兵一片片的倒下。

　　转眼之间，七百多鬼子兵便已经只剩不到一半。

　　更凄惨的是，许多中弹的鬼子并没有立刻咽气，而是倒在血泊中挣扎、哀嚎或者求救，这些哀嚎声以及求救声，严重的动摇了剩下鬼子的士气，剩下的三百多鬼子顷刻丧失了进攻勇气，转身就跑。

　　这些大阪籍的小商贩，从来就不是有勇气的存在。

　　“回来，给我回来，进攻，继续进攻……”鬼子大队长却仍没有放弃，挥舞着军刀继续在那里跳脚，大声咆哮，然后仅凭他一个人的努力，已经不足以挽回败局了，根本没有一个小鬼子理他。

　　“西呐！”鬼子大队长气得暴跳如雷，挥刀砍翻一个逃跑的步兵。

　　然而还是没有用，更多的鬼子步兵从他身边绕开，继续四散逃命。

　　鬼子大队长大怒，正要追砍第二个逃兵时，一条耀眼的火舌扫到，一下就从他的头部扫过，下一刻，鬼子大队长的脑袋立刻化为了漫天四溅的血肉。

　　前后不到五分钟，战斗便结束了。

　　一整个步兵大队，还包括一个独立炮兵小队，整整七百多鬼子，五分钟不到就被梅九龄的坦克连给打垮了，其中至少有一半鬼子兵被坦克连打死或者打伤，剩下的鬼子则如放山野猪般逃跑了。

　　坦克连的第一战，效果竟然是出乎意料的好！

　　如果非要用一个词来形容，那就是锐不可挡！

　　不过话又说回来，这一战还是有着很大的偶然因素。

　　由于是变起仓促，满心想着跟战车中队前后夹击中国人的鬼子，根本就没有想到战车中队会突然间“叛变”，他们完全无法接受战车中队突然间从友军变成敌军的残酷事实，最终的惨败也就可想而知。

　　等到杨八难再次带着一营官兵聚拢过来，战场上已经再没有一个站着的鬼子兵了，地上倒是躺满了鬼子兵的尸体，还有仍在血泊中挣扎、哀嚎的鬼子伤员，不少鬼子伤员还在哭泣着求救，救命，救救我吧……

　　但是杨八难还有一营的官兵可不会怜悯这些鬼子伤员。

　　对于胆敢拿着武器踏上中华大地的侵略者，中国人只有一个字，杀！

　　不等杨八难下令，一营官兵便开始了打扫战场，只要是小鬼子，不管是死的还是活的，不管是困兽犹斗的还是求饶投降，一律格杀不论，一律先往身上捅几刀再说，前后不到十分钟，战场上就没有一个还能喘气的鬼子，只留下了一地的鬼子尸体。


第887章 步坦协同

　　蒲城南郊，鬼子军营内。

　　古贺太郎就像一头困兽，正在笼子里来回乱窜。

　　步兵第一七零联队下属的步兵第一大队就在距离军营不到五里的地方，跟大梅山独立团陷入激战，他甚至仅凭肉眼，就可以看到战场，但是打得怎么样却不知道，步兵第一大队几次回电说，战事进展很缓慢。

　　不知道因为什么，古贺太郎总感觉今晚要出事。

　　先是一辆形迹可疑的中国坦克，再是战车第五中队出击，再是战车第五中队发来电报求援，再是前去接应的步兵第一大队在出营不到五里处遭到阻击，再然后战车第五中队就失联了，这一切的一切，都给了古贺太郎一种非常不好的感觉。

　　要出事，今天晚上多半要出事，可具体会出什么事他又说不上来。

　　时间在让人发疯的等待中缓慢流逝，就在古贺太郎忍不住又要给步兵第一大队发电报询问战况时，一个通信兵匆匆走了进来。

　　“大佐阁下！”通信兵顿首报告说，“步兵第一大队已经溃败了！”

　　“你说什么？”古贺太郎大吃一惊，失声叫道，“步兵第一大队已经溃败了？不可能，这怎么可能？这可是一整个步兵大队，十分钟不到，就让大梅山独立团给打垮了？”

　　“哈依。”通信兵顿首说，“大佐阁下可以去问问，因为已经有步兵第一大队的溃兵逃回军营来了。”

　　“人呢？”古贺太郎怒道，“给我带上来！”

　　然而古贺太郎话音才刚落，帐篷外却骤然喧哗起来。

　　古贺太郎的心情顷刻变得越发恶劣，当即出帐吼道：“吵什么？”

　　“大佐阁下，支那军来了，支那军！”一个鬼子手指前方，惶然说道。

　　“纳尼？”古贺太郎顺着鬼子兵手指的方向看过去，然后整个人便顷刻之间石化，但只见，军营外不知道什么时候已经燃起一堆堆的篝火，幽幽的火光中，一队队的中国兵，就像是荒原之上外出觅食的狼群，正在四处游荡出没。

　　古贺太郎之所以一眼就认出那是中国兵，而不是日本兵，是因为他们身上穿的棉军装，现在是冬季，日本兵穿的都是棉大衣，而中国兵穿的都是棉上衣加棉裤，而不是大衣，所以很容易就能够分辩出来。

　　“大佐阁下，快看，坦克！”又有日本兵惊叫起来。

　　其实不用别人提醒，古贺太郎也已经看到了，就在那一队队的，犹如狼群般的中国兵的身后，紧接着出现了一辆辆黑黝黝的坦克，古贺太郎看不见这些坦克的样式及标号，但他就是用脚指头也能想得到，这些坦克，一定就是战车第五中队的坦克。

　　可是，现在，战车第五中队的这些坦克却成为了中国人的坦克！

　　“这下完了！”古贺太郎的一颗心便立刻沉落下去，就凭他们步兵第一七零联队所修筑的营垒工事，勉强可以挡住步兵进攻，却完全不足以挡住战车兵的进攻，尤其现在中国人还有一整个战车中队！

　　……

　　距离鬼子军营不到千米外，何书崖、黄守信矗立在梅九龄驾驶的五零一号坦克的前车身上，两人一边举着望远镜观察前方鬼子军营的动静，一边神情轻松的跟从炮塔内探出半个身体的梅九龄进行交流。

　　“真是没想到啊。”黄守信很是感慨地说道，“当初团长在青训队的课堂上给我们讲解步炮协同、步坦协同以及空地协同的战术科目时，我心里还在想，不知道要到什么时候才能学以致用，却不曾想到，这么快就可以在战场上实践步坦协同了。”

　　“这个算得什么。”梅九龄却踌躇满志的说，“步坦协同不过只是最基本的战术科目，接下来我们大梅山军分区还要组建团级建制，甚至师级建制的坦克集群，到时候在战场上实践大兵团大纵深作战理论，实践坦克大集团的闪击战理论，那才叫过瘾，现在的小打小闹，不算什么。”

　　“哟哟哟哟，说你胖，你还喘上了。”黄守信取笑说，“才刚闹了一个坦克连，就想着坦克团甚至坦克师了？看把你美的。”

　　“那不是早晚的事儿？”梅九龄说，“你瞧着吧，我梅九龄早早晚晚是中国坦克集团军总司令。”

　　“你还是先当好你的坦克连长吧。”何书崖放下望远镜，然后指着前方的鬼子营地对梅九龄说，“九龄，先把前边鬼子的军营拿下来再说其他。”

　　“没问题。”梅九龄挥了一下拳头，自信地说道，“这鬼子军营也就一普通军营，挡住咱们的步兵都勉强，要想挡住我的坦克连，纯属痴心妄想，书崖还有守信，你们俩就瞧好吧，最多半个小时，我一准给你们拿下来。”

　　何书崖点了点头，又对黄守信说：“守信，等会我亲自指挥九营，配合九龄的坦克连进攻，你代替我留在这里坐阵。”

　　“凭什么？坐阵后方是你这个团长的职责，冲锋陷阵才是我这个副团长的唯一使命，你别跟我瞪眼，你要是不服气，尽管去找团长理论去。”黄守信说完又扭头对梅九龄说，“九龄，走了！”

　　“好嘞。”梅九龄当即缩回车厢内，然后发动坦克往前缓缓而去。

　　何书崖知道黄守信是好意，便也没有跟他争执，当下从坦克车身上纵身跳下，然后目送五零一号坦克缓缓远去，在五零一号坦克身后，坦克连另外十六辆坦克一字排开，编成一个巨大的箭头。

　　这时候，城内的另外四辆九五式坦克也已经出来，何大聪驾驶的那辆坦克也已经赶了回来，坦克连的坦克数量已经达到十七辆，这已经是一个真正意义上的坦克连了。

　　不片刻，雷鹏的九营便完成了集结，然后在坦克连的引导下，分成三个攻击集群，每个攻击集群都由一个坦克排加一个步兵连所组成，分别从鬼子军营的东、西、南三个方向同时发动了进攻。

　　……

　　一看到中国人所摆出的进攻态势，古贺太郎就知道麻烦大了。

　　中国人从东、西、南三个方向同时进攻，却唯独留下了北边，明显就是孙子兵法上讲的围三阙一，孙子兵法出世虽然已经两千多年，但在战场上却仍然适用，中国人的战争智慧，不服还真就不行！

　　中国人的围三阙一战术，很快就收到了想要的效果。

　　几乎是中国人才刚刚拉开了架势，军营内的鬼子便骚动起来。

　　“八嘎，南边好多敌人，有坦克，还有五辆坦克，该死的！中国人怎么会有坦克？这下麻烦大了！”

　　“东边，东边也有敌人，东边也有坦克！要死了！”

　　“西边，西边也有坦克，这下我们完了，全完了！”

　　“不对，还有北边，北边有没发现敌人？北边有没有敌人？”

　　“没有，北边没有，北边一个人都没有，北边还是安全的。”

　　“别傻了，那是中国人的诡计，北边看着没有人，其实前边肯定还有中国人的伏兵，我们要是弃营而走，就一定会落入他们的算计。”

　　步兵第一七零联队的两千多个鬼子，聚集在一起争吵个不停，那情形，就像是一只大狼狗冲进了鸡笼里，真正是鸡飞狗跳。

　　“够了，都别吵了！”古贺太郎猛的拔出了军刀，压下了身边那十几个鬼子军官的激烈争吵，然后对步兵第二大队、第三大队的两个大队长说，“你们两个，各率领一个步兵中队守住东边还有西边，谁要是敢逃跑，格杀勿论！”

　　“哈依！”两个步兵大队长重重顿首，转身去了。

　　古贺太郎又对独立炮兵中队长大吼道：“你的，把步兵炮给我推过来！”

　　独立炮兵中队还有两门九二式步兵炮，这种步兵炮用来对付步兵那是十分有效的，但是用来对付坦克就有些差强人意了，因为九二步兵炮不能发射动能弹，而只能发射榴弹，榴弹却是不具备穿甲功能的。

　　但是事到如今，古贺太郎也顾不了那些，只能死马当活马医了。

　　九二式步兵炮就算打不烂敌军坦克装甲，也至少可以对跟进保护坦克的敌军步兵造成杀伤，只要打垮了跟进保护的敌军步兵，摧毁敌军坦克也就容易多了，一旦让步兵近身，只需一捆炸药包就能轻松炸掉敌军的坦克。

　　日军步兵第一七零联队刚准备好，敌军坦克就已经引导着步兵，突入到了距离日军军营不到一百米的距离。

　　“撒丝改改……”古贺太郎一声令下，日军炮兵首先开火。

　　鬼子步兵的素养还是不错的，不过由于是夜间，无法瞄准，所以打得没有白天那么准，只听轰轰两声，头前引导的坦克旁边的空地上立刻绽起两团巨大的烈焰，坦克毫发无损，后面跟进的中国步兵却被爆炸产生的气浪掀翻了两个。

　　下一个霎那，中国人的坦克炮就开始了反击。

　　“轰轰轰轰！”中国人的四辆坦克同时发炮，伴随着四团耀眼的烈焰，四发动能弹瞬间就飞临小鬼子的炮兵阵地上，其中一发炮弹准确命中了一门九二式步兵炮，动能弹上积蓄的巨大能量瞬间释放出来，顷刻间将那辆九二式步兵炮炸成了一堆废铁，守在九二式步兵身旁边的十几个鬼子炮兵，也被呼啸飞溅的金属乱流射成了筛子。


第888章 冒进的代价

　　黄守信猫着腰，跟在梅九龄驾驶的五零一号坦克后面，一边举着勃朗宁手枪冲两侧持续射击，一边扭头对身后随行的官兵怒吼：“跟上，密切关注战场两翼，不要让鬼子的爆破手靠近，注意不要露头，都弯腰，我平时是怎么教你们的？弯腰，一定要弯下腰！”

　　在黄守信的喝斥声中，随行的九营官兵便纷纷弯下腰。

　　前方，躲在营垒工事后面的鬼子兵正在持续猛烈开火，一道道耀眼的火舌就像是死神挥舞的长鞭，一旦被其抽中，刻间之间就是血肉横飞，不时有倒霉的官兵被火舌扫中，惨叫着倒在地上。

　　不过，更多的官兵却毫发无损，因为，坦克那庞大的车身，给身后跟进的步兵提供了绝佳的掩护，从鬼子阵地上扫射过来的火舌，绝大部份都打在了坦克身上，子弹与坦克装甲猛烈撞击，叮当声响不绝于耳。

　　“前进，继续前进！”

　　“弯腰，把腰弯下！”

　　“注意两翼，不要让鬼子的爆破手靠近！”

　　在坦克身后，黄守信和各级军官大声的吆喝并提醒跟进的官兵。

　　还真有两个鬼子抱着炸药包，突然从掩体里冲出，试图炸毁引导的坦克，却让跟进保护的九营官兵乱枪打死了。

　　前后不到片刻功夫，九营一连的两百多官兵便在五辆坦克的引导下，突进到了鬼子的营垒前，在鬼子营垒前有一条两米多宽一米多深的战壕，在战壕的内沿上，还围上了一圈带有倒钩的铁丝网。

　　对于步兵来说，这样的一条战壕，几乎就是没办法逾越的天堑，甚至连狼牙部队想要越过这样的一条战壕，也会十分费劲，战壕还好说，但那一圈带有倒钩的铁丝网，处理起来却十分棘手。

　　但是，这对于坦克来说却只是小菜一碟！

　　“九龄！接下来可就看你们坦克连的了！”黄守信拿手枪把敲了两下坦克后车壁，后盖板打开，梅九龄的脑袋从后盖板探出来，冲着黄守信咧嘴一笑，然后大吼道，“守信，你就瞧好吧！”

　　吼完了，梅九龄的脑袋便又缩回了车厢内。

　　紧接着，五零一号坦克的排气口便立刻开始排出黑烟，然后骤然加速，加大马力冲向战壕，转眼间，五零一号坦克便已经来到了战壕的外沿边，然后车头很快悬空。

　　只不过，尽管坦克车头已经悬空，但是坦克的自重，却仍旧帮助坦克保持着平衡，并没有一头栽进战壕内，五零一号坦克的履带继续往前碾压，悬空的车身长度便越来越多，到了最后，几乎半个车身都悬在空中。

　　再然后，就在坦克车身快要一头栽进战壕时，车头前负重轮却已经触及战壕内沿，伴随着履带碾压，滚滚泥沙倾泄而下，五零一坦克的车头先是往下微微的一沉，然后很快向上昂起，成功的越过了两米宽的战壕。

　　九五式轻型坦克的越壕宽就是两米，所以这真的只是小菜一碟。

　　紧接着，第二辆坦克也越过了战壕，然后是第三辆、第四辆及第五辆。

　　五辆坦克在越过战壕之后，并没有停下，而是继续向前碾压，很快就碾过了足有一人多高的铁丝网，那些带有倒钩的足以对步兵构成严重威胁的铁丝网，在坦克的履带下，却毫无用处。

　　只片刻，铁丝网便已经被坦克碾进了松软的尘土中。

　　这时候，原本坚守在战壕内沿的鬼子兵，早就已经被坦克强大的机枪火力所击退，梅九龄及九营三连的两百官兵，不费吹灰之力就越过两米多宽、一米多深的战壕，冲进了小鬼子的营垒。

　　混乱中，又一个鬼子兵抱着捆炸药包嗷嗷叫着冲过来，试图炸毁梅九龄驾驶的五零一号车，却被梅九龄和跟进保护的九营官兵乱枪打死，其中一发子弹还击中了炸药包，顷刻引爆了炸药，将那个倒霉的鬼子兵炸成了无数的碎块，甚至就连一节完整的指骨都再也无法凑齐整。

　　战事远比想象中更容易，更轻松，几乎没有遭到真正意义上的抵抗，九营官兵便已经在坦克连的引导之下，从东、西、南三个方向，同时攻入了鬼子步兵第一七零联队的营垒之内。

　　自从中日战争全面爆发以来，日军在战场上始终占据着绝对的兵力、火力以及兵器的优势，在战场上，从来就只有日军用飞机坦克打国民军，从来就没有国民军用飞机坦克打日军。

　　所以，如何面对拥有优势兵力、火力以及优势兵器的中国、军队，对于日军来说是一个完全陌生的课题，如果对面是以善战著称的熊本师团或者仙台师团，或许不至于一战即溃，遗憾的是，这是大阪师团！

　　大阪师团的这些大阪籍小商贩，从来就不是有勇气的存在，他们的脑子里几乎不存在为帝国而死的念头，所以，当梅九龄的坦克连突破了最后一道也是最为坚固的防御工事之后，步兵第一七零联队的这些大阪籍小商贩就从心理上崩溃了。

　　黑暗中，也不知道是谁带的头，反正，一转眼之间，步兵第一七零联队几乎所有的鬼子兵都扔下武器转身跑了，北边没敌人，所有的鬼子溃兵都向着军营的北军狂奔而去。

　　“不许跑，都给我回去，都给我回去！”古贺太郎挥舞着军刀，迎着溃兵的人潮声嘶力竭的咆哮，然而，仅凭他个人的努力，已经完全不足以扭转战场颓势，甚至还有个溃兵嫌古贺太郎挡了他的道，一个肩撞，便将古贺太郎撞倒在地，又从他背上一脚踩过去。

　　“八嘎！”古贺太郎暴跳如雷，翻身试图爬起身来。

　　不幸的是，古贺太郎才刚刚坐起一半，便又有一个溃兵狂奔而来，一下又将古贺太郎踩倒在地，紧接着，又有溃兵一脚踩过古贺太郎脑袋，这下踩得有够狠，坚硬的牛皮鞋底直接将古贺太郎的半个脑袋踩进土里。

　　古贺太郎拼命的挣扎，想要把自己的脑袋从松软的泥土里拔出来，然而很不幸的是，更多的鬼子溃兵蜂拥而来，纷纷从古贺太郎身上踩过，所以一直到最后，古贺太郎都没能够把他的脑袋从土中拔出来。

　　古贺太郎，也由此非常“荣幸”的成为了中日战场上，第一个被自己人踩死的大佐。

　　……

　　梅县，青牛岭脚下。

　　远处，山火正在熊熊燃烧，火光映红了半边天空，更将整个战场照得亮如白昼。

　　三宅俊雄铁青着脸，眼睁睁看着步兵第一三七联队的攻击部队，又一次从光秃秃的青牛岭余脉败退下来，山上的守军趁势追击，又摞倒了至少十几个日本兵，但只见，黑漆漆的山坡上已经躺满了尸体。

　　梅县这边的战事，还得从前天晚上说起。

　　前天晚上大阪师团绕过了蒲县，直扑梅县而来。

　　三宅俊雄原以为此时的梅县必定守备空虚，所以从步兵第一零八联队抽调了一个大队，再加上战车第八联队的一个中队，编成一支快速突击部队，试图杀大梅山独立团一个猝不及防，以迅雷不及掩耳之势一举拿下沙桥岗要塞。

　　只要拿下了沙桥岗要塞，梅县立刻就如褪去衣衫的少妇，向大阪师团敞开她那无限美好的胴体了。

　　可惜，理想很丰满，现实却很骨感。

　　由步兵第一零八联队的一个大队外加战车第八联队的一个中队组成的快速突击部队，最后却没能拿下沙桥岗要塞，甚至于还在沙桥岗要塞前遭到了守军要塞炮群的猛烈炮击，因而损失惨重。

　　经此挫折，三宅俊雄才猛然意识到，大梅山独立团对于大阪师团的突袭早有防备，当即便打消了侥幸心理，开始在沙桥岗要塞的左翼要塞炮打不到的位置驻下营，然后开始放火烧山。

　　此时正是风干物燥的隆冬季节，山火一经点燃，便立刻成了燎原之势。

　　大火持续燃烧了一个昼夜之后，沙桥岗要塞左侧的青牛岭余脉，已经被烧成了光秃秃的山头，这还不算，已成燎原之势的山火，还在继续向着青牛岭的大山深处漫延。

　　按照河边正三制定的作战计划，大阪师团接下来就只需要等待，等待大火持续漫延，将整个青牛岭的原始森林烧个干净，然后，再等到从大本营调拨的军需物资到位，就可以向大梅山发起总攻了。

　　不过，老话说的好，计划总是没有变化快，河边正三制定的作战计划仅仅只是作战计划而已，在实际执行中却出现了极大偏差，其中最大的偏差就是熊本师团遭遇了极大的挫折，并未能如愿推进到指定的区域。

　　熊本师团不仅未能推进到指定区域，甚至还面临着溃败的风险！

　　这就迫使河边正三不得不改变计划，命令大阪师团提前向梅县发起进攻，尽管此时大阪师团的储备弹药已经所剩无几，一旦三天之内拿不下梅县，就会陷入弹尽粮绝的绝境。

　　但是，无论河边正三还是三宅俊雄，都没有把这个危机当回事。

　　因为，从浙西、皖南战场紧急调拨过来的军需物资，已经运抵浦口，只需两天时间就可以运抵梅县，河边正三和三宅俊雄完全没有想过他们疏忽了一个关键点，轻敌冒进，却是要付出代价的！


第889章 困兽犹斗

　　纵观古今中外，人类史就是一部战争史。

　　在人类的战争史上，后勤保障居于绝对的主导地位，其对战争胜负的影响力甚至远超过统帅、训练及战术等各种因素。

　　汉匈之战，大汉帝国之所以能够打赢，之所以能够将匈奴人驱逐到荒凉的中亚地区，所依靠的就是强大的国力，以及足可以对匈奴形成碾压之势的强大后勤！为了讨伐匈奴，汉武帝一次就征发了五十万民夫！

　　但是，在人类的战争史上，有三支军队，违背了这个战争法则，他们经常在缺乏后勤保障的情形下，就敢大踏步穿插，就像刺刀一样直刺敌人的腹心要害，而且更重要的是，这三支军队还屡屡能够攻击得手。

　　这三支部队是蒙古骑兵、二战时期的德军，以及中国人民志愿军！

　　这其中，中国人民志愿是步兵穿插的典范，而蒙古骑兵则是骑兵穿插的集大成者，德军却是机械化集群闪击的翘楚！

　　这三支军队，堪称是人类史上的三大强军！

　　只可惜，日军并不是蒙古骑兵，也不是德军，更加不是无论意志力还是单兵素养都堪称当世之最的中国人民志愿军，所以，日军完全就不具备放弃后勤保障，进行大范围的迂回穿插的能力。

　　所以，大阪师团绕过蒲城直插梅县之举，就成了轻敌冒进。

　　而冒进，是要付出代价的，这是残酷的战争法则所决定的！

　　看到攻击的部队再一次溃败下来，三宅俊雄气得脸色铁青。

　　参谋长片冈熏见状，赶紧解释说：“师团长，这一片的原始森林虽然已经被烧掉，但是山势却十分陡峭，加之大梅山独立团又就早已经在山顶以及山脊的各个隘口修筑好了碉堡工事，所以攻击不顺，也在预料之中。”

　　“这点我何尝不知？”三宅俊雄郁闷地说道，“但是，这些大阪籍商贩的表现实在太差了，简直是有损皇军的声誉。”

　　片冈熏嘿了一声说：“大阪师团的表现一贯就是如此，师团长莫非不知？”

　　“你说的也是，大阪师团自从成军的那天起，就没有打过一次真正意义的硬仗，所以不能对他们苛求太多。”三宅俊雄点了点头，又说道，“好在大梅山独立团的主力大多都在单县跟熊本师团对峙，剩下一部也被困在了蒲县，留守梅县的兵力最多也就一千多人。”

　　“哈依。”片冈熏顿首说，“从今天白天以及晚上的交战情形来看，梅县守军最多也就一千多号人，就刚才，他们的兵力调度还出现了困难，大阪师团的战斗力虽然差，但是就算是耗，也能够把这一千多守军给消耗完，只要徐锐的大梅山独立团主力不赶回来，三天之内梅县必然陷于我手。”

　　顿了顿，片冈熏又接着说：“当然，前提是熊本师团不能在三天之内就被大梅山独立团主力给打垮。”

　　“那不可能。”三宅俊雄摇头说道，“熊本师团要想打败大梅山独立团主力固然不易，但是反过来，大梅山独立团主力要想打败熊本师团，却也是难上加难，现在的熊本师团虽然不比以前的，却终究还是熊本师团，精气神儿还在。”

　　“哈依。”片冈熏顿首说，“卑职完全赞同师团长的见解。”

　　三宅俊雄又问道：“对了，从浙西、皖南战场调拨的军火，什么时候可以送达前线？我们的储备弹药可是只够支撑三天作战所需了。”

　　片冈熏说：“卑职刚刚已经问过了，军火已经送到了浦口，最快明天就能送达前线，最迟后天一定能够送到。”

　　三宅俊雄嗯一声，又说道：“马上致电步兵第一七零联队，命令他们切实保护好这批军火，绝对不能出现任何差……”

　　最后一个错字还没说出口，两人身后忽然传来急促脚步声。

　　三宅俊雄和片冈熏回头看，便看到一个通信参谋匆匆过来。

　　通信参谋来到三宅俊雄面前，顿首报告说：“师团长，刚刚接到步兵第一七零联队所属通讯中队，中队长樱井少尉的诀别电报。”

　　“纳尼？诀别电报？！”三宅俊雄勃然色变。

　　片冈熏更是劈手夺过电报，低头只看了一眼，便顿时脸色大变。

　　“怎么会这样？这不可能！”片冈熏大叫道，“这完全就说不通！”

　　三宅俊雄强迫自己镇定下来，沉声问道：“片冈桑，怎么回事？”

　　片冈熏深吸了一口气，竭力使自己的情绪镇定下来，然后说道：“师团长，樱井少尉报告说，步兵第一七零联队已经……全军覆灭了！联队长古贺太郎也已经玉碎了！”

　　饶是三宅俊雄有了思想准备，闻听之下，也不由感到眼前一黑，险些当场昏死过去！

　　简直是晴天霹雳，这个消息，对于三宅俊雄和大阪师团来说简直就不亚于晴天霹雳！

　　步兵第一七零联队一夜之间全军覆灭，这个消息本身就已经够惊悚的了，然而更让三宅俊雄感到惊悚的是，还是步兵第一七零联队覆灭后带来的一系列的连锁效应，这才是真正要命的！

　　步兵第一七零联队全军覆灭，也就意味着从浦口到梅县的后勤补给线已经被人切断，也意味着已经运达浦口的军需物资再不可能及时的送达前线，更意味着大阪师团就只剩下三天的军需储备了！

　　也就是说，三天之后，大阪师团就要唱空城计了！

　　唱空城计，那是三国演义之中的故事，现实当中，只有傻瓜才会、才敢于这么做！

　　这个时候，最明智的做法是，赶紧带着部队后撤，眼下大梅山独立团主力全部外出，如果大阪师团此时果断后撤，仅凭梅县的一千多号守军，是不可能有什么作为的，更加不可能把他们留下来。

　　片冈熏已经想到了这点，当即说道：“师团长，赶紧撤吧！”

　　“撤？”三宅俊雄眸子里却突然间涌起了一抹强烈的不甘，然后手指着前方已经被烧得光秃秃的青牛岭余脉，说道，“片冈桑，青牛岭余脉的原始森林已经被焚毁，梅县的大门已经打开了，这时候撤退岂不是可惜了？”

　　“师团长，我们的储备弹药已经只够维持三天！”片冈熏说，“如果战事顺利还好，可若是进展不顺利，到时候再想撤退可就难了，如果强行撤退，对方只需一支小部队就可以将我们打垮！”

　　三宅俊雄便也有些犹豫，因为他知道片冈熏说的是都是事实。

　　趁着现在还有弹药储备，大阪师团如果想撤退，谁都拦不住，可是等到三天后，等到仅存的这点弹药储备消耗殆尽，大阪师团再想撤退就不那么容易了，因为到那个时候，大阪师团已经没弹药，已经无法与敌军交战了。

　　没有弹药，在战场上就寸步难行哪！

　　三宅俊雄便陷入到了艰难的抉择中，一边是唾手可得的胜利，一边却是巨大的风险，赢则赢得盘满钵满，输则输个血本无归，三宅俊雄整个人都开始变得躁热起来，因为他从来就没有面临过这样决绝的赌局。

　　怎么办？是撤退，还是坚持呢？两个不同的声音在三宅俊雄的脑子里激烈的争吵，一时间，谁也说服不了谁。

　　就在三宅俊雄举棋不定的时候，河边正三帮助他做出了决断。

　　急促的脚步声中，又一个通信参谋快步来到了三宅俊雄面前，然后顿首报告说：“师团长，派谴军司令部急电，命令我师团不可撤退，务必克服一切困难继续进攻，务必在最短的时间内攻占梅县！”

　　原来，派谴军司令部也接到了步兵第一七零联队的诀别电报，河边正三唯恐三宅俊雄打起退膛鼓，所以才发来了这封督战电报。

　　停顿了一下，通讯参谋又说道：“河边参谋长还特别的叮嘱，只要梅县一下，大梅山独立团必定就会军心大乱，那么，此次扫荡作战也就可以大获全胜了！此次扫荡若胜，则我大阪师团，师团长您将居功至伟！”

　　“知道了。”三宅俊雄挥挥手，示意通讯参谋退下。

　　然后三宅俊雄又对片冈熏说：“片冈桑，派谴军司令部的电报你也看到了，所以，我们恐怕别无选择，只能继续进攻了。”

　　“师团长，这是乱命！”片冈熏急道，“我们可以拒绝执行。”

　　“乱命？你怎么知道这就一定是乱命？”三宅俊雄幽幽说道，“无论如何，青牛岭余脉的原始森林已经被我们给烧掉了，梅县的大门，已经向着我们大阪师团敞开了，如果这样了都不敢博一把，等你我年老，回首往事，难道就不会感到遗憾吗？”

　　“可是……”片冈熏急道，“师团长，这么做实在是太冒险了！”

　　“冒险？”三宅俊雄说道，“正所谓，兵者，诡道也，打仗原本就是十分凶险之事，又有谁敢说有必胜把握呢？”

　　片冈熏还要再劝时，却让三宅俊雄给打断了。

　　三宅俊雄接着说道：“片冈桑，就这么定了，我可不希望将来年老之后，回想起今天这一仗，脑海里浮起的只有遗憾这两个字。”

　　片冈熏便不再多说，只能顿首哈依。


第890章 拒绝执行

　　前文说过，从高空往下看，大梅山就像是一只巨大的螃蟹，背靠着北边官县的崇山峻岭就是螃蟹那巨大的身体，而青牛岭、青风岭就像是螃蟹的大钳，又像人的双臂，环绕一个小型盆地，这个方圆百里的盆地就是梅河盆地。

　　两条螃蟹大钳的交汇之处，就是沙桥岗要塞了。

　　在青牛岭、青风岭的外侧，还有数道延绵山岭，这些延绵山岭就像是八条蟹腿，拱卫着青牛岭及青风岭的安全，眼下熊本师团就在最左外侧的蟹腿下跟大梅山军分区主力对峙。

　　而大阪师团现在攻击的位置，就是青牛岭余脉的末端，也就是左侧磅礴大钳的前端，距离沙桥岗要塞大约有五里左右，这里的山势虽然陡峭，但是并不厚实，挡在日军面前的就只有一道高耸的山梁，只要翻过了这道山梁，就可以居高临下向梅县发起俯冲式攻击。

　　本来，这道山梁上长满了半人高的灌木丛，这些灌木丛大多都是荆棘，处理起来十分的费劲，再加上大梅山军分区又在山脊上修建了不少的碉堡工事，日军根本就不具备攻击条件。

　　可是现在，这些荆棘丛已经被鬼子一把火给炸掉了。

　　荆棘丛被烧掉，唯一阻碍日军进攻的就只剩下陡峭的山体，但是这里的山体也没陡峭到人兽难走的程度，坡度顶多六十度，日军还是可以实施仰攻的。

　　日军的坦克虽然爬不上这么陡峭的山坡，但是他们却可以将坦克停泊在山脚下，利用山体坡度抬高车身，然后坦克的主炮以及车载前重机枪就可以对仰攻的步兵实施火力支援。

　　除此之外，大阪师团还有一个野炮兵联队，拥有三十六门75mm口径以及十二门105mm口径的野战榴弹炮，这四十八门野战榴弹炮对山脊上的守军形成了巨大的威胁。

　　一个昼夜激战下来，从苏中军区赶来增援的特务团就已经伤亡了将近一个营，其中阵亡数量就超过了百人。

　　肖雁月带着给养上来，正好看到鬼子的进攻被打退。

　　当下肖雁月问带队的苏中军区参谋长罗忠毅道：“首长，这是小鬼子的第几次进攻了？”

　　“这已经是小鬼子的第九次进攻了。”罗忠毅先回答了肖雁月的问题，又接着说，“还有雁子，我跟你说过多少次了，不要再叫我首长了，叫我老罗就行。”

　　“那怎么行。”肖雁月说，“你就是首长嘛。”

　　当年肖雁月刚参加革命时，罗忠毅就已经是红军师长，而且两人也是旧识，肖雁月一贯都叫罗忠毅首长。

　　见肖雁月坚持要叫首长，罗忠毅便也不再多说什么。

　　然后将话题转回到眼前的战斗，说：“雁子，你们大梅山兵工厂生产的手榴弹质量是真好，比国府金陵兵工厂生产的手榴弹都还要好，咱们可是已经说好了，等我们回去，你得送我们一百箱手榴弹，就当是我们特务团替你们大梅山军分区打工的工钱了，呵呵。”

　　“首长，瞧你这话说的，一百箱手榴弹算个什么。”肖雁月说，“等我们司令员回来，肯定还有大礼送上。”

　　“真的？”罗忠毅笑道，“那可真是太感谢了。”

　　肖雁月莞尔一笑，不过脸上表情很快严肃下来，又问道：“首长，压力不小吧。”

　　罗忠毅轻嗯了声，然后伸手一指山体一侧仍在熊熊燃烧的山火，对肖雁月说道：“主要就是山火，如果不设法扑灭的话，适合鬼子攻击的缺口就会越来越大，到时我们的防守压力就会越来越大，等到我们的兵力摊薄到一定程度，就极可能会崩溃，这就好比一根橡皮筋，一直拉伸的话，最终肯定是要被拉断的。”

　　“这个倒不会。”肖雁月说道，“刚刚老刘发回来电报，他们已经赶到马万渡，很快就能到了，只要老刘和民夫队一到，就可以在前面修建防火道，隔断山火。”

　　“那还好。”罗忠毅说，“如果缺口不再继续扩大，我们至少还能再坚持两天时间，两天之后，局面就不太好说了。”

　　肖雁月说：“首长，实在不行，我把工人纠察队还有学生训练团都调过来，他们虽然没怎么接受过正规的军事训练，但终归还有两千多人，好歹还能够顶一阵。”

　　“先看吧。”罗忠毅肃然说道，“只要我们苏中军区特务团还有一个人在，就不至于要你们大梅山军分区的工人和学生上，等我们特务团全团打光，你们再上。”

　　“嗯。”肖雁月重重点头。

　　……

　　南京，芳华园。

　　河边正三脸沉似水，盯着面前的摸拟沙盘久久不语。

　　中村俊悄然走过来，站到河边正三身边，小声说道：“参谋长阁下，大阪师团刚刚回电报了。”

　　河边正三的眼珠转动了下，沙哑地问道：“怎么说？”

　　中村俊顿首说：“三宅将军已经做出决定，不撤兵！”

　　河边正三便轻轻舒了口气，三宅俊雄总算没有在这个关键时刻掉链子，要不然，如果三宅俊雄为了大阪师团的安全，选择在这个时候撤离战场，他河边正三的整个扫荡计划就完了。

　　到时，三宅俊雄并不会因为撤离战场受到任何惩罚，而他河边正三却会因为这次扫荡的失败被撤销职务，甚至送上军事法庭接受审判，毕竟，在他担任华中派谴军参谋长的期间，已经给大日本皇军，给帝国造成了极大的损失。

　　中村俊犹豫了一下，最后还是说道：“参谋长阁下，请恕卑职直言，三宅将军虽然决定要继续进攻，但是以大阪师团的那可怜的战斗力，指望他们取得突破，那还不如指望老母猪上树可能更实际一些。”

　　河边正三闻言，脸上的神色又阴沉了一分。

　　确实，大阪师团的战斗力实在是让人不敢恭维，在蒲县，步兵第一七零联队加一个战车中队，对中国人一个团，一个团，中国人就只有一个团，可是结果呢？

　　结果，步兵第一七零联队居然被打得全军覆灭！

　　而且，更令人难以置信的是，从战斗打响再到结束，总共用时还不到四个小时，步兵第一七零联队甚至连一个晚上都没能够坚持下来，河边正三简直无法想象，步兵第一七零联队的战斗力得孱弱到什么程度，才会这么快就让人给全歼了？

　　所以，中村俊的担心很有道理，大阪师团只怕是真指望不上。

　　但是，局面都已经是现在这样，除了指望大阪师团取得突破，又还能指望谁呢？指望熊本师团？

　　也是，事到如今也只能够指望熊本师团了，无论如何，熊本师团也是大日本帝国十七个常设师团中最能打仗的两个师团之一，虽说在半年前的肥城之战中，熊本师团刚刚遭受过重创，但熊本师团终究是熊本师团，传存犹在！

　　当下河边正三喝道：“命令，熊本师团不必再在青牛岭外围跟大梅山独立团主力做无谓纠缠，让他们立刻深入青牛岭，到对方还没来得及修建防火道的深山区去放火！告诉冈部直三郎，无论如都要把青牛岭的原始森林给烧掉。”

　　“哈依！”中村俊重重顿首。

　　……

　　河边正三命令大阪师团继续进攻，三宅俊雄选择了服从。

　　河边正三接着又命令熊本师团深入青牛岭去放火，这次，却是遭到了冈部直三郎毫不犹豫的拒绝。

　　“八嘎牙鲁，继续深入？送死么？”冈部直三郎大怒道，“河边正三这蠢货，只会坐在司令部的作战室里发号施令，他永远不会知道，狼牙有多危险，有多难缠！”

　　就在这几天，就在大阪师团跟何书崖的三团打得热闹时，熊本师团其实也根本没闲着，而是一直在派兵纵火，同时尽可能的向对面的大梅山独立团主力发起进攻。

　　不过，在这些战斗中，熊本师团始终都处于下风，几乎就没有取得过任何一次小规模战斗的胜利，关键就是因为狼牙实在是太难缠了。

　　在丛林地形，狼牙简直就是不可战胜的存在！

　　其实，冈部直三郎的谨慎是对的，如果熊本师团选择服从河边正三的命令，贸然进入青牛岭深山，那么立刻就会重蹈大阪师团的覆辙，熊本师团的后勤保障线就一定会被徐锐所切断！

　　何书崖既便断切了大阪师团的后勤保障线，急切间也不能对大阪师团构成威胁，因为何书崖手中的兵力非常有限，但是如果熊本师团的后勤保障线让徐锐给切断了，能么等待熊本师团的立刻就是全军覆灭的结局。

　　徐锐手里可是握着大梅山军分区的主力，而且还有狼牙！

　　熊本师团参谋重田重德说：“师团长，那怎么回复司令部？”

　　冈部直三郎闷哼一声，说：“你就说，我们在青牛岭下遭到大梅山独立团主力的顽强阻击，进展不顺，不过请司令部放心，一旦取得进展，我们立刻继续往前推进！”

　　重田重德一顿首，刚要转身离开却又让冈部直三郎喊住了，冈部直三郎问：“重田桑，从第二军调拨的武器弹药什么时候能够运到？”


第891章 伏击

　　重田重德顿首说：“舒城宪兵队长报告说，运输队今天一大早就已经离开了桐城，从时间上看，今天傍晚应该就可以到达舒县，然后明天傍晚就可以送达肥城。”

　　冈部直三郎嗯了一声，又问道：“安全没问题吧？”

　　“没问题。”重田重德顿首说，“关于这次运输，派谴军司令部早早的就放出了风声，声称要从芜湖上岸，再转运肥城，若不出意外的话，国民军以及新四军的注意力都将会被吸引到肥芜公路一线，而不会有人想到，运输队会走安庆这边。”

　　冈部直三郎皱着眉头说：“但是你别忘了，肥西还有一伙实力十分强大的土匪，不可不防。”

　　“这个卑职已经考虑到了。”重田重德说，“肥西十八寨的土匪虽然强大，却是一盆散沙，短时间内不可能形成合力，所以，除非肥西土匪提前知道运输队过境的具体路线以及确切时间，否则不可能构成任何威胁。”

　　“哟西。”冈部直三郎欣然说，“那我就放心了。”

　　顿了顿，冈部直三郎又接着说：“只有这批军火及时送到青牛岭前线，我们熊本师团才敢真正放开手脚跟大梅山独立团干，否则，就难免会束手束脚，纵有十分实力也只能发挥出三四分。”

　　重田重德顿首说：“师团长放心，这批军火不会有事。”

　　……

　　枫树坳，是从桐城到舒县的必经之路，由于山坳之中长满了枫树而得名。

　　这时候，枫树坳中已经埋伏了不下九千人！

　　这支军队是夏汉中八十九军所辖的一个师，是专门来伏击鬼子运输队的，因为知道肥西十八寨的土匪也已经联合起来，准备伏击鬼子的运输队，所以夏汉中特意将伏击点前移到了桐城附近，最后选中了这个枫树坳。

　　时间在枯燥的等待中缓慢的流逝。

　　眼看已近中午，预期中的鬼子运输队却迟迟没有出现，夏汉中便有些按捺不住，当即回头问朱子茂：“姓朱的，这都已经过了晌午了，鬼子的运输队怎么还没出现？你不是说今天一大早鬼子运输队就会从桐城出发？为什么还没到？”

　　朱子茂皱眉说：“兴许是出了什么事情，耽搁了吧？”

　　“出了事情耽搁了？”夏汉中闻言立刻变了脸色，怒道，“我看你就是耍我们，故意放出个假消息，诱骗我们上当，然后给新四军制造伏击的机会，对不对？你老实交待，鬼子运输队是不是走芜湖那边去了？”

　　朱子茂皱眉说：“军座，你要这么说，那我也无话可说。”

　　“无话可说？我看你是形迹败露了吧？”夏汉中大怒道，“耳副官，给我把姓朱的拉下去毙了！”

　　不等耳忌灿上前，李默堂上前劝和说：“行了，汉中老弟，我知道你心里急，可子茂也不像是在说谎，你就不能耐心一点，再等等？也许真如子茂说的那样，小鬼子真的被什么事情给耽搁了呢？”

　　夏汉中哼了一声，又对朱子茂说：“那就再等半小时，如果半个小时之内鬼子运输队还没有出现，到时天王老子也救不了你！”

　　朱子茂皱眉不语，心里却也始有些发虚。

　　该死的，从刘金标那得到的情报不会是假的吧？可是不能够啊，刘金标又不是神仙，不可能算到他会叛变，怎么可能弄个假情报来骗他？

　　朱子茂正忐忑不安，忽见一个军官匆匆跑了过来，喘息着向李默堂和夏汉中报告说：“参座，军座，小鬼子来了！”

　　“是吗？”

　　“真来了？！”

　　李默堂和夏汉中闻言顿时精神一振。

　　朱子茂却是长长的松了口气，还好。

　　夏汉中还是不放心，又问道：“有没有看到车队？”

　　“有，好多的卡车！”军官喘息着回答道，“少说也有好几百辆卡车，平板车更多，车上全都装满了物资！”

　　“好！”夏汉中闻言大喜，回头对耳忌灿喝道，“耳副官，传我命令，准备战斗！”

　　“是！”耳忌灿答应一声，转身传达命令去了。

　　夏汉中的命令很快传下去，原本正三三两两聚在一起聊天打屁的国民军官兵立刻精神一振，迅速进入伏击位置，又迅速打开步枪保险，再将手榴弹解下来，搁在面前的战壕上。

　　李默堂和夏汉中所在方位，是在枫树坳的山腰，正好可以居高临下看清前方山坳外的情形。

　　过了大约十几分钟，前方山坳外便出现了第一辆车。

　　是一辆边三轮摩托，三个鬼子坐着边三轮摩托开道，在边斗上还架起了一挺歪把子轻机枪，每往前走一段距离便会打上一梭子，这是鬼子在实施火力侦察。

　　第八十九军也算是久经战阵的老部队了，当然不会被鬼子的火力侦察给诈出来，任由子弹咻咻尖啸着从头顶掠过，八十九军的老兵全都没有动，也压着身边的新兵蛋子，不让动。

　　见没什么动静，鬼子的边三轮摩托车很快就开过去了。

　　又过了没多久，一辆载重卡车便从前方山梁后面冒了出来，紧接着又是第二辆，然后是第三辆、第四辆……到了最后，李默堂和夏汉中都懒得数了，实在太多，数不过来了。

　　在载重卡车过去后，还有大量的由骡马拉着的平板车，卡车的车厢有帆布罩着，看不清楚里边装了多少东西，但是这些平板车上都是一捆捆的包裹，以及一摞摞的木板箱子。

　　看到这些包裹还有大木板箱子，八十九军的官兵们看得连眼睛都直了，不少官兵甚至还流下了哈喇子，因为，这些包裹还有木板箱里装的全都是军需给养和武器弹药！

　　乖乖，这回他们八十九军可是发财了！

　　估摸着所有的卡车还有绝大部分平板车都已经进入伏击圈，夏汉中便举起勃郎宁，对着头顶就是一枪，然后大喝道：“打！”

　　夏汉中的枪声就是命令，听到枪响后，早就埋伏在公路两侧的八十九军官兵便纷纷开火，密集的子弹，顷刻间像雨点般泼向公路上的毫无防备的鬼子兵。

　　……

　　舒县跟肥城之间，有一处险峻所在，叫做一线天。

　　从安庆到肥城的公路，就必须经要从一线天经过。

　　一线天，光从地名就能知道必定是个极险峻的地方，雷响跟唐开山等土匪头子商量之后，选择了一线天作为伏击点。

　　从昨天半夜时分，肥西二十多个山寨的三千多土匪，就早早来到一线天，挨了半夜的冻，等到太阳出来后才暖和些。

　　然后一等又是一天，直到傍晚时分，鬼子的运输队都还没出现。

　　唐开山抬头看看逐渐昏暗下来的天色，扭头问雷响：“雷子，鬼子运输队怎么还没出现，你会不会记错时间了？”

　　“不可能啊。”雷响皱眉说，“鬼子定的就是今天！”

　　“那就怪了。”唐开山说道，“为什么还没有到呢？从舒城到一线天也就不到二十里路，按说早就应该到了。”

　　风无边忽然说：“大哥，会不会鬼子临时改了时间？”

　　“不可能。”雷响断然摇头，“小鬼子的运输线路、时间都是有严格规定以及限制的，不是说改就能改的，因为更改运输线路以及时间，就会涉及一系列变更，十分麻烦的。”

　　“那就一定是出了什么意外了。”时小迁沉声说道。

　　“意外？”唐开山皱着眉头说，“能出什么意外？”

　　风无边说：“大哥，你还记得那天前来拜山的那个三十二集团军的参谋长李默堂么？别是这小子也听到什么风声，然后带着三十二集团军截了我们的胡。”

　　“三十二集团军？”唐开山闻言脸色一变。

　　时小迁立刻说道：“大哥，我这就去打探。”

　　话音方落，时小迁便已经窜到了好几十米开外，整个人因为速度太快，就跟在灌木丛和草上飞似的，片刻之后，时小迁的身影就已经在山野中消失无影了。

　　时小迁去了还不到两个时辰，便又气喘吁吁的回来了。

　　“大大哥，坏坏坏坏，坏了。”时小迁跑到唐开山面前，气喘吁吁地说道，“狗日的，咱们们们，真真真让三十二集团军给截截截截胡了，他们们们，在枫树坳伏击了小鬼子的运输队。”

　　“你说啥？”唐开山失声大叫道，“三十二集团军在枫树坳伏击了小鬼子的运输队？”

　　“嗯。”时小迁重重点头，又说，“我赶到枫树坳的时候，战斗早就结束，三十二集团军都已经打扫完了战场，我的乖，好多的卡车还有马车，车上全是军火！”

　　“他娘的！”唐开山立刻就火了，“狗日的三十二集团军，竟敢太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，反了他们了！”说完之后唐开山又回头大吼道，“各位当家的，带着你们的弟兄，我们找三十二集团军算账去！”

　　周围的二十多个土匪头子轰然回应。

　　雷响连忙劝道：“唐大哥，要冷静，别意气用事。”

　　“都这时候了，冷静不了！”唐开山却不由分说，一把就将雷响推开，然后说，“到嘴的肥肉让人给抢了，这事要也能忍，那咱们还算是土匪，还算是爷们吗？全都跟我走，找他们算账去！”


第892章 分道扬镳

　　其实，不用唐开山他们去找，李默堂自己就找上门来了。

　　不过，跟李默堂一起过来的，还有夏汉中第七十九军的第九十八师、第一零八师，以及王西原的第七十三军的第十五师。

　　万相云的第三十二集团军总共也就三个军七个师，这次为了打肥城，一家伙就出动了三个主力师，可以说是大动干戈了，不过话又说回来了，在经过徐州会战、武汉会战连续两场大战之后，国民军的两百多个师，已经很难再找出一个满编师。

　　第三十二集团军下辖三个军，七个师，总共也就五万多人，这还是进驻大别山区，整补后的数字，在刚刚进入大别山时，第三十二集团军甚至只有不到三万人，充其量也就是淞沪会战之前，一个步兵军的兵力。

　　这次，第三十二集团军总共出动了三个师将近两万的兵力，由集团军参谋长李默堂担任前敌指挥，第七十三军军长王西原还有第七十九军军长夏汉中为副指挥，前敌指挥部就设在舒县境内的四合乡，距离棋盘寨不过二十里。

　　唐开山带着肥西十八寨的二十多个土匪头子，气势汹汹找到四合乡时，李默堂的前敌指挥部才刚刚安顿好。

　　李默堂在他的临时指挥部接待了唐开山一行。

　　“唐大家当，还有各位当家，实在是抱歉啊。”李默堂笑呵呵地说道，“因为我们也是刚到，指挥部也是刚刚才建立起来，一切都还是乱糟糟的，你看，就连口热水都没有，真是怠慢了，怠慢各位了。”

　　夏汉中和王西原坐在旁边，冷眼旁观。

　　要按夏汉中和王西原的意思，直接就把唐开山这二十几个土匪头子抓起来毙了，然后强行收编肥西十八寨的三千多土匪，那就万事大吉了，从此以后，肥西少了二十多股打家劫舍的土匪，第三十二集团军却多了个独立师。

　　不过李默堂坚决反对这么干，执意要跟唐开山他们谈判。

　　夏汉中和王西原就只能服从，毕竟李默堂才是前敌指挥。

　　李默堂长袖善舞，很善于跟人打交道，可惜唐开山却根本不吃这套。

　　唐开山冷然说道：“李参谋长，我老唐一向直来直去，不喜欢拐弯抹角，所以你也别怪我嘴臭，我们今天来，就只为了一件事情。”

　　李默堂笑呵呵说：“唐大当家的请说，李某洗耳恭听。”

　　唐开山回头看了眼身后站着的二十多个土匪头子，说：“我希望李参谋长能够把原本属于我们的那一批军火，还给我们。”

　　李默堂愣了一下，愕然说道：“唐大当家的，我没听明白你是什么意思。”

　　唐开山哼声说道：“就是你们在枫树坳截下的那批军火，应该是我们的。”

　　“啊？”李默堂闻言当即愣在那里，土匪的逻辑他是真的不懂，不过旁边的夏汉中却是勃然大怒，“想要军火？可以呀，问问我手里的枪答不答应。”

　　说完，夏汉中就把枪套里的勃郎宁手枪给拔出来，瞄准唐开山。

　　唐开山行走江湖这么多年，当然不会被夏汉中几句话就给吓到。

　　当下唐开山侧过头掠了夏汉中一眼，阴恻恻的说：“这么说，你们第三十二集团军是不打算交出这批军火了？”

　　夏汉中冷然说道：“都死到临头了，还想要军火？”

　　唐开山便拿胸膛迎向夏汉中的枪口，说：“你倒是开枪试试？”

　　夏汉中的眼睛倏的眯了一下，冷森森说：“你当我不敢开枪么？”

　　说完，夏汉中就要开枪杀人，他也算是个身经百战的老兵了，什么样的场面没见过？还会在乎区区一个土匪的恐吓？

　　不过，就在夏汉中准备扣下扳机的时候，一个人影却挡在他面前。

　　“你又是什么东西？”夏汉中冷冷的看着挡在他面前的这个人影。

　　“我不是什么东西。”雷响迎着夏汉中的枪口，强硬地说道，“我是国民革命军新编第四军，大梅山独立团肥西独立大队的副大队长雷响！”

　　大梅山独立团由团级单位升格为大梅山军分区已经有一段时间了，但这毕竟是中共系统内的升格，国民政府和军政部是绝对不予承认的，军政部的建制表上，一直只有大梅山独立团而没有大梅山军分区。

　　其实，国民政府就连大梅山独立团都不想正式承认。

　　不过，由于大梅山独立团的影响太大，最后只能够捏着鼻子默认，但是对于后来大梅山独立团由团级单位升格为军分区的这件事，国民政府是绝对不承认的，事实上，共产党在华北、华中所建立的军区、军分区，国民政府一律都不予承认。

　　所以，在军政部的建制表上，一直就只有大梅山独立团。

　　“肥西独立大队？”夏汉中冷然说道，“我怎么只听说，大梅山独立团下辖只有三个步兵营外加一个骑兵营，从未听说还有肥西独立大队这么一号？”

　　雷响微微一笑说：“那你现在就听说了，这是刚刚成军的。”

　　“刚刚成军？”夏汉中说道，“你们征得军政部许可了么？如果未经军政部许可就擅自扩充军备，可是重罪，按律应该处以枪决！”

　　唐开山等土匪头子被夏汉中唬得一愣一愣的，不过雷响却是不怕。

　　现在的雷响早已经不是当初的土匪小头目了，跟在徐锐身边这么长时间，他早就已经见过大世面，也接收到了许多知识，当下从容答道：“这位长官的记性看来不怎么好，不过也没有关系，我现在告诉你也一样，根据重庆谈判时所达成的六项协议，我们共产党的武装不接受国民政府的指挥，将深入到敌后开展独立自主的抗战运动，所以，我们共产党的武装扩充兵力并不需要征得军政部允许。”

　　“你这是在给我上课？小子。”夏汉中冷然说，“信不信我现在就毙了你。”

　　雷响夷然不惧，微笑着说道：“那你不妨开枪，不过我想，有必要提醒你，我们团长是一个睚眦必报的人，所以你可以想象一下，杀了我会有什么后果。”

　　“你这是在威胁我？我原本不想杀人，可是被你这么一说，看来今天不杀人还真是不行了。”夏汉中说完，便放下了勃朗宁手枪，先拉动枪栓推弹上膛，然后再次拿黑洞洞的枪口顶住了雷响脑门。

　　夏汉中是真的起了杀心。

　　因为这时候，在各个战场上，国共双方正在持续上演摩擦，万相云的第三十二集团军也早已经跃跃欲试，准备拿大梅山独立团开刀。

　　雷响却是夷然不惧，冷冷的盯着夏汉中。

　　眼看局面就要失控，还是李默堂出面打圆场。

　　“行了，汉中老弟，你消消气，这事交给我来处理，好吗？”李默堂先把夏汉中推到了隔壁，然后又走了回来，却没有理会雷响，而是对唐开山等二十多个土匪头子说，“各位当家的，我有句肺腑之言，不知道你们想不想听呢？”

　　唐开山没理李默堂，啸天虎却冷然说：“有屁快放！”

　　啸天虎是雷响的结义大哥，他这是在替雷响出气呢。

　　李默堂也不生气，微笑说：“是这样的，我之前在棋盘寨说过的话仍然有效，各位当家的如果愿意带着手下弟兄加入我们国民军，我们三十二集团军立刻就可以给予一个独立师的番号，集团军司令部除了会派一个参谋长，其余的师长、旅团、团长、营长等职，将全部由各位当家的以及由你们手下的弟兄来担任。”

　　停顿了下，李默堂又接着说道：“除此之外，集团军司令部还将给独立师提供全套的武器装备，并且我还可以向你们保证，给予你们至少半年的整训时间，半年之内，集团军司令部绝不给独立师下达任何作战任务。”

　　换成昨天，李默堂是绝对给不出这个条件的，但是现在不同了，现在他们刚刚在枫树坳缴获了大批的日械装备，还有弹药，所以三十二集团军的武器装备已经有富余，可以拿出来装备独立师了，当然前提是肥西的土匪接受收编。

　　一听这话，雷响就知道，十有八九要坏事了。

　　说到底这些家伙终究还是土匪，都是利字当头！

　　眼下大梅山军分区除了给个独立团的空头番号，已经再也给不出别的好处，而国民军能给他们的好处，除了独立师的番号，还有整整一个师的武器装备，两下一对比，不由这些土匪头子不心动。

　　果不其然，听了李默堂这话后，在场不少土匪头子的眼神就开始变得闪烁。

　　一贯精于算计的双笼寨大当家，铁公鸡，甚至还把唐开山拉到了大厅一侧，低声交谈起来，不过唐开山的声量很快高起来，大骂说：“铁公鸡，你他娘的就这点眼水？国民军这么点好处就把你给收买了？”

　　铁公鸡被唐开山骂得满脸通红，心下更是恼怒至极，他娘的，都是当家的，凭啥你他娘的骂我就跟训孙子似的？

　　当下铁公鸡大怒说：“唐开山，有道是识时务者为俊杰！你他娘的不想过好日子，可也不要拦着大伙。”


第893章 肥西独立旅

　　在利益面前，肥西十八寨的土匪最终还是不可避免的分裂了。

　　包括鸡笼寨在内，绝大多数的土匪头子都倾向于参加国民军，他们之前倾向于加入大梅山独立团，跟徐锐之前交情是其次，最关键的是雷响可以给他们提供情报，帮助他们截获一大批军火，利益当头，他们当愿意。

　　可是现在，这批军火被国民军截胡了，大梅山独立团给不了他们好处，而国民军却可以给予他们好处，他们当然就倾向于国民军，不管怎么样国民军才是正规军，加入了国民军才算是正儿八经的官身，用古时候的话来说，这也算是封子荫子了。

　　所以，肥西十八寨的大多数土匪头子最终都选择加入国民军。

　　只有两个小寨子的土匪跟着唐开山走，这两个寨子的人手全加起来也才百十来号人，这也就是说，愿意加入大梅山独立团的事实上就只有棋盘寨的一千多号土匪，而剩下的两千多土匪全加入了国民军。

　　在返回棋盘寨的路上，唐开山兀自怒不可遏。

　　“他娘的，知人知面不知心，老子真没想到，啸天虎居然也是这种人。”唐开山骂骂咧咧的道，“雷子，你千万别介意啊。”

　　“不介意。”雷响说，“我跟啸天虎情义已绝。”

　　雷响在参加大梅山独立团之前，曾经是磨盘寨的二当家，而啸天虎是磨盘寨大当家，两人是结义兄弟，雷响还曾经救过啸天虎的命，雷响却没想到，在这么个关键时刻，啸天虎却居然带着磨盘寨的土匪投了国民军。

　　本来还有不少土匪处于摇摆中，但是啸天虎投奔国民军的举动给了他们丰富的联想，他们会本能的想，啸天虎的结义兄弟是共产党新四军中的大官，他都不肯投共产党，里边是不是有什么问题？于是他们便也跟着投了国民军。

　　牛大器瓮声瓮气的说：“等下次见面，老子一掌劈了他！”

　　“那不行。”雷响说道，“虽说眼下国民党正到处闹摩擦，但是我们共产党新四军绝不主动挑事，除非他们打上门来，否则不能动手。”

　　风无边说：“大哥，还有雷子，其实我觉着吧，分了也好。”

　　时小迁立刻附和说：“三哥说的对，分了也好，要不然大伙心都不齐，勉强凑一块又有啥意思？真到了要劲的关口，说不定反而坏事。”

　　牛大器闻言大为振奋道：“对，只要咱们兄弟几个在一块，就足够了！”

　　“现在还要再加上雷子。”唐开山拉着雷响手，奋然说道，“只要咱们五兄弟在一块，老子就不相信了，还能撑不起肥西独立团的旗号！”

　　风无边便立刻挺身立正，煞有介事的敬礼：“报告团长。”

　　“免礼。”唐开山像模像样的回礼，然后很严肃地说道，“有屁快放。”

　　本来还挺像那么一回事，不过唐开山的这一句有屁快放，立刻将气氛破坏无遗，旁边的牛大器、时小迁便立刻嘎嘎怪笑起来。

　　唐开山又扭头问雷子说：“雷子，接下来怎么办？”

　　“接下来要做的还是得加紧整训，弟兄们的军事素养还是太薄弱了。”雷响说道，“再然后就是等候我们团长的命令，我估计，这次反扫荡很快就要分出胜负了，到时候我们肥西独立团多半要配合主力部队反攻肥西镇。”

　　“肥西镇？！”唐开山几个的眼睛立刻亮了起来。

　　风无边说：“大哥，雷子兄弟，我能不能提个小小的要求。”

　　“啥要求？”唐开山没好气道，“是不是赵家班的那个什么花？”

　　“赛金花。”风无边嘿嘿低笑道，“到时候哥几个可不能跟我抢。”

　　“去你的，谁稀罕赛金花那骚娘。”唐开山说，“也就老三你稀罕。”

　　风无边说：“大哥，赛金花那不叫骚，那叫香，娘胎里带来的体香，香着呢。”

　　“玩女人有啥意思。”牛大器却说道，“等打下肥西镇，老子要包下如意楼，赌他个三天三夜，赌他个昏天黑地。”

　　雷响的脑门上便立刻浮起三道黑线。

　　看来肥西独立团的改造，任重道远。

　　……

　　雷响要改造肥西独立团，任重道远。

　　朱子茂同样对手下的这群土匪不满。

　　忘了说了，朱子茂已经被李默堂委任为刚刚成军的肥西独立旅的参谋长，并且负责整个独立旅的整训，肥西独立旅的旅长暂时由李默堂兼任，鸡笼寨大当家铁公鸡，还有磨盘寨的大当家啸天虎，被委任为独立旅副旅长。

　　其余的二十多个土匪头，分别担任团长、营长等。

　　对于李默堂的这个安排，朱子茂稍微有点儿不满，因为他在献出情报前，提出的两个要求，到现在一个都没有满足，不过李默堂也跟他说了，杀雷响不能急于一时，至于职务，李默堂也提出来，过段时间就委任他担任旅长。

　　前提就是，朱子茂必须搞好部队的整训。

　　不得不说，朱子茂这小子还是有点水准的，当初刘金标把他留在身边当行政处干事，而没放他去部队，确实屈才了。

　　朱子茂刚一上任，就立刻抓住了主要矛盾。

　　朱子茂非常清楚，他背后虽然有李默堂撑腰，但是要是自己立不起来，事事处处都要劳烦李默堂出面，那么无需多久他就会被跑到一边，所以他要想在刚成军的肥西独立旅站稳脚跟，就必须获得两个副旅长的鼎力支持。

　　当天晚上，朱子茂就在邻近的花岗镇找了家小饭馆，宴请铁公鸡和啸天虎。

　　因为已经是官军，再无需避讳姓名，铁公鸡和啸天虎都已经恢复本姓本名，铁公鸡本名铁建功，啸天虎本名肖天来。

　　“铁旅长，肖旅长，我先干为敬。”朱子茂首先干杯。

　　有道是伸手不打笑脸人，铁建功和肖天来便也跟着干杯，不过在内心深处，两人并没有因此解除对朱子茂的警惕心。

　　朱子茂放不酒杯，说道：“我只问两位一句，进了国民军，只是想混日子，还是想要干出一番大事业？”

　　铁建功说：“混日子怎么说？”

　　朱子茂说：“如果两位只是想要混日子，我立马就走，不过我得提醒两位，国民军中派系林立，混日子不是那么容易的，要是手下没一支军事过硬、能打硬仗的部队，最后不是被别人连皮带骨头吞喽，就是被送上战场充当炮灰。”

　　肖天来接着问道：“那干一番大事业又怎么说？”

　　朱子茂嘿然说道：“如果两位想干一番大事业，将来还想晋升师长、军长甚至于集团军总司令，那咱们就必须齐心协力，搞好部队的整训，只有部队整训好了，有了战斗力，我们在长官的面前才能够说得起硬话。”

　　铁建功和肖天来同时点头说：“是这个理儿。”

　　“这么说两位是同意我的提议了？”朱子茂问。

　　铁建功和肖天来对视了一眼，说：“基本上同意。”

　　“好，整训的工作我来主抓，我虽然没上过中央军校，但好歹也在大梅山青训营旁听过一段时间，军事上的道道我并不陌生。”朱子茂说此一顿，又说，“至于你们二位，只需要在关键时刻给我提供支持就可以了。”

　　铁建功小心的问：“怎么个支持法？”

　　朱子茂说：“比如说你们二位手底下的某个弟兄违反了军纪，我要处罚他们，甚至于枪毙他们时，你们绝对不能够阻拦，不然，这个口子一开，部队也就没办法整训了，不整训就没战斗力，最后就只能沦为炮灰。”

　　停顿了下，朱子茂又接着说：“而且，我得提醒二位，肥西旅立旅完蛋之日，也是二位遭人清算之时，李参谋长对我们还算友善，但是夏、王二位长官的态度就很恶劣，我还听说万总司令对我们这些野路出身的军官也不怎么看重。”

　　铁建功和肖天来在心里衡量了一下，觉得几个弟兄的重要性，远不及整个部队所有弟兄的安全更重要，更不及他们的前途重要，当下便点头应承了下来。

　　“好，痛快。”朱子茂大喜道，“铁旅长、肖旅长，合作愉快！”

　　“合作愉快。”铁建功和肖天来也跟着举杯，跟朱子茂重重相撞。

　　朱子茂将杯中的酒一饮而尽，然后一挥手说：“我还有一份薄礼奉上。”

　　话音才刚落，便有两名警卫捧着两只木匣子进来，朱子茂命他们将木匣子放在桌上，然后打开来，却只见里边装的全都是用红装封好的银元，这五百大洋是李默堂赏朱子茂的，朱子茂全拿来跟铁建功和肖天来攀交情了。

　　必须得承认，朱子茂这小子还是有儿手腕的，而且野心也是不小。

　　看着木匣子里装着的银元，铁建功和肖天来的眼睛全都亮了起来，五百大洋不算啥，关键是他们从这件小事中看出了朱子茂真是个想做事的，跟着这小子混，或许真会有前途，没准还真能够捞个旅长、师长什么的当当。


第894章 鬼子要跑

　　运输队被劫的消息很快传到了大坪镇。

　　“纳尼？”冈部直三郎一惊而起，“运输队被劫了？！”

　　“哈依。”重田重德再顿首，说道，“第二军调拨过来的所有物资，包括粮食、药品、武器弹药以及一批棉大衣，全都被劫了。”

　　“谁干的？”冈部直三郎咬牙说，“大梅山独立团？”

　　重田重德摇了摇头，说：“不是大梅山独立团，是国民军三十二集团。”

　　“国民军三十二集团军？”冈部直三郎一字一顿的说，“万相云的部队？”

　　“哈依。”重田重德再次顿首，又说道，“为了打劫皇军的运输队，万相云足足出动了两个师的兵力，在桐城镜内的枫树坳提前设伏，运输队却只有两个步兵中队负责押运，结果也就可想而知。”

　　“八嘎。”冈部直三郎咬牙说，“这批物资的转运，乃是高度机密，国民军和万相云是怎么知道详细线路的，又怎么知道确切的时间？”

　　打后勤补给线，伏击鬼子的运输队可没那么容易。

　　一般来说，伏击鬼子的运输队有两种方式，一种方式是守株待兔，就是派一支部队一直在公路边守着，等鬼子的运输队过来，就打他一家伙，可这种方式有两大坏处，一是你不知道鬼子运输队什么时候来，又会不会从这里过，二是不知道运输队的规模，万一运输队的规模很大，负责押运的鬼子兵肯定多，打不下来，就是白等。

　　所以出现了第二种更高效的方式，就是通过情报系统，首先掌握鬼子运输队的规模、行走路线以及确切的时间点，然后派出足够兵力，在险要之处提前设伏，这样的拦截方式，往往一打一个准，但是得有情报的支撑。

　　三十二集团军出动了两师的兵力，精准的在枫树坳伏击了运输队，要说没有情报支撑那是绝不可能的！但问题是，这批物资的转运乃是绝密，除了派谴军司令部的少数几个人，就只有第二军及熊本师团的高层才知道。

　　国民军又是怎么搞到确切情报的？

　　重田重德说：“师团长，卑职听说，国民政府刚刚成立了一个情报部门，叫做军统，最近这个军统组织，对维新政府甚至皇军展开了疯狂的渗透行动，据潜伏重庆的间谍报告，甚至有皇军的参谋人员在暗中向军统贩卖情报。”

　　停顿了一下，重田重德又说：“所以，这应该是派谴军司令部的某个参谋人员无意中窃取了这一份情报，然后高价贩卖给了军统。”

　　“八嘎，这些帝国败类！”冈部直三郎咬牙切齿的说，“他们为了几个小钱，就将如此绝密的情报贩卖给了国民政府，他却不知道，我们整个熊本师团都因为他的出卖，而即将陷入弹尽粮绝的绝境，八嘎牙鲁！”

　　重田重德说：“师团长，是时候重新审视扫荡计划了。”

　　冈部直三郎把目光转向辎重联队的联队长川真田国卫，问道：“川真田桑，我们的弹药储备还能够维持多长时间？”

　　川真田国卫顿首答道：“师团长，只剩下四天的储备了。”

　　“八嘎。”冈部直三郎闻言怒道，“你昨天还跟我说，还有七天的储备弹药？”

　　“哈依。”川真田国卫顿首答道，“昨天确实还剩下七天的储备弹药，但是就在昨晚，我们的一处弹药库遭到了狼牙部队袭击，损失了不少弹药。”

　　“八嘎！”冈部直三郎的脑门上立刻浮起了两道黑线。

　　有句话怎么说来着？屋漏偏逢连阴雨，船迟还遇打头风！

　　“师团长，不能再犹豫了！”重田重德沉声说，“必须立即撤回肥城！不然，再在大坪镇跟大梅山独立团耗下去，到时就是想走也走不成了。”

　　“卑职完全赞成重田桑的意见。”川真田国卫也说，“一旦我们师团的弹药耗尽，大梅山独立团立刻就会跟疯狗似的贴上来，到时候我们师团就会寸步难行，如果强行撤退，则很有可能会演变成大溃败，到时局面就难以收拾了。”

　　冈部直三郎目光一闪，沉声说：“命令，步兵第四十七联队立刻向对面之敌发起决死总攻，再令野炮兵第六联队，炮火准备两小时。”

　　“纳尼？”重田重德讶然道，“师团长，还要进攻？”

　　“八嘎。”冈部直三郎训斥道，“如果现在就撤退，大梅山独立团很快就会察觉，到时候他们肯定会疯狗般撵上来，然后再想摆脱他们就难了，但如果让步兵第四十七联队向对面之敌发动总攻，大梅山独立团就会收缩防守。”

　　“索代斯奈。”重田重德恍然，“师团长这是丢车保帅哪，高明。”

　　冈部直三郎脸上却掠过一丝抽搐之色，舍弃一个步兵联队，他也肉疼，尽管步兵第四十七联队已经基本上被打残，但那也是一个步兵联队哪！

　　当下冈部直三郎喝道：“重田桑，还不赶紧？”

　　“哈依！”重田重德重重顿首，然后转身去了。

　　……

　　几乎是在同一时间，徐锐也已经得到了消息。

　　徐锐得到消息之前，正在临时医疗站看望冷铁锋和地瓜，最近这几天，只要徐锐在司令部，他就一定会过来看望一下冷铁锋和地瓜两人，冷铁锋现在已经能下地，地瓜却依然躺在床上无法动弹，不过人已经恢复不少。

　　这会，徐锐正跟冷铁锋和地瓜两人探讨秘术。

　　徐锐说道：“所谓秘术，说白了其实就是潜能的快速激发。”

　　“啥是潜能？”地瓜愣愣的问道，“司令员，潜能是个啥？”

　　徐锐解释说：“潜能每个人都有，从小到大你肯定有过类似的经历，比如某一天因为被大狼狗追得急了，翻过了一堵平时根本就不可能翻过的高墙，又比如别的什么事情，总之在情急之下完成了平时完成不了的举动，这就是因为你激发了体内的潜能。”

　　地瓜点头说：“这个真有过，记得有一回我去李财主家院子里偷桃子，李财主家的三少爷放了狗来咬我，结果我一着急，直接就从李财主家的围墙翻了出去，李财主家的围墙足有两公尺高，可当时我才八岁不到。”

　　“这就是潜能。”徐锐点头说，“激发潜能可以帮助你做成你平时做不到的事情，但这属于正常的潜能激发，但是秘术不一样，秘术属于潜能的快速瞬间激发，就像是燃烧，柴禾的燃烧是一个缓慢的过程，而火药的燃烧则是……嘭，一瞬间就完成了。”

　　地瓜挠头说道：“司令员，我好像有些明白了，秘术就是把潜能瞬间释放出来？”

　　“你可以这么理解。”徐锐说，“但是你在一瞬间释放的潜能总量，跟别人长时间释放的潜能总量是相等的，所以在激发了秘术之后，你的血液循环的速度会比常人快十倍，所以你的眼球才会充满血，看上去就像是魔鬼一样。”

　　冷铁锋接着说：“但是相应的，你的力量、反应、速度以及六识的灵敏度，还有身体骨骼的强度也会达到常人的十倍以上，这时的你根本就是一头人形怪物，你是不知道，那天我是真的被你吓坏了，还有那些鬼子，估计也吓得够呛。”

　　地瓜挠了挠头，有些羞赧的说：“副司令员，有那么夸张么？”

　　“别叫我副司令员。”冷铁锋纠正说，“叫我队长，我是你的队长。”

　　地瓜哦了一声，紧接着又说道：“可是队长，加入你们狼牙，不是要经过很严格的考核的么？我怕我不行，达不到你们的要求呢。”

　　冷铁锋摇头说：“别人需要经过考核，但是你不用。”

　　“为啥我不用？”地瓜皱眉说，“这不是破坏规矩么？”

　　“你哪来那么多为什么？”冷铁锋说，“我说的话就是狼牙的规矩。”

　　三人正说话间，外面忽然响起咻咻的炮弹尖啸声，地瓜便立刻大叫起来：“司令员，还有队长，小鬼子打炮了！快跑！”

　　虽然已经死过一次，也算是个老兵了，可是地瓜的性子还是没变，怕死。

　　冷铁锋便在地瓜脑门上弹了下，训道：“叫什么叫，我们狼牙的脸都被你丢光了。”

　　徐锐却呵呵微笑说：“地瓜别怕，这炮弹声又长又远，说明落点离这很远，相反，如果听到炮弹声儿又短又尖，那落点就近，那就得赶紧的隐蔽，另外这里是医疗站，鬼子的野炮群是打不到这里的，所以你不用害怕。”

　　地瓜哦了一声，长长的松了一口气。

　　这个时候，外面的炮弹尖啸声却是变得越来越密集了。

　　冷铁锋便咦了一声，说：“老徐，小鬼子这是不过了？准备一次炮击就把他们那点可怜的炮弹储备全部打光么？”

　　熊本师团是个什么情况，徐锐他们都清楚。

　　这几天的实战当中，熊本师团的野炮联队，也从未进行过一次大规模炮击，所以今天的炮击就显得十分的反常。

　　“这事确实有古怪。”徐锐说道，“老兵还有地瓜，你们安心养伤，我回了。”

　　冷铁锋说：“老徐，我已经好差不多了，要不然我跟你一起回去？”

　　“拉倒吧。”徐锐说，“你还是先养好伤，仗有得你打的。”


第895章 跑得了么？

　　徐锐回到司令部时，几个团长、营长已经等着了。

　　“团长，冈部直三郎这个老鬼子看来是要跟我们拼命了。”何光明说，“刚刚一营从草帽山发来电报，说鬼子先是对他们进行了长达半个小时的炮火准备，接着出动了至少一个步兵中队的兵力，向他们的前沿阵地发起了猛攻。”

　　万重山又接着说道：“而且，在鬼子向草帽子阵地发起攻击后，鬼子炮兵联队的炮击居然没有结束，而是继续向我们的纵深阵地发起了炮击，更离奇的是，鬼子的这次炮击强度非常大，就跟要把所有炮弹打光似的。”

　　徐锐说：“老何，老万，老高，你们几个怎么看？”

　　高楚说：“无非就是两种可能，一种可能，冈部直三郎迫于华中派谴军司令部的压力，决定总攻了，想要跟我们拼命了！另一种可能，就是小鬼子要跑了，之所以在跑之前出动这么多的兵力进攻猛攻，无非是为了迫使我们收缩防御。”

　　“鬼子想要逃跑？”铁钢说，“没理由啊，鬼子为什么要跑？”

　　警卫营长秋风说：“如果不出意外的话，应该是雷子那边得手了。”

　　炮兵营长牛大壮说：“算算时间，雷子他们也差不多应该得手了。”

　　几个营团长正说间，便看到小桃红急匆匆跑过来，向徐锐报告：“姑爷，雷大哥从棋盘寨发来急电，出状况了！”

　　听到这话，几个营团长便是一愣。

　　徐锐伸手接过电报，看完之后脸色立刻阴沉下来。

　　何光明问：“团长，咋了？肥西那边出什么事了？”

　　徐锐并没有吭声，只是把手中的电报递给了何光明。

　　何光明看完电报之后却立刻哇哇大叫起来：“驴日的，让三十二集团军截胡了？万相云这狗东西，是不是活腻歪了，居然敢截我们胡？”

　　“营座，我看看。”高楚伸手夺过电报，看完之后也怒了。

　　然后是铁钢、秋风、牛大壮、万重山等几个营团长，除了秋风，其余几个全都是破口大骂，秋风虽然没有骂人，但是也能够看出来，对于第三十二集团军的行为十分生气，到嘴的肥肉让别人给抢了，能不生气么？

　　“万相云，你娃别牛，等我们腾出手来，一准收拾你服服帖帖的。”

　　“团长，这事绝不能就这么算了，这笔账早晚得找万相云算回来。”

　　“敢在我们大梅山军分区头上动土，反了他了，这事儿绝对没完。”

　　小桃红却说道：“可是姑爷，有个事十分古怪，鬼子运输队走安庆路线是绝密，只有极少数人知道，第三十二集团军是怎么知道的？”

　　徐锐心头一凛，沉声说道：“小桃红，立刻给保卫科发报，让他们彻查这件事！”

　　“是！”小桃红答应一声，转身匆匆去了，徐锐收回目光，沉声说，“鬼子的军火虽然让第三十二集团军给截胡了，但是熊本师团突然发疯的原因却也找到了，这么说来，冈部直三郎这个老鬼子确实是打算要跑。”

　　说到这里，徐锐嘿嘿一笑，又接着说道：“不过，跑得了么？”

　　“鬼子真要跑？”高楚闻言一愣，刚才他其实是大嘴巴瞎说的。

　　“没错，鬼子确实是要跑。”徐锐点头说，“而且就在今天晚上！”

　　“那还等什么？”何光明大叫道，“团长，赶紧下命令吧，打他狗日的！”

　　“打他狗日的？”徐锐笑着问道，“老何，那你倒是说说，怎么个打法？”

　　何光明说：“那还用说么，当然是贴上去，死死缠住鬼子，绝不能让他们跑喽。”

　　“贴上去，死死缠住鬼子，说的倒是轻松，那你知道这么做会损失多少弟兄么？”徐锐冷然说，“这五六天，鬼子在大坪镇可没有一刻的轻闲，都在拼命的修建防御工事，整个大坪镇都快要被他们修成要塞了。”

　　“那怕啥。”何光明嘿然说，“咱不是有没良心炮么？”

　　徐锐便回过头对牛大壮说道：“老牛，你跟他说还剩多少炸药包。”

　　牛大壮叹了口气，对何光明说：“老何，总共就剩不到五百捆炸药包了。”

　　“只剩这么点了？”何光明说，“煤化工厂不是已经建起来了么，怎么，黄色炸药仍旧生产不出来？还是不让生产炸药包？”

　　大梅山军分区的煤化工厂确实已经建起来，甚至制药厂也已经建成投产。

　　不得不说，军部二号首长在工人界还是相当有号召力的，他这个总工会主席一出马，就什么样的专业人才都能够找着，甚至还有专门从云南、四川被他一封信给叫过来的，只用了短短不到两个月时间，制药厂和煤化工厂就建起来了。

　　只不过煤化工厂产能有限，生产的黄色炸药用来制造子弹、手榴弹都还嫌不够，根本没有多余的制作炸药包，眼下制约产能的并不是设备，而是因为没有足够的熟练工人，等将来熟练工人的数量增加，产能肯定会有一个大的增长。

　　牛大壮没好气道：“这事你别问我，问肖部长去。”

　　“问那头母老虎。”何光明缩了缩脖子，“那还是算了。”

　　何光明话音未落，一个声音忽然传过来：“谁，刚才谁说我坏话？”

　　何光明急回头看，便看到肖雁月怒冲冲的过来，在肖雁月的身后，还跟着长长的民夫队伍，这些民夫肩上都挑着担子，担子里装的都是弹药、粮食还有药品，大梅山军分区的主力在大坪镇跟鬼子交战，后勤保障都靠这些民夫肩膀扛。

　　看到肖雁月的凤目瞪过来，何光明立刻急中生智，指着高楚骂道：“我说高楚，我跟你说过多少次了，不要在背后说肖部长坏话，不要在背后说肖部长坏话，你咋就不听？作为你的老长官，我今天必须得说道说道你，你呀！”

　　“我……”高楚指着自己的鼻子，立刻懵逼了。

　　“你什么你。”何光明立刻打断说，“今后可不许这样了。”

　　“少来这套。”肖雁月根本不上当，瞪着何光明说，“别以为我刚才没听到，就你那大嗓门，十几里外我就听见了。”哼了一声，又接着说，“从这个月开始，你们一团的特供全部取消，该是多少那就是多少，别再想从我这里多拿走一粒子弹！”

　　后勤部配给各个部队的给养是有一个定数的，但人有亲疏远近，部队也有头等、二等之分，何光明仗着是老资历，一团又是大梅山军分区头等主力，就经常找肖雁月软磨硬泡，每次领给养都会变着法儿的多要一点好处，肖雁月碍于面子一般也都会答应，但这次，何光明可算是犯在肖雁月手里了。

　　“别啊，肖部长，别。”何光明闻言立刻急了，“千万别！”

　　肖雁月却轻哼了一声，昂着头走了，像一只骄傲的小孔雀。

　　“团长。”何光明便可怜兮兮的看着徐锐，说，“你帮我说说呗？”

　　“这忙我可帮不了，后勤部不归我管。”徐锐不假思索的拒绝，他才不会傻到去管这样的破事，要是这种破事他都要管，他还不得累死？然后接着说，“那啥，我们接着讨论刚才的话题，对了，我刚才说到哪了？”

　　高楚说道：“团长，你刚才说到为什么不能现在贴上去？”

　　“对，为什么不能现在贴上去？”徐锐说，“因为鬼子已经在大坪镇修好了一座坚固的营垒工事，而我们又没有足够的炸药包用来摧毁鬼子的工事，强攻的话，损失太大，所以最好的办法，还是让小鬼子主动放弃这防御工事。”

　　高楚、秋风、万重山等人不约而同的点点头。

　　“我再来考考你们。”徐锐又问，“你们说，战场选在哪里最好？”

　　何光明大大咧咧说：“只要不是在大坪镇，别的地方哪里都一样。”

　　徐锐摇头说：“你娃就是个张飞，永远都只知道往前冲，冲冲冲。”

　　万重山说道：“最好在单县县城，可以利用城内的建筑跟鬼子打巷战，可以最大限度的发挥出我们狼牙战队的优势，而且单县县城内还有完整的地道网络，我们可以从任何地点向小鬼子发起进攻，鬼子根本防不胜防。”

　　“老万你这是一厢情愿。”徐锐说，“熊本师团不会自投罗网的。”

　　秋风忽然说：“八斗镇，我认为在八斗镇阻击小鬼子是最合适的。”

　　徐锐问道：“为什么？为什么你认为在八斗镇阻击鬼子最为合适？”

　　“两个原因。”秋风说道，“一是因为鬼子从大坪镇到八斗镇，经过一夜的长途急行军之后肯定筋疲力尽；二是因为八斗镇紧邻肥东镇，处于日占区边缘，到了八斗镇，鬼子就不可能再有恋战之心，只想早些逃回肥城去。”

　　“不愧是从五十八师出来的。”徐锐说，“一语中的！”

　　停顿了一下，徐锐又森然说：“战场就选择在八斗镇！八斗镇，就是熊本师团的葬身之地！我们要拿熊本师团两万多鬼子的命，血祭八斗镇两千多乡亲的亡魂！”


第896章 此处有地雷

　　徐锐的作战命令很快下达到了单县民兵大队。

　　接到命令时，单县民兵大队正跟随王沪生在县城到八斗镇之间破袭公路，并拔除沿线的鬼子据点，其实，早在熊本师团刚进驻大坪镇时，徐锐就已经让王沪生带着一千多民夫在鬼子身后搞破袭，并让单达率领单县民兵大队负责保护。

　　接到命令之后，单达赶到找到了王沪生，报告说：“政委，司令员来电报了。”

　　王沪生闻言赶紧放下手中的铁锹，然后擦了擦手，这才从单达手中接过电报。

　　看完电报之后，王沪生对单达说：“小鬼子要逃跑，老徐让我们加紧破坏公路，甚至就连乡间小路也挖断，再把八斗河上的桥炸掉，确保小鬼子的重装备无法通过八斗镇！单大队长，你赶紧集合队伍，准备攻打八斗镇据点！”

　　鬼子在八斗镇大肆烧杀掳掠之后，又在镇外建了一个据点。

　　王沪生的民夫队要想挖断八斗镇附近的公路，并炸掉桥梁，就必须首先拔掉八斗镇的鬼子据点，因为八斗镇据点的鬼子会干扰他们破袭。

　　单达得令之后，当即前去集合单县民兵大队。

　　如今的单县民兵大队，兵力已经超过了千人，装备也不差，老套筒、火铳这样的老式枪械已经基本上淘汰，大多数民兵都用上了汉阳造以及中正式等新式武器，甚至还有一门六零口径的轻型迫击炮，这是单达的宝贝。

　　八斗镇据点的小鬼子只有一个班，还有伪军一个连。

　　看到一千多民兵黑压压的围上来，据点里的伪军立刻慌了，再然后，单达架起了六零口径的迫击炮，对着炮楼轰轰就是两炮，一下就把炮楼顶上的顶棚给掀了，守在据点里的一百多号伪军当即怂了，打起白旗要投降。

　　据点里的小鬼子不让，开始恐吓、屠杀伪军。

　　然后，伪军开始反抗，展开混战，伪军的战斗力虽然孱弱，但是胜在人多，一百多号伪军就是用牙齿咬也足够将十几个鬼子给活活咬死，十几分钟后，据点里的十几个鬼子就被伪军杀光了，然后伪军放下吊桥，排着队出来投降。

　　单县民兵大队兵不血刃的拔掉了八斗镇据点。

　　接到捷报之后，王沪生当即带着千余民夫进入八斗镇，先炸了桥梁，然后开始挖断八斗镇的公路，甚至连乡间的土路也不放过，到傍晚，八斗镇内的长度超过一百公里的公路以及乡间小路，已经全被挖断。

　　不过，这个时候从肥东镇赶过来增援的鬼子也赶到了。

　　熊本师团离开肥城后，冈部直三郎给留守肥城的今胜治留下了一个大队，负责保护肥城四镇及身后的后勤补给线，听闻八斗镇遭到袭击，今胜治便立刻命令肥东镇的鬼子守军，派出一个步兵小队前往增援。

　　但是，这个赶来增援的鬼子步兵小队却反而遭到了单县民兵大队的伏击，全军覆灭！

　　之后，留守肥城的今胜治就不敢轻举妄动了，因为他手中兵力十分有限，不敢再轻易往外派兵了，要不然肥城四镇的安全就无法保证了，毕竟日军的敌人并不只大梅山独立团，还有盘踞大别山中的国民军。

　　而且，今胜治已经接到报告，说国民军的主力部队已出现在了舒县境内。

　　所以，今胜治放弃了重新夺回八斗镇、打通补给线的努力，而只是给冈部直三郎发去了一个电报，将八斗镇的情况如实跟他报告，今胜治的言外之意，是让冈部直三郎另外选择撤退的路线，八斗镇可能并不安全。

　　但是这个时候，冈部直三郎已经无法更改了。

　　因为熊本师团的参谋部已经制定好撤退计划，命令已经下达，各个联队甚至已经在有序的后撤了，这个时候如果再临时更改命令，不仅会严重耽搁时间，而且势必会造成混乱，一旦步兵第四十七联队被大梅山独立团打垮，那就麻烦大了。

　　何况，既便是更改撤退路线，谁知道别的方向会不会有阻击？

　　因此，冈部直三郎仍然决定，从八斗镇撤退，冈部直三郎想，活动在八斗镇的不过只是一群民兵，战斗力十分有限，只要熊本师团主力部队一到，转眼之间就能够把他们打垮，应该耽误不了多少时间。

　　不过，冈部直三郎这次真的想错了。

　　他的所有的假设，是建立在徐锐并不确定熊本师团要撤退的前提之上的。

　　可是，不幸的是，徐锐却已经提前判断出熊本师团要撤退，而且，抢在熊本师团还没有撤退之前，徐锐就已经命令秋风的警卫营以强行军赶往八斗镇，当熊本师团的前锋，步兵第二十三联队所属步兵第一大队赶到八斗镇时，警卫营已经先一步赶到！

　　“秋营长，你们正规军来了，我们心里就有底了。”单达迎上前，笑着对秋风说。

　　“单大队，你们民兵辛苦了，接下来就把这里交给我们吧。”秋风跟单达握过手，又紧接着问道，“对了，政委呢？”

　　单达连忙说：“政委带着人在前边挖路呢。”

　　王沪生是个对工作极度负责认真的老党员，做事一丝不苟。

　　秋风便说道：“单大队，你马上通知政委，让他赶紧带着民夫撤离！”

　　秋风绝不希望看到民夫有任何的伤亡，更加不希望王沪生有任何好歹。

　　徐锐对于大梅山军分区来说固然是不可或缺，但是王沪生也是同样的重要，要是换个别的政委过来，大梅山军分区未必能有今天的局面，何况王沪生跟徐锐关系极好，要是王沪生真有个好歹，徐锐要是知道了非剥了他的皮不可。

　　想到这一层，秋风又说：“单大队，这样吧，你带着单县民兵大队，赶紧护送政委和民夫队返回根据地。”

　　单达犹豫说：“那八斗镇这边？”

　　“这边没事，有我们警卫营呢。”秋风说完，又叮嘱道，“单大队长，记住一定要保护好政委还有民夫队的安全，听到没有？”

　　“知道了。”单达点点头，转身走了。

　　秋风当即带着部队，接管了民兵大队的阵地。

　　警卫营刚进入阵地，前方夜空下便紧接着出现了星星点点的火光，这却是熊本师团的前锋，步兵第二十三联队过来了。

　　秋风伸手一拉枪栓，喝道：“准备战斗！”

　　警卫营官兵便纷纷拉动枪栓，推弹上膛。

　　……

　　鬼子步兵第二十三联队的联队长叫佐野虎太，是个四十出头的老鬼子。

　　这一点，日军跟国民军有着很大的不同，在小日本的陆军中，除了皇室子弟，根本就找不到四十岁以下的大佐，而要想晋升为将军，没有五十岁是绝对不可能的，但是国民军却不同，国民军尤其中央军，三十岁出头的将军大把。

　　佐野虎太四十岁出头就已经晋升为大佐，在日军中已经属于很罕见了。

　　所以，对于自己的军旅前途，佐野虎太也是信心满满，在踏上中国战场之前，佐野虎太甚至已经在憧憬着晋升陆军少将，不过到了中国战场之后，佐野虎太才真认识到，中国人并没有他想象之中那么的容易对付。

　　尤其是半年前的肥城保卫战，完全颠覆了他对中国人的认知。

　　所以这次对大梅山独立团的扫荡作战，佐野虎太是如履薄冰，时刻保持警惕，唯恐一步踏错就会顷刻陷入万劫不复之境，只不过，有些事并不以人的意志为转移，战争，并不是你足够警惕，就可以规避所有危险。

　　一阵突如其来的爆炸，惊动了佐野虎太。

　　副官和几个警卫员便立刻围过来，将佐野虎太保护在最中间。

　　“八嘎！”佐野虎太却劈手扇了副官一耳光，骂道，“你们是嫌我不够显眼么？”

　　为了避免成为狼牙的猎物，熊本师团的将官、佐官甚至尉官，也真是够委屈的，不仅不敢穿象征身份地位的将校呢，甚至连鞋子也必须跟普通士兵穿一样的板牛皮鞋，不过衣服和鞋子可以换，但是有些根深蒂固的习惯却不是那么容易改掉的。

　　比如说，在遇到危险时，副官和警卫员总会习惯性的保护主官。

　　又比如，通信兵在向主官报告时，总会习惯性的先来一个鞠躬。

　　这些个根深蒂固的习惯，给鬼子的军官构成了极大的威胁，有不少尉官甚至佐官，就是因为这样的习惯惨死在狼牙的枪口下，佐野虎太可不愿意重蹈那些倒霉蛋的覆辙，成为狼牙的枪下亡魂。

　　“哈依。”副官挨过一耳光，又习惯性的向着佐野虎太顿首。

　　这下佐野虎太甚至都懒得生气了，因为他也知道有些习惯不是那么容易改的。

　　没一会，步兵第一大队派回来的通信兵就赶到了，向佐野虎太报告了一个坏消息：前方公路上密密麻麻的全部都是地雷！

　　“地雷？”佐野虎太便心下一沉，赶紧带着副官和警卫赶到了前边。

　　佐野虎太由于穿着普通的鬼子军装，身上也没有任何标示大佐军衔的标志物，所以丝毫不担心自己的安全，径直来到了最前沿，结果却发现，前面的公路上果然插满了小旗，在这些密密麻麻的小旗的前面还竖着块木牌。

　　木牌上还写着：此处有地雷，请谨慎步行！


第897章 人体滚雷

　　佐野虎太命令士兵打亮了十几盏手电筒，顺着公路往前照，结果却发现，一直到视野的尽头，都是这种三角小旗。

　　“八嘎。”佐野虎太扭头问身边的步兵第一大队大队长田渊悠人道，“田渊桑，刚才怎么回事，这些三角小旗下都有地雷？”

　　“哈依。”田渊悠人顿首说道，“有些有，有些没有，而且还是陶瓷做的地雷，我们的探雷器甚至都探测不到！”

　　刚才步兵第一大队刚刚看到这片地雷阵时，田渊悠人根本就没当回事。

　　田渊悠人想当然的认为，中国人不可能在公路上埋下如此之多的地雷，虽说中国人喜欢埋地雷，也通常会大量埋雷，但绝不可能奢侈到在这么短的一段公路上埋下这么多雷，因为这么做的费效比实在是太低。

　　不过，在这么多的假目标当中，保不准就有一个是真的。

　　所以，田渊悠人还是按照操典，命令工兵进行扫雷作业。

　　结果不出田渊悠人所料，工兵并没有在公路上面探测到任何一颗地雷，至少在前十米的距离没有探测到，有鉴于此，田渊悠人便立刻中止了工兵部队的扫雷作业，然后又命令部队继续前进，然而，大部队才刚刚进入雷阵，便立刻踩了地雷。

　　刚才佐野虎太听到的那两声爆炸声响，就是田渊大队的步兵踩了地雷。

　　这两声突如其来的爆炸，一下子就把田渊悠人给炸傻了，田渊悠人赶紧命令工兵中队再次进行扫雷作业，而且不再使用探雷器，改用刺刀手工探雷，结果真在之前已经探测过的那一段公路找到了十几颗地雷。

　　将那十几颗地雷挖出后，才发现是陶瓷做的地雷。

　　而小鬼子装备的却是金属探雷器，难怪探测不到。

　　“陶瓷地雷？”佐野虎太脑门上立刻浮起两道黑线，咬牙切齿地说道，“这些狡猾的支那人，各种稀奇古怪的伎俩真是层出不穷哪，居然还能想到用陶瓷做地雷！”

　　田渊悠人哈依一声，说道：“联队长，陶瓷地雷的杀伤力绝不比金属地雷差。”

　　佐野虎太闷哼一声，又说：“探雷器探测不到陶瓷地雷，这岂不是就意味着，前面这么长的一段距离，都得用刺刀进行手工探雷？”

　　“哈依。”田渊悠人顿首说，“手工探雷就是时间会长些。”

　　“但是我们现在缺的就是时间。”佐野虎太闷哼了一声，又说，“绕行吧！”

　　步兵第二十三联队这次担负的是前锋任务，所以属于轻装上阵，并没有携带重武器，就算唯一的一个炮兵中队，所装备的也只是八门九二式步兵炮，相比山炮以及野炮，九二式步兵炮的运输要简单得多，将炮架、炮身分拆开，扛着就能走。

　　所以，步兵第二十三联队根本就无需依赖公路进行机动。

　　佐野虎太的命令很快传达下去，原本停在公路上的鬼子，便立刻往两侧散开，准备从公路左右两侧的田野绕行，庆幸的是，八斗镇附近的地形已经属于开阔的平原地形，公路两侧全都是一望无际的田野，通行无碍。

　　不过，佐野虎太的如意算盘很快就落空了。

　　最先进入公路两侧的田野的两个步兵小队，才往前走了不到五十米，便立刻又踩到了地雷，伴随着“轰轰轰轰”四声巨响，十几个鬼子顷刻之间就被炸翻在地，其中两个小鬼子被当场炸死，另有一个被炸飞了右腿，哀嚎连天。

　　佐野虎太的目光瞬间变得呆滞，不能够吧？

　　该死，公路两侧的田野上居然也埋了地雷？

　　尼妹，不带这么欺负人的，还让不让我们愉快的行军了？

　　田渊悠人刚刚把脚伸出去，准备下到地里，结果一听到爆炸声，便立刻又把伸出去的右脚缩回来。

　　然后，田渊悠人回头说道：“联队长，支那人还真是狡猾，居然还在公路两侧的田野里也偷偷埋了地雷，现在怎么办？”

　　“你问我，我问谁去？”佐野虎太一下就毛了。

　　田渊悠人便傻在那里，耷拉着脑袋不知道该怎么办。

　　好半晌后，佐野虎太咬咬牙，说道：“命令，人体滚雷！”

　　“纳纳尼？”田渊悠人闻言吃了一惊，失声道，“人体滚雷？！”

　　佐野虎太的目光便立刻斜过来，冷森森地问道：“怎么，田渊桑你还有更好的办法。”

　　“啊？”田渊悠人打了个冷颤，赶紧摇头说道，“没有，卑职并未想到更好的办法。”

　　“那你还废什么话？”佐野虎太说道，“赶紧开始挑人，准备人体滚雷，另外我再跟你重申一遍，时间，时间！我们现在最缺的就是时间！”

　　“哈依！”田渊悠人再也不敢多说什么，赶紧挑人去了。

　　不片刻，田渊悠人便挑选了十几个鬼子，准备人体滚雷。

　　需要特别说明的是，这十几个鬼子并非田渊悠人强迫的，而是自己站出来的，熊本师团能够成为小日本十七个常设师团中最能打仗的两个师团之一，并不是侥幸的，这些来自南九州的小鬼子，还真有不少是不怕死的。

　　这十几个鬼子出列之后，先是面向东方进行了一番简短而又庄严的仪式，算是向天皇还有亲人告别，然后将身上的军装一脱，只穿着一条兜裆裤就躺到了冰冷的田野上，一咬牙一闭眼，就骨碌碌的往前翻滚！

　　“轰隆！”一个鬼子兵很快就碾到了地雷，被炸成了碎片。

　　“轰轰！”又有两个鬼子兵碾压到了地雷，也当场被炸死。

　　只不过，再后面就没了，剩下的十几个鬼子兵一直往前滚出很远，都再也没有碾压到任何一颗地雷，到最后十几个鬼子兵勇气泄尽，便不约而同的停了下来，这十几个鬼子再是悍不畏死，但要是有活下来的机会他们也是不愿意放弃的。

　　我们都已经滚这么远，对帝国、对天皇陛下也够意思了吧？

　　当下十几个鬼子便纷纷站起身，站在几百米外大声的叫喊：“大队长，这边安全！”

　　田渊悠人长出一口气，有些困惑，也有些庆幸，回头对佐野虎太说道：“联队长，看来支那人并没有埋太多地雷。”

　　“哟西。”佐野虎太闻言欣然点头，然后挥手说，“开路！”

　　原本静止在田野上的鬼子队列便再一次向前移动，顺着刚才那十几个鬼子用人体滚出来的安全通道，小心翼翼的往前走，直到走了五百多米，再扭头看公路上时，发现公路上已经看不到那些讨厌的小旗了，才又回到公路上继续行军。

　　不过为了谨慎起见，田渊悠人还是首先命令工兵到公路上探测了一下，当然，使用的并不是探测器，而是刺刀！十几个鬼子工兵在公路上一字排开，然后伏下身，用刺刀在公路上一下下的刺，仔细的探，结果往前探了五十米都没任何发现。

　　田渊悠人这才放心，命令部队离开田野，又回到公路上。

　　相比较松软的田野，在坚硬的公路上行军当然更加惬意。

　　……

　　佐野虎太和田渊悠人不知道，警卫营就在前边等着他们。

　　警卫营的官兵其实早就看到鬼子的火把，不过硬是等了好半天。

　　小鬼子迟迟都不来，秋风等得有些不耐，居然还抽空打了个盹，迷迷糊糊中，忽然听到有一阵急促的脚步声响，睁眼看，便看到警卫三连连长薛老幺从前面匆匆跑回来，然后兴冲冲的低叫道：“营长，来了，小鬼子来了嗦。”

　　“娘的，终于来了么？”秋风扬起手枪，低声喝道，“准备战斗！”

　　同样等的有些不耐烦的三连官兵，便纷纷打起精神，因为气温低，官兵们冻得手指有些僵，便纷纷呵气暖和手指，放眼望去，便只见阵地上腾起一团团白雾，很是醒目，只不过前方正打着火把往前走的小鬼子看不到。

　　不一会，鬼子前锋就进入到了一百米内。

　　秋风便立刻扣下扳机，同时大喝：“打！”

　　薛老幺便立刻跟着声嘶力竭的大吼起来：“打，给老子狠狠的打！往死里打！”

　　下一刻，警卫营三连的两百多官兵便纷纷开火，两挺马克西姆、六挺歪把子外加一百八十多枝步枪，同时间开火，密集的弹雨瞬间就交织成一张绵密火网，将前方大步开过来的鬼子笼罩其中，下一个霎那，鬼子便如被割倒的野草，一片片的倒下。

　　这一下，小鬼子绝对是损失惨重，要是搁平时，小鬼子绝对不可能如此大意，既便是白天行军，鬼子也多半会派出尖兵开道，夜间行军那就更加不用说了，可是这一次，田渊大队却被虚虚实实的地雷阵搞得晕头转向，所以疏忽了。

　　这一疏忽，直接就葬送了负责开道的一个小队。

　　转眼之间，开道的一个步兵小队，五十多个鬼子就被杀个干净！

　　侥幸的是，后续跟进的田渊大队主力跟负责开道的前锋小队拉开了一段距离，要不然只是这一下火力急袭，就至少可以干掉半个田渊大队！


第898章 进展缓慢

　　突如其来的袭击，一下就把田渊大队给打懵了。

　　因为从大坪镇直到八斗镇，作为前锋联队的前锋大队，田渊大队甚至都没有遇到过任何一小股游击队的袭击，鉴于此，田渊悠人想当然的认为大梅山独立团的正规军以及民兵都已经被断后的步兵第四十七联队牵制在了大坪镇。

　　这也是刚才田渊大队没有派出尖兵的原因之一。

　　不过，这下突如其来的袭击却一下把田渊悠人给打醒了，田渊悠人这才猛然惊醒，他们所面对的可是以凶残狡诈著称的大梅山独立团，之前他们之所以没有遭到袭击，恐怕不是因为对手抽不出兵力，而是另有什么重大的阴谋！

　　“散开，散开，快散开！”看到前锋小队在敌军的火力急袭下一片片的倒下，田渊悠人赶紧命令部队散开，虽然他们距敌军的阻击阵地有四五百米，在这么远的距离上，敌军的轻机枪还有步兵威胁不大，但是敌军还有重机枪！

　　马克沁重机枪的有效射程甚至可达两千米！

　　田渊悠人一声令下，步兵第一大队所属的三个步兵中队便赶紧四散开来，鬼子步兵大队一般下辖四个步兵中队，田渊大队原本也是有四个步兵大队，只不过其中的一个步兵中队在大坪镇执行放火任务时，让大梅山独立团吃了。

　　但是很快，田渊悠人便又为他下的命令而感到后悔不已。

　　三个步兵中队慌里慌张的窜入公路两侧的田野，正准备展开攻击队形时，田野里却忽然发生了连续不断的爆炸，妈蛋，又踩到地雷了！

　　而且，踩到的地雷还不少，爆炸声是连续不断的响起来。

　　转眼之间，便已经有好几十个鬼子兵被地雷炸翻在地上。

　　八嘎牙鲁！田渊悠人忍不住仰天哀嚎起来：还让不让人活了？

　　“回来，统统回来，回到公路上来，卧倒，原地卧倒！”田渊悠人又赶紧更改命令，让手下的鬼子兵回到公路，在公路上待命，不过公路太狭窄，没办法左右展开，所以就只能纵向前后展开，结果后面的鬼子兵都退回到了刚才用人体滚雷清出来的田野上。

　　乱套了，简直全都乱套了，田渊悠人整个人都不好了，郁闷到胸都快要炸开。

　　……

　　看着鬼子在这边乱成一团，秋风和警卫营三连的官兵却一个个全都乐开了花。

　　狗日的，你们也会有今天？九一八之后在东北，七七卢沟桥之后在华北，还有八一三淞沪会战之后，你们在大肆屠杀手无寸铁的中国人时，可曾有想到过会有今天？全都去死，狗日的小鬼子，明年的今天就是你们的忌日！

　　不过说真的，这次为了对付熊本师团，大梅山军分区也是下足了血本了。

　　之前徐锐率领大梅山军分区的主力在大坪镇附近跟熊本师团主力对峙时，王沪生就一直带着两千民夫及单县民兵大队在后方忙碌，所做的事情就只有两件，一是破坏道路桥梁，再就是埋地雷，眼下的单县已经成为一个巨大的超级雷场，熊本师团无论走哪条道，都会无可避免的遭遇大梅山军分区的阻击以及雷场。

　　……

　　佐野虎太怒冲冲的来到田渊悠人面前，质问道：“田渊桑，为什么不走了？”

　　“联队长，前边有阻击！”田渊悠人顿首回答说，“从火力判断，应该是大梅山独立团的主力，而不是游击队。”

　　“八嘎，这不是你们停下来的理由！”佐野虎太怒道，“我刚跟你说的话，你这么快就又忘了？时间！时间啊！我们现在最缺的就是时间！”

　　顿了顿，佐野虎太又说：“再则说了，有阻击，难道你们就不会展开攻击？别忘了你们是干什么的，你们可是军人，军人不就是来打仗的？”

　　田渊悠人很郁闷地说道：“联队长，部队无法展开。”

　　“无法展开？”佐野虎太皱眉说道，“你是说，两边田野上有地雷？”

　　“哈依，好多地雷。”田渊悠人说道，“刚才至少有三十多名帝国勇士被炸死！”

　　“八嘎！”佐野牙太的脸色便立刻阴沉了下来，这下就连他也有些一筹莫展了，公路两边就是雷场，部队根本无法展开，可如果部队无法展开，就无法向对面的敌军展开攻击，难道就这样干等着呢？他倒是愿意，可师团长却不会答应！

　　如果在师团主力到达之前他们还是无法打通八斗镇，师团长又岂能饶他？

　　沉吟片刻之后，佐野虎太咬了咬牙，又说：“田渊桑，没有别的办法了，只能继续人体滚雷，首先清理出公路两侧田野！然后展开部队发起攻击！”

　　田渊悠人却说：“联队长，这样代价太大了，不如原路返回，然后绕行？”

　　“原路返回，然后绕行？”佐野虎太哼声说，“田渊桑，你未免太天真了，你以为，别的方向就不会有支那军阻击？就不会有雷场了吗？”顿了顿，佐野虎太又说道，“所以，与其消耗时间白白的来回折腾，反不如集中全力，猛攻其一点！”

　　“哈依！”田渊悠人顿首说道，“联队长英明，卑职明白了！”

　　“去吧！”佐野虎太看看手表，沉声说，“我只给你半小时，半个小时内必须清理出方圆一公里的安全区，否则我唯你是问！”

　　“哈依！”田渊悠人再次顿首，转身去了。

　　佐野虎太又把目光转向身后跟着的炮兵队长，命令炮兵立刻组装九二步兵炮，并就地构筑炮兵阵地，准备给步兵第一大队提供炮火支援。

　　……

　　警卫营阵地。

　　看到鬼子沉寂了下来，警卫营三连的官兵便也停止了射击。

　　薛老幺探头看了看前方黑漆漆的公路，却什么都没有看到。

　　薛老幺便问秋风说：“营长，小鬼子怎么不进攻了？怂了？”

　　“不进攻才好呢。”秋风说，“反正急的又不是我们，是鬼子。”

　　“也是。”薛老幺嗯了一声，正要把脑袋缩回战壕里，前方夜空下却突然绽起一团耀眼的红光，接着才是轰的一声巨响，薛老幺霍然回头，借着爆炸所产生的耀眼红光，薛老幺便吃惊的发现，居然有鬼子兵正在地上翻滚！

　　“龟儿子滴！”薛老幺便立刻惊叫起来，“人体滚雷？！”

　　“你说什么？人体滚雷？！”秋风闻言先是一愣，遂即猛然起身。

　　几乎是在秋风起身的同时，前方田野上便又绽放出一团耀眼的红光，借着红光，秋风便也清楚的看到了，往前滚的那几十个鬼子。

　　秋风失声说：“我草，这些小鬼子疯了！”

　　两人说话间，那几十个鬼子便已经往前滚出至少百米，距离警卫营的阻击阵地已经不足三百米，之前王沪生带人埋在田野里的地雷也被引爆不少，顺着这些鬼子用人体清出来的安全通道，后续的鬼子步兵，终于得到展开。

　　薛老幺说道：“营长，小鬼子上来了！”

　　“没事！”秋风却嘿嘿一笑，狞声说，“咱们先陪鬼子在这玩玩，要实在守不住，就撤往第二道防线，反正政委和民兵队已经在八斗镇构筑了二十多道防线，小鬼子就算一个小时突破一道防线，也至少需要一天才能够穿过！”

　　说话间，一发照明弹便吱吱的尖啸着，腾空而起。

　　紧接着，便有数发炮弹咻咻的尖啸着，向着三连阵地呼啸而来，不过炮弹的落点都不在三连的战壕，间隔至少有数十米！

　　秋风瞬间判断出了小鬼子炮兵的意图，低声喝道：“传令下去，都不要动！”

　　由于是夜间，既便是借助照明弹的强光，鬼子的炮兵也无法进行准确测距，更加无法精确判断三连阵地，所以只能先试射几发炮弹，将阵地上面的三连官兵给炸起来，只要三连官兵一动，鬼子的炮兵就可以修正射击诸元了。

　　秋风的命令迅速传达了下去，三连官兵便趴在阵地上一动不动。

　　鬼子炮兵的意图没能实现，却也没有进行盲目的炮击，而是派出了一个步兵小队，发起了小规模的进攻，鬼子的意图很简单但是也很有效，先用步兵进攻，守军为了阻击他们总得开火吧？一开火，目标也就暴露了，鬼子炮兵就能锁定射击诸元了。

　　但是秋风却也是一个老兵，知道怎么对付鬼子，才不会上他们当。

　　看到鬼子出动了一个小队，秋风便狰狞的一笑，喝道：“弟兄们，听我命令，给我放近了再打，把鬼子放到五十米内，首先用手榴弹招呼，然后再开枪！”

　　秋风的命令逐闪传达下去，守在战壕里的三连官兵，便纷纷松开了压在步枪扳机上的右手食指，然后从腰上解下了一颗手榴弹，旋开旋盖，再攥住了拉环。

　　过了没一会，鬼子便已经进入到了百米内，照明弹的强光虽然耀眼，却也会晃花人的眼睛，使人的视力受到严重影响，也因此，只要三连官兵躲在战壕里不动，前方碾压上来的鬼子就根本无法发现他们，很快，鬼子就进入了五十米内！


第899章 鬼子堵住了

　　进展缓慢的不只鬼子，还有大梅山军分区的部队。

　　为了保证师团主力顺利撤退，冈部直三郎把岩崎民男的第四十七联队留了下来，岩崎大队凭借大坪镇的坚固工事，顽强的顶住了大梅山军分军两大主力团的多次轮番进攻，一直到次日中午时分，一团才终于占领了大坪镇的外围阵地。

　　下午两时，鬼子被压缩到了方圆不足百米的狭窄区域内。

　　看到两大主力团在大坪镇打得热闹，警卫营也被派去了八斗镇打阻击，警备团长高楚和骑兵营长铁钢便有些急了。

　　高楚和铁钢联袂找到了徐锐。

　　“团长，你也太厚此薄彼了。”高楚首先嚷嚷说，“不管怎么说，我们警备团也算是军分区的主力团，可现在一团、二团已经在大坪镇跟小鬼子打好半天了，我们警备团却始终不让上，这哪行？我手下那些个营连长都已经闹翻天了。”

　　这就是国民党军官跟共产党军官之间的最大区别。

　　国民党军官因为官场生态的关系，有枪才有地位，腰杆子才硬，所以一个个往往都只想着保存实力，所以能不上战场，他们就尽量不上战场，因为上战场，就意味着会消耗掉他们手里的兵力，就会威力他们的权势以及地位。

　　所以在国民党军队里，几乎就没主动请战的军官！

　　但是共产党的军官不一样，共产党的官场生态比国民党好得多，朝气蓬勃的多，所以共产党指挥员的想法就要反过来，他们根本就不怕打仗，就怕没仗打！因为打仗往往就意味着更多的战功，往往意味着晋升。

　　共产党指挥员就不怕手下兵力被消耗掉？

　　还真不怕，因为共产党的部队都是党的，而不是指挥员个人的，这一点，是国民党跟共产党之间最为本质的区别，国民党军内部派系林立，共产党军队内部其实也有派系，但是这个派系与兵权没任何关系。

　　所以建国之后，共和国好几次面临危险，部队却从来没有乱过。

　　以林彪在解放军体系内那么崇高的地位，叛逃前，甚至都无法带走哪怕一个团，如果换成是国民党军，以林彪的地位，只要一句话，整个四野的老部队恐怕都要云集景从，但这在共产党却是根本不可能发生的。

　　言归正传，共产党党内、军内良好的政治生态，决定了共产党部队的指挥员们，一个个都热衷于打仗，所以高楚、铁钢看到一团、二团在大坪镇跟鬼子打得热闹，而且眼看着就要拿下大坪镇了，两个人便有些无法淡定了。

　　高楚叫道：“团长，就是轮也该轮到我们团了吧？”

　　铁钢说道：“老高，你叫唤个啥？这次反扫荡开战以来，你们警备团已经不错了，都已经打了好几次硬仗了，我们骑兵营才惨呢，一次像样的大仗都没轮到，就上次在官县，追歼了小鬼子的饭田支队，可那点强度是真不过瘾。”

　　说完，铁钢又对徐锐说：“团长，还是我们骑兵营上吧？一团、二团也太磨叽了，打了这好半天都没有打下大坪镇，换我们骑兵营上，一口气就给你拿下！”

　　高楚立刻反击说：“老铁你别闹，你们骑兵也就打打野战，阵地战不是你们的菜，这最后的总攻任务，必须是也只能是我们警备团的！”

　　“必须是也只能是你们警备团的？”徐锐似笑非笑地说道，“行啊，我这没问题，只要你能说服老何把最后总攻任务让给你们警备团。”

　　“嘎？”高楚闻言，一张脸便立刻垮了下来。

　　高楚抢谁的食都行，唯独不敢抢何光明的食，不仅是因为何光明脾气大，更因为何光明是他的老长官。

　　铁钢又说：“团长，你也不能总晾着我们骑兵营吧？”

　　“晾着你？”徐锐嘿然说，“老铁你想多了，你们骑兵营可是我们大梅山军分区最锋利的一把刀，这么大的一次战事，怎么可能晾着你们骑兵营？”

　　铁钢闻言顿时间眼前一亮，兴奋的说：“团长，这么说有任务？”

　　“当然。”徐锐重重点头说，“如果不出什么意外的话，熊本师团主力现在应该已被警卫营堵在八斗镇附近，再接下来就是对熊本师团的歼灭战了，但是最后，熊本师团一定会寻求往西突围，那时候，就是你们骑兵营大显身手的时候了。”

　　“明白！”铁钢兴奋的说，“团长你放心，小鬼子一个都跑不了！”

　　徐锐轻嗯一声，又说道：“不过现在，还是先打下大坪镇再说，只有打下大坪镇，全歼了盘踞镇上的鬼子，我们才能心无旁鹜的往前追，要不然，留着这么一股鬼子在身后，指不定会酿出什么乱子，到时候反过来让鬼子抄了我们的后路，那乐子可就大了。”

　　徐锐话音方落，指挥部外便再次响起了猛烈的爆炸声，徐锐便赶紧带着铁钢还有高楚走出指挥部，再举起望远镜往大坪镇方向看，便看到大坪镇方向已经腾起了一团团烟尘，那是牛大壮的炮兵营，在使用没良心炮进行集群炮击。

　　“老牛的炮兵营开始了。”高楚说道，“看样子一团马上就要开始总攻了。”

　　铁钢则有些担心地说道：“炮兵阵地没问题吧，可别让鬼子的航空兵炸了？”

　　反扫荡开始以来，大梅山区上空的鬼子侦察机、战斗机以及轰炸机就没有消停过，几乎每隔一两个小时都会有鬼子的飞机过来，或者扔几颗航空炸弹，或者来几次俯冲扫射，对步兵的威胁其实并不大，但是对炮兵的威胁却是极大。

　　“炸不了。”徐锐说道，“没见那边那么大的烟？那都是炮兵营点起来的，鬼子的轰炸机从天下往下看，就只能看到大片的烟雾，除了烟雾，根本什么东西都看不见，更不要说找着炮兵营的炮位，所以没事的。”

　　制造烟雾，是对付空中轰炸最廉价、也最有效的防御措施，更有利的是，眼下正好是隆冬季节，皖中大地多的是收割后的麦秸，麦秸在后世是人们厌恶的雾霾源头，但是在这个战争年代，却是最有效最廉价的防空物资。

　　……

　　几乎同时，熊本师团主力也赶到了八斗镇附近。

　　师团主力的行军速度不可能有前锋部队那么快，因为要携带大量的卡车、马车以及野战榴弹炮，这些兵器的转运都是需要依靠公路的，而公路早已经被王沪生率领的民兵队挖得乱七八糟，所以只能等工兵重新平整好公路之后，才能顺利通过。

　　正因为这，师团主力行军所需的时间就比单纯的步兵更久。

　　熊本师团主力从昨天傍晚开拔，到现在走了整整二十小时，也才到八斗镇。

　　从大坪镇到单县县城，再从单县县城到八斗镇附近，一路上都非常的顺利，手下几个联队长以及参谋长重田重德都是欢欣鼓舞，可冈部直三郎的心头却在一点点下沉，他绝不认为这是正常情形，因为按照战场逻辑，敌人的反击来得越晚，往往也就越厉害！

　　八斗镇已经处于日占区跟敌战区的中间点，相当于是办界，这也就是说，如果大梅山独立团真有什么厉害的后手，那就一定会选择在八斗镇动手，因为过了八斗镇，就进入到日军控制的地盘了，大梅山独立团就没了主场之利。

　　当然，还有一种可能，那就是大梅山独立团并不打算报复他们熊本师团。

　　不过，冈部直三郎认为这种可能不大，以徐锐的性格，肯定会展开报复，就算不能把他们整个熊本师团都留下来，也至少要从他们身上咬下一大块肉！所以八斗镇很可能成为熊本师团的一次生与死的考验。

　　因为担心，冈部直三郎多次给负责开路的佐野联队发电报，询问他们到哪里了？距离八斗镇还有多远？结果佐野联队每一次都回复说，他们正在路上，并且遭到了大梅山独立团的地雷阵的阻碍，正在扫雷作业。

　　再问佐野联队有没有遭遇大梅山独立团主力？佐野联队都回复说，没有。

　　佐野联队其实遭遇了阻击，不过是小股部队，佐野虎太没怎么放在心下，冈部直三郎也同样不太在意，这个老鬼子在意的是大梅山独立团的主力部队，是之前在大坪镇附近跟他们熊本师团对峙的上万大军！

　　随着时间一点点流逝，随着八斗镇越来越近，冈部直三郎心中的不安情绪却变得越来越强烈。

　　有句话是怎么说来着？越怕什么就越来什么！

　　冈部直三郎最担心的就是会在八斗镇附近遭遇大梅山独立团的顽强阻击，结果师团主力距离八斗镇还有十多里时，便有通信兵匆匆过来报告说：“师团长，刚接到步兵第二十三联队的报告，他们在八斗镇遭到大梅山独立团阻击。”

　　冈部直三郎心头一凛，急声问道：“有多少人？”

　　通信兵一顿首报告说：“至少有一个营的兵力！”


第900章 关门打狗

　　“至少一个营的兵力？”冈部直三郎心头一凛，仅仅一个营的兵力虽然还不能代表大梅山独立团的主力，却至少可以展示出徐锐的决心了，徐锐派了一个营来八斗镇阻击他们熊本师团，就足以说明徐锐想要留下他们。

　　“八嘎！”冈部直三郎咒骂一声，当即带着重田重德直奔前方而来。

　　走了不到十里路，冈部直三郎便已经到了步兵第二十三联队指挥部。

　　“师团长！”看来冈部直三郎进来，佐野虎太便赶紧起身，鞠躬致敬。

　　“佐野桑。”冈部直三郎铁青着脸，责问佐野虎太说，“昨天上午时，你们步兵第二十三联队就已经从大坪镇开拔，到现在时间都已经过去了将近三十个小时了，你们步兵第二十三联队为什么还没过八斗镇？你在搞什么？”

　　冈部直三郎确实生气，因为步兵第二十三联队作为熊本师团的前锋，担负的就是开道的任务，可现在他们三十个小时只走了不到百里，甚至比他们师团主力都还要慢，可是师团主力却携带了大量的重装备，而步兵第二十三联队却是轻装前进。

　　“哈依！”佐野虎太重重顿首，郁闷的说，“师团长，再多的解释也显苍白，所以，还是请师团长到前线去看看吧。”

　　当下佐野虎太便带着冈部直三郎一行来到前线战场。

　　再然后，冈部直三郎就看到了插满公路的三角小旗。

　　“这是？”冈部直三郎的脑门上立刻浮起三道黑线，问道，“地雷？！”

　　“哈依。”佐野虎太重重顿首，又接着说，“当然，并不是每一面小旗下都有地雷，但哪怕只是十分之一，数量也是十分之多了！”

　　“十分之一？”冈部直三郎沉声说，“有这么多？”

　　佐野虎太说：“从已经清理出的几处雷场看，只多不少。”

　　重田重德说：“佐野桑，为什么不派工兵部队进行扫雷？”

　　佐野虎太说：“重田桑有所不知，支那人埋的地雷大多都是陶瓷地雷，工兵队配备的金属探测器根本就探测不到！只能够使用刺刀进行手工探雷，所以速度很慢。”

　　“纳尼，陶瓷地雷？”重田重德的脸色也立刻黑下来，“狡猾的中国人！”

　　佐野虎太又接着说：“更糟的是，不仅公路上埋了地雷，就连公路两侧的田野上也埋了大量的地雷，两侧田野上的地雷虽然数量少得多，但是由于没有标识，所以探测起来就更加麻烦，简直就是探不胜探！”

　　顿了顿，佐野虎太说：“所以最后，只能使用人体滚雷。”

　　“人体滚雷？”冈部直三郎的脸色顷刻变得凝重起来，然后点头说道，“非常时候，也不失为好的办法。”停顿了一下后又说，“但既然人体滚雷，为什么你们步兵第二十三联队的进展还如此缓慢？直到现在都还没有通过八斗镇？”

　　佐野虎太叹息一声说：“因为除了地雷的阻碍，还有游击队的袭扰。”

　　一边说，佐野虎太一边领着冈部直三郎一行又往前走，然后来到了一条战壕的前面，佐野虎太指着壕战，低声说：“师团长，重田桑，还有诸位，你们来到这里时，公路已经被我们平整过了，所以不知道，但事实上……”

　　顿了顿，佐野虎太又惨然说道：“但事实上，像这样横断公路的野战壕，我们先后填平了二十四条，而且在这二十四条野战壕的中间，都是雷场，两侧也都是地雷，我们好不容易通过人体滚雷清理出一条安全通道，可是还没来得及前进，就遭遇到了敌人的小股部队，敌人的小股部队兵力虽不多，火力密度却非常大，机枪很多，再加上雷场限制，我们的攻击部队只能从狭窄的正面进攻，伤亡大，效果更差！”

　　重田重德皱着眉头说：“为什么不展开攻击？”

　　“重田桑，我们展开攻击了。”佐野虎太说，“但是公路两侧也都是雷场，既便是使用人体滚雷，清理出雷场也需要时间，基本上每突破这样一道封锁线，至少需要一个小时，就为了突破这二十四条野战壕，我们耗费了足足二十四个小时！”

　　冈部直三郎叹息一声，说道：“佐野桑，看来是我冤枉你了，难为你了。”

　　“没什么。”佐野虎太摇摇头，又说道，“没能在中午之前通过八斗镇，没能完成师团部下达的作战任务，以致师团主力至今被阻在八斗镇，没能够脱险，这是我们步兵第二十三联队失职，更是卑职的无能，请师团部责罚！”

　　“现在还不到追究责任的时候。”冈部直三郎却摇摇头，说，“当务之急，是如何尽快突破大梅山独立团的封锁线，顺利返回肥城！”稍稍停顿了下，冈部直三郎又接着说道，“佐野桑，现在你跟我们详细的说说战况。”

　　“哈依。”佐野虎太回头肃手说，“还请师团长回指挥部。”

　　当下佐野虎太便又领着冈部直三郎一行回到了他的联队部。

　　在联队部，佐野虎太详细的向冈部直三郎报告了八斗镇的战况。

　　今天中午，佐野联队在连续突破了二十四道封锁线之后，终于在八斗镇遭到大侮山独立团的顽强阻击，至少一个营的军队，依托八斗镇的断垣残壁，构筑起了一道横断整条公路线的防御工事链，死死的锁住了他们的前进路线。

　　此后两个小时，佐野联队尝试了几次进攻，结果全部遭到失败。

　　“八斗镇？！”冈部直三郎目光一凝，说道，“我想我已经明白徐锐的用意了，徐锐这是想要拿我们熊本师团两万多名官兵的人头，血祭八斗镇的中国百姓，因为这之前，我们的前锋部队曾经屠灭整个八斗镇，两千多百姓！”

　　“纳尼，拿皇军两万多名官兵的人头，去血祭两千多中国百姓？”

　　“一个中国百姓就值皇军的十颗人头？徐锐的胃口未免也太大了点吧？”

　　“狂妄，简直就是狂妄，我倒要看看，徐锐拿什么留下我们熊本师团？就凭盘踞在八斗镇那一个营？就想关门打狗？笑话！”

　　“什么关门打狗，我们是狗吗？用词不当！”

　　冈部直三郎话音才刚落，整个联队部便立刻就炸了锅。

　　重田重德也不屑地说道：“到现在为止，大梅山独立团甚至都还没能够突破岩崎联队的封锁，居然还敢妄想留下我们整个熊本师团？简直是笑话！”

　　然而不幸的是，重田重德话音才刚落，便有通信兵匆匆入内。

　　“报告！”通信兵重重顿首，报告说，“参谋长，岩崎联队急电！”

　　重田重德伸手接过电报，一看之下脸色立刻就黑了下来，因为这不是普通电报，而是步兵第四十七联队联队长岩崎民男发过来的诀别电报，就刚才，就在他们讨论徐锐时，岩崎大队才刚刚被人全歼，岩崎民男也已经玉碎。

　　只看重田重德的脸色，冈部直三郎和佐野虎太等人便已经大概猜到是怎么回事。

　　不过冈部直三郎内心还是存了一丝侥幸，当下沉声问道：“重田桑，怎么回事？”

　　“哈依。”重田重德一顿首，黯然说道，“师团长，就在五分钟之前，步兵第四十七联队已全军覆灭，联队长岩崎民男也已经玉碎了。”

　　“八嘎。”冈部直三郎闻言，脸肌便立刻剧的抽搐起来。

　　对于熊本师团来说，这绝不是什么好消息，因为随着岩崎联队的覆灭，就意味着大梅山独立团主力将可以大踏步的追击，现在时间是下午两点多钟，最迟到傍晚，大梅山独立团的主力就可以赶到八斗镇，大梅山独立团的行军强度，冈部直三郎并不陌生！

　　而且，在大梅山独立团到来之前，狼牙部队就会首先赶到，这才是最为麻烦的！

　　在大坪镇这几天的残酷较量，使冈部直三郎对狼牙的厉害，有了更清醒的认知！

　　这也就是说，留给他们熊本师团的时间已经只剩半个下午，如果不能在天黑之前打穿八斗镇防线，等到大梅山独立团一赶到，他们就想走也走不了啦！而更令冈部直三郎感到忧心忡忡的是，一旦熊本师团被困在这里，几乎没人能赶来救他们！

　　不是说没有部队，部队还是有的，在北边的蚌埠、淮南甚至于皖南的芜湖，都驻扎了好几个师团，在武汉更驻扎着两个师团，只要翻过大别山就能杀到皖中，问题是，由于军需给养的匮乏，这些部队基本上出动不了！

　　为了支持这次对大梅山的大扫荡，华中派谴军司令部已将辖下各个师团的战备物资都抽调一空了，现在其余各个方向的日军，都只能够收缩自保，而根本没有余力出兵前来皖中解救他们了。

　　八嘎！

　　冈部直三郎咒骂了一声，咬牙说：“命令，野炮第六联队立刻展开，配合步兵第二十三联队行动，独立战车兵第十二中队，也一并归属步兵第二十三联队指挥！”顿了顿，冈部直三郎又对佐野虎太说，“佐野桑，天黑之前务必打通八斗通，一切拜托了！”


第901章 集团冲锋

　　冈部直三郎心情沉重，秋风就要轻松许多。

　　趁鬼子暂停进攻之际，秋风把手下三个步兵连、一个重机枪排、一个炮兵排外加一个特务排的主官全部叫到跟前，开了个简短的小会。

　　“先跟大家通报一个好消息。”秋风说道，“刚刚接到司令部的急电，就在五分钟前，军分区主力已经全歼在大坪镇负隅顽抗的鬼子，现在军分区主力已经在向八斗镇方向急进，最早今天傍晚就能够赶到，狼牙战队会更早到达。”

　　听了这个消息，六个部队长顿时间欢呼出声。

　　“太好了，这下就没问题了，熊本师团死定了！”

　　“如果只是坚守到傍晚时分，那就一点问题都没有。”

　　“就只要坚守到傍晚？那也太没劲了，我原本想着怎么也得守一天。”

　　“谁说不是，军分区主力这么快就要来了？咱们都还没有打过瘾呢。”

　　几个部队长情绪高昂，秋风的心情也不错，不过他还是给手下的这几个部队长泼了一盆冷水，当下说道：“你们一个个的也不要自我感觉太良好，不要以为熊本师团在大坪镇表现不佳，就小觑他们的战斗力。”

　　停顿了一下，秋风又说：“我跟你们说，熊本师团的战斗力还是很强的，尤其是熊本师团的士兵，那是相当的英勇，这点想必你们也深有体会，因为昨天晚上鬼子用人体滚雷的方式进行扫荡作业，你们也都是亲眼看到了的。”

　　薛老幺等几个部队长便深以为然的点点头。

　　确实，熊本师团的鬼子兵还是十分英勇的。

　　“所以我们绝不能大意。”秋风又接着说道，“尤其现在熊本师团主力已经赶到，因为这也意味着，在后面的攻击中，鬼子不仅会有大规模的炮火支援，更加会有坦克助战，我们警卫营所要面临的压力将会极大的增加。”

　　说完，看到几个部队长的神情略微有些沉重，秋风又说道：“不过也不用担心，鬼子的炮弹有限，就算有坦克，也绝无可能在半天之内，就突破我们警卫营的防线，就让我们用手中的枪支，告诉小鬼子，八斗镇这条路……不通！”

　　“是！”几个部队长轰然应喏。

　　……

　　秋风召集手下几个部队长开会之时，佐野虎太也在召集田渊悠人等几个步兵大队长进行最后动员。

　　佐野虎太的声音显得有些凝重，也有些沙哑。

　　“刚才师团长找我过去训话了，虽然我们表现不好，没能完成任务，但是师团长并没有多说什么，更没有因此批评我们。”佐野虎太目光阴冷的从几个步兵大队长脸上扫过，然后接着说道，“但是我能够感觉得到，师团长内心的失望。”

　　“是的，失望，师团长对于我们步兵第二十三联队的表现非常失望。”

　　“其实我自己，对我们联队的表现更加失望！作为大日本帝国的一支拥有着优良传统的英雄部队，却在八斗镇这么个小地方，让大梅山独立团的区区一个营挡住了一天一夜，这样的战绩要传扬出去，我们步兵第二十三联队就会颜面尽丧。”

　　稍稍停顿了下，佐野虎太又说道：“或者说的更严重些，如果因为我们步兵第二十三联队的缘故，导致熊本师团在八斗镇陷入困境甚至于全军覆灭，那么从今往后，我们就再也别想在同僚面前抬头！我们都城联队，也将会被永远的钉死在历史的耻辱柱上！”

　　步兵第二十三联队是正式番号，因为编成地在都城县，所以又叫都城联队。

　　“导致熊本师团全军覆灭？”田渊悠人凛然说，“联队长，这个不太可能吧？”

　　“不要以为这就不可能，没有什么是不可能的。”佐野虎太说，“当初华中派谴军第一次扫荡大梅山时，谁又能想到，素有‘钢军’之称的姬路师团，居然会被一支名不见经传的新四军部队全歼？但这事偏偏就发生了！”

　　几个大队长顿时间噤声，若不是佐野虎太提醒，他们还真就忘了这事。

　　“所以……”佐野虎太冷森森的目光从田渊悠人等几个大队长脸上扫过，又说，“我只想告诉你们，这次无论如何，也要在天黑之前突破八斗镇，哪怕拼光整个步兵联队，也定要拿下八斗镇，士兵都拼光了，军官上，军官拼光了，你们接着顶上，如果你们几个步兵大队长全部玉碎，那就该我这个联队长了！”

　　说到这，几个步兵大队长的脸色立刻变得肃穆，因为从佐野虎太冰冷的语气中，他们听出了必死之决心！也就是说，这一次真的得拼命了，如果不能在天黑前打下八斗镇，佐野虎太真有可能领着他们几个步兵大队长发起决死冲锋！

　　“我要说的就是这些了，多余的话我就不说了。”佐野虎太说完高高扬起右手，再握紧成拳大吼道，“大日本帝国，万岁！天皇陛下，万岁！”

　　“大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！大日本皇军万岁！”

　　几个大队长便立刻跟着高喊起来，伴随着狂热的高喊声，一股无比狂热的气息，顷刻间就在联队部弥漫开来，然后，几个步兵大队长各自回到部队，便将这股狂热的气息，又带到了下面各个步兵大队。

　　几个步兵大队长到位后，野炮兵第六联队便开始了炮击。

　　三十六门75mm口径的，外加十二门105mm口径的野战榴弹炮，将一排排的高爆弹打到了八斗镇以及外围阵地上，前后不到片刻功夫，八斗镇的断垣残壁以及外围阵地便已经被爆炸产生的硝烟彻底所笼罩。

　　不过很遗憾的是，鬼子的炮击仅仅只持续了不到五分钟。

　　因为在撤退之前，野炮兵第六联队就已经打光了几乎所有的炮弹，现在对八斗镇以及外围阵地的炮击，四十八门野炮总共也就发射不到五百发炮弹，五分钟不到，炮击就已经结束了，而且之后，也不可能再有炮火支援了。

　　小日本的一个野战师团，而且还是常设师团，沦落到如此惨境地，也是极惨了。

　　所以才说，打仗打的其实就是后勤补给能力，若没有足够强大的后勤补给能力，最后肯定是要战败的，二次世界大战，小日本和德国之所以会战败，就是因为他们的后勤保障能力远远不如苏联及美国，尤其美国的后勤保障能力，更是秒杀德国日本。

　　言归正传，短短不到五分钟的炮火准备之后，便由四辆九七式中型坦克、八辆九五式轻型坦我，引导着鬼子一个步兵大队向八斗镇发起了集团冲锋，鬼子野炮兵第六联队的炮火准备虽然很微弱，但却一次就投入了一个战车中队，外加一个步兵大队，这对于日军来说已经是很罕见的集团冲锋！

　　……

　　看到十几辆坦克突突冒着黑烟，引导着近千鬼子扑过来，守在八斗镇外围的警卫营三连官兵就难免有些紧张。

　　便是薛老幺这连长也有些紧张。

　　“龟儿子滴。”薛老幺拿盒子炮的枪口顶了顶帽檐，说道，“小鬼子看起来，真是打算要跟我们拼命了嗦？”

　　秋风却说道：“不怕，小鬼子的坦克看起来是很凶，但只要提前做好准备，还是不难对付的，政委带着两千民夫，还有单大队长带着单县民兵大队的一千多民兵在八斗镇附近忙碌了这么长的时间，可不只是埋地雷。”

　　薛老幺说道：“营长是说，反坦克壕？”

　　“没错，反坦克壕！”秋风点头说道，“这玩意对付坦克非常有效！”

　　说话间，十多辆一字摆开的鬼子坦克，便已经突进到距离警卫三连的阻击阵地还不到两百米的距离，警卫三连的阵地上一片沉寂，鬼子坦克便也没有盲目发炮，只是突突喷吐着黑为继续前进，跟进的鬼子也没有急于开火。

　　不过就在这个时候，走在最前面的两辆九七式中型坦克忽然头一沉，一头倒栽进了民夫事先挖掘好的反坦克壕！而且，这里的反坦克壕，可跟蒲县的三团为了对付鬼子战车部队时所挖的反坦克壕不一样，这里的反坦克壕要更宽，也更深！

　　八斗镇这边的反坦克壕，足足有四米多宽，两米多深！

　　前面的两辆九七式中型坦克一头栽倒反坦克壕里之后，便再也爬不出来，两辆坦克的驾驶员将油门踩到了最大，排气口都开始冒出了滚滚的黑烟，但是没什么卵用，只见履带飞快的碾动，但见飞沙呼呼而下，就是不见坦克从壕内爬上来。

　　头前两辆九七式中型坦克落入了反坦克壕，后续跟进的坦克便赶紧刹车，不敢再贸然往前开了，万一要是再掉进反坦克壕怎么办？坦克一停下来，后面跟进的一个大队的鬼子步兵也就跟着停下来，鬼子的攻势便戛然而止。

　　看到这一幕，警卫三连官兵顿时精神大振，薛老幺说：“龟儿子的，这个反坦克壕，还真就挺管用的嗦？”


第902章 拼死一博

　　熊本师团撤退之前，并没有上报华中派谴军司令部，所以河边正三并不知道，老鬼子还是航空侦察机向他报告之后才知道，当时就被气得不轻，然后让中村俊给熊本师团发去了一封措辞严厉的训诫电报，结果也是石沉大海。

　　冈部直三郎直接无视了河边正三的训诫。

　　河边正三虽然是华中派谴军的参谋长，军衔却只是少将，冈部直三郎却是中将，所以河边正三还真拿他没办法，如果抬出华中派谴军司令西尾寿造，从军衔上固然是可以压住冈部直三郎一头，但这么做岂不是显得他这个参谋长很无能？

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”河边正三迟迟没等到熊本师团答复，就知道他被无视了，当时就被气个半死，一边咒骂一边急匆匆的走进了作战大厅，大厅里，中村俊正带着参谋部的十几个作战参谋在摸拟沙盘上进行作业。

　　作业课目是熊本师团撤退后的兵棋推演。

　　熊本师团这一撤退，对整个战局的影响是致命的，因为熊本师团撤退之后，大阪师团的侧翼就完全暴露出来了，这个时候，战场的主动权就完全落入到了对方的手里，大梅山独立团既可以选择追击熊本师团，也可以选择回援梅县。

　　华中派谴军司令部最为担心的还是大梅山独立团回援梅县，因为，一旦大梅山独立团回援梅县，则大阪师团立刻就会陷入腹背级受敌的绝境，到那时候，大阪师团甚至连撤退的机会都没有，必将成为第二个姬路师团！

　　所以为了稳定军心，华中派谴军司令部并没有向大阪师团通报。

　　看到河边正三进来，中村俊还有十几个作战参谋赶紧收脚立正。

　　“参谋长阁下。”中村俊报告说，“刚刚接到大阪师团急电，请求航空兵支援！”

　　“航空兵支援，航空兵支援，说的好像出动航空兵很容易似的，他们难道不知道，出动航空兵是需要消耗航空燃油的吗？”河边正三原本就心情十分不好，一听到这个消息，心情就越发恶劣，怒道，“可实际上，我们的航空燃油已经所剩无几了。”

　　战备物资的紧缺，始终是卡在华中派谴军脖子上的一道绞索，使得侵华日军在制定许多作战计划时，都显得束手束脚，比如说对大梅山区的第二次扫荡，要不是因为各种战备物资的极度匮乏，要是能够一次出动四个师团以上的兵力，何至于此？

　　中村俊尴尬的说：“参谋长阁下，那，是否出动航空兵前往支援？”

　　“命令，航空兵团第三飞行团立刻出动三个轰炸机中队，前往青牛岭战场对大阪师团提供空中支援。”河边正三发了一通火，终于冷静了下来，眼下熊本师团已经坚持不住，未经请示便擅自撤离战场，如果大阪师团再来个擅自撤离，那么这次对大梅山区的大扫荡，也就不败而败了，他可承受不起这样的失败。

　　“哈依。”中村俊重重顿首，然后找了一个作战参谋去给航空兵团司令部打电话。

　　河边正三站到模拟沙盘边，皱着眉头问中村俊道：“中村桑，最后推演结果如何？”

　　中村俊叹了口气，低声说：“推演结果很不乐观，卑职和参谋部的同僚们进行了总计十次兵棋推演，其中九次失败了，只有一次成功！而且这还得有个前提，那就是航空兵团得不遗余力的向大阪师团提供空中支援。”

　　“纳尼，不遗余力的空中支援？”河边正三的脸色变得越发阴沉。

　　开玩笑，以华中派谴军现在这点可怜的燃油储备，又怎么可能不遗余力的向大阪师团提供空中支援？每天出动三个中队的轰炸机群进行支援就已经是极限了！就这样的强度，最多也只能维持五天时间，再多就没了。

　　中村俊犹豫了下，小声地说道：“参谋长阁下，有句话卑职不知道该说不该说。”

　　河边正三立刻就猜到了中村俊想要说什么，说：“不行，大阪师团绝不能后撤！”

　　中村俊说：“可是，参谋长阁下你想过没有，如果这个时候命令大阪师团后撤，至少还能安全撤回来，那么这次扫荡虽然失败了，但是损失还算是可以承受，仅仅只是损失了一个饭田支队而已，台湾兵全都是炮灰，死多少都无所谓，只要熊本师团、大阪师团没有遭受太大损失就行了，但是……”

　　停顿了下，中村俊又接着说道：“但是，要是大阪师团再不撤退，一旦大梅山独立团从单县回师梅县，到那个时候，大阪师团就是想撤恐怕也撤不下来了！所以卑职以为，应该趁现在还来得及，果断命令大阪师团撤回浦口！”

　　“不行！”河边正三却断然说，“大阪师团绝不能撤！”

　　再然后，河边正三为了说服中村俊，也为了说服他自己，又说：“中村桑你看，大阪师团眼看着就要攻破青牛岭余脉的防线了，眼看就能打进梅县，这时候命令他们撤退，岂不是功败垂成么？岂不是很可惜？”

　　“可是……”中村俊说道，“参谋长阁下，我们没有时间了！”

　　“未必！”河边正三说，“大梅山独立团的主力不是正在追击熊本师团么？可见徐锐还在幻想着能够吃掉熊本师团，所以他们不会那么快就回师梅县的，大阪师团还有时间，他们至少还有两天的时间，是的，至少还有两天！”

　　中村俊沉默了，因为他知道说再多也是没用。

　　很显然，河边正三并不甘心就此放弃，他还想要拼死一博！

　　河边正三又问：“中村桑，大阪师团的弹药储备还剩多少？”

　　中村俊回答说：“大阪师团原本还剩大约两天的弹药储备，后来航空兵团出动运输机群空投补给了一部分，差不多能够维持三天左右吧。”

　　“三天时间么？”河边正三的眼珠子转了转，脑子里忽然灵光一闪。

　　中村俊注意到了河边正三的表情变化，便问：“参谋长阁下似乎有所发现？”

　　河边正三没有说话，只是拿起竹竿在沙盘上画了条线，中村俊和旁边的十几个作战参谋看着河边正三画出的线，却有些不明所以。

　　河边正三便指着这条线说道：“中村桑你看，由于蒲城被阻断，囤积在浦口的军需物资已经无法及时运往前线，供给大阪师团了，但是，从浦口到芜湖再到肥城这条运输线却是畅通无阻的，我们完全可以将这批物资转运到肥城，供给熊本师团！”

　　“熊本师团？”中村俊说道，“可是熊本师团已经从大坪镇撤退了？”

　　河边正三说：“但是并没有撤回肥城，而是被大梅山独立团挡在了八斗镇，而且根据航空兵报告，大梅山独立团的主力，正从大坪镇方向往八斗镇方向急进，看样子，徐锐并不打算放过熊本师团，而打算在八斗镇围歼熊本师团。”

　　中村俊说道：“那只是徐锐的一厢情愿，要想把熊本师团挡在八斗镇，再围而歼之，又谈何容易？熊本师团的战斗力或许不见得比姬路师团更强，但是八斗镇却不是青风山道，大梅山独立团要想复制青风山道之战的故事，那是痴心妄想，所以卑职以为，徐锐很快就会打消掉这个不切实际的幻想，转而回师梅县。”

　　河边正三却摇了摇头，说道：“中村桑，看来你对徐锐还是缺乏了解！”

　　中村俊凛然说道：“参谋长阁下是说，徐锐绝不会轻易放过熊本师团？”

　　“没错，徐锐绝不会轻易放过熊本师团。”河边正三说，“这点，从他在八斗镇预先布置如此完备的防御措施就能看出来！显然，徐锐早就料到了会有今天这一幕，所以提前在熊本师团的退路预做安排，徐锐精心策划了这么多长时间，你觉得他会轻易放弃吗？”

　　中村俊凛然说道：“如果换成卑职是徐锐，只怕也是不会甘心这个时候放弃。”

　　“所以，徐锐更加不会放弃！”河边正三说道，“因为徐锐此人，最喜欢冒险！”

　　中村俊又接着说：“参谋长阁下的意思就是说，命令熊本师团在八斗镇牵制住大梅山独立团的主力，为大阪师团争取时间？”

　　顿了顿，中村俊又说道：“可是，熊本师团却未必会服从命令。”

　　河边正三又说道：“所以才需要将囤放在浦口的那批军火转运肥城，供给熊本师团，只要让熊本师团看到胜利希望，他们肯定也是愿意在八斗镇坚守下去的，毕竟这样灰溜溜的撤回肥城，于他们熊本师团脸上也是不好看。”

　　“索嘎。”中村俊点头说，“将浦口的这批军火转运芜湖，再运往肥城，只要中途不出什么意外，最多只需两个昼夜，到后天傍晚，这批军火差不多就可以运抵八斗镇附近，熊本师团也就有了坚持下去的底气！”

　　河边正三说道：“中村桑，你也认为可行？”

　　“哈依。”中村俊点头说，“此举虽说有些冒险，却也不失为一个办法。”

　　“很好。”河边正三欣然点头说，“那你就赶紧去给熊本师团发电报吧。”

　　“哈依。”中村俊再次重重顿首，转身扬长去了。


第903章 鬼子急眼了

　　秋风还是有些轻敌了。

　　尽管王沪生早就带着民夫队以及民兵在八斗镇附近构筑了大量的防御工事，并且还在公路两侧的田野上埋设了大量的地雷，但是，八斗镇毕竟是平原地形，而非山区，在平原地形上，鬼子的攻击力还是十分强悍的！

　　尤其是熊本师团这样有着优良传统的常设师团，攻击力就更凶悍！

　　开始的时候，由于鬼子不知道反坦克壕的存在，所以吃了个小亏，但是，当小鬼子发现了反坦克壕之后，破解起来其实不难。

　　鬼子很快就出动了至少一个中队的工兵，携带着工兵镐匆匆上来。

　　警卫三连官兵自然不会眼睁睁的看着鬼子工兵将反坦克壕给填平，于是，各种轻重机枪以及步枪顷刻间火力全开，不过火力急袭仅仅持续了不到两分钟时间，鬼子的迫击炮、掷弹筒等反制火力就铺天盖地打了过来。

　　还有那十几辆引导坦克的57mm主炮以及37mm主炮，更是对警卫三连的机枪火力构成了致命的威胁。

　　战争法则说白了其实就是火力的运用，坦克号称陆战之王，绝不是侥幸的！

　　小鬼子的十几辆坦克，只是几轮齐射，警卫三连的所有轻重机枪就全哑了，两挺马克沁重机枪和六挺歪把子轻机枪全被打成废铁，十八个机枪手也一下阵亡了十七个，剩下那个机枪手也被弹片划瞎了眼睛，彻底成了残废。

　　警卫三连连长薛老幺，眼睛一下红了，脾气一上来，当时就要率领三连官兵不顾不管的发动反突击，跟鬼子玩命，好在有秋风在，赶紧制止了！要不然，真要是由着薛老幺的性子来，警卫三连今天下午恐怕全得交待在这。

　　“机枪，我的重机枪，我的重机枪啊！”薛老幺还在那哀嚎。

　　“行了，别嚎了，不就两挺重机枪么。”秋风骂道，“回头我补给你！”

　　“真的？营长你可不许耍赖哟。”薛老幺立刻就不嚎了，说，“你说话得算话。”

　　“瞧你那点出息。”秋风没好气地说道，“不过接下来你们三连得给我好好打，无论如何也要挡住鬼子至少一小时！”

　　秋风已经意识到，他这次有些大意了。

　　由于是平原地形，无法构筑侧射火力，再加上时间紧，没办法构筑永固工事，所以他们的机枪火力很难躲过鬼子坦克以及迫击炮、掷弹筒等等步兵支援火力的定点清除，所以在接下来的交战中他们的火力将处于绝对劣势，局面将会十分被动。

　　不过既便是这样，秋风也不是很担心，因为他已经算过了，警卫营有三个连加一个特务排，三个步兵连前后摆开，就算每个连只能挡住鬼子一个小时，三个连那就是三个小时，然后收拢三个连的残兵再加上特务排，怎么也能再支撑一个小时。

　　这样一算，就已经是四个小时，军分区主力差不多也该赶到了。

　　只要军分区主力一到，他们警卫营的任务就算圆满完成了，更何况，在军分区主力到来前，狼牙战队将先行赶到，只要狼牙战队一到，他们警卫营的压力就会极大减轻，所以撑到天黑无论如何都没问题的。

　　秋风又跟薛老幺交待几句，就到二连阵地去了。

　　刚才警卫三连的惨重损失，给秋风敲响了警钟，所以后面二连、一连以及特务排的防御部署必须调整，特别是重机枪火力点必须重新构筑，至少不能摆在正面，否则很容易就会被鬼子坦克以及各种步兵支援火力敲掉。

　　然而，秋风在二连阵地呆了还不到一刻钟时间，薛老幺就带着三连的残兵从第一道防线溃败下来，秋风接到报告，匆匆从二连指挥部出来，迎面就看到了满脸是血的薛老幺，再看薛老幺的身后，半个小时前还齐装满员的警卫三连，此时却已经只剩不到五十号残兵，而且个个身上带伤，浑血浴血。

　　“营长，你枪毙我吧，我没用啊。”薛老幺一看到秋风就嚎啕大哭。

　　看着蹲在面前嚎啕大哭的薛老幺，秋风也有些发懵，他完全没想到，警卫三连这么快就让鬼子打垮了，一个齐装满员的连队，还不到一刻钟就让鬼子给打垮了，按这个打法，他们警卫营也就坚持一个钟头，一个钟头，不要说军分区主力了，就连狼牙也不可能赶到！这仗还怎么打下去？守不住了！

　　秋风正在发愣之时，前方忽然响起嗵的一声响。

　　紧接着，一发炮弹便落在秋风身边的战壕沿上，然后篷的一声溅起了漫天的砂石。

　　秋风急回过头看时，便再次看到了刚才在警卫三连阵地上看到过的那十几辆坦克，这十几辆坦克引导着至少一个大队的鬼子，越过了警卫三连的防线，又气势汹汹的向着警卫二连的防线猛扑了过来，看这架势，小鬼子真准备一口气突破他们警卫营的防线！

　　“快进入阵地，准备战斗，准备战斗！”秋风一下惊醒过来，挥舞着手枪厉声大吼，“老幺，你的三连暂时编入二连，一并参战！”

　　“是！”薛老幺答应一声，回头冲身后的几十号残兵怒吼道，“弟兄们，咱们三连没能够守住阵地，丢脸丢大喽，这回无论如何也要帮助二连守住阵地，要是连二连阵地也让鬼子轻松突破了，咱们可就真的没脸再见人喽，听见没得？”

　　“听见了！”几十号残兵轰然应喏，匆匆进入阵地。

　　战斗打响之后不久，秋风就知道警卫三连为什么这么快就丢掉阵地了。

　　小鬼子这回也真是急眼了，是真的不惜代价的猛攻，警卫营的阵地前在雷场，如果派工兵来扫雷，不仅耗时间，而且一定会遭到警卫营的狙击，所以鬼子直接就派出一拨又一拨的敢死队员，简单粗暴的进行人体滚雷！

　　看着一拨又一拨的鬼子横躺在地，奋不顾身往前滚，秋风和警卫二连的官兵、还有警卫三连的残兵全都看傻了，凶悍的小鬼子他们见过不老少，但是凶悍成这样的鬼子，还真是头一回看见，那不是一个两个鬼子，是一群鬼子人体滚雷！

　　狗日的熊本师团，真不愧是小日本最能打仗的两个常设师团之一！

　　警卫二连官兵也进行了阻击，但是一来鬼子敢死队员是躺在地上，被弹面小，二来这些敢死队员还有坦克保护，警卫二连的机枪火力遭到压制，所以基本上，只能眼睁睁看着鬼子敢死队员在那人体滚雷。

　　鬼子敢死队员一拨拨往前滚，地雷是一排排被引爆。

　　前后还不到两分钟，二连防御阵地前的雷场就已经被清理一空。

　　接着鬼子的坦克便开始上来，而且这次鬼子学乖了，不再像之前那样，十几辆坦克一字排开并排前进，而是先派出一辆坦克突前，在前面趟路，然后很快就压塌了覆盖在反坦克壕上的伪装，趟路的坦克收势不住，一头栽进了反坦克壕。

　　不过，后面跟进的另外十一辆坦克却及时停了下来。

　　然后，鬼子便出动工兵部队，开始对反坦克壕进行填埋、破袭作业。

　　二连官兵自然不会眼睁睁的看着鬼子工兵填平反坦克壕，拼命阻击，甚至冒着鬼子坦克主炮的直射，顽强阻击，可是鬼子工兵却也是豁出去了，一个小队死光，立刻又有一个小队上来，一个中队死绝了，立刻又上来第二个工兵中队！

　　鬼子工兵完全就不顾及伤亡，只顾填埋反坦克壕。

　　前后还不到五分钟，二连阵地前的反坦克壕就被填平了。

　　再然后，栽进反坦克壕的那辆坦克重新爬了起来，然后引导着另外十一辆坦克，再次气势汹汹的向着警卫二连的阵地碾压过来，在十二辆坦克身后，则跟着一个步兵大队，至少七百多个荷枪实弹的鬼子步兵。

　　这时候，警卫二连的阵地前已经没有了第二道反坦克壕，他们必须得直面鬼子坦克的强大突防能力，迫不得已，警卫二连一次又一次的派出爆破手，试图炸毁鬼子的坦克，然而非常不幸的是，鬼子坦克并非孤军作战，而是有着一整个步兵大队的保护，警卫二连派出的爆破手没来得及接近坦克，就已经被跟进保护的鬼子步兵打死。

　　现在终究是在白天，再加上又是开阔的平原地形，不像三团在蒲县，可以有断垣残壁以及城垣废墟可作为掩护，所以，先后派出的十几名爆破手无一例外都被鬼子打死了，眼看事不可为，秋风只能够下令后撤！

　　“撤，快撤，撤到镇上去！”秋风赶紧下达命令。

　　看来不能够再在镇外的开阔地跟鬼子拼了，必须立刻撤进镇子里去，八斗镇虽然只剩下一片废墟，但是这些废墟好歹还能够提供掩护，不过，警卫营这一撤退，鬼子的生命通道就算打通了，熊本师团主力就可以从八斗镇顺利通过了。

　　秋风这也是在赌博，赌小鬼子会继续进攻，直到彻底解决他们。

　　因为在没有彻底解决他们警卫营之前通过，就势必会遭到他们的攻击，警卫营据守八斗镇的废墟，还是可以运用机枪火力封锁公路的，熊本师团若强行通过的话，就必定会蒙受极大的损失，所以秋风才敢赌小鬼子会继续进攻。


第904章 侥幸心理

　　当然，如果鬼子不管不顾的强行通过，那警卫营也是一点办法没有。

　　不过话又说回来，警卫营就算是留在公路上强行阻挡，也是挡不住，而且要不了半个小时，警卫营就会拼光！既然左右都挡不住，那就犯不着留在公路上死挡，还不如撤进八斗镇的废墟中，赌他一把！

　　赌赢，就能够把熊本师团留下。

　　赌输，至少还能保存有生力量。

　　这个也是徐锐一贯主张的原则，徐锐的原则其实也是游击战思想的精髓，综合起来就是十六个字：存地失人，人地皆失；失地存人，人地皆存！

　　很快，警卫营就撤进了八斗镇的废墟中，依托废墟中的工事展开了阻击，鬼子一开始并没有放弃，咬着警卫营的屁股继续追了进来。

　　结果，进入八斗镇的废墟之后，就让警卫营的特务排逮着机会炸毁了鬼子的一辆九七式中型坦克，当鬼子坦克的履带在巨大的爆炸过后断裂开来，然后停止前进的时候，警卫营官兵便立刻爆出欢呼声。

　　在付出了那么大的牺牲之后，在尝试了那么多次之后，终于让他们炸掉了一辆坦克，这当然是一件值得欢欣鼓舞的事情，因为这至少证明，警卫营凭借废墟工事还是有希望挡住鬼子进攻的，而不会像之前在外面时那样，毫无机会。

　　鬼子却恼羞成怒，集中了剩下的十一辆坦克，再调集十几门迫击炮加三十多具掷弹筒对八斗镇废墟展开炮击，炮击过后，至少一个中队的鬼子步兵便端着明晃晃的刺刀扑过来，不过在距离镇子边缘不到百米远时，又遭到了警卫营的阻击。

　　战斗异常的激烈，在废墟中，鬼子坦克的机动受到了极大的限制，至少不可能再像在平地上时那样横冲直撞，凭借断垣残壁的掩护，警卫营的爆破手也更容易接近鬼子的坦克，交火不过短短十几分钟，便又有两辆坦克受损。

　　鬼子步兵的伤亡则更加惨重，一个中队的步兵很快就死伤了大半。

　　相比在开阔地形，警卫营在城镇废墟地形中的战斗力明显提升了一大截，这个也跟平时的训练有关，大梅山军分区的各部，平时训练的重点就是丛林战及城市巷战，反倒是开阔地形的阵地战，练的并不多。

　　鬼子对八斗镇废墟的第一次攻击很快就遭到瓦解。

　　在扔下了五十多具尸体以及两辆坦克的残骸之后，鬼子仓皇的退了回去。

　　“八嘎！”佐野虎太放下望远镜，对身边的田渊悠人说，“这些支那老鼠的生命力还真是顽强，刚才这么密集的炮火居然都炸不死他们！而且，进入八斗镇废墟之后，这些中国兵的战斗力有了明显提升，反倒是皇军，明显不适应巷战。”

　　田渊悠人顿首说：“这个肯定跟平时的训练有关系。”

　　“继续强攻的话，代价就大了。”佐野虎太皱了皱眉，回过头对副官说道，“立刻致电师团部请示一下，是继续强攻八斗镇、不惜一切代价歼灭负隅顽抗的支那残兵，还是派兵围住八斗镇的废墟，保证师团主力以及重装备顺利通过？”

　　“哈依。”副官顿首，领命去了。

　　……

　　冈部直三郎的临时师团部就设在距离八斗镇不到十里外。

　　这会儿，骑兵第六联队的联队长古贺九藏正向冈部直三郎报告。

　　熊本师团的撤退安排大致是这样：步兵第四十七联队被留在大坪镇充当炮灰，牵制住大梅山独立团主力，为师团主力的撤退赢得充裕时间，步兵第二十三联队则为前锋，负责扫清撤退路上的障碍，骑兵第六联队则担负两翼的警戒。

　　此刻古贺九藏报告的，就是发生在两翼的情况。

　　古贺九藏说：“师团长，刚刚接到骑兵第二中队报告，他们的一个骑兵小分队在距离这里不到二十里的一个无名小村庄遭遇到了狼牙部队，最终，这个骑兵小分队只逃回来了一个骑兵，剩下的全部为帝国捐躯了。”

　　“二十里？”冈部直三郎神情一凝，“这么说，狼牙很快就会到了？”

　　“哈依。”古贺九藏重重顿首，说道，“以狼牙的行军强度，最多一个小时，他们就能赶到八斗镇了。”

　　“八嘎，一个小时？！”冈部直三郎怒道，“重田桑，立刻给佐野联队发报，问问他们什么时候才能打通八斗镇？如果一个小时之内不能打通，等到狼牙部队赶到战场，再想打通八斗镇就难了，到那时候，麻烦就大了！”

　　“哈依！”重田重德一顿首，刚转身迎面就看到一个通信参谋匆匆走进来。

　　“师团长，参谋长！”通信参谋先后向着冈部直三郎和重田重德顿首敬礼，然后说，“刚接到步兵第二十三联队急电，说他们已经打通了公路，敌军已退入八斗镇废墟负隅顽抗，佐野大佐阁下请示，是继续强攻还是……”

　　不等通信参谋说完，立刻就被冈部直三郎打断了。

　　“公路已经打通了？”冈部直三郎说，“太好了！”

　　重田重德也兴奋地说道：“佐野桑果然没有辜负师团长对他的期许！”

　　“哈依！”那个通信参谋顿首，又说道，“师团长，参谋长，公路虽然已经打通了，不过敌军据八斗镇废墟而守，其火力仍可以阻断公路交通，仍然可以对公路上通行的皇军造成一定程度杀伤，所以佐野大佐阁下请示，是否需要继续进攻八斗镇？”

　　“不必了！”冈部直三郎断然说，“立刻回电，不必继续进攻了，让佐野联队围住八斗镇就行，敌军的机枪火力虽然可以威胁到公路交通，但那只是疥癣之疾，已经不足以阻止皇军通过，更何况，我们也没时间继续进攻八斗镇了。”

　　“哈依。”通信参谋重重一顿首，刚要转身离开，又一个通信参谋匆匆走了进来。

　　“师团长，参谋长，派谴军司令部急电！”刚进来的通信参谋一顿首，再将一纸电报递给了重田重德。

　　重田重德看完之后，便愣了一下，然后对冈部直三郎说道：“师团长，派谴军司令部命令我们固守八斗镇，尽量牵制住大梅山独立团的主力部队，为大阪师团突破青牛岭防线赢得充裕时间，再还有，司令部将会把原本提供给大阪师团的那批军火紧急运来肥城，而且最迟两天之内就能运到！”

　　“纳尼？”冈部直三郎闻言也愣了一下“固守八斗镇？”

　　过了好一会后，冈部直三郎才皱着眉头问重田重德说：“重田桑，你怎么看？”

　　重田重德说道：“以我们师团的弹药储备，坚持两天倒没有问题，如果囤放在浦口的那批军火真能够在两天之内运到八斗镇，那就值得尝试一下！无论如何，我们就这样灰溜溜的撤回肥城，脸上也是不怎么好看。”

　　“但是……”冈部直三郎接着说道，“如果从浦口转运的那批军火，不能够在两天之内运抵八斗镇，则我们熊本师团就将陷入弹尽粮绝的绝境中，到那个时候，再想突破大梅山独立团的封锁，顺利撤回肥城就不可能了！”

　　“哈依。”重田重德顿首说，“这确实是个两难的抉择。”

　　冈部直三郎便陷入了剧烈的挣扎中，不知道该如何抉择。

　　沉吟了好半晌之后，冈部直三郎忍不住又问重田重德说：“重田桑，如果让你选择，你会如何选择？固守还是撤回肥城？”

　　重田重德没有正面回答，说：“那要看从浦口转运过来的那批军火，是否能够安全、及时达到前线，如果可以的话，那就固守！如果这批军火无法安全、及时送达八斗镇前线，那就趁早撤退，绝对不能冒这个险！”

　　冈部直三郎又问道：“重田桑，你认为这批军火能够及时、安全送达吗？”

　　重田重德还是没有正面回答这个问题，而是反问冈部直三郎说：“师团长，我不知道你有没有听说过弹坑理论？”

　　“弹坑理论？”冈部直三郎摇头说道，“没听说过，这又是什么军事理论？”

　　“这并非真正意义的军事理论。”重田重德摇头说，“而是老兵总结出来的防炮经验，其核心要旨就一句，在同一次战斗中，两发炮弹落进同一个弹坑的概率微乎其微，所以有经验的老兵在防炮时，往往会躲进新开的弹坑。”

　　“重田桑，我想我已经明白你的意思了。”冈部直三郎的眼睛微微眯了下，又说道，“你的意思是想说，在同一次战斗之中，两发炮弹落进同一个弹坑的概率微乎其微，同样的，在同一次战斗中，军需物资两次被劫的概率也微乎其微？”

　　“哈依。”重田重德顿首，说，“师团长明鉴，这就是卑职想说的。”

　　“哟西。”冈部直三郎内心的侥幸心理最终还是占了上风，沉声说，“命令，步兵第十三联队及步兵第四十五联队就地展开，抢修防御工事，步兵第二十三联队继续进攻八斗镇，务必在天黑之前解决负隅顽抗的敌军。”


第905章 反水

　　接到冈部直三郎的命令之后，步兵第十三联队及步兵第四十五联队立刻就地展开，加紧抢修防御工事，步兵第二十三联队也对八斗镇展开了猛攻，不过直到下午三时，八斗镇都还牢牢的控制在警卫营的里。

　　下午三时，狼牙战队赶到了八斗镇，遂即便投入战斗。

　　有了狼牙战队的加入，步兵第二十三联队对八斗镇的攻击便立刻变得吃力，从中午时分到下午三时许，步兵第二十三联队猛攻了整整三个多小时，也只伤亡了百余人，可是从下午三时许到五时，一个多小时就伤亡了五百余人。

　　还是那话，在丛林战或巷战，特种兵实在是太可怕了！

　　冈部直三郎便有些吃不消了，赶紧命令佐野联队停止进攻。

　　傍晚时分，大梅山军分区的主力也赶到了，遂即全线展开，将熊本师团包围起来，这时候战场上出现了相对和谐的一幕，中日两军的最前沿阵地相距最多不过三百米，可是两军都没有急于开战，而是紧着修工事。

　　夜色之中，中日两军将士拼命挥动工兵锹，拼命挖掘工事，从各自阵地上抬头看，甚至可以看到对面阵地上扬起的灰尘！就这样，中日两军各忙各的，竟是互不干扰，八斗镇战场便沉寂了下来。

　　……

　　八斗镇战场暂时沉寂了下来，熊本师团的老巢肥城却是暗流汹涌。

　　借着夜幕的掩护，第三十二集团军的三个师已悄然进入肥城附近，并且迅速拔除了肥城四镇的外围据点，驻守在肥城外围的伪军肥城警备师几乎是一触即溃，不到半个小时就丢失了外围所有据点。

　　第三十二集团军的这次行动，保密工作做的很好，所以对留守肥西、肥东等四镇的鬼子来说，这两万多国民军几乎就是从地底下突然冒出的，留守肥西镇的日军步兵第十一旅团旅团长，今胜治，也是被吓了一跳。

　　刚接到报告之时，今胜治甚至还不相信，认为是伪军在谎报军情。

　　可是，过没多久，肥西镇就遭到了攻击，今胜治这才相信真是国民军主力到了，今胜治便赶紧下令留守肥西等四镇的日军紧急集结。

　　熊本师团主力出征之后，冈部直三郎给今胜治留了一下步兵大队，加上肥城宪兵队以及机场、车站、兵站的守备队，总兵力差不多也有两千多人，这两千多人主要驻扎在肥西镇以及紧挨着肥西镇的机场，其余各处只驻扎了少量的兵力。

　　正因此，肥西镇也是三十二集团军的主要攻击目标。

　　这会儿，今胜治正在视察肥西镇西门外的一个据点。

　　负责西门外围防御的是老酒的警备旅，肥西镇的外围据点有十个，不过这会最外围的九个据点已经全部失守，就只剩紧挨着肥西镇的一个据点，正因为这个，老酒点头哈腰站在今胜治的身后，甚至于连大气都不敢喘一下。

　　“八嘎！”今胜治一手扶住岗楼的护栏，一手举着望远镜观察镇外敌人的动静，一边还骂骂咧咧的对伪军警备第一旅的旅长老酒说，“老酒桑，你们第一旅是干什么吃的？为什么这么快就让支那军打到了肥西镇？一群饭桶！”

　　老酒耷拉着脑袋，没有吭声，心里边却是腹诽不已，你们这些狗日的，像防贼似的防着老子，这个不行，那个不许，甚至连弹药都不让我们留，我们又能怎么办？难不成，让我们拿拳头还有牙齿去跟人拼命？

　　上次肥城保卫战，南霸天率部反正之后，老酒也就失去了日军的信任，虽然此后老酒还从团长晋升成了旅长，可是他手下的兵力却是不增反减，原本是警备团时，手底下还有一千多人，现在成警备旅了却反而只剩五六百人。

　　更让老酒生气的，日军还不许伪军警备师保留弹药，这可真要了老酒的亲命了，老酒原本还指着暗中倒卖点军火赚几个小钱活，可现在日军不允许他们保留弹药，那他还倒卖啥子弹药？还拿什么赚钱？

　　断人财路犹如杀人父母，老酒心里不爽已经很久了。

　　今胜治骂了半天，又说：“老酒桑，西门就交给你们皇协军第一旅了，当然了，我也会留下一个步兵小队协助你们，但是我需要特别说明的是，阵地主要还得靠你们来守，我留下的这个步兵小队仅只是协助，你的明白？”

　　“哈依。”老酒点头哈腰道，“明白，小的明白。”

　　今胜治轻哼一声，又说：“还有，我必须警告你，这次你们皇协军第一旅要是还是守不住据点，要是还是像刚才那样一触即溃，不到半个小时就丢失了西门据点，那就别怪我对你不客气了！你的明白？”

　　老酒重重顿首说：“哈依，卑职明白。”

　　今胜治转身走了，老酒也回到了自己的指挥部。

　　老酒一进指挥部，手下几个团长立刻围了过来。

　　“旅座，没事吧？今胜治这老鬼子没怎么着你吧？”

　　“老刑，瞧你那张破嘴，咱们旅座能有什么事儿？”

　　“就是，外围据点失守能怪我们吗？要怪也只能怪鬼子！”

　　老酒被几个团长吵得头大，皱眉说：“行了，都给老子闭嘴。”

　　几个团长便不约而同闭嘴，过了一会儿，老酒又咬着牙说道：“哥几个，今胜治这老鬼子刚才给我们第一旅下了最后通牒了，咱们要是守不住西门据点，他就要拿老子开刀，你们几个估计也没有什么好果子吃。”

　　几个团长闻言，顿时间面面相觑。

　　过了好半晌后，一个团长小声问：“旅座，只有咱们第一旅？”

　　伪军第一旅虽然号称是旅，但其实也就两个营的兵力，而外面的国民军却至少有一个师以上的兵力，而且还是正规军，让他们两个营对国民军的一个师？只有白痴才会相信，他们能够守得住，这根本就是不可能的嘛。

　　老酒轻哼了声，说：“今胜治倒是给咱们留了一个步兵小队。”

　　“就一个小队？”那个团长叫道，“他娘的，这是来助战的，还是来监视咱们的？”

　　“当然是监视咱们。”老酒冷然说，“哥几个，今胜治这老鬼子的心思已经很清楚，他就是要拿咱第一旅当炮灰！去消耗国民军！”

　　“娘的，小鬼子这是不给咱们活路了。”

　　“大哥，要不然咱们反水算了，不跟鬼子了。”

　　“对头，干脆投奔国民军算了，我听别人说，就是之前几天，连肥西十八寨的土匪都投了国民军了，还给了个独立旅番号，咱们再不济，也至少要比肥西的那伙土匪要强吧？要是成建制过去，怎么也得给个独立师的番号。”

　　只有一个营长弱弱地说道：“投奔大梅山独立团会不会更好？”

　　老酒的脸色便立刻黑下来，几个团长也立刻向那个营长投过来杀人似的目光，刚才说话的营长不知道老酒的出身来历，可他们几个团长却是再清楚不过，他们非常清楚，这里所有人都可以投大梅山独立团，唯独老酒不行。

　　那个营长缩了缩脖子，再次弱弱的说：“当我什么都没有说。”

　　老酒说：“那就这么说定了，回头我就找人去跟国民军接触。”

　　……

　　四合乡，第三十二集团军前敌指挥部。

　　李默堂、王西原和夏汉中正击掌相庆。

　　夏汉中说：“真是没想到，行动竟会如此顺利。”

　　王西原说：“确实是顺利，原本我还是挺担心，要是在外围耽搁太长时间，就难免会影响到整个战局，一旦徐锐的大梅山独立团顶不住，或者故意放水，则熊本师团主力很快就能够从前线回援，那咱们就会陷入腹背受敌的困境。”

　　停顿了下，王西原又说：“但是现在嘛，咱们已经成功拔掉了外围的据点，兵锋直指肥西镇的大门外，后面的局面就已经很明朗了，这个时候，就算是徐锐故意使坏，放熊本师团主力回师自救，也是救不了肥西镇的鬼子了。”

　　李默堂说：“还是不能大意，外围据点只有伪军驻守，所以不难拿下，但是肥西镇以及紧挨着肥西镇的机场却有鬼子精锐部队驻守，要想拿下，恐怕是不太容易，完全可以预想得到，接下来必定会有一场恶战。”

　　“那怕啥。”夏汉中嘿然说，“再是艰苦，还能够比淞沪会战更艰苦么？淞沪会战那么惨烈的大型会战，我们都经历过，还会担心这么一场战斗？”

　　“不一样。”李默堂摇头说，“淞沪会战是防御作战，这次却是攻坚战。”

　　“要我说，就没什么不一样。”王东原说，“淞沪会战的第一阶段，不也是我们攻，鬼子守？当初要不是因为各种限制，驻守上海的鬼子早被我们赶进黄浦江喂鱼了，这一次，我们却不能重蹈淞沪会战的覆辙了。”

　　说话之间，夏汉中的副官耳忌灿进来报告说：“军座，抓到个奸细，吵着要见你，还说有重要的情报。”


第906章 两难选择

　　南京，芳华园。

　　中村俊再次陷入到了剧烈的挣扎中，华中派谴军司令部将囤于浦口的那批军火紧急转运芜湖，再从芜湖转运肥城供给熊本师团，这是一个新的情况，这一情况很可能会改变整个扫荡作战的最终结果，那么，是否需要向徐锐报告这一情况呢？

　　如果报告的话，熊本师团被大梅山独立团全歼将是大概率事件。

　　可如果不报告，一旦大梅山独立团吃了亏甚至全军覆灭，那么徐锐就绝不会放过他，他就一定会把他的那段叛国录音公诸于众，一边是熊本师团，一边却是他本人以及整个中村家族的存亡，中村俊再次陷入剧烈的挣扎。

　　时间，在挣扎中悄然流逝，很快又到了深夜下班时间。

　　中村俊收拾好了所有文件，正准备下班回军官俱乐部，河边正三却忽然又急匆匆的走进了参谋部，看到中村俊后说道：“中村桑你还在，太好了，紧急情况！”

　　中村俊闻言顿时神情一凛，急问道：“参谋长阁下，又出什么事了？”

　　“刚刚接到今胜桑的电话，说肥城遭到了国民军偷袭，至少两个师的国民军，已经将肥西镇及肥城机场围得水泄不通！”河边正三说到这停顿了下，又接着说道，“好在，这只是国民军，如果换成是大梅山独立团的部队，那麻烦可就大了。”

　　中村俊凛然说：“国民军的战斗力虽然孱弱，可毕竟是两个师的兵力，而肥西镇及肥城机场的守备部队满打满算也才两千多人，时间一久只怕还是难免要失守的，而肥西镇如果失守，则从芜湖到八斗镇的运输线就断了。”

　　“所以肥西镇绝不能失守！从芜湖到八斗镇的交通运输线更不能中断！”河边正三重重点头，又接着说道，“为了保住这条交通运输线，我决定抽调刚刚编组成军的独立混成第十三旅团从芜湖北上，顺便还可以保护军火。”

　　中村俊愕然说：“独立混成第十三旅团？”

　　随着日军占领的中国国土面积越来越大，人口越来越多，单凭华北方面军、华中派谴军的几十个正规师团，已经显得有些力不从心，因为在广大占领区内，日军面对的敌人并不是成建制的重兵集团，而往往是小股的游击队。

　　对这种小部队，正规师团的效果并不好，反而是小规模的旅团效果更加好，所以在华北华中占领区相继编成了十几个独立混成旅团，独立混成第十三旅团，就是这样一个刚编组成军的独立混成旅团，兵员基本都是从国内补充的后备兵，战斗力还是可以的。

　　这也是河边正三没有动用正在淮南、南京休整的几个主力师团，而是出动独立混成第十三旅团的主要原因，因为独立混成第十三旅团的战斗力，不见得就比刚刚经历了长时间恶战的几个主力师团弱。

　　当然，还有另一个不可忽视的原因就是，弹药有限。

　　从浦口转运肥城的这批军火，除了保障熊本师团外，也就没剩下无几了。

　　但是，独立混成第十三旅团的兵员虽已经全部到位，但是旅团长却还没有到任，所以中村俊才会感到有些奇怪。

　　然后，中村俊心头便微微一动，河边正三该不会是打算让他暂时代理旅团长吧？

　　果然，河边正三又接着说道：“不过独立混成第十三旅团的旅团长尾崎桑，此时还在关东军任上，恐怕不能这么快到任，所以我想，由中村桑你暂时代理独立混成第十三旅团的旅团长一职，今天晚上你就连夜赶赴芜湖到任。”

　　“哈依。”中村俊顿时如蒙大赦，重重顿首。

　　再然后，河边正三竟然向中村俊深深的鞠了一躬，说：“中村桑，拜托了！”

　　中村俊赶紧跟着鞠躬，心下却是无比的沉重，之前他还在犹豫，要不要将军火转运的消息报告徐锐，现在更完蛋，河边正三直接就把这批军火的押运任务交给了他，这也就是相当于把熊本师团的命运交到了他的手里。

　　现在可以毫不夸张的说，他中村俊的一个小小的决定，就可以决定熊本师团两万多官兵的生死荣辱！一边是熊本师团两万多官兵的生死以及荣辱，一边却是他中村俊本人以及整个中村家族的生死荣辱，他该如何抉择？

　　带着满腹的心事，中村俊下了班，离开了芳华园。

　　副官问是否回军官俱乐部？中村俊却是皱眉摇头，副官便让驾驶员开着汽车在南京城外兜起圈子，直到凌晨两点多钟，绕着南京兜了个大圈，又回到了光华门外，中村俊才终于做出了决定，吩咐驾驶员回军官俱乐部。

　　然后，在经过王记汽车修理铺时，中村俊又借口车里太闷，先下了车。

　　中村俊在王记汽车修理铺外站了大约半分钟，抽了半支烟，然后将剩下的半支烟扔在地上碾灭了，然后又转身上了车，在中村俊的奔驰汽车开远之后，王记修理铺大门的拦板忽然无声无息开了道缝，然后一个瘦削的身影穿出来，从地上捡起中村俊抽剩的半支残烟，又转身匆匆回了修理铺。

　　……

　　很快，中村俊送出的情报就呈送到了徐锐的案头。

　　跟中村俊的情报一起到的，还有另外好几份情报，徐锐忽然之间发现，这次反扫荡的局面已变得有些复杂。

　　临时指挥部里，徐锐正跟王沪生商量应对的方案。

　　王沪生原本都准备回去了，可最后还是又折回来。

　　“先说第一件事。”王沪生抽出一纸电报放在桌上，说，“老刘从家里发来电报，关于泄密的事情，保卫科已经查清楚了，消息是老刘的秘书朱子茂走漏的，而且这个朱子茂已经叛变投敌了，现在他是三十二集团军肥西独立旅的旅长。”

　　徐锐冷哼一声，说：“跳梁小丑，他蹦达不了几天。”

　　“朱子茂虽然投敌，但好歹投的是国民军，而不是小鬼子，所以这事以后再说，现在再说第二件事。”王沪生说，“大阪师团对青牛岭余脉阵地的攻击非常凌厉，苏中军区的特务团快顶不住了，何书崖发来电报请示，是否需要回援梅县？”

　　“不行。”徐锐却是断然拒绝，“三团绝不能回援，必须给我钉死在蒲县一线。”

　　“老徐。”王沪生瞠目结舌道，“你老实告诉我，是不是看上鬼子的坦克团了？”

　　“没错，我就是看上鬼子那个坦克联队了。”徐锐说道，“老王，这可是一整个坦克联队啊，整整七十多辆坦克！咱们大梅山军分区要是完整接收了鬼子的这个坦克联队，嘿，那咱们的战斗力可不得了啦！今后鬼子再想来扫荡，可就得掂量掂量了。”

　　王沪生说：“可是让三团回援，跟俘获鬼子的战车联队，这两者并不矛盾嘛？”

　　“怎么不矛盾？”徐锐摇头说，“三团一旦回援，那大阪师团直接就死心了，到时候大阪师团一掉头逃跑，我们又被牵制在这边，能怎么办？只能眼睁睁看着鬼子逃跑，大阪师团跑了也就跑了，可让鬼子的战车联队跑了就太可惜了。”

　　“那就先从三团调一个营回去。”王沪生说，“只调一个营回去，不仅可以加强梅县的防御，也不至于吓退鬼子，你觉得怎么样？”

　　“一个营也不行。”徐锐却还是摇头，“三团连番恶战后，减员极大，如果再抽调一个主力营回援梅县，留在蒲县的兵力就少了，到时候一旦大阪师团大举后撤，再加上战车第八联队的协同作战，三团未必就能够挡得住！”

　　王沪生说：“老徐，就算你看上了鬼子的战车第八联队，但放着三团不让回援，却眼睁睁看着苏中军区的特务团在青牛岭的余脉跟大阪师团血拼，我担心友军心里有想法，认为我们拿他们的人当炮灰。”

　　徐锐说道：“老王，你说的也对，要不然就这样吧，你给老刘回电，让老刘转告苏中军区的刘参谋长，如果战况确实紧急，可以让苏中军区特务团放弃青牛岭，将大阪师团的鬼子放进梅县，跟他们打巷战。”

　　“把大阪师团放进梅县？”王沪生说，“会不会太冒险了？”

　　徐锐说道：“只要沙桥岗要塞没有失守，只要鬼子的战车第八联队进不去，就什么危险都不会有，就凭大阪师团的那些大阪籍商贩，就算全进了梅县也掀不起什么浪，等到我们解决了熊本师团，回去后分分钟就能灭了他们。”

　　“行。”王沪生只能点头，说，“我回头就给老刘发电报。”

　　停顿了下，王沪生又说：“现在再来说说第三件事情，对于即将北上驰援肥城的独立混成第十三旅团，你是怎么考虑的？”

　　徐锐皱眉说道：“这个事确实有些麻烦。”

　　麻烦的不仅是即将北上驰援的独立混成第十三旅团，更有随同独立混成第十三旅团一起北上的那一批军火！一方面，徐锐必须解决掉这个威胁，可是另一方面，徐锐又不希望中村俊这个高级间谍有任何闪失，但是这两者好像很难两全。

　　原因也是显而易见，如果打掉独立混成第十三旅团，中村俊这个好不容易才发展的高级间谍就保不住了，而如果要保住中村俊，那就不能让独立混成第十三旅团蒙受太大损失，如果有可能的话，甚至还要设法给中村俊送点功劳。

　　总而言之，这是一个两难的选择。


第907章 一箭三雕

　　见徐锐也是有些犹豫，王沪生说：“那就先不说这件事，再来说说最后的一件事，眼下第三十二集团军的三师又一旅，包括刚成立的皖西独立旅，已经将肥西镇以及紧挨着肥西镇的鬼子机场围得水泄不通，我们的肥西独立团还要参战吗？”

　　“还参什么战？”徐锐没好气道，“就让他们狗咬狗去。”

　　“老徐，注意一下你的言辞。”王沪生说，“毕竟是友军。”

　　“友军个卵蛋！”徐锐冷然说，“敢收容我们的叛徒不说，居然还抢夺我们的物资，这也能算是友军？也就现在老子腾不出手，要不然有得他们好看。”

　　王沪生摇摇头，说道：“老徐，那你的意思是肥西独立团不凑这个热闹了？”

　　“凑什么热闹，不凑。”徐锐说到这里忽然轻咦了一声，然后就停住不说了。

　　王沪生跟徐锐搭裆这么长时间，对徐锐的脾性已经是很了解了，当下问道：“老徐，你又有什么好主意了？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“我还真想到了一个好主意，一个一箭三雕的好主意！既可以确保熊本师团得不到那批军火，又可以送中村俊一份足够份量的战功，更重要的是，还可以给第三十二集团军一个狠狠的教训！”

　　王沪生一听脸就拉下来，说：“老徐，你可别乱来，第三十二集团军在枫树坳截夺鬼子军火这件事，确实令人不快，但是有一句话怎么说来着，肉烂了在锅里，只要第三十二集团军真正抗日，这批军火就给他们也是无妨，你可不能为了报复他们，就跟鬼子联起手来对三十二集团军下黑手。”

　　“老王，瞧你这话说的，我像这种人吗？”徐锐说。

　　王沪生认真的看看徐锐，煞有介事的说：“我瞧着挺像。”

　　“去去。”徐锐没好气道，“既然你都这么说，那我就素性跟鬼子联一回手。”

　　王沪生呵呵一笑，又说道：“老徐，不说笑了，这个事你具体是怎么考虑的？”

　　“我是这么想的。”徐锐一正脸色，接着说道，“三十二集团军不是调集了三师又一旅的兵力，正围攻肥西么？那就让中村俊的独立混成第十三旅团加紧北上，先跟三十二集团军打一仗，一来可以给中村俊送一点战功，二来也可以给三十二集团军一点儿教训。”

　　“这个我没意见，给他们点教训是没问题的。”王沪生点了点头，又说，“然后呢？”

　　徐锐又接着说道：“然后，独立混成第十三旅团因为是步兵，走的就快，但是鬼子运输队因为有大量的辎重，走的肯定就慢，两者就会脱节，对不对？”

　　“这个是肯定的。”王沪生点头说，“步兵肯定比辎重部队走得快。”

　　徐锐又接着说道：“然后，我们就向熊本师团发起连续不断的猛攻，大量消耗熊本师团本就不多的弹药储备，迫使熊本师团向独立混成第十三旅团求援，此时，中村俊就可以带着独立混成第十三旅团先行一步，救人嘛，肯定得快点。”

　　听到这，王沪生也反应过来了，说：“再然后，等独立混成第十三旅团跟鬼子的运输队出现脱节时，再让雷子的肥西独立团劫了那批军火，这样一来呢，军火的被劫就跟中村俊没太大关系了，因为他乃是奉命增援！”

　　徐锐说：“关键还得让中村俊救走熊本师团的部分鬼子，这样的话，就算鬼子的这次扫荡遭到惨败，也跟中村俊没有关系，因为中村俊已经圆满的完成任务，他不但没有过，反而有功，因为这是惨败中的唯一胜绩，就会格外显眼，说不定，中村俊还有可能因为这个获得晋升，那就善莫大焉。”

　　王沪生又接着说：“那么现在还有一个大问题，怎么跟中村俊联络？”

　　中村俊在南京时，可以通过王记汽车修理铺跟他们联络，但是现在中村俊已经被委任为独立混成第十三旅团的代理旅团长，而且出征在外，就没办法再通过王记汽车修理铺跟他们进行联络了，这时候，如何联络就成了一个大问题。

　　徐锐说：“这确实是个问题，如果实在不行的话，只能我走一趟了。”

　　“你肯定不行。”王沪生说，“首先你根本走不开，然后这太危险了。”

　　“老徐，老王，还是我去吧。”王沪生话音刚落，冷铁锋忽然走了进来。

　　“老兵？”王沪生皱眉说道，“你别闹，你的伤都还没好利索呢，对了，你不在后方医院好好呆着，跑到这里来做什么？”

　　“我的伤好了。”冷铁锋拍拍自己胸膛，示威说，“老王你看。”

　　“好了也不行。”王沪生说，“你以什么身份去见中村俊，见得着他么？”

　　“商人的身份。”冷铁锋说，“以前跟老徐去九江时，有过类似的经历，所以我想，应该没什么问题，至于你说的安全，我想中村俊大概还不至于愚蠢到对我下手，因为杀了我对他来说没有任何好处，而只会激怒老徐。”

　　王沪生便再找不出什么理由反对了。

　　徐锐却叮嘱说：“让豹子陪你一块去。”

　　“豹子？”冷铁锋皱眉说，“他不会日语。”

　　徐锐说：“豹子只陪你到鬼子军营外，不陪你进去，这样有什么事情，你也可以通过豹子及时向我们传递消息。”

　　冷铁锋说：“那行。”

　　……

　　回头再说中村俊。

　　在给王记汽车修理铺送出情报之后，他便立刻回到军官俱乐部收拾好行李，然后让司机连夜送他到下关码头，搭乘海军的炮艇，直奔芜湖而来，到了次目凌晨四点钟，中村俊便顺利抵达了芜湖，跟完成集结的独立混成第十三旅团会合。

　　这个时候，从浦口转运过来的那批军火也已经到了。

　　不及休整，中村俊便立刻率领独立混成第十三旅团，保护着庞大的运输队启程北上，直奔肥西镇而来。

　　中村俊虽然给徐锐送出了情报，内心却还是存了一丝侥幸心理。

　　中村俊的逻辑是这样的，反正情报我已经送出来了，接下来我该做什么就还做什么，在没有接到徐锐的新的指令前，他无论做什么都情有可愿，既便是不小心给大梅山独立团造成了重创，徐锐也不能够怪他。

　　所以中村俊一刻也不想在芜湖多停留，连夜率领独立混成第十三旅团保护着运输队，启程北上，直接奔肥西镇而来，中村俊想要在徐锐反应过来之前造成既成事实，争取将军火运到肥城，至少也要保证熊本师团不被歼灭。

　　成为中国人的高级间谍，是迫于无奈，中村俊内心当然还是向着日本的。

　　只是可惜，中村俊的这个想法终究只能是一种奢望，部队才刚过巢湖县，副官便跑到了他的装甲车前，向他报告说：“大佐阁下，有个名叫西村小次郎的商人，说是你的姻亲，要求与您见一面。”

　　“西村桑？”中村俊心下惨然，徐锐的人终究还是找来了，不过脸上却是不动声色，淡淡的说，“那是我的妻舅，带他过来。”

　　“哈依。”副官顿首，转身去了。

　　……

　　日军独立混成第十三旅团的出现，立刻惊动了肥西的国民军！

　　“你说什么？”李默堂有些吃惊的看着面前这个其貌不扬的中年男人，如果换在别的场合遇到，李默堂绝对无法将这个男人跟军统肥城站的站长联系起来，是的，这个其貌不扬的中年男人就是军统肥城站的站长老猫。

　　“李参谋长。”老猫点了点头，说，“根据我们刚刚截获的情报，鬼子的援军已经过了巢湖县了，离肥西镇最多还剩下八十里！考虑到鬼子是沿着公路行军，速度极快，今天傍晚就可能赶到肥西镇，你们得早做准备了。”

　　李默堂的脸色立刻阴沉下来，看来情报无误。

　　“可恶！”夏汉中恨恨的说，“早不来晚不来，偏偏这个时候来！”

　　鬼子援军确实来的不是时候，因为昨天晚上他们意外的获得了一份大礼，随着老酒的伪军一旅的反水，肥西镇的西大门顿时之间向他们三十二集团军敞开，夏汉中的第七十九军也因此得以从缺口处长驱直入，现在都已经控制半个肥西镇了。

　　如果不出什么意外的话，今天傍晚之前就一定可以结束战斗了。

　　可是偏偏就在这个时候，鬼子的援军却来了，而且一来就是一个旅团！夏汉中和王西原两人便立刻感觉到压力山大。

　　李默堂说：“两位老弟，你们的意见呢？”

　　李默堂的内心还是想打，但是他只是名义上的前敌指挥，真正服从他指挥的也就只有朱子茂的皖西独立旅，但是皖西独立旅才刚刚成军，根本没什么战斗力，其余像七十九军、七十三军的部队，根本就不服从他的指挥。

　　所以，李默堂就是想打，必须征求夏汉中和王西原的意见。

　　夏汉中说：“这肥肉都已经送到嘴边了，不咬上一口就走人，那也太可惜了，何况来援的独立混成第十三旅团只是一个刚刚成军的旅团，根本就不是小鬼子的主力师团，战斗力未必就能强到哪儿去，要我说，打他狗日的！”


第908章 溃不成军

　　巢湖县通往肥西镇的公路上，独立混成第十三旅团的队伍正浩浩荡荡北上，在鬼子的队列中间，缓缓行驶着一辆装甲车。

　　这辆装甲车是中村俊的座驾。

　　车厢里，中村俊跟冷铁锋并排而坐，轻声交谈。

　　装甲车的噪音很大，所以中村俊并不担心他们的谈话会被别人偷听。

　　中村俊皱着眉头说：“徐桑他是不是疯了？竟然直接派你来与我见面，要知道你们狼牙部队现在可是名声在外，你这个队长就更是名声显赫，你们真以为我们特高课的特工都是白痴吗加傻瓜吗？或者说，你们就是想害死我？”

　　冷铁锋冷冷地说道：“如果我不来找你，你恐怕就会真的把这批军火送到前线，交给熊本师团吧？别以为我们就不知道你心里在想什么，在这里，我也不妨跟你重申一遍，不要再抱有任何侥幸心理了，从你送出第一份情报开始，就不可能再回头了！”

　　中村俊便长时间的沉默，足足过了好几分钟，才说道：“这是命令，我有什么办法？”

　　“我知道你是奉命行事，也知道你身不由己。”冷铁锋点点头，又接着说道，“所以，老徐不就派我来找你了？我就是来给你指点迷津的，只要你按照我们的安排去做，你非但不会难做，反而能获得一分战功。”

　　“是么？”中村俊说道，“愿闻其详。”

　　冷铁锋说：“眼下你只需知道第一步，那就是全力救援肥西镇！”

　　“全力救援肥西镇？”中村俊说道，“那么，这批军火怎么办？”

　　“这个你不用担心。”冷铁锋淡然说，“到时我会告诉你怎么办。”

　　“好吧。”中村俊点点头，闷闷的说，“那我就全力救援肥西镇。”

　　再然后，中村俊便打开车窗，将他的副官叫到面前，吩咐说道：“命令，留下步兵第五大队保护运输队，其余各大队加快行军速度，务必在中午之前赶到肥西镇！”

　　“哈依！”副官重重顿首，转身传达命令去了。

　　……

　　将近中午时分，独立混成第十三旅团的步兵第一大队便赶到了肥南据点。

　　这时候，夏汉中第七十九军、王西原第七十三军的三个主力师，仍在猛攻肥西镇，被调到肥南抵挡鬼子援军的是朱子茂的皖西独立旅，需要特别说明的是，朱子茂的皖西独立旅多了个独立团，就是老酒的伪军第一旅。

　　老酒反水之后，就被李默堂编入了独立旅。

　　一开始，朱子茂和老酒还道夏汉中、王西原两个人是体谅他们，所以主动让他们麾下的三个主力师担负起了强攻的任务，而把独立旅安排在了相对安全的肥南据点，说实话，两人还挺感激夏汉中和王西原两人的。

　　可是当独立混成第十三旅团的步兵第一大队出现之时，朱子茂和老酒才反应过来，根本就不是他们想象的那么回事，夏汉中、王西原之所以不顾李默掌的坚决反对，执意要把他们皖西独立旅安排在肥南据点，根本就是为了要拿他们皖西独立旅充当炮灰！

　　夏汉中和王西原还真就是拿他们皖西独立旅充当炮灰，李默掌反对也没用。

　　“他娘的！”老酒立刻跳脚大骂，“我说他们两个怎么这么好心，原来他们早就知道鬼子援军就要到了，所以才把咱们俩摆到肥南据点，这是拿咱们当炮灰！”

　　朱子茂也气得脸色铁青，当初谈条件之时，李默堂可是说的清清楚楚，三个月之内他们皖西独立旅不会有战斗任务，可是才几天时间，李默堂就把他们皖西独立旅推到前线，独挡小鬼子的至少一个步兵大队，这是人干的事儿？

　　“不干了，老子不干了！”老酒打算摞挑子了。

　　朱子茂却是不敢摞挑子，他已经得罪了共产党，如果再得罪了国民党，天下虽大，却恐怕再不会有他的容身之处了！所以，就算打碎了牙，也得和血吐进肚子里，谁让他当初选择择了这条道呢？

　　“老九，你给我站住！”朱子茂喝道。

　　老酒霍然回头，看到朱子茂的右手已经搭向腰间的枪套，便凛然喝问道：“姓朱的，你想要干什么？”

　　朱子茂沉声说：“你要是敢临阵脱逃，我就毙了你！”

　　“就你？”老酒哂然，“姓朱的，你还真拿自个当旅长呢？老子这就走人，倒要看看你又能怎么滴？”

　　说完老酒转过身就走。

　　朱子茂便立刻掏出枪，瞄准老酒背心。

　　不过老酒的反应也快，几乎是朱子茂掏枪的同时，老酒也瞬间掏出盒子炮，转身的同时拿黑洞洞的枪口瞄准了朱子茂，朱子茂手下的铁公鸡、啸天虎等几个营团长还有老酒手下的几个营连长也纷纷跟着掏出枪，两下里对峙起来。

　　鬼子还没到呢，皖西独立旅自己就差点打起来了。

　　最后虽然没有打起来，但就这种状态，怎么可能有战斗力？

　　结果也就可想而知了，独立混成第十三旅团前锋大队一到，架势才刚拉开，还没有开始正式进攻呢，皖西独立旅就已经土崩瓦解，朱子茂虽极力弹压，却哪控制得住手下这帮土匪出身的兵痞？至于老酒的人马就更不会服从他的命令。

　　转眼间，皖西独立旅据守的肥南据点便宣告失守。

　　肥南据点失守，三十二集团军身后就没有了屏障，已经突入城内，正跟鬼子展开巷战的七十九军的两个团以及七十三军的一个团，立刻就陷入到了腹背受敌的绝境中，这时候别说全歼城内的鬼子了，全身而退都成了难题。

　　但又不能不救，因为突入城内的这三个团是七十九军及七十三军的主力团，是第三十二集团军中为数不多的还算能打硬仗的部队，如果这三个主力团让小鬼子吃掉了，那么第三十二集团军的战斗力立刻就会下降一个档次。

　　不过真正促使夏汉中和王西原出兵的，还是因为大梅山独立团的强势表现。

　　在这次反扫荡作战中，大梅山独立团表现十分耀眼，无论是之前全歼饭田支队，还是何书崖的三团在蒲城全歼鬼子一个步兵联队，或者是徐锐率领的大梅山独立团的主力，在大坪镇打得熊本师团灰头土脸，这给了夏汉中、王西原这些国民军将领一种强烈的错觉，认为日军的战斗力原来不过如此。

　　这些国民军高级将领，进而想当然的认为，日军是因为连续经历了南京保卫战、徐州会战及武汉会战的消耗之后，老兵已经大量战死，新补充的兵员战斗素养已经跟不上，所以战斗力才会出现严重的下滑，所以才会被大梅山独立团打得灰头土脸。

　　正是基本这样的判断，夏汉中、王西原才会信心爆棚，既然大梅山独立团能行，他们三十二集团军为什么就不行？

　　于是，夏汉中和王西原毫不犹豫的把剩下的六个团投入了战场。

　　可是，非常不幸的是，这时候的国民军早已经不是淞沪会战之前的那支国民军，淞沪会战前的国民军不仅装备精良，而且清一色全都是久经战阵的老兵，而现在的国民军，不仅装备低劣，而且基本上都是抓的壮丁。

　　这些临时抓来的壮丁，甚至连枪都没摸过，更别提战斗经验。

　　夏汉中、王西原只看到了大梅山独立团在战场上的威风八面，却没有看到徐锐为了打造这一支部队，付出了多少人力物力，大梅山军分区下辖的四个团，外加四个直属营，那一万多老兵，可都是从战场上拼出来的！

　　既便是刚补充进来的五千新兵，也都是从各县民兵中挑选的，这些民兵虽没有参加过正面作战，却也至少参加过十次以上的游击战，几乎每个新兵都杀过至少一个小鬼子，所以事实上已经不能算是新兵蛋子了。

　　正是因为有这样的硬底子，大梅山独立团才能把鬼子打得灰头土脸。

　　然而夏汉中和王西原却不自觉的忽略了这一点，并做出了严重误判！

　　夏汉中和王西原的误判，最终给七十九军还有七十三军带来了灾难！

　　一开始的时候，由于最先赶到战场的鬼子只有一个步兵大队，所以，凭借着绝对优势的兵力，七十九军跟七十三军还能占据战场的主动权，这样的结果，导致夏汉中和王西原的信心更加膨胀，于是果断命令参战各团继续加强攻势。

　　这时候，陷入城内的那三个主力团，其实是有机会撤出来的。

　　但是这个机会被夏汉中还有王西原主动放弃了，两人非但没有命令突入城内的三个主力团撤出战斗，反而命令他们继续往前突，继续深入。

　　再然后，独立混成第十三旅团主力赶到了战场。

　　只是一次进攻，七十三军的侧翼就被彻底打穿。

　　独立混成第十三旅团再趁势一碾压，七十三军就立刻崩溃了，七十三军的溃败，很快又波及到了七十九军，前后不到两个小时，七十九军、七十三军先后投入战场的六个团就全部被打垮，一万多官兵就像放山野猪似的，溃不成军。


第909章 枪毙

　　傍晚时分，七十九军和七十三军的溃兵就陆续逃回了四合乡，夏汉中和王西原两人也夹杂在乱军之中，因为跑得急，夏汉中摔伤了一条腿，是被警卫抬着回来的，王西原也没好到哪里去，长筒靴都跑丢一只，是光着脚板跑回来的。

　　李默堂一直留在四合乡的前敌指挥部，并没有去肥西镇，看到夏汉中和王西原领着一群溃兵败逃回来，脸上却并没有太多的惊讶，因为早在夏汉中他们回来之前，朱子茂和老酒就已经先逃回来，并在李默堂面前告了一状。

　　朱子茂和老酒满心指望着李默堂这个集团军参谋长能给他们支持公道，就算不能把夏汉中两人怎么样，也至少不会再追究他们两个临阵脱逃的责任，但不幸的是，朱子茂和老酒两人太过高估李默堂的权力了。

　　李默堂虽然是集团军参谋长，但其实并没有太大的实权。

　　“朱子茂呢？朱子茂人在哪里？”一回到四合乡，王东原便首先发难，这也是他跟夏汉中事先商量好的，因为夏汉中跟李默堂是黄埔的同学，难免会抹不开面子，但是王东原却是保定军校毕业的，跟李默堂没有什么私交。

　　李默堂说道：“东原老弟，别那么大火，歇口气。”

　　“歇什么歇。”王东原说，“来人，给我把姓朱的揪出来！”

　　李默堂的脸便垮了下来，这一刻，他深刻的体会到了手中没兵、腰杆不硬的苦涩。

　　李默堂拿眼睛看夏汉中，夏汉中却刻意避开眼神，装作根本没看到李默堂的眼神，夏汉中倒不是不想卖李默堂这个黄埔同学的面子，实在是这次七十九军损失太大了，要是不抓一只替罪羊来顶罪，他就难逃指挥不力的罪责！

　　至于谁来当这个替罪羊，当然是朱子茂！

　　朱子茂原本就是从共产党那边跑过来的，不找他找谁？

　　王东原又冲身后十几个溃兵吼了一嗓子：“还愣着做什么，抓人！”

　　“是！”十几个溃兵轰然应喏，一窝蜂的冲向前敌指挥部，指挥部的一个警卫还想拦一下，结果被溃兵中领头的少校劈头盖脸打了一耳光，那个警卫便捂着脸退到了一侧，十几个溃兵便气势汹汹的冲进了指挥部。

　　不片刻功夫，十几个溃兵便反揪着朱子茂的胳膊出来了。

　　朱子茂的两只胳膊被溃兵往后高高架起，屁股却被顶住，疼得眼睛都流下来了，不过这小子也确实硬气，都已经这样了，嘴巴上居然还是不肯服输，兀自在那里高声大喊：见了日本人就是一群虫，打自己人倒是挺来劲，你们也就这点出息。

　　“呀嘿？你小子还挺硬气的。”王东原走到朱子茂面前，不由分说，先劈头盖脸扇了朱子茂十几个耳光，朱子茂的一张小白脸便立刻被打成了猪头，嘴角也裂开来，鲜血就跟泉水似的流淌了下来，王东原犹不解恨，又照着朱子茂小肚子狠踹了两脚。

　　王东原是真恨朱子茂，要是朱子茂这小子没有临阵脱逃，哪怕只在肥南据点坚持半个小时，也足够他们七十三军跟七十九军解决肥西镇的小鬼子了，这一来，这次作战行动的结果那就截然不同了，又何至于像现在这样？

　　一想到这层，王东原便又掏出手枪，拿铁质的枪把在朱子茂脸颊狠砸了两下，这下朱子茂真是受不了啦，当即惨叫起来。

　　王东原擦了擦手枪上的血渍，喝道：“来人，把这孬货拖下去毙了！”

　　“是！”几个溃兵轰然答应一声，然后反揪着朱子茂的胳膊就往外走。

　　朱子茂浑身的汗毛顷刻间竖起来，他意识到，王东原绝不是在吓唬他，而是真打算拿他当替罪羊，当即就向着李默堂叫起来：“参座？参座！你得给我支持公道，你得给我们独立旅支持公道啊，当初你可是有言在先，你可是有言在先的啊……”

　　李默堂的嘴巴嗫嚅了两下，可最终什么都没有说，还是那句话，手中没兵，说话就硬气不起来啊！人都说参谋不带长，放屁都不响，可参谋长手里如果没有兵权，说话其实也同样不太好使，比如王东原，根本就没把他这个参谋长放在眼里。

　　“参座？参座！”朱子茂一边剧烈挣扎，一边哀哀的求救。

　　可是自始至终，李默堂都是不发一言，眼睁睁看着朱子茂被推了出去。

　　片刻后，指挥部外响起一声枪响，然后执刑的那个少校便带着一身杀气，回到指挥部向王东原复命：“军座，姓朱的已经被枪决了。”

　　“还有那个老酒，老酒呢？”王东原又道。

　　“跑了。”少校说，“刚才进去时就没见着他。”

　　“这龟孙，跑的倒是挺快。”王东原余怒未消，又道，“还有皖西独立旅所有连级以上军官，统统抓起来枪毙，别的毛病都可以容忍，哪怕是嫖娼抽大烟，也还有救，唯独临阵脱逃绝对不能容忍，有一个算一个，统统都枪毙！”

　　“是！”少校答应一声，又带着溃兵抓人去了。

　　直到这时，李默堂才说道：“王军长治军严厉，李某人佩服，却不知道，七十三军从肥西镇临阵脱逃，又该怎么说呢？”

　　王东原硬邦邦的说：“七十三军并未临阵脱逃，而是奉命撤退。”

　　“奉命撤退？”李默堂说，“谁的命令？我似乎没有下达过撤退的命令。”

　　“是我下的命令。”李默堂话音才刚落，万相云便从外面走了进来，然后满脸抱歉的对李默堂说，“默堂老弟，你得理解老哥我啊，咱们三十二集团军攒下如今这点家底，可着实的不容易，可不能随便在战场上拼光了哇。”

　　李默堂只能够苦笑，万相云都这么说了，他还能怎么办？

　　万相云拍拍李默堂的肩膀，又对夏汉中、王东原说：“你们两个还愣着干什么，还不赶紧去整顿部队？加紧构筑防线，我刚才来时，看到你们俩的部队都快乱成一锅粥了，这要是小鬼子打过来，那就麻烦大了。”

　　夏汉中和王东原灰头土脸的去了。

　　……

　　不过，万相云完全多虑了，因为鬼子根本就顾不上追击他们。

　　就在第三十二集团军猛攻肥西镇的同时，大梅山军分区主力也向盘踞在八斗镇附近的熊本师团展开了猛攻，而且这次，不再是佯攻，而是真真正正的猛攻，因为徐锐要在最短的时间内耗光熊本师团的弹药储备。

　　从昨天深夜直到今天傍晚，将近二十个小时，大梅山军分区的一团、二团、警备团还有警卫营是轮番上阵，向熊本师团发动了不下二十次进攻，平均下来，几乎一小时就发动一波大的攻势，这样的高强度高烈度战斗，不仅对两军将士的体力是个考验，对双方的后勤保障更是个严峻的挑战。

　　“轰！”一发炮弹直接落在了熊本师团的指挥部旁，爆炸产生的气浪吹得指挥部的帐篷哗哗的晃，刚刚进来的参谋长重田重德便赶紧抢上前来，拿身体挡在冈部直三郎面前，然后紧张的说：“师团长，你还是避避吧。”

　　“走开。”冈部直三郎却一把推开了重田重德，说，“左翼战况如何？”

　　“左翼的战况很不乐观。”重田重德摇了摇头，神情凝重的说，“大梅山独立团的攻势实在太凌厉了，尤其他们的步兵突击，往往三人一个小组，三个小组一队，无论是各小组之间的交替掩护，还是小组成员的配合，都极其娴熟、高效，我们的火力点，经常是还没有发挥出什么作用，就已经遭到他们摧毁！”

　　“八嘎！”冈部直三郎咬牙说道，“说起来这简直让人难以置信，就在半年前，大梅山独立团的单兵战术也就跟皇军差不多，可是这才半年不到，大梅山独立团却忽然间就掌握了这种凌厉至极的三三制单兵突防战术，徐锐究竟是怎么做到的？”

　　重田重德又接着说：“还有炮兵，大梅山独立团的炮兵也比想象中更加厉害，不仅火炮的数量极多，打的也准，单就炮兵素养而论，大梅山独立团的炮兵，甚至于已经不在皇军任何一个炮兵联队之下了！”

　　“这点，我刚才就已经领教了。”冈部直三郎话音才刚落，便又有两发炮弹，落在了熊本师团的指挥部外爆炸，已遭多次气浪侵袭的帐篷便再也承受不住，哗的塌下来，将冈部直三郎、重田重德还有好几个参谋罩在了底下。

　　警卫中队的鬼子便赶紧冲上来，将冈部直三郎他们给挖了出来。

　　重田重德再次劝冈部直三郎说：“师团长，你还是先避一避吧？”

　　“避一避？”冈部直三郎没好气地说道，“现在四面皆敌，我还能避到哪去？”

　　重田重德哑口无言，确实，现在四周都是大梅山独立团的部队，包围圈甚至于已经缩小到了方圆不足五公里了，又还能往哪里躲避？你就是躲到包围圈的最中心，大梅山独立团的炮兵也能轻易的打到你。

　　相比自己的人身安全，冈部直三郎更加担心另外一个问题。

　　冈部直三郎沉声问道：“重田桑，现在还剩多少弹药储备？”


第910章 紧急驰援

　　正好辎重第六联队的联队长长川真田国卫匆匆过来了。

　　重田重德说：“师团长，川真田桑过来了，你还是问他吧。”

　　冈部直三郎的目光转向川真田国卫，然而，还没等他发问，川真田国卫就向着他重重顿首，抢先发话了：“师团长，弹药快要耗尽了！”

　　“纳尼？”冈部直三郎眼时眼前一黑，险些当场昏死过去。

　　冈部直三郎想到了弹药消耗会非常大，毕竟这二十个小时，大梅山独立团的攻势超乎想象的凌厉，为了遏阻大梅山独立团的攻势，熊本师团的弹药消耗肯定就大，但是，冈部直三郎还是没有想到，弹药消耗居然会这么大！

　　在昨天之前，熊本师团还有三天的弹药储备。

　　可是，现在，熊本师团的弹药储备就快没了！

　　这也就是说，在这短短二十小时之内，整整消耗掉了三天的弹药储备！

　　“八嘎牙鲁！”冈部直三郎将目光转向几个步兵联队的联队长，咬牙切齿道，“弹药消耗为什么会这么大？一天不到就消耗了三天的储备？”

　　话音才刚落，一个声音忽然响起：“师团长，大梅山独立团的攻势实在太凌厉了，为了挡住他们的进攻，我们的重机枪就几乎没有停过，我们联队的三个重机枪中队的三十一挺九二式重机枪已经打到全部报废了！”

　　急回头看时，发现来的是步兵第十三联队联队长中野英光。

　　“纳尼。”冈部直三郎说道，“三十一挺重机枪全部报废？”

　　“哈依。”中野英光顿首说，“三十一挺重机枪全部报废，六十八挺轻机枪也报废了五十二挺，剩下的十六挺轻机枪也已经没有子弹可用，还有单兵的备弹、手雷以及掷弹小组的掷榴弹，统统告急，师团长，我们急需要弹药补充。”

　　川真田国卫生气的说：“中野桑，我不是刚给你们补充过弹药？”

　　“就那点弹药哪儿够？”中野英光皱眉说道，“只是一个反突击就全消耗没了。”

　　“那没办法。”川真田国卫说道，“辎重联队总共就那点弹药了，我不可能把剩下的弹药储备全都给你们，要不然，别的几个联队又该骂我了。”

　　话音才刚落，步兵第二十三联队的联队长佐野虎太、步兵第四十五联队的联队长若松平治也匆匆赶到了，两人先向冈部直三郎顿首致意，然后就开始诉苦：“师团长，我们联队的弹药快要打光了，可是辎重联队的补良却迟迟没有到位。”

　　看着三个步兵联队长在那叫苦，而辎重联队长川真田国卫则在那里解释，冈部直三郎心下顿时一片惨然，堂堂大日本皇军，居然也会沦落至此？打仗打到了这分上，冈部直三郎恨不得给自己一刀，见天照大神算了，耻辱，简直是耻辱！

　　不过，无论心下有多么的羞愤，该面对现实，终归还是要面对。

　　轻叹了一声，冈部直三郎说道：“诸位，从现在开始，严格限制单兵的弹药供给，机枪不允许连发射击，只准许二三短点。”

　　说完，冈部直三郎又对重田重德说道：“重田桑，立刻给派谴军司令部发电报，请求河边参谋长，命令独立混成第十三旅团尽快运弹药上来，要是明天天亮之前还运不到，我们就准备突围，至于突围之后会引发什么后果，也就顾不上了！”

　　“哈依！”重田重德重重顿首，转身匆匆去了。

　　……

　　南京，芳华园。

　　华中派谴军司令部里一片欢腾。

　　自从对大梅山的第二次扫荡开始以来，每天接到的消息基本都是坏消息，不是军火库被轰炸，就是公路或者铁路遭到破维，不是这个步兵联队遭到了重创，就是那个步兵联队全军覆灭，这半个多月，就没听到一个好消息！

　　不过，就刚才，却终于收到了好消息！

　　中村俊被委任为独立混成第十三旅团的代理旅团之后，便连夜赶赴芜湖，然后率领独立混成第十三旅团连夜北上，经过将近一昼夜的急行军之后，于傍晚赶到肥城，然后一战就打垮了围攻肥西镇的国民军第三十二集团军，歼敌一万余人！

　　消息传来，不仅河边正三高兴，西尾寿造也大感欣慰。

　　西尾寿造已经好几天没有露面，丧子之痛对他的打击非常大，整整数日，西尾寿造都呆在他的办公室，无论任何人都不见，直至今天，当独立混成第十三旅团打垮国民军第三十二集团军的好消息从肥城前线传回来，西尾寿造才再次现身。

　　“河边桑。”西尾寿造笑着说道，“看来你的这位同乡，还挺会带兵的呢，初次作为主官独立遂行作战任务，就取得了大胜，这可是难得的将才哪，我看也不必委屈他留在参谋部当个参谋次长了，不如索性外放担任旅团长吧。”

　　中村俊表现优异，河边正三自然也是脸上有光，说道：“大将阁下都这么说了，卑职自然是双手赞成，正好，大本营已经决定编组台湾混成旅团，不如索性向大本营推荐，由中村桑来担任台湾混成旅团的旅团长吧。”

　　“哟西。”西尾寿造欣然点头说，“我会向大本营推荐。”

　　“哈依。”河边正三重重顿首说，“那卑职就先替中村桑感谢大将阁下的栽培。”

　　西尾寿造摆摆手，刚要再说几句，却看到一个通信参谋匆匆走进来，报告说：“大将阁下，参谋长阁下，熊本师团急电，要求独立混成第十三旅团紧急护送弹药去前线，冈部将军说，如果明天天亮之前弹药不能送到，他们就准备突围了！”

　　“纳尼，熊本师团要突围？”西尾寿造的脸色立刻阴沉下来。

　　河边正三却说道：“大将阁下不必担心，眼下独立混成第十三旅团已经打垮国民军第三十二集团军，从肥城到八斗镇的后勤补给线已经重新打通，所以，供给熊本师团的军需物资肯定可以及时送达八斗镇前线。”

　　西尾寿造皱眉问：“运输队走到哪里了？”

　　河边正三回答说：“已经过了巢湖县了，离肥城还有八十里。”

　　西尾寿造大步走到地图前，然后指着地图说：“运输队离肥城还有八十里，从肥城到八斗镇还有至少七十里，加起来就是一百五十余里，运输队要想在一个晚上走这么远路，难度不小，如果中途出点什么状况，时间就更加紧张。”

　　河边正三便哑了，这次运输队的转运时间及路线可谓是绝密，除了他和中村俊两个人知道外，甚至于就连西尾寿造事先都不知情，所以，河边正三并不担心军火会像上次那样被国民军或者新四军劫走，但是要说路上不会出状况，他却也是不敢，毕竟肥芜公路两侧都是新四军四支队的游击区，万一遇上了小股游击队呢？或者汽车爆胎、马车断轴什么的呢？耽搁几个小时不要太正常。

　　西尾寿造沉声说：“河边桑，要不然这样吧，先让独立混成第十三旅团去八斗镇，熊本师团的弹药已经告急，独立混成第十三旅团就先匀他们部分弹药，有了这一部分弹药，熊本师团加上独立混成旅团怎么也能坚持一天时间，有了这一天时间，供给熊本师团的这批军火怎么也能到八斗镇了。”

　　河边正三顿首说：“哈依，大将阁下英明！”

　　然后，河边正三就给熊本师团还有独立混成第十三旅团分别发电报去了，首先命令熊本师团再坚持一天时间，然后再命令独立混成旅团紧急驰援八斗镇，最后命令北上运输队加快行军速度，务必在一天之内将军火送到八斗镇。

　　……

　　肥城，肥西镇。

　　接到派谴军司令部的命令之后，中村俊便过来向今胜治辞行。

　　“将军阁下。”中村俊顿首说道，“卑职刚刚接到派谴军司令部的急电，得尽快赶赴八斗镇驰援熊本师团，恐怕不能在肥西镇多逼留了。”

　　今胜治说道：“既然是派谴军司令部的命令，中村桑还是尽快出发吧。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首，然后转身就走，不过走了两步之后又顿步回头，看着今胜治说道，“将军阁下，是否需要留一个步兵大队？”

　　冷铁锋警告中村俊不要再抱有任何侥幸心理，可中村俊心里却始终抱有侥幸。

　　中村俊还是不希望供给熊本师团的这批军火出现意外，所以想要留下一个步兵大队协防肥西镇，今胜治手下原本就有差不多两个大队的兵力，再加一个步兵大队，肥西镇就再无任何危险，此举或许会激怒徐锐，但他可以推脱说这是今胜治的命令。

　　然而今胜治并不知道内幕，笑着摆了摆手，说道：“这就不必了，中村桑，国民军第三十二集团军已经被你们打垮了，肥西镇再也没有危险，所以，你尽管率领独立混成第十三旅团主力前往八斗镇，冈部将军更需要你的协助。”

　　中村俊满心苦涩，但他能说的也只有这些。

　　当下中村俊怏怏不乐走了。


第911章 肥肉

　　棋盘寨，聚义大厅。

　　雷响正在和唐开山、牛大器、风无边三人一起喝闷酒。

　　大梅山军分区肥西独立团虽然成军了，可无论是唐开山这团长，雷响这副团长，还是牛大器、风无边两个营长，心情却都不太好。

　　牛大器喝了一碗酒，瓮声瓮气地说道：“雷子，司令员的命令啥时候才能下来？”

　　“就是。”风无边也闷闷的声说，“狗日的三十二集团军抢了原本应该属于咱们的军火不说，居然还要跟咱独立团抢肥西镇，简直欺人太甚，要按我的脾气，现在就该杀到肥西镇上去，跟狗日的三十二集团军拼个你死我活。”

　　“怎么拼？”唐开山摇头说道，“人家来了三个师，咱才一个团。”

　　风无边说：“可这样眼睁睁看着肥西镇这块肥肉又落入了三十二集团军的手里，我这心里真不是滋味，人家大块吃肉，咱们却连汤都捞不着喝，真他奶奶的。”

　　“时四哥也别上火。”雷响说道，“肥西镇这块肥肉，却也不是那么容易吃到的。”

　　“雷子兄弟这话什么意思？”唐开山立刻从雷响这句话里嗅出了一丝异样气息，当下将蹲在虎皮交椅上的右腿放下来，然后凑到雷响面前问道，“兄弟，难不成肥西镇这一仗还能出现什么意外？不能吧，国民军可有三个师，鬼子才不到两千人。”

　　说到这里，唐开山忽然停顿住，然后说：“兄弟，你跟我透个实底，司令员是不是还有别的什么安排？”

　　“这个真没有。”雷响摇头说，“不过三十二集团军要想拿下肥西，也不容易。”

　　“这不能够吧？”牛大器也说，“刚才大哥说了，这次为了打肥西，三十二集团军可是出动了整整三个师，而鬼子满打满算也才不到两千人。”

　　“三个师？”雷响哂然摇头说，“真不是我小觑三十二集团军，既便是打野战，他们的三个师也未必能打过鬼子三个大队，现在鬼子的兵力虽只有两千人，可这是防御战，所以三十二集团军只怕是够呛，就算是最后打下了肥西镇，只怕也是惨胜。”

　　“不能吧？”唐开山说，“鬼子不经常被你们，哦不，是我们，鬼子不经常被我们整联队整联队吃掉？战斗力似乎也不强，这次三十二集团军集中了三个师的部队，就算做不到咱们这样打鬼子如同砍瓜切菜，也不至于吃瘪才是……”

　　唐开山话音还没落，聚义大厅外忽然响起急促的脚步声。

　　四人急忙抬头看时，便看到时小迁带着一身霜花走进来。

　　风无边便赶紧起身，拿着大陶瓷碗走到中间，从架在篝火堆上煮着的大铁锅里盛了一大碗羊杂汤递给了时小迁。

　　牛大器也关切的说：“老四，赶紧喝碗羊杂汤暖和暖和。”

　　时小迁接过陶瓷碗，却不急着喝羊杂汤，只是兴奋的说：“大哥、二哥、三哥还有雷子兄弟，你们猜我刚才遇着谁了？”

　　“你遇着谁了？”风无边说，“不会是遇着七仙女了吧？”

　　“嘁，谁稀罕七仙女啊。”时小迁哂然说，“也就你在乎。”

　　牛大器瓮声瓮气地说道：“老四，赶紧说，不然我捏爆你卵蛋。”

　　时小迁赶紧用手捂住自己裤裆，然后说道：“二哥你别着急呀，我刚刚带着巡逻队在山下巡哨时，遇着了铁公鸡了！”

　　“铁公鸡？”唐开山将手中的瓷碗往板桌上重重一顿，说道，“这狗日的不在那什么皖西独立旅当他的副旅长，跑我们棋盘寨来做什么？他该不会是还没有死心，还想要游说咱们参加他的狗屁独立旅吧？”

　　“还当什么副旅长。”时小迁说，“差点没让人枪毙了。”

　　“差点让人给枪毙？”牛大器说，“这小子让鬼子给逮住了？”

　　“什么鬼子，是国民军！”时小迁说，“铁公鸡差点没让国民军枪毙了。”

　　“你说什么，是国民军？”唐开山说，“这我就不太明白了，铁公鸡这狗日的不是已经带着他的人马投了国民军么？而且还被委任为了皖西独立旅的副旅长兼团长，好端端的，国民军怎么又要枪毙他呢？这没道理啊？”

　　牛大器和风无边也跟着连连点头，是啊，这没道理啊。

　　“还不是因为临阵脱逃。”时小迁说道，“铁公鸡还算是命大的，像啸天虎他们几个，就压根没能跑出来，都跟那姓朱的小子一起，让国民军抓起来枪毙了，不过他们也是活该，谁让他们言而无信，改投国民军来着。”

　　“朱子茂也让国民军给枪毙了？”雷响讶然道，“这又是为什么？”

　　“也是因为临阵脱逃。”时小迁嘿然说道，“铁公鸡跟我说，李默堂他们几个压根就没有安什么安心，当初招安他们就是为了拿他们当炮灰，故意让他们守肥南据点，就只是为了拿他们去消耗小鬼子的援军，结果朱子茂他们不干，就全都跑了，然后就让李默堂他们给抓了起来，除了铁公鸡跑出来，其余的全都给枪毙了。”

　　雷响沉声说：“时四哥，你刚才说援军？鬼子来援军了？”

　　“可不。”时小迁说道，“据说鬼子来了足足一个旅团，三十二集团军围攻肥西镇的那三个师已经让鬼子打得落花流水，溃兵都已经跑回四合乡了，唉哟喂，铁公鸡跟我说，这一仗国民军打得老惨，来时两万人，逃回去时却还不到五千人。”

　　唐开山几个顿时面面相觑，三十二集团军还真就吃瘪了？

　　雷响摇头说：“唐大哥，我就说嘛，三十二集团军要想吞下肥西镇这大块肥肉，只怕没那么容易，这不，果然让我说中了吧？”

　　唐开山又说：“雷子，现在怎么说？”

　　牛大器说道：“雷子，三十二集团军败了，该轮到咱了吧！”

　　风无边也道：“就是，现在该轮到咱们肥西独立团上场了。”

　　“恐怕不行。”雷响摇头说道，“在没接到团长的命令前，绝不可轻举妄……”

　　最后的一个动字还没有说出口，一个小喽罗就气喘吁吁跑过来，向雷响报告：“副团座大人，你带过来的那个铁盒子叫了。”

　　“那叫电台，不叫铁盒子。”雷响霍然起身，又道，“还有，叫我副团长就行，不要叫什么副团座，更别加上大人两字。”

　　说完，雷响转身就往外走。

　　唐开山跟着起身，在那小喽罗脑门上轻轻扇了一下，训道：“听见没，叫副团长。”

　　“是！”小喽罗便啪的挺身立正，向着唐开山敬了记不伦不类的军礼，昂然说道，“叫副团长，不要叫什么座，更别叫大人！”

　　唐开山又在小喽罗屁股上踹了一脚，骂道：“滚吧。”

　　小喽罗转身屁颠屁颠的走了，唐开山哥几个接着吃肉喝酒。

　　过了不到五分钟，雷响就兴匆匆的回来了，冲唐开山吼道：“唐大哥，集合人马，赶紧集合人马！有任务了，有任务了！”

　　唐开山愣了一下，愕然问道：“现在？”

　　牛大器、风无边和时小迁也面面相觑，现在都已经是大晚上好不好？这大晚上，又是寒冬腊月的，不让睡觉，还要出任务？这也太不人道了。

　　雷响却急切的说：“对，就是现在，赶紧集合人马，团长来命令了！”

　　“团长来命令了？”唐开山茫然说道，“没啊，我没下什么命令啊？”

　　“嘎，我说的是司令员。”雷响赶紧说，“司令员让我们立刻攻打肥西镇。”

　　“肥西镇？现在？”风无边说，“雷子，鬼子援军已经到肥西镇了，眼下聚集在肥西镇的鬼子超过了一个旅团，咱们能打赢人家么？”

　　时小迁也说：“是啊，咱们可只有一个团的兵力。”

　　“鬼子援军又走了！到八斗镇增援熊本师团去了。”雷响嘿然说道，“现在肥西镇又只剩下原来的鬼子，而且之前跟三十二集团军打了一整天，死伤十分惨重，现在满打满算估计也就剩下五百人，这次却是国民军替我们做了嫁衣裳！”

　　停顿了下，雷响又说：“更重要的是，拿还有一大块肥肉在等着咱！”

　　“肥肉？一大块？！”唐开山闻言顿时精神一振，急问道，“怎么说？”

　　雷响说道：“鬼子把原本供给大阪师团的大批军火从浦口转运肥城，准备运输到八斗镇供给熊本师团，只要我们抢在鬼子运输队到达之前拿下肥西镇，这一大批的军火就是咱们肥西独立团的了，嘿嘿，这可是比之前在枫树坳被三十二集团军劫走的那批军火还要多。”

　　“我的乖，那还有啥好说的。”唐开山立刻大叫起来，“老二、老三，还有老四，赶紧召集人马，准备干活了。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　牛大器、风无边还有时小迁轰然应喏。

　　牛大器三人匆匆去了，唐开山又扭头对雷响说：“雷子，这块肥肉，可不能再让狗日的三十二集团军给抢喽！”


第912章 奇袭

　　棋盘寨距离肥西镇不到三十里，唐开山、雷响率领肥西独立团一千八百余人，急行军不到三个小时就赶到了肥西镇的郊外，一路上，竟是出乎意料的顺利，其实也正常，肥西镇的鬼子刚刚打了个大胜仗，难免松懈。

　　唐开山将时小迁叫到跟前，说：“老四，你先带几个身手好的弟兄去探一探，先摸摸镇上小鬼子的底。”

　　“不必了，我们已经踩探过了。”唐开山话音才刚落，一个声音忽然间响起。

　　唐开山几个急环顾四周时，却发现三道披着树枝及蒿草的身影，鬼魅般从道路两侧的草丛里站了起来，唐开山几个顿时大吃一惊，他们完全没有想到，被人欺近到这么近的距离居然都毫无察觉，这万一要是敌人，那还得了？

　　当下唐开山兄弟四个赶紧伸手掏枪，雷响却没有动。

　　雷响伸手摁住了唐开山的手，说道：“唐大哥，你们不必紧张，自己人。”

　　“自己人？”唐开山长出了一口气，原本绷紧的身躯便立刻松弛了下来。

　　确实是自己人，这三人是钻山豹和他手下的两个狙击手，胡子，还有耗子，他们三个是奉了冷铁锋的命令，前来配合肥西独立团攻打肥西镇的。

　　“豹子哥。”雷响上前跟钻山豹说道，“你们怎么来了？”

　　钻山豹说：“怕你人手不够，所以团长还有队长让我们来帮忙。”

　　“太好了。”雷响兴奋的说，“我刚刚还在跟唐大哥说，这一战的最关键，是要以迅雷不及掩耳之势捣毁鬼子的指挥部，摧毁他们的指挥系统，只有这样，才能在最短的时间内拿下肥西镇，只有这样，才不会惊动鬼子运输队，要不然，可就要鸡飞蛋打了，现在好了，有豹子哥你们几个助阵，拿下肥西镇就更加轻松，小鬼子的运输队也是没跑了。”

　　钻山豹嘿然说：“行，鬼子的指挥部就交给我们，也就是几分钟的事情。”

　　雷响又问：“豹子哥，你刚才说你们已经踩探过肥西镇，镇上的鬼子兵大概还剩下多少人？还有戒备严不严密？”

　　“外围还算是严密，里边却松懈得很。”钻山豹摇头说，“可能是因为刚刚打了一个胜仗的缘故吧，鬼子的精神都松懈得很，除外围几个哨卡保持着警惕，其余的鬼子都睡了，而且一个个全都睡成了死猪，扔颗手榴弹都未必能够炸醒。”

　　“这样啊？”雷响嘿然说，“这么说来，还有机会发动奇袭？”

　　雷响想了想，说道：“如果能够有二十多个身手好、反应快的弟兄，完全有可能，小鬼子的警戒也就是外围稍微紧一些，内部其实非常的松懈，只要避开了外围的鬼子岗哨，真正进镇之后就不会有太多的阻碍了。”

　　“这个没问题。”唐开山说，“找出二十几个身手好的，不是什么难事。”

　　当下唐开山让风无边和时小迁从全团一千八百多人中，挑选出了二十多个身手好的，然后人手两把盒子炮，一把刺刀，再然后这二十多个精锐分成六组，由雷响、胡子、耗子、钻山豹、风无边、时小迁分别率领，躲过了岗哨，悄然潜入。

　　真如钻山豹所说的那样，镇内鬼子的戒备确实很松懈。

　　这就是大梅山独立团跟三十二集团军之间最大的不同，三十二集团军，只能够拉开来跟鬼子打阵地战，而大梅山独立团却可以跟小鬼子打特种战！所以，大梅山独立团每每可以打出不可思议的战绩，三十二集团军却屡屡受挫。

　　雷响率领其中一个小组，很容易就潜入了镇内，进了镇之后，雷响便按照之前约定，直奔镇内小鬼子的通信处而来，先剪断了外面的电线，然后进入通信处，将驻扎在通信处里的十几个鬼子接线员及警卫杀个精光。

　　通信处附近便是鬼子的指挥部。

　　当雷响小组杀光通信处的鬼子，来到指挥部外，钻山豹的小组也堪堪杀光指挥部里的三十多个小鬼子，包括留守肥西镇的鬼子最高长官今胜治少将在内，三十多个鬼子军官在睡梦中就一命呜呼，回到东洋去见他们的天照大神了。

　　解决了通信处、指挥部的鬼子，雷响、钻山豹他们便直奔鬼子军营而来。

　　在鬼子军营外，雷响、钻山豹又汇合了胡子、耗子、风无边、时小迁他们几个率领的小组，行动都很顺利，几乎没遇到任何反抗，这个，还真得感谢三十二集团军，正是因为三十二集团军在肥西镇跟鬼子激战了一个昼夜，使得小鬼子筋疲力尽，再加上大胜之后的精神懈怠，雷响他们的奇袭行动才会如此的顺利。

　　总而言之，仅仅用时不到一刻钟时间，肥西鬼子的指挥系统、通信系统、医疗系统以及后勤保障系统，就已经统统被摧毁殆尽了！

　　再接下来，就是对鬼子军营的攻击了。

　　而这时候，军营内的绝大多数鬼子仍还在睡梦中，只有大门口有两个哨兵站岗。

　　风无边率先出手，劈开两只筷子打出，首先解决掉了大门口的鬼子岗哨，站岗的这两个鬼子原本就昏昏欲睡，结果直接就在半梦半醒之间被干掉了，除了两个哨兵，鬼子军营居然再没有任何一个哨兵。

　　这倒也不能怪鬼子大意，因为鬼子根本就没想到会有人来偷袭，更何况，小鬼子在镇子外围的警戒还是相对严密的，单单凭外围的警戒措施，虽然不足以防御狼牙，却足以防止任何一支国民军部队的奇袭了。

　　今胜治根本就不认为大梅山独立团在跟大阪师团、熊本师团对峙的同时，还能够派出部队前来奇袭肥西镇，所以只是针对国民军做了些安排，结果就因为他的大意，给留守肥西镇的数百鬼子带来了灭顶之灾！

　　解决掉了两个哨兵之后，六个小组二十多个好手便鬼魅般进了鬼子军营。

　　接下来就是血腥的杀戮，驻守肥西镇的两个步兵大队，在经过与三十二集团军的激战之后，还剩下大约六百多号人，除去驻守机场的五十多人外，剩下的五百多号人全都在肥西镇的军营里，结果在睡梦中就让人给干掉了。

　　这样的场面，如果让李默堂、夏汉中、王西原知道了，一定会气个半死，因为他们动用了三个师的兵力，激战了一昼夜，好不容易才把肥西镇的鬼子给打残打疲了，结果却让唐开山、雷响的肥西独立团捡了个天大的便宜。

　　前后不到半个小时，军营里的五百多鬼子就被雷响他们杀了个干干净净。

　　解决了军营的鬼子，雷响他们又回头配合肥西独立团的主力收拾外围的鬼子岗哨，战事进行得异乎寻常的顺利，甚至都没有动用肥西独立团的主力，只是凭着雷响、钻山豹他们率领的二十多名精锐好手，就干掉了肥西镇内的所有的鬼子兵。

　　此时，整个肥西镇就只剩下机场还有五十多个鬼子驻守。

　　雷响让唐开山先带着肥西独立团的主力去镇外公路两侧设伏，等待鬼子的运输队前来自投罗网，他自己则和钻山豹带着二十多个精锐好手直奔机场而来，十五分钟后，驻守肥城机场的五十多个鬼子也被杀了个干净。

　　唯一有些遗憾的是，由于之前遭到了第三十二集团军的进攻，原本驻扎在肥城机场的所有飞机都已经转场，飞机转场后，地勤也跟着走了，所以肥西独立团虽然占领了机场，却没缴获任何一架飞机，甚至连飞机零部件也没有找到。

　　雷响、钻山豹他们回到肥西镇没多久，南边公路上便出现了连绵的灯光。

　　接着，一支由上百辆卡车、数百辆骡马平板车组成的庞大车队便出现在了公路上，这支车队延绵的距离至少有五公里！当车队的前锋抵达肥西镇时，车队尾部还在十里开外，跟随着这支庞大的车队一同抵达的，还有小鬼子的一个步兵大队。

　　由于肥西独立团对肥西镇的奇袭十分成功，以至于鬼子根本来不及发出任何信息，所以鬼子的运输队以及押运的步兵大队并不知道肥西镇已经失守，他们几乎是毫无防备的，一脚就踏进了肥西独立团的伏击圈。

　　“打！”唐开山一声令下，埋伏在公路两侧的独立团官兵同时猛烈开火。

　　毫无防备的鬼子运输队以及负责押运的鬼子步兵大队，被打了个措手不及，在肥西独立团的第一轮火力急袭下，就伤亡了将近一半人，尤其是打头的以及收尾的步兵，伤亡就更是惨重，因为头尾原本就是火力急袭的重点目标。

　　“打，给老子打，狠狠的打，打死这些狗日的！”唐开山抱着一挺歪把子，对着前方公路上狼奔豕突的鬼子疯狂的扫射，一边却兴奋的嗷嗷乱叫，他没有办法不兴奋，一看到公路上那么多的卡车板车，他就兴奋到不能够自已。

　　军火，这些可全都是军火啊！好多的军火！


第913章 总攻

　　几乎是在肥西独立团打响伏击战的同时，大梅山军分区的主力部队也在八斗镇战场上向熊本师团发起了总攻。

　　在昨天的战斗中，熊本师团的左右两翼阵地就已经全部失守，驻守两翼阵地的步兵第十三联队以及步兵第四十五联队，全部被打残，现在，熊本师团的阵地已经缩小到了师团本部以及外围的狭窄区域，而且仍在持续的缩小。

　　战斗进行到现在，熊本师团的步兵第四十七联队已经被全歼，步兵第十三联队、步兵第四十五联队先后遭到重创，步兵第二十三联队的损失相对小一些，但也是伤亡过半，所以熊本师团真正能打的步兵已经不多了。

　　熊本师团现在的兵力仍有将近两万人，但是步兵已经只剩下一万不到，剩下的一万余人全都是工兵、炮兵以及辎重兵等技术兵种，这些技术兵种无论是战斗意志，还是训练，都无法跟步兵联队的步兵相比。

　　所以单纯以步兵而论，熊本师团已经不占任何优势，甚至还处于劣势。

　　就这还不是最糟糕的，最为糟糕的是，熊本师团的弹药储备已经告罄，弹药没了，这个才是真要命，没有了炮弹，所有的大炮都成了摆设，没有了子弹，所有的机枪都废了，没有了步枪子弹，步兵就只能挺着刺刀去跟敌人拼刺刀。

　　若以战斗意志而论，熊本师团并不输给大梅山军分区的老兵，若以单兵素养而论，大梅山军分区的老兵或许要稍胜一筹，但是也强出有限，论指挥造诣，冈部直三郎当然不如徐锐厉害，但是这个并不是无法弥补，在阵地战中，指挥造诣差一点，其实影响并不太大，但是没有了弹药，这个就真的很致命。

　　再加上现在又是晚上，熊本师团无法获得航空兵的火力支援。

　　所以结果就非常糟糕，熊本师团仓促间构筑起来的防御工事，在大梅山军分区各个部队的攻击面前，就像是被滚水浇过的冰雪，迅速消融。

　　……

　　三营长嵇程率领一个战斗小组，亲自担纲主攻。

　　“小王！”嵇程一声大吼，负责火力支援的战士小王便立刻从藏身的弹坑直起身，端着机枪对着前方就是一个长点射，猛烈的枪声立刻吸引鬼子主意，下一个霎那，鬼子的机枪便立刻扫过来，小王便赶紧又缩回弹坑里。

　　趁鬼子机枪被小王吸引的短暂间隙，嵇程和他的警卫员小赵同时跃起身，分别从左右两侧迂回过去，鬼子机枪手很快就发现了，对着嵇程猛烈开火，嵇程一个鱼跃，扑进一条战壕隐蔽了起来，小赵却继续快速往前突进。

　　等到鬼子机枪手掉转枪口，对准小赵猛烈开火时，小赵已经往前突进了十几步，距离鬼子机枪手的藏身位置已经不足五十米远，下一个霎那，小赵拉着一颗手榴弹，再往前奋力一扬手，手榴弹就准确的落在了鬼子机枪手的藏身位置。

　　“轰！”爆炸过后，鬼子机枪手被当场炸死，机枪也哑了。

　　鬼子机枪一熄火，刚刚被压制在弹坑里的机枪手小王便立刻翻身坐起，将机枪架在弹坑沿上，对着前方猛烈扫射，密集的子弹顷刻间像雨点泼过去，压得对面只有三八大盖的十几个鬼子步兵头都抬不起来。

　　借着这个机会，嵇程迅速往前突进。

　　转眼之间，嵇程也来到鬼子阵地前。

　　一开始时，嵇程还担心小鬼子会甩出手雷，可是直到嵇程扔出两颗手榴弹，也始终不见对面的鬼子甩出手雷报复，由此嵇程便判断出，对面的小鬼子已经没有手雷了，当下将腰上挂着的剩下六颗手榴弹全部取下来，一一扔出。

　　连续不断的爆炸过后，对面阵地上的十几个鬼子非死即伤。

　　再然后，嵇程的警卫员小赵端着刺刀第一个冲进鬼子阵地，只见这时候，阵地上的十几个鬼子已经全部倒在了血泊中，只有一个鬼子还没有咽气，挣扎着想要坐起身，试图跟小赵白刃战，小赵几乎是想也没想，手起一刀就捅进鬼子心窝，鬼子轻轻呜咽一声，脑袋便立刻耷拉了下来，小赵再收刀后退，鬼子便立刻颓然倒在地上。

　　几乎是在嵇程小组突破鬼子防线的同时，两侧的另外两个小组也有了突破。

　　同样的场景，在整个战场多个不同方向、长达好几公里的战线上同时上演。

　　徐锐从另一个时空带过来的三三制战术，那可是经过了解放战争、朝鲜战争反复证明了的最强步兵突击战术，面对中国人民志愿军的三三制战术，甚至连武装到牙齿的美军都显得办法不多，许多时候，将机枪枪管打到报废也未必能打死一个志愿军战士，这固然与志愿军战士高超的战术素养分不开，但是三三制战术也功不可没。

　　面对以三三制战术武装起来的大梅山军分区老兵，小鬼子真的办法不多，除了挨打还是挨打，总攻开始之后还不到两个小时，熊本师团核心阵地的外围便连续失守，战线已经推进到了冈部直三郎的师团部外面。

　　……

　　熊本师团指挥部里，几乎已经忙乱成了一锅粥了。

　　电话兵对着话筒疯狂的吼着麻西麻西，通信兵戴着耳机正紧张的收发报，参谋部的作战参谋们则根据各个联队报上来的最新战报，忙乱的进行图上作业，随着几个作战参谋的图上作业，地图上代表日军防区的红色区域正急剧的缩小。

　　熊本师团的参谋长重田重德正拿着电话在那大吼，工兵联队、辎重联队、骑兵联队还有炮兵联队的几个联队长，都紧张的聚集在地图的周边，对着地图上的最新敌我态势指指点点的说着什么，看得出来，几个鬼子联队长都有些紧张。

　　冈部直三郎却拄着军刀，神情木然的站在帐篷外。

　　“轰！”一发炮弹落在了指挥部的方顶大帐篷外，轰然爆炸，溅起砂土打在帐篷上沙沙作响，不少的砂粒还落在了冈部直三郎的脸上身上，被这些滚烫的砂粒落在身上，冈部直三郎却连眉毛都没皱一下，仿佛那不是他的身体似的。

　　冈部直三郎确实不太在乎这丁点肉体上的痛楚，跟内心的痛楚和彷徨比起来，肉体上的这点痛楚又算得什么呢？

　　重田重德打完电话，从帐篷里走出来，对冈部直三郎说道：“师团长，你还是到地下掩蔽所里去避一避吧，这里已经不再安全了。”

　　冈部直三郎却仿佛没有听到似的，说：“重田桑，你后悔吗？”

　　“后悔？”重田重德闻言先是一愣，然后才反应过来，冈部直三郎是在问他，对于留在八斗镇的决定后不后悔，重田重德沉吟了片刻后说道，“师团长，卑职并不后悔，若可以重来一次的话，卑职还是会建议您留下来。”

　　冈部直三郎幽幽地说道：“为什么呢？”

　　重田重德肃然说道：“因为我们是有着优良传统的熊本师团，我们熊本师团是大日本帝十七个常设师团当中最能打仗的两个师团之一，我们可以被打败，甚至于被全歼，但是，我们绝不能被敌人给吓倒！”

　　“你说的对，我们可以被打败，甚至可以被全歼，但是绝不能被吓倒。”冈部直三郎点了点头，然后抬头看着满天的繁星，幽幽说道，“重田桑，好好的看一眼夜空吧，因为，很快我们就要坠入无边无际的黑暗中，永远不见天日了。”

　　重田重德神情一惨，低声说道：“师团长，局面并没有那么糟糕……”

　　“重田桑，你不用再安慰我了。”冈部直三郎摇摇头，淡然说道，“无论如何，我都是熊本师团的师团长，熊本师团现在是个什么情况，你清楚，难道我就不清楚？其实，早在大坪镇跟大梅山独立团缠斗之时，我们就已经是强弩之末了。”

　　重田重德无言以对，因为冈部直三郎说的确实是实话。

　　当初要不是因为到了强弩之末，熊本师团又怎么会从大坪镇撤退呢？

　　之后，之所以决定留在八斗镇，并不是因为熊本师团还有一战之力，而是因为他们心有不甘，一方面不愿意坠了熊本师团的威名，另一方面其实也是心存侥幸，他们原本以为，就算是到了强弩之末，也可以坚持援军到来！

　　然而，理想很丰满，现实却十分骨感。

　　最终事实证明，他们还是低估了大梅山独立团的战斗力，他们终究还是无法坚持到援军到来，因为中村俊的独立混成第十三旅团至少还在三十里外，赶到八斗镇至少还需要三个多小时，而且他们却连半个小时都坚持不下去了。

　　“轰！”又一发炮弹落在附近不远处，轰然爆炸。

　　重田重德赶紧拿身体挡在冈部直三郎面前，说：“师团长小心。”

　　冈部直三郎却轻轻推开重田重德，仰望着夜空，幽幽地说道：“今晚的夜色，可真是美丽呀，比我家乡广岛的夜色都要美丽。”


第914章 回师梅县

　　可怜的冈部直三郎并不知道，中村俊的独立混成第十三旅团其实已经到了附近，距离八斗镇仅有一步之遥。

　　可是这个时候，中村俊却命令部队停下来不再往前走了。

　　不仅如此，中村俊甚至还命令通信队给熊本师团发电报，说他们仍在三十里外。

　　面对中村俊如此奇怪的举动，独立混成第十三旅团参谋长以及几个步兵大队长，纷纷提出质疑，中村俊却没有任何解释。

　　其实，中村俊是没办法解释。

　　怎么解释？难道跟参谋长还有几个大队长说，大梅山独立团还没有把活干完呢，所以这个时候不能去，只有等到大梅山独立团把活干完，只有等他们把熊本师团彻底打残，他们才能够继续向前，救出冈部直三郎还有他的师团部。

　　是的没错，中村俊的目标是救出冈部直三郎，以及师团部的少量人员，这也是徐锐允许的，至于整个熊本师团却是不必奢望了，徐锐不可能允许，中村俊自己也从不奢望，身为间谍，就应该有间谍的觉悟，中村俊也已经认命了。

　　时间在一点点的流逝，八斗镇的炮声逐渐沉寂了下来。

　　独立混成第十三旅团的参谋长丸山智来到中村俊面前，顿首说道：“大佐阁下，熊本师团再次发来了求援电报，请求我们加快行军速度，派谴军司令部也再次发来了急电，催促我们加快行军速度，你看，是否需要继续往前进军？”

　　“先不着急。”中村俊却冷冷的摇了摇头，说，“等会。”

　　丸山智便愣在那里，还等？再等下去熊本师团就让人家给全歼了！

　　黑崎大河、长岛淳平等几个步兵大队长也是面面相觑？还要等？等到什么时候？

　　时间在令人发疯的枯寂中的继续缓慢流逝，一刻钟后，八斗镇方向的枪声都开始沉寂下去，意味着那里的战斗真的已经进入到了尾声。

　　丸山智再次来到中村俊的面前，顿首说道：“大佐阁下，不能再等了！”

　　中村俊冷冷的掠了丸山智一眼，沉声说道：“你是旅团长，还是我是旅团长？”

　　“大佐阁下，我无意与您争执。”丸山智说，“但是我们确实不能再等下去了，熊本师团的处境已经十分之危险了！”

　　“熊本师团处境危险，难道我们旅团就不危险？”中村俊冷冷铁说道，“大梅山独立团的过往战绩已经充分证明，这是支十分强大的军队，徐锐更是个极度危险的对手，面对这样一支强大的军队，面对这样一个危险的对手，再怎么谨慎也绝对不会过分！”

　　停顿了一下，中村俊又说道：“如果在没有弄清楚敌情之前，就贸贸然上前，万一中了敌人围点打援之计怎么办？如果独立混成第十三旅团有任何闪失，你们没什么事，派谴军司令部首先找的却是我这个旅团长！”

　　只是代理的，真正的旅团长还在路上呢！丸山智在心里腹诽了一声，又说道：“可是大佐阁下，我们总不能因为谨慎就不去救援吧？派谴军司令部给我们旅团的命令，是以最快的速度赶到八斗镇，救援熊本师团！”

　　“救援当然得去救援，我也没说不救援。”中村俊冷然说道，“不过，我们得选一个合适的时机，我们得首先保证自己的安全，不然，救不了别人不说，连我们独立混成第十三旅团也全部搭了进去，这岂不是本末倒置？”

　　丸山智默然，因为中村俊说的好有道理，他竟然无法反驳。

　　因为从逻辑层面来讲，中村俊这么选择其实也是无可厚非，因为，既便是最后熊本师团被大梅山独立团给全歼了，中村俊顶多背一个救援不力的罪名，会受到处分，甚至会影响他的前途，但至少性命无忧，但如果将整个独立混成第十三旅团搭进去，那就不是处分不处分的问题，而是性命都不保！

　　……

　　八斗镇战场，大梅山军分区临时司令部。

　　事到临头了，徐锐忽然间又有些犹豫了。

　　开始的时候，徐锐是打算好了要送中村俊一分大礼，让他把冈部直三郎和熊本师团的师团部给解救出去，但是当全歼熊本师团的诱惑摆在面前，徐锐却忽然间无法淡定了，因为这个诱惑实在太大，这可是熊本师团啊！

　　熊本师团可是小日本十七个常设师团中最能打仗的两个师团之一！

　　在青风山道被全歼的第五师团虽然号称钢军，其实并不是小日本的最强师团，小日本的最强师团其实是熊本师团和仙台师团！如果真的全歼了熊本师团，则对于小日本的打击绝对是空前的，或许，日本政府还会因为这而调整对华策略。

　　一边是全歼熊本师团的巨大诱惑，一边是中村俊这个大间谍，该如何选择呢？

　　就在徐锐犹豫不决之际，小桃红忽然面色凝重的走进来，说：“姑爷，梅县急电！”

　　“梅县？！”徐锐脸色微微一沉，何光明、万重山、高楚等几个正围在地图前研究战局的营团长也纷纷抬头看过来。

　　徐锐展开电报，却只有四个字：梅危速归！

　　尽管只有四个字，但是意思已经表达得非常清楚了！

　　很显然，梅县已经到了十分危急的时刻了，危急到甚至于要用最简短的文字，将这一消息尽快传输给他知道，留守梅县的部队甚至于连这几分钟的时间都要尽量的节省，由此足见梅县的局面有多危急！说它危如累卵估计也是差不多了。

　　当下徐锐很隐晦的给小桃红使了个眼色，小桃红会意，转身去了。

　　小桃红是去给留在中村俊身边的冷铁锋发电报去了，再由冷铁锋告知中村俊，大梅山军分区的部队要撤退了，独立混成第十三旅团可以进军了！

　　等小桃红离开后，徐锐又对何光明他们几个团长说：“传我命令，停止进攻，各营团立刻撤出战斗！然后按照战前制订的应急预案，交替掩护，有序后撤！”

　　“什么？撤出战斗？！”

　　“不是吧，这时候撤出战斗？！”

　　“团长，我没听错吧？眼瞅着就要全歼熊本师团了，这时候后撤？！”

　　三个团长便立刻大叫起来，就连一贯不怎么吭声的万重山也没忍住，因为徐锐的这个命令实在是太突然，太匪夷所思。

　　徐锐冷然说：“怎么，还要我重复一遍吗？”

　　“可这又是为什么呀？”何光明叫道，“为什么要撤？！”

　　“你自己看！”徐锐将写有梅危速归字样的电报抄写纸递给何光明，又对万重山、高楚等几个营团长说，“老窝都快要让人给端了，就算咱们全歼了熊本师团，又有什么用？老话说的好，留得青山在，不怕没柴烧，只要根据地没事，能给咱们源源不断的提供人员、物资及各种武器装备，全歼熊本师团还怕没有机会？”

　　何光明看完电报，便立刻闭上嘴巴不吭声了。

　　放弃唾手可得的战功，放弃全歼熊本师团的机会，确实可惜，但是跟老窝比起来，全歼熊本师团这点战功就又不算什么了，正如团长所说的，只要根据地还在，今后还怕找不着全歼熊本师团的机会么？

　　这时候万重山却说道：“团长，要不然这样，你率领军分区主力先回援梅县，我带着二团留下来，继续围剿熊本师团的残部，熊本师团眼下已经没剩下多少人了，而且关键是弹药已经告罄，天亮之前肯定能全歼他们！”

　　必须得承认，万重山的建议是最好的选择。

　　高楚、何光明、秋风、铁钢几人也不约而同的点头。

　　“团长，我觉得老万的这个建议挺好的，不过应该让我们一团留下来。”

　　“团长，如果你觉得留下一个团的兵力太多，那就让我们警卫营留下。”

　　“团长，要不还是我们骑兵营留下来吧，我们骑兵营跑得快，等全歼了熊本师团的残部再去追你们，未必就会比你们晚到梅县，好不好？”

　　徐锐的脸色便立刻垮下来，他已经没办法再多说了。

　　还能怎么说呢？中村俊的身份是高度机密，不能让他们知道。

　　这跟徐锐信不信任手下这几个营团长无法，这是秘密战线的基本原则。

　　秘密战线的基本原则就是单线联系，越少人知道越好，除了他和王沪生，绝对不能够再有第三个人知道中村俊的存在。

　　不过这个时候，正好王沪生从外面走进来，何光明、万重山他们几个并不知道中村俊是怎么回事，王沪生却是知道的，他知道徐锐之所以要放冈部直三郎，还有熊本师团的师团部一条生活，是为了保住中村俊，顺便再给中村俊送战功，如果中村俊能够继续晋升，走向更高的位置，则对于大梅山军分区来说，无疑是极有利的。

　　当下王沪生说：“好什么好，一个个的都想抗命是吗？眼瞅着老窝都让人端了，脑子里居然还想着打鬼子，老徐平时是怎么教你们的？”

　　“政委？”何光明几个营团长的脸色立刻垮了下来。

　　原本他们还想着，如果徐锐不同意，还能打王沪生，可现在王沪生都这么说了，他们直接就绝了这个念想了。


第915章 用兵如神

　　中村俊回到装甲车内，目光阴郁的盯着冷铁锋看。

　　“你不要这样看着我。”冷铁锋说，“我也不知道。”

　　中村俊说：“冷桑，你就实话告诉我吧，徐桑是不是打算全歼熊本师团？”

　　冷铁锋说：“中村桑，我刚才已经很明确的告诉你了，我也不知道，不过我想，如果老徐真改了主意，我想他应该会及时通知你我。”

　　中村俊说：“你的意思是说，徐桑并不打算食言？”

　　冷铁锋说：“据我所知，老徐还从未有过食言的时候。”

　　中村俊说：“可问题是，熊本师团已经快支撑不住了，你们大梅山独立团为什么还不罢手？再打下去，熊本师团就要全军覆灭了。”

　　冷铁锋说：“关于这个，我就不知道了。”

　　说话之间，车内的电台忽然嘀嘀的响了起来。

　　装甲车内原本就有电台，驾驶员、副官都让中村俊给赶了出去，当下冷铁锋坐到电台前将电信号抄下，一对密码本，还真是徐锐发来的，内容只有两个字：出击！

　　当下冷铁锋收起密码本，又掏出打火机将电报抄写纸给烧成灰，然后说：“中村桑，你们可以出击了！”

　　“哟西。”中村俊当即转身下车。

　　中村俊才刚下车，迎面就看到参谋长丸山智和几个大队长过来。

　　丸山智急声说道：“大佐阁下，派谴军司令部第六次发来催促电！”

　　“知道了！”中村俊摆了摆手，说，“眼看着熊本师团就要被全歼，外围却始终不见有任何异动，足见大梅山独立团并未在外围布置伏兵，这并不是围点打援，现在，我们可以放心的前去解救了，命令，各步兵大队立刻就地展开！炮兵大队炮火准备！”

　　“哈依！”几个步兵大队长和炮兵大队重重顿首，然后转身匆匆去了。

　　丸山智却站到了中村俊身边，阴郁的说：“也不知道现在出击，还来不来得及？”

　　“丸山桑，你就放心吧。”中村俊却自信地说道，“一切都还来得及，熊本师团，不会那么容易就被人全歼的。”

　　这个自信，中村俊当然是有。

　　不过，中村俊的自信并非来自于对熊本师团战斗力的把握，而完全来自于徐锐，但是丸山智并不知道，所以并不妨碍中村俊的装逼。

　　“纳尼？”丸山智愣了一下，然后问道，“大佐阁下何以如此肯定？”

　　中村俊此刻已经是心神大定，当下抬起手腕看了看手表，然后说道：“我已经仔细的计算过熊本师团的弹药储备及兵力，再综合敌我两军之战斗力，熊本师团完全可以坚持到凌晨零点左右，现在是深夜十一点半，也就是说，熊本师团至少还能够再坚持半个小时。”

　　丸山智将信将疑，接着问道：“大佐阁下，可是我们既然早就已经赶到了战场，为什么不早点出击呢？熊本师团不就可以少些损失？”

　　中村俊用异样的眼神看了眼丸山智，说：“丸山桑，你自诩是个中国通，难道就没读过鹬蚌相争、渔翁得利的成语故事？”

　　“鹬蚌相争、渔翁得利？”丸山智闻言先是一愣，反应过来之后脸上立刻流露出一丝羞赧之色，又说道，“大佐阁下的意思是说，熊本师团是鹬，大梅山独立团是蚌，而我们独立混成第十三旅团却是渔翁？”

　　中村俊点点头，又说：“在这么近的距离上按兵不动，眼睁睁看着熊本师团跟大梅山独立团拼个你死我活，此举确实有些残酷，也有些不近人情，所以刚才你还有黑崎桑、长岛桑几个对我冷嘲热讽，我也没有放在心上。”

　　“大佐阁下，我其实……”丸山智想要解释。

　　“你不必解释。”中村俊却打断丸山智，又说，“但是从兵法上，这么做是对的，只有借熊本师团之手尽可能的消耗大梅独立团，疲惫大梅山独立团，我们独立混成第十三旅团才能够确保一击致胜，大梅山独立团毕竟是一个危险至极的对手。”

　　“哈依，大佐阁下思虑周全，卑职十分佩服。”丸山智这会对中村俊已经是诚心诚意的佩服了，再没之前的那种抵触心理以及不服心理，不过他还有一点没想通，又问，“可是大佐阁下，熊本师团的弹药已经告罄，你就不怕他们撑不住？”

　　中村俊微微一笑，又接着说道：“这就涉及另外一个成语了，困兽犹斗！”

　　“困兽犹斗？”丸山智恍然道，“卑职明白了，难怪大佐阁下非要骗熊本师团说，我们独立混成第十三旅团仍在三十里外，这分明是为了不给他们希望，逼他们跟对手拼命，这样不仅可以更多的消耗大梅山独立团，还可以促使熊本师团支撑得更长久一些！”

　　中村俊微微一笑，脸上满满都是智珠在握、成竹在胸的表情。

　　丸山智由衷的说：“大佐阁下用兵如神，上杉谦信也不过如此。”

　　上杉谦信是日本战国时期名将，丸山智这是对中村俊极大的褒奖了。

　　“不敢当丸山桑如此夸奖。”中村俊连连摆手，心下却是无比受用，他忽然觉得，当个间谍似乎也不错，徐锐自从无锡横空出世，面对日军还从未有过败绩，可这次却“败”在了他中村俊的手下，单凭这一点，他中村俊就足以自傲了。

　　……

　　就在中村俊跟丸山智侃侃而谈时，冈部直三郎却已经在准备切腹。

　　重田重德掀开帐帘走进帐冈部直三郎的帐篷内，便看到冈部直三郎已经双膝跪地，跪倒在一块白布上，身上的呢军装也脱了，上身只穿件衬衣，并且扣子也全部解开，将腹部整个袒露出来，一把雪亮的军刀横在膝上。

　　“师团长？！”重田重德见状，顿时神情惨然。

　　不过，重田重德并未上前阻止，因为切腹是武士挽回自己名誉的最后的也是最神圣的仪式，别人不得以任何理由进行干涉，重田重德只是有些不甘，还有一点点害怕，冈部直三郎都切腹了，他这个参谋长就更没跑。

　　冈部直三郎没有抬头，自顾自的擦拭着军刀，一边说道：“重田桑，有事？”

　　“哈依。”重田重德重重顿首，说道，“步兵第十三联队的联队长中野英光，刚刚已经为帝国捐躯了，还有，三个步兵联队及骑兵联队已经基本拼光，炮兵、辎重兵、工兵、医务兵等技术兵种也所剩无几了，接下来，就只能动员师团部的参谋人员。”

　　“知道了。”冈部直三郎点点头，然后说，“重田桑，接下来就拜托你了。”

　　说完之后，冈部直三郎便以双手握住刀身，将寒气森森的军刀竖了起来，拿锋利的刀尖对准自己腹部，不过，比了好几下，冈部直三郎都没有勇气刺下去，不仅因为怕痛，更因为这一刀刺下去，他就要跟这个繁华世界永别了。

　　重田重德还道冈部直三郎心有不甘，说道：“师团长，不会再有奇迹了。”

　　“是啊，不会再有奇迹发生了。”冈部直三郎轻轻叹息了一声，然后一闭眼一咬牙，正要刺下去时，帐篷外面却忽然响起连续不断的爆炸声响，冈部直三郎手中的军刀便立刻停顿在了半空中，刀尖距离腹部还不到半寸。

　　“重田桑，这爆炸声又是怎么回事？”冈部直三郎讶然问道。

　　“是啊，这爆炸声是怎么回事？”重田重德茫然说，“大梅山独立团早就已经停止炮击了呀，而且，这炮弹的落点离我们这似乎还挺远的，咦，这炮弹……卑职听着怎么像是七五口径的山炮？没错，是七五口径的山炮！”

　　“七五口径山炮？”冈部直三郎闻言先是一愣，遂即反应过来。

　　紧接着，冈部直三郎的心底便涌起巨大的欣喜，难道是援军到了？！

　　重田重德却早已经先一步掀开帐帘，急抬头看，只见前方大梅山独立团的阵地上，早已经被炮弹爆炸所产生的红光及硝烟笼罩，火光之中，依稀可以看到，影影幢幢的中国士兵正在狼奔豕突，看得出，中国兵挺慌张的。

　　“哈哈！”重田重德便立刻大笑起来，“师团长，援军，是援军，我们的援军到了，独立混成第十三旅团到了！我们有救了，哈哈，师团长，我们有救了！”

　　重田重德兴奋得在那里跳脚尖叫，冈部直三郎却如释重负的舒了口气。

　　此次扫荡，熊本师团虽遭到重创，但是责任并不在他，而在河边正三，所以，只要能够保住熊本师团的师团部，以及各个联队的联队部，他就不用担负任何责任，等到补充兵重新到位，他仍然还是熊本师团的师团长。

　　收刀回鞘，冈部直三郎长身而起。

　　深深的吸了口冷气，冈部直三郎由衷的感叹，死里逃生的感觉真挺好。

　　再抬头看，只见西南方向已经出现了星星点点的火光，正向八斗镇这边铺天盖地的碾压过来，看到这，冈部直三郎的心便彻底的落了地，没错了，绝对不会错了，确确实实是独立混成第十三旅团赶到了。


第916章 熊本师团跑了

　　半小时后，中村俊就出现在了熊本师团的师团部。

　　一路过来，中村俊算是见识了熊本师团的凄惨了，但只见，一路上基本都是伤员，几乎就没有见着几个完好的，甚至连师团部的参谋人员也大多浑身浴血，有个作战参谋甚至少了条胳膊，看样子应该是在白刃战中让中国兵用大刀片子削掉的。

　　冈部直三郎已经带着参谋长重田重德和几个联队长等在那里了。

　　看到中村俊走过来，冈部直三郎便赶紧迎上前来，换成是以前，冈部直三郎绝对不会自降身价，来迎接中村俊，不管怎么说，他都是个中将，而中村俊只是一个区区的大佐，哪有他堂堂中将迎接一个小小大佐的道理？

　　不过，现在的情形却又大不相同。

　　一方面，中村俊现在已经是独立混成第十三旅团的旅团长，虽然暂时只是代理的，但是就凭他先后打败国民军三十二集团军以及大梅山独立团的战绩，尤其是八斗镇这一仗，中村俊由大佐晋升少将已经是板上钉钉了！

　　这仗之后，中村俊多半就要实授少将旅团长了。

　　另一方面，中村俊救了熊本师团，可以说对他冈部直三郎有救命之恩！就凭这点，中村俊就完全有资格接受他冈部直三郎的降阶相迎，对于中村俊敢于以身犯险，率领独立混成第十三旅团前来救援他们熊本师团，冈部直三郎还是十分感激的。

　　要知道对手可是徐锐，换别人只怕还真不敢这个时候来救。

　　“师团长！”双方的距离还剩下三步之遥时，中村俊便收脚立正，敬礼，然后说，“卑职救援来迟，还请恕罪。”

　　“中村桑言重了。”冈部直三郎回了军礼，又上前跟中村俊用力握手，感慨的说，“这次要不是中村桑你率领独立混成第十三旅团及时来援，我们熊本师团可真就要集体玉碎，我冈部直三郎也要为帝国、为天皇陛下捐躯了。”

　　说完，冈部直三郎又向着中村俊深深鞠躬，说：“中村桑，请受我一拜！”

　　冈部直三郎对中村俊是真感激，所以真鞠了一躬，中村俊伸手拦都没拦住。

　　站在冈部直三郎身后的重田重德以及几个联队长，也都跟着鞠躬，面对着大梅山独立团这样一个凶残的敌人，独立混成第十三旅团却仍然敢于来救援，单单凭借这点，中村俊就足以收获他们的感激了。

　　冈部直三郎又问：“中村桑，独立混成第十三旅团伤亡如何？”

　　“还好，伤亡不大。”中村俊说，“很显然，大梅山独立团在与熊本师团的激战中，消耗也非常巨大，基本上也已经到了强弩之末，所以面对我们独立混成第十三旅团的强攻，仅只是稍做抵抗，便撤退了，就是我初来乍到，不知道这边的具体情形，所以没有敢追击，这点还请师团长务必要见谅。”

　　冈部直三郎摆手说：“中村俊言重了，你这么做是十分正确的，如果你贸然追击，我反而要提醒你，永远都不要轻视徐锐，此人远比我们所遇到的任何一个对手都更可怕，所以面对他的时候，永远都不要轻敌大意！”

　　中村俊心说：这点我比你更清楚！

　　中村俊又说：“师团长，我接到的命令是，在最短的时间内驰援八斗镇，然后，在赶到八斗镇之后接受您的指挥，接下来该怎么办？”

　　冈部直三郎点了点头，又问道：“中村桑，那批军火什么时候能够送达？”

　　独立混成第十三旅团的及时赶到，又让冈部直三郎重新燃起了希望之火，熊本师团固然是让大梅山独立团打残了，眼下整个师团加起来也只剩下不到一千可战之兵，但是徐锐的大梅山独立团也没好到哪去，要不然也不会在这个时候撤退。

　　以徐锐的性格，要不是因为大梅山独立团实在是疲惫至极了，又岂会轻易放过他们熊本师团？所以，冈部直三郎重新燃起了希望之火，凭借中村俊的独立混成第十三旅团，打败大梅山独立团固然是不可能，但把他们牵制在这里却有可能。

　　一整个独立混成旅团摆在这里，大梅山独立团如果胆敢忽视，回师梅县，冈部直三郎就敢率领着独立混成第十三旅团直接翻过青牛岭，从侧背直捣梅县，到那时候，大梅山独立团势必就会腹背受敌，陷入绝境之中。

　　这仗打到现在，冈部直三郎也是豁出去了。

　　无论结果多糟，还能比现在更糟？不能够！

　　不过，这得有个前提，那就是那批军火必须及时送达！

　　毕竟，独立混成第十三旅团这次前来增援，是轻装疾进，并没有携带太多弹药，如果运输队不能及时到达，独立混成第十三旅团很快也会面临跟他们熊本师团一样的困窘，陷入弹尽粮绝的绝境之中，那时就算大梅山门户洞开，他们也不敢深入。

　　所以冈部直三郎很关心那批军火何时送达？

　　中村俊回答说：“从时间上看，运输队应该已经到肥西镇了！”

　　“哟西，已经到肥西镇了么？”冈部直三郎欣然点头，又说，“这样的话，最迟明天中午，哦不对，是今天，今天中午就能送达这里，只要这一批军火能够及时送达，我们就有信心继续坚守，大梅山独立团就别想轻易回梅县。”

　　“大梅山独立团要回师梅县？”中村俊闻言讶然。

　　冈部直三郎说道：“是的，大阪师团已经突破了青牛岭防线，攻入了梅县，目前正在梅县县城跟大梅山独立团的留守部队巷战，不过，留守部队的战斗力显然无法跟大梅山独立团的主力部队相提并论，大阪师团已经胜利在望。”

　　“索嘎。”中村俊欣然说，“这可真是好消息。”

　　然而，中村俊话音才刚落，一个通信参谋就匆匆走过来。

　　“大佐阁下！”通信参谋重重顿首，再向中村俊报告，“步兵第五大队急电！”

　　“步兵第五大队？”中村俊心中早就知道，不过还是装作脸色大变的样子，回头对冈部直三郎说，“师团长，步兵第五大队是卑职留在后面保护运输队的部队，却不知发生了什么紧急情况。”当下又对通信参谋说，“念！”

　　“哈依。”通信参谋顿首念道，“旅团本部：我大队在肥西镇外遭到不明武装袭击，伤亡惨重，步兵第一、第三、第四中队已集体玉碎，只有步兵第二中队随卑职仍决死抵抗，运输队之军火大多也已被劫，急盼旅团部火速回援！”

　　“纳尼？”

　　“军火被劫？”

　　“又冒出一支不明武装？”

　　“八嘎牙鲁，怎么这样？”

　　重田重德和熊本师团的几个师团长一下就懵了。

　　冈部直三郎也有些犯懵，刚说这批军火不容有失，结果话音还没落，这批军火就在肥西镇外遭到了袭击，人走背字，喝口凉水都能够塞牙缝，冈部直三郎简直无法想象，如此高度机密的运输任务，怎么会两次遭到伏击？

　　不过，冈部直三郎现在已经不关心这个了。

　　军火被劫，战场主动权就完全落入了大梅山独立团手里，现在，大梅山独立团尽可以毫无顾忌的回援，而他们却根本不敢深入大梅山。

　　现在，冈部直三郎急需要考虑的，是该往何处去？

　　尽管大阪师团已经突破了青牛岭，攻入梅县城中，并与留守部队展开了巷战，刚才跟中村俊说时，他也说大阪师团胜利在望，但其实，那只是场面话罢了，在内心深处，冈部直三郎其实并不看好大阪师团。

　　也就是说，大梅山独立团主力不一定就回师梅县。

　　大梅山独立团仍有很大概率留下，全力争取将他们熊本师团及刚赶到的独立混成第十三旅团一并歼灭！眼下大梅山独立团的撤围只是暂时的，因为他们并不知道独立混成第十三旅团的底细，一旦让徐锐知道独立混成第十三旅团是轻装而来，并没有携带太多的弹药，大梅山独立团就随时有可能卷土重来。

　　所以，他们必须抢在大梅山独立团反应过来之前，尽快撤离！

　　至于熊本师团以及独立混成第十三旅团撤离之后，会有什么样的后果，冈部直三郎却是顾不上了，因为既便他们留下来，也不可能牵制住大梅山独立团，反而只会将熊本师团及中村俊旅团置于险境，所以反不如干脆点直接趁早转移。

　　重田重德也是想到了这一层，上前说道：“师团长，袭击运输队的十有八九还是国民军的第三十二集团军，而且伏击地点就在肥西，就在肥西守军的眼皮子底下，所以，肥西镇很可能也已经失守了，卑职敢肯定，一定是万相云不甘失败，所以又调来更多兵力，趁肥西守军精神懈怠之时一举夺了肥西镇，紧接着又伏击了运输队。”

　　冈部直三郎也认同这个分析，点头说道：“很可能就是这样。”

　　重田重德说道：“军火被劫，八斗镇是没法再守了，但是肥西镇也不能回了，去了也是自投罗网，卑职建议撤往巢湖县。”


第917章 又动歪心思

　　重田重德只说对了一半，万相云确实不甘心失败，也确实把第三十二集团军的主力都调到了肥西，但是奇袭肥西镇、伏击鬼子运输队的还真不是第三十二集团军的部队，而是大梅山军分区新编的肥西独立团。

　　几乎是在冈部直三郎他们知道消息的同时，万相云他们也知道了。

　　不得不说，戴笠这家伙还是有点儿能力的，复兴社行动处改组成军统之后，战斗力提升幅度非常之大，潜伏在肥西镇的军统特务在第一时间就将肥西镇失守、鬼子运输队遭到伏击的消息报上来，并且判断出这是肥西土匪干的。

　　接报之后，夏汉中、王西原两人顿时气个半死。

　　“他娘的！”夏汉中怒道，“我们在肥西跟鬼子激战整整一个昼夜，好不容易把肥西的小鬼子给打残了，可最后却反而让这群土匪捡了便宜，气人，太气人了！”

　　“我们三十二集团军的便宜却也不是那么好捡的。”王西原恶狠狠地说道，“他们怎么吃进去的，就得怎么给我吐出来！”

　　李默堂却皱眉说道：“我们是不是更应该反思一下，肥西的一群土匪为什么能够兵不血刃拿下肥西镇，然后不动声色的伏击了小鬼子的运输队，而我们动用了三个师的兵力，却没能拿下肥西镇，反而让鬼子打得溃不成军？”

　　“参谋长这话我不敢苟同。”王西原说，“要不是因为鬼子的援军赶到，我们早就打下肥西镇了，还有，要不是因为你弄的那个独立旅太不靠谱，让开了肥南据点，我们三个主力师又何至于溃败？至于这群土匪，要不是因为鬼子援军又去了八斗镇，要不是因为肥西守军在之前的战斗中让我们给打残了，就凭他们，也想拿下肥西？做梦吧！”

　　王西原这话说的很不客气，几乎是把肥西之败的责任全推在了李默堂身上。

　　李默堂却也不是好相与的，冷然说道：“我听过一句话，失败者永远只会给自己找各种借口，而成功者，永远只会寻找自身不足，从王军长的身上，我似乎有些明白了，肥西镇这一仗，我们第三十二集团军为什么会失败。”

　　王西原怒道：“李默堂，你这话什么意思？”

　　李默堂冷笑：“王军长，难道我说的不是事实吗？”

　　“李默堂，你少往我身上泼脏水。”王西原越发大怒道，“肥西这一仗之所以会打输，就是因为你李默堂用人不当，指挥不力，跟我们七十三军却没什么关系！我们七十三军却已经是拼尽全力了，不可能做得更好了。”

　　李默堂说：“这么说，你们七十三军打败仗反倒有理了？”

　　王西原说：“那还不是因为你李默堂的人，从背后捅了老子一刀。”

　　李默堂说：“王西原，你给我说话注意点，谁是谁的人？我们都是党国的人！”

　　“少来这套。”王西原冷然说，“别以为我们就不懂你那点小心思，你费尽心机想要收编肥西的那伙土匪，不就是为了引为你的奥援么？免得你手中无兵可用？只是可惜，这群土匪实在是烂泥巴扶不上墙，只会坏事。”

　　李默堂说道：“肥西的土匪是烂泥巴不上墙，最后却打下了肥西，你们七十三军是党国的精锐，却在肥西让鬼子打得溃不成军，这岂不是说，你们七十三军连烂泥巴都不如？看来王军长还挺有自知之明！”

　　王西原急了，怒道：“李默堂，你说一遍试试？”

　　李默堂冷笑，说道：“我就再说十遍又当如何？”

　　“行了行了，别吵了。”万相云皱眉说道，“身为党国的高级将领，却像个市井之徒一样骂街，传出去也不怕人笑话。”

　　夏汉中也拦住了气得暴跳如雷的王西原。

　　万相云又接着说道：“眼下中国的大半河山已经沦陷，我们三十二集团军孤悬敌后，奉命死守大别山区，其形势真可谓是危如累卵，你们一个是集团军参谋长，一个则是军长，就更应该精诚团结，共度时艰，怎能互相攻讦，制造分裂呢？”

　　李默堂很快就调整好了自己的情绪，说：“总座所言极是，卑职莽撞了。”

　　有万相云出面转圜，王西原也就不再多说什么，不过跟李默堂的这笔账却已经记下。

　　万相云又说：“刚才李参谋长有句话说的很对，这次肥西之败，我们确实有许多值得总结的地方，不过，西原老弟也没有说错，我们第三十二集团军的便宜绝不是那么好捡的，他们怎么吃进去的，就得怎么给我吐出来！”

　　李默堂问道：“总座，那您的意思是？”

　　万相云冷冷一笑，说：“再打肥西镇！让那群土匪把本该属于我们的好处都吐出来！”

　　李默堂微微蹙眉，说：“可是，总座，眼下是国共合作时期，全民族枪口一致对外，我们这样挑起摩擦，似乎不太好吧？”

　　“参谋长这话又说错了。”王西原冷然说，“我们对付的只是肥西的土匪，又不是共产党的部队，何来挑起摩擦之说？”

　　李默堂说：“但是这伙土匪已经被大梅山独立团收编，甚至番号都有了。”

　　“被大梅山独立团收编？连番号都有了？”王西原说，“党国承认了吗？”

　　李默堂苦笑说：“这个自然是不可能承认，但是共产党一贯都是这么做的。”

　　“共产党一贯都这么做，我们就得默认？”王西原说，“参谋长，我不知道你只是随口说说呢，还是心里真这么想，要是真这么想，那我可就得怀疑你的政治立场了，你究竟是三十二集团军参谋长，还是大梅山独立团的参谋长？”

　　王西原这顶大帽子扣下来，李默堂立刻就不敢多说了。

　　王西原又说道：“再则说了，就算挑起摩擦又能怎样？共产党的部队只是民义上的友军而已，等抗战结束，早晚还是要解决的，眼下日军已经无力再发动正面进攻，我们国民军正好趁此机会剪除共产党的部队。”

　　“西原说的对！”万相云最后一锤定音，“此事就这么定了！”

　　稍稍停顿了下，万相云又说：“这一战，还是由七十三军及七十九军担纲主攻，第四十九军负责保护侧翼。”

　　……

　　肥西镇，战斗已经全部结束，最后负隅顽抗的一小股鬼子也已经被消灭，肥西独立团的匪军们都已经开始在打扫战场了。

　　看着横七竖八堵满整条公路的卡车以及平板车，独立团的匪军兴奋坏了。

　　一个土匪头目兴冲冲的爬上一辆载重卡车，拔出刺刀刷刷两下割开篷布，然后将开裂的篷布的撕下，立刻就露出了底下一摞摞的大木板箱，土匪头子立刻爬进车厢，又用刺刀撬开其中一口木板箱，只见里边整整齐齐的放置着手雷。

　　“我的乖乖，全是甜瓜手雷！”土匪头立刻兴奋的大叫起来，“大当家的，手雷，这一车全都是甜瓜手雷！”

　　“给我闭嘴，什么大当家的，叫团长，叫团长！”唐开山跟着爬上卡车，先一巴掌扇在那土匪头的脑后，然后笑着说道，“他娘的，小鬼子的甜瓜手雷可是好东西，来人，给老子把这些手雷卸了，统统带回寨子。”

　　唐开山说完，十几个小喽罗便一拥而上，七手八脚开始往下卸木板箱。

　　刚卸到一半，雷响就过来了，赶紧制止：“唐大哥，快别卸了，装回去！”

　　“不卸了？”唐开山茫然道，“不卸下来怎么带走？怎么运回寨子里去？”

　　雷响苦笑说：“唐大哥，连同肥西镇内缴获的物资，再加上这一批军火，你知道总数有多少么？”

　　唐开山还真不知道，当下问道：“有多少？”

　　“少说也有上千吨！”雷响说道，“要是全运回棋盘寨，少说也得动用上万民夫，花费两天时间，可是咱们独立团总共也才不到两千人，更糟的是，咱们根本就没有时间了，因为万相云的第三十二集团军又杀回来了。”

　　“第三十二集团军又杀回来了？”唐开山说，“他们想要干吗？”

　　“那还能干吗？”雷响冷然说，“当然是知道咱们打下肥西城，又伏击了小鬼子的运输队，得了这么多的好处，眼红了呗！”

　　唐开山大怒道：“想打我们的秋风？”

　　雷响冷笑说道：“恐怕不仅是想打我们的秋风这么简单，万相云很可能是想把我们肥西独立团也一并剿灭。”

　　“还想剿灭我们肥西独立团？”唐开山冷然说，“那得看他有没有这副好牙口！”

　　雷响说：“如果没有这些物资，我们随时可以走，但是现在多了这么多的物资，急切间恐怕是走不了啦，说不得只能在肥西镇跟他们干一仗！”

　　“干他娘的。”唐开山说，“咱们还怕了他们不成？”

　　雷响又说道：“所以这些物资就先不卸了，直接装车开进镇子里隐蔽起来，等打退了三十二集团军之后，再运回寨子也不迟。”

　　“行。”唐开山点头说，“听你的。”


第918章 严正警告

　　万相云调集了七十三军、七十九军剩下的那两个师，又纠集之前的溃兵，再次向着肥西镇猛扑过来，尽管此时仍然还处于国共合作时间，但是肥西独立团并没有掉以轻心，而是一边紧急备战，一边将这一消息紧急上报给了徐锐。

　　徐锐是在率部回援梅县的半路上接到电报的。

　　冈部直三郎还担心徐锐不会轻易放过他们熊本师团，其实却是想太多了，徐锐其实早就已经决定拿熊本师团作为大礼，送给了中村俊了，所以，在冈部直三郎率领熊本师团残部以及独立混成第十三旅团退往巢湖县之前，大梅山独立团就已经先一步撤退了。

　　天亮时，徐锐所率领的二团、警备团、警卫营以及骑兵营就已经到了大湾附近，距离沙桥岗已经不足五十里，这次回援，徐锐将大梅山军分区的主力部队分成两路，一团抄近路从一线天回援，从内线去协防梅县，剩下的部队则从外围抄截大阪师团的后路！

　　尽管是连续作战，将士们已经很累了，但精锐就是精锐，在经历了之前大坪镇，后来八斗镇这样的高强度的连续作战后，大梅山军分区的主力部队，居然还能进行强行军，必须得承认，这真的是一支铁打的部队。

　　“姑爷，肥西独立团急电。”小桃红追上徐锐，将电报递过来。

　　徐锐接过了电报，看完后脸色便立刻沉下来，他最担心的事情终于还是发生了。

　　随着中日战争进入相持阶段，蒋委员长和国民政府对于八路军、新四军在敌后战场的迅速壮大，越来越难以容忍，从时间上来看，第一次国共大摩擦很快就要到来了，万相云的第三十二集团军，终于还是按捺不住，要对他们大梅山军分区下手了！

　　看到徐锐停下来不走，王沪生便打马折回来，问徐锐：“怎么了，老徐？”

　　“万相云的第三十二集团军要对我们下手了。”徐锐将电报递给王沪生，又说道，“我必须承认，万相云挑了一个好时候。”

　　王沪生看完电报，眉头立刻拧成了一个疙瘩：“他们真敢挑起摩擦？”

　　“他们当然敢了。”徐锐冷然说，“因为背后有蒋委员长给他们撑腰。”

　　王沪生还是不愿看到中国人自相残杀的一幕，当下说：“老徐，要不然还是让肥西独立团赶紧撤离肥西镇吧？”

　　“撤离？怎么撤？”徐锐说，“人倒是可以撤，可物资怎么办？”

　　王沪生便不再吭声了，是啊，部队可以撤离，但是肥西独立团刚刚截获的物资，却不可能在短时间内转运走，王沪生不介意让出肥西镇，但是要他将那批物资让给国民军，他是无论如何也不会答应的，那可是肥西独立团的官兵拿命换的物资，凭什么让给国民军？

　　徐锐说：“这一仗终究是避免不了的，不过有句老话说的好，不教而诛，则刑繁而邪不胜，要想压制住国民军中的这股歪风邪气，打掉他们的挑衅冲动，除了要狠狠打击他们，打疼他们，还得事先对他们进行警告，让他们预知挑衅的严重后果！惟其如此，今后再有国民军想要挑衅时，就得掂量掂量自身，是否有足够的本钱？”

　　毛主席曾经说过，和平不是谈出来的，而是打出来的！

　　毛主席是这么说的，也是这么做的，抗战时期，国民党不断制造摩擦，八路军和新四军就从来没有手软过，每次都予以狠狠的回击！

　　五十年代美军将战火烧到新中国家门口，毛主席也没有把希望寄托在和谈之上，没有祈求苏联出面来调停，而是果断派志愿军入朝，凭借中国人民志愿军的铮铮铁骨，最终把联合国军赶回了三八线，迫使美国人坐到了谈判桌前！

　　六十年代印度尼赫鲁时代，自我膨胀到极致，竟企图染指中国的西藏地区，毛主席同样没有寄希望于国际社会的调停，而是出动边防部队给予印军狠狠回击，一战打掉了印度人染指西藏的野心，迫使印度人坐到了谈判桌前。

　　七十年代美国人再次将战火烧到了越南，烧到了中国的家门口，这个时候，中国人的威信已经打出来，中国政府轻轻的一句“美军的轰炸机不要越过北纬十七度线”，结果美越战争打了十几年，美军的轰炸机愣是不敢飞过北纬十七度线！

　　所以，和平从来就不是谈出来的，而是战场上打出来的！

　　也只有蒋委员长这样的人，才会相信西方列强可以给中国带来安定繁荣。

　　穿越之前，徐锐就是毛主席的铁杆粉丝，到了这个时代，他就更加会不遗余力的去践行毛主席的思想，所以，对于万相云第三十二集团军的挑衅，徐锐绝对不会姑息，而只可能予以狠狠的回击，不过，在回击之前必须给予警告！

　　王沪生也认同徐锐的看法，当下说道：“老徐，要不然我们这就上报军部，再由军部首长出面跟第三十二集团军斡旋，你看怎样？”

　　徐锐说道：“军部首长要出面，我们自己的态度也要摆到台面上，我们必须很明确的告诉万相云，一旦进犯，将会有怎样的后果！”

　　“行！”王沪生说，“老徐你说的也对，那就双管齐下。”

　　说完，王沪生又对小桃红说：“小桃红，立刻致电国民军第三十二集团军司令部，警告他们，肥西独立团是我们大梅山军分区的武装力量，第三十二集团军胆敢有任何侵犯，就是对我大梅山军分区宣战，我们大梅山军分区将予以坚决而有力的回击！”

　　徐锐又补充了一句：“再加一句，一定要注明，这句是我徐锐说的。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“万相云你给我听好了，你要是敢动一下我的人，我就让你当光杆司令，别以为我是在吓唬你，我徐锐自参加抗战以来，言出必行，还从来没有过食言而肥的时候，你好好的掂量掂量吧。”

　　小桃红记录完了，转身匆匆离去了。

　　王沪生蹙眉说道：“老徐，你这样好吗？”

　　“有什么不好的。”徐锐嘿然说道，“对于国民党，就不用客气。”

　　王沪生说：“对国民党不客气没啥，我就是担心，万一激怒了万相云，对肥西独立团可不是什么好事，所以，能不在言语上挑衅他，还是尽量不要挑衅他。”

　　徐锐不以为然道：“老王，难道你以为，不在言语上挑衅他，他就会手下留情？我的看法，恰恰相反，对于万相云这样的顽固分子，就不能有半点客气，我们不仅要在行动上予以最坚决的回击，态度上也不能有一丝的退让。”

　　王沪生说：“好吧，我总说不过你，那就这样吧。”

　　徐锐也没过多解释，其实，徐锐故意要在言语上刺激万相云，还有个重要原因，那就是为了将来的皖南事变在做准备，因为万相云是皖南事变的制造者以及主导者，所以，从心理上震慑万相云，使得万相云从此再不敢对新四军有任何挑衅心理，就十分有必要了，惟其如此，皖南事变的悲剧才能避免。

　　……

　　四合乡，第三十二集团军司令部。

　　万相云、夏汉中、王西原三个人，正围在大地图前讨论战局。

　　早在两个小时前，对肥西镇的进攻就已经开始了，不过，战事的进展并不顺利，肥西独立团的抵抗非常顽强，尤其令第三十二集团军的攻击部队感到震惊的是，肥西独立团的火力强劲到简直让人发指。

　　攻击才刚刚开始，肥西独立团的轻重机枪就开始疯狂扫射，那子弹，密集得就跟下暴雨似的！好不容易突进到了肥西独立团的防御阵地前了，紧接着，那甜瓜手雷就跟雨点似的扔出来，火力如此强劲，还让人怎么玩？

　　王西原肉疼的说：“总座，这才两个多小时，我们七十三军担纲主攻的七十七师就已经损失了一个营的兵力，要这么个打法，最多半天，七十七师就该打光了！”

　　“这是怎么回事？”万相云不解，皱眉问道，“什么时候土匪也变得这么能打了？”

　　王西原恨恨的说：“还不是因为他们捡了大便宜，缴获了大量的武器装备及弹药，总座你根本就想象不出来，这些狗日的土匪奢侈成了啥样，他们的一个步兵排的机枪火力，就顶得上我们一个主力营，就这还不算，还有重机枪火力！”

　　“他奶奶的。”万相云大骂道，“这些土匪还成精了！”

　　话音才刚落，李默堂忽然拿着两张电报匆匆走了进来。

　　看到李默堂进来，王西原立刻轻哼一声，不再说话了。

　　李默堂装作没看见王西原的恶劣表情，向万相云报告：“总座，新四军军部急电，要求我们立刻停止对肥西镇的军事行动，还有……”停顿了下，李默堂又接着说，“还有，大梅山独立团团长徐锐，也对我们发出了措辞严厉的严正警告。”


第919章 救命稻草

　　“徐锐？”

　　“还措辞严厉的警告？”

　　夏汉中和王西原起先怀疑自己的耳朵听错了，你不过只是一个小小的团长，居然也敢大言不惭警告集团军总司令？早听说徐锐十分狂妄，可是以前一直都没机会见识，不过今天却总算见识了，这还真不是一般的狂妄啊。

　　万相云的脸色也有些不太好看，说：“念！”

　　李默堂看了眼手中拿着的电报，有些犹豫该不该念。

　　万相云便有些不悦地说道：“李参谋长，为什么不念？”

　　李默堂苦笑道：“总座，你确定要卑职把这封电报念出来？”

　　万相云的脸色便越发的黑了，阴声说道：“念，我倒要看看他能说出什么来。”

　　李默堂没办法，只能念道：“万相云你给我听好了，你要是敢动一下我的人，我就让你当光杆司令，别以为我是在吓唬你，我徐锐自参加抗战以来，言出必行，还从来没有过食言而肥的时候，你好好的掂量掂量吧。”

　　李默堂念完后，整个作战室变得死一般的寂静。

　　过了好半天后，正好在场的几个参谋才开始了窃窃私语。

　　万相云也终于反应过来了，气得一把将面前的桌子掀翻，大声咆哮：“什么东西？一个小小的团长，竟然也敢恐吓我？他还真就以为打了几个胜仗，就可以为所欲为了？就以为天下所有人都得让他、避着他了？”

　　王西原也说道：“总座，徐锐这小子也太过分了！”

　　“就是。”夏汉中也说，“必须得给他点教训才行！”

　　万相云闷哼了一声，说：“李参谋长，立刻草拟电文。”

　　李默堂便赶紧掏出笔记本和钢笔，做好了记录的准备。

　　万相云双手叉腰在作战室里来回走了几步，然后顿步说：“命令，刘明荃第四十九军立刻由六安前出肥西，除第一零五师警戒淮南方向之日军，第一零九师及独立炮兵营立刻沿六肥公路向肥西镇攻击前进！”

　　万相云这次是真怒了，要把压箱底的部队都拿出来。

　　相比王西原七十三军，夏汉中第七十九军，刘明荃第四十九才是万相云的嫡系，第四十九军不仅装备最好，而且兵力也是最多，下辖两个师都是两旅六团的甲种师，而且还有一个师部直属的炮兵营，装备有十二门意大利山炮。

　　这十二门意大利山炮，是上次万相云去武汉时蒋委员长亲手送的。

　　万相云此前一直不肯把刘明荃的部队调上战场，这会却实在是忍不住了。

　　夏汉中和王西原很隐蔽的对视一眼，都从对方的眸子深处到了一丝不悦，显然，两人并不欢迎刘明荃第四十九军的到来，因为在他们看来，刘明荃四十九军的到来，根本不是来帮他们的，而是来摘他们的桃子的。

　　不过夏汉中和王西原并没有说什么。

　　在国民军当中，勾心斗角真的是无处不在。

　　李默堂冷眼旁边也没有阻止，一来现在万相云正在气头上，根本就阻止不了，二来让万相云摔个跟斗也好。

　　最好万相云一跟斗摔倒在地再也爬不起来，他李默堂才有机会代理第三十二集团军总司令，就算没机会代理集团军总司令，能捞个军长当也是不错，至少要强过现在空有参谋长头衔，手中却没有一兵一卒！

　　……

　　万相云被徐锐气得不行，决定拿出所有家底要跟徐锐拼命。

　　与此同时，另外一个人却早就已经押上了全部的身家性命，并且快要输光了，这个人就是日军华中派谴军参谋总长，河边正三！

　　昨夜零时之前，形势还是一片大好，大阪师团在猛攻了两天两夜之后，终于突破青牛岭防线，突入梅县县城跟守军展开了巷战，中村俊所率领的独立混成第十三旅团也及时赶到肥西镇，并且一举击溃了第三十二集团军，使肥城局面化险为夷。

　　然而零时刚过，局面立刻急转直下，先是大阪师团在梅县的巷战受挫，紧接着大梅山独立团便在八斗镇战场取得了突破性进展，险些全歼了熊本师团，最后还是因为独立混成第十三旅团的及时赶到，才救下了熊本师团。

　　可是，由于独立混成第十三旅团的离开，又导致肥西空虚。

　　结果，又被大梅山独立团的人趁虚而入，偷袭了肥西不说，而且还伏击了后续抵达的运输队，致使原本供给熊本师团的上千吨军火落入到了敌人手里，这就直接导致了西线战场的崩溃，因弹药告急，冈部直三郎直接就带着熊本师团残部撤了。

　　不仅如此，还把中村俊的独立混成第十三旅团也给带走了。

　　河边正三连续给熊本师团及独立混成第十三旅团发去急电，要求他们停止后撤，立刻返回八斗镇战场，务必将大梅山独立团牢牢牵制在八斗镇，而如果大梅山独立团后撤，则务必趁势碾压，争取一举击溃大梅山独立团。

　　可惜，几封电报都是石沉大海，没有得到任何回应。

　　对大梅山的扫荡进行到了现在，事实上已经破产了，河边正三拟定的作战计划，就像是一道罗网，原本是准备将大梅山独立团的部队一网打尽，结果却反而让大梅山独立团给捅得千疮百孔，破得根本就不成样子了。

　　河边正三但凡还有一丁点退路，此时就应该收手了。

　　网都破成这样了，还怎么网鱼？根本就徒劳无获嘛。

　　所以，此时最明智的做法就是，不但不能阻止熊本师团及独立混成第十三旅团后撤，还要趁大梅山独立团主力没回援之前，果断命令大阪师团撤出战斗，鉴于南边蒲城被切断，大阪师团及独立战车第八联队就应该迅速往东，向着扬州方向撤退！

　　可惜的是，河边正三已经没有任何退路，他只能死撑到底了！

　　因为这次大扫荡一旦宣告失败，不仅他的前途没了，性命也将不保！

　　所以，为了自己前途以及性命，河边正三只能拼了，至于这么做会给大日本皇军、会给大日本帝国造成多大伤害，他却是顾不上了。

　　有一句话怎么说来着？我死后，管他洪水滔天！

　　河边正三就像是一个输急了眼，并且押上了最后筹码的赌徒，正在无比焦躁的等待着最后时刻的到来，而这个最后的筹码，就是大阪师团，河边正三又像是溺水之人，大阪师团成了被他攥在手里的最后的救命稻草，只可惜，这根最后的救命稻草也快要沉了。

　　……

　　梅县县城，中日两军正在巷战。

　　担纲主攻的是第一零四师团的步兵第一六一联队，步兵第一六一联队联队长是个名叫乾忠犬的老鬼子，这老鬼子出身于四国的一个武士世家，从小就接受军国主义思想熏陶，就跟他的名字一样，是一条真正的忠犬。

　　而事实上，昨晚上大阪师团之所以能够突破青牛岭防线，主要也得归功于乾忠犬，正是乾忠犬所率领的步兵第一六一联队，连续的不遗余力的猛攻，才导致罗忠毅所率领的苏中特务团不堪其重，主动放弃了青牛岭，退入梅县县城与敌巷战。

　　需要特别说明的是，步兵第一六一联队的编成地和歌山，土地十分贫瘠，这里的日本人大多捕鱼为生，生活很艰辛，所以，和歌山虽然紧邻大阪府，但是民风却有天壤之别，和歌山联队的战斗力虽无法跟熊本联队、仙台联队相比，但是比起大阪联队却要强出不少，和歌山联队也是大阪师团四个步兵联队中最能打的联队。

　　此前大阪师团发生大规模的诈伤事件，只有和歌山联队没受到太大影响。

　　不过，在经过连续的猛攻之后，步兵第一六一联队不仅兵力损失十分严重，官兵的体力以及精力差不多也已经到达了极限。

　　步兵第一六一联队的进攻又一次被守军瓦解了。

　　副联队长佐野结人步履匆匆的走进临时联队部，先是重重顿首，然后报告道：“联队长，步兵第一大队的进攻又被瓦解了。”

　　“八嘎！”乾忠犬的脸肌抽搐了两下，沉声问，“步兵第一大队还剩多少人？”

　　佐野结人语气凝重的回答说：“包括重伤员在内，总共还剩下大约四百号人。”

　　“纳尼，只剩下四百号人了？”乾忠犬闻言顿时心头一惊，此前他只是一味的命令所属的三个步兵大队进攻进攻再进攻，从来就没有关心过伤亡情况，直到这时候乾忠犬才想起来过问，却立刻被这巨大的伤亡数字给吓了一跳。

　　“哈依。”佐野结人顿首说，“联队长，步兵第一大队的伤亡情况其实还算好的，步兵第二大队和步兵第三大队的伤亡更加的惨重，两个大队加起来也只剩下不到五百人了，而且其中至少有一半是伤员。”

　　“八嘎。”乾忠犬沉声说道，“这岂不是说，我们整个联队已经只剩不足千人了？”

　　“哈依。”佐野结人顿首说，“如果算上各步兵大队的大队本部，以及联队指挥部的所有人员，独立炮兵中队也全算上，差不多还有一千两百人。”


第920章 小小男子汉

　　梅县保卫战打到现在，已经持续了六个昼夜，小鬼子的步兵第一六一联队固然是伤亡惨重，但是罗忠毅从苏中军区带过来的特务团更惨！特务团从苏中过来时是一个满编团，足足有一千五百多人，可现在却只剩下不到两百人了。

　　这两百人中，有一半是伤员，罗忠毅参谋长也负伤了。

　　为了顶住小鬼子的疯狂进攻，梅县的守留人员已经全部动员，边区公署、县公署、妇救会、老人民兵队、甚至于儿童团，全都动员起来，还有工人纠察队、青训营的学员兵，也从鬼见愁驻地赶来，纷纷投入战斗。

　　繁华的县城，早就已经成了血火燃烧的战场。

　　鬼子败退后，罗忠毅只是让战地卫生员简单包扎了一下左胳膊上的伤口，便开始巡视阵地，看望那些轻伤不下火线的特务团官兵。

　　看着那一张张年轻却疲惫的脸孔，再看着战士们脑袋上、胳膊上、大腿上甚至腹部包裹着的纱布，以及从纱布中渗出的血迹，罗忠毅便有些压抑不住胸膛里的怒火，他们特务团打得是如此之艰苦，徐锐却扣着一个主力团不让回援！

　　三团的存在，也是昨天刘金标不小心说漏嘴的。

　　昨天战斗最激烈的时候，就连边区公署的工作人员都顶上了火线，而且一战下来，牺牲了十几个，这让刘金标感到十分痛惜，战斗之余忍不住发了几句牢骚，埋怨徐锐扣着何书崖的三团不让回援，以至于梅县的巷战打得如此艰苦。

　　刘金标言者无心，可罗忠毅听了后却十分生气。

　　你徐锐什么意思？放着一个主力团不用，却把我们苏中军区的特务团往死里用？这是不拿我们打工的当人嘛！罗忠毅越想就越生气，恨不得现在就带着部队转身离开梅县，不过终究也只是心里边想想，真走却是绝对不会的。

　　走人不至于，但是胸中这口气却终究难以咽下。

　　罗忠毅恨恨的想，当这次反扫荡结束了，非得狠狠的敲徐锐一次竹杠不可，给徐锐开出的清单必须包括这些：七五野炮或者七五山炮十门、九二式步兵炮十门，八零或者六零迫击炮至少二十门、掷弹筒至少三十具！备弹五个基数！

　　除了大炮，还得有机枪，九二式重机枪至少五十挺！

　　还有歪把子轻机枪至少一百挺，三八大盖至少五千枝！

　　还有子弹、手雷，也不多要他，来个五十万发子弹加一万颗手雷也就差不多了。

　　想到这里，罗忠毅忽然叹口气，他们苏中军区的特务团已经彻底打残了，徐锐就是给再多的物资，也再换不回来那一千多名老兵了，那可是中央红军从苏区转移后，从最艰苦的三年游击战争中打出来的百战精锐哪！

　　你个狗日的徐锐，要是战后没有足够的表示，老子跟你没完！

　　罗忠毅气呼呼的想着，然后就看到了同样满脸疲惫，靠边废墟上休息的赛红拂。

　　看到赛红拂，罗忠毅胸中的怒气就稍稍变淡了一些，因为徐锐虽然扣下了一个主力团不让回援梅县，却也把所有能动用的武装人员调上了战场，都说青训营的学员兵是徐锐的宝贝疙瘩，可现在却也照样扛着步枪参加巷战。

　　不仅如此，甚至连赛红拂都上了战场。

　　赛红拂不仅是徐锐的老婆，而且怀着五个月的身孕，都已经显怀了。

　　徐锐这小子还真是够狠的，宁可把怀着五个月身孕的老婆还有平时视若珍宝的青训营学员兵调上战场，也死活不愿意让闲着的那个主力团回来，他这是要干吗？心念至此，罗忠毅忽然心头一动，徐锐这小子是在积蓄力量，等着反攻呢！

　　想到这里，罗忠毅胸中的最后一丝怒气也烟消云散。

　　因为罗忠毅也是从十年内战当中打出来的老红军了，对于徐锐的做法并不陌生，以前中央苏区反围剿，无论局面有多么困难，都要扣着至少一个主力军团不动，为的就是等国民军露出疲态之时，打他们的反击，扩大战果！

　　徐锐这小子胃口还不小嘛，罗忠毅骂骂咧咧的想着，他这是要把鬼子大阪师团跟战车第八联队一锅端的节奏哪，娘的，要是真让徐锐这小子把这趟活给办成了，那大梅山军分区的好处可不得了，这不行，得向这小子索要更多好处才行！

　　看到罗忠毅走过来，赛红拂赶紧起身，笑着打招呼：“罗参谋长。”

　　“别别别，白柔同志你坐着就好。”罗忠毅挥了挥手，示意赛红拂不用站起来。

　　赛红拂真名叫白柔，在中统也就是青白团系统的代号是白莲花，赛红拂是她来到大梅山之后起的绰号，在不久之前赛红拂已经正式加入了共产党，她的真实身份对于罗忠毅这样的党内高层来说，当然就不再是什么秘密了。

　　罗忠毅掠了眼赛红拂微微隆起的肚子，说：“白柔同志，要不然你还是回去吧，这里交给我们就行了，只要我们特务团还有一个人在，鬼子就别想从这里跨过去，更别想威胁到我们身后的要塞，以及悬崖上的要塞炮阵地。”

　　顺便说下，自从梅镇改县之后，增加的不仅仅只是人口，更有大量的房屋建筑，现在梅县的城市规模已经扩展到了两侧的青牛岭、青风岭余脉之下，鬼子的步兵第一六一联队虽然攻破了青牛岭，但是，要想从侧后威胁沙桥岗要塞以及构筑在悬崖上的要塞炮阵地，却必须首先打穿县城。

　　迄今为止，鬼子步兵第一六一联队都只占领了四分之三的县城区域，剩下的紧挨着沙桥岗要塞以及要塞炮入口的四分之一的区域，仍然还在苏中军区特务团以及梅县的民间武装力量的控制之下，而且，还可以通过地道获取源源不断的补给。

　　赛红拂摇头说道：“罗参谋长和苏中军区特务团的同志们，为了帮助我们保卫家园，付出了如此巨大的牺牲，我们身为大梅山军分区的一员，又岂能够袖手旁观？我只是希望，罗参谋长不要因为我们司令员的一些安排，而心生误会。”

　　罗忠毅哑然失笑，说道：“徐司令员的安排，我能够理解。”

　　停顿了下，罗忠毅又说：“换成是我，我也会这么安排的。”

　　两人正说话之间，原本一直趴在赛红拂脚边的二皇忽然昂起脑袋，耳朵也竖了起来。

　　如今的二皇，早已经不再是之前的那只萌萌的小奶狗了，而是长成了一只肩高超过了半米的中型猛犬了，而且二皇还在继续生长，真不知道成年后会有多高？说不定最后会长到猎豹那么大的体型，那可就是超大型猛犬了。

　　竖着耳朵聆听片刻之后，二皇便一下站起身，然后嗖的窜了出去。

　　赛红拂却也没管，以二皇如今的能耐，只要不碰上鬼子的特种兵，绝对不会有危险。

　　果不其然，过了一会儿，二皇就又颠儿颠儿的跑回来了，在二皇的身后还跟着豆豆和雨生，相比半年前刚来梅县时，豆豆已长高了一截，把身后的雨生都比了下去，要知道雨生可是大了豆豆整整三岁，豆豆才五岁，雨生却已经八岁了。

　　“豆豆，雨生，你们怎么又来了？”赛红拂关切的问道，“奶奶呢？”

　　豆豆名义上虽然是冷铁锋和肖雁月收养，可是事实上，冷铁锋和肖雁月经常不在家，所以豆豆平时吃住都在徐锐家，因为最近这段赛红拂都在家，而且现在家里边还多了王大娘和雨生，有了小伙伴，豆豆就更不愿回自己家。

　　一段时间下来，王大娘、豆豆、雨生还有赛红拂就已经像一家人了。

　　豆豆飞奔过来，一下就抄起赛红拂搁在脚边的三八大盖，一边对着前方街道乱瞄准，一边说道：“奶奶小脚，跑不快，在后面。”

　　“不许这么说奶奶，没礼貌。”赛红拂说完还伸手打了下豆豆屁股。

　　“姨，不许打我屁股。”豆豆便立刻伸手捂住自己小屁股，嘟嘴说，“我已经长大了，是男子汉了，你不能再打我屁股了。”

　　赛红拂闻言便噗哧一声乐了，旁边罗忠毅也是哈哈大笑。

　　罗忠毅便逗豆豆说：“男子汉，会打枪不？要不要伯伯教你？”

　　豆豆便嘁了一声说：“半年前我就学会打枪了，什么步枪、机枪、驳壳枪我都会，我娘还没我打得准呢，真的，我爹说我将来长大了肯定是个狙击手，跟豹子叔叔、锋子叔叔还有红姨他们一个样，兵戈、兵戈，鬼子来一个死一个，来两个死一双。”

　　“哟嗬，还真没有看出来，你还是一个全能呢，什么枪都会使。”罗忠毅乐坏了。

　　豆豆便煞有介事的叹口气，有些懊恼的说：“那也不是，大兵叔叔他们的加特林机关枪我就不会使，那玩意儿太沉了，我勉强能拎动，可一会儿手就酸了，不像大兵叔叔他们能够拎着加特林，一走就好几百里。”

　　“你能拎起加特林？”这下罗忠毅真有些吃惊了。

　　狼牙战队的加特林机关枪罗忠毅是见过的，少说也有一百多斤，眼前这小屁孩最多也就五岁多一点，居然能够拎起来，这简直是天生神力啊！


第921章 决死一战

　　在战斗的闲暇，逗一逗孩子，显得温馨又充满温情。

　　可是，战争中，更多的却是残酷的你死我活的杀戮。

　　几乎同一时间，步兵第一六一联队的联队长乾忠犬，正在准备最后的决死一战！

　　为了稳住大阪联队以及独立战车第八联队，河边正三并没有将西线战场的溃败，告知三宅俊雄和山本越次，河边正三甚至都没有把熊本师团从大坪镇撤退的消息告诉他们，所以直到现在，三宅俊雄和山本越次仍以为熊本师团在大坪镇。

　　也正是因为不知道，所以大阪师团勉强还能够坚持，要不然，要是让大阪师团的这些大阪籍的小商贩知道真相，整个师团转眼间就会土崩瓦解。

　　无论是大阪师团的师团长三宅俊雄，或者是乾忠犬，都不知道大阪师团的覆灭已经进入到了倒计时，直到此刻，乾忠犬脑子里都只有一个念头，就是拿下梅县剩下的街区，彻底扫清攻击沙桥岗要塞及要塞炮阵地的障碍。

　　乾忠犬这个老鬼子，还是有点水准的。

　　尽管步兵第一六一联队的伤亡非常大，经数日激战，整个联队全加起来也已经只剩一千多号人了，但是从刚刚结束的这次攻击中，乾忠犬也是明显的感觉到了，守军的抵抗变得无力了许多，显然守军的情况比他们还糟糕。

　　这个时候，比拼的就是双方的精神意志力了。

　　谁的精神意志力更顽强，谁就能够笑到最后！

　　对于和歌山联队的精神意志力，乾忠犬还是很自信的。

　　所以，乾忠犬非常确信，最后的胜利一定属于他们和歌山联队！

　　现在，他们唯一要做的，就是精心组织最后一次攻击，打垮对手，赢得胜利。

　　为了打垮对手，赢得最终胜利，乾忠犬做了精心准备，他将和歌山联队所属三个步兵大队所有的步兵都集中了起来，临时编成了一个步兵敢死队，而且这次，乾忠犬决定亲自担任敢死队长，率领这支由七百名精锐组成的敢死队决死总攻。

　　这会，敢死队的七百名鬼子兵，正在进行决死总攻前的最后准备。

　　距离总攻的时间还有五分多钟，乾忠犬再次从口袋里掏出皮夹子，翻开，皮夹子的夹层相框里有一张照片，照片上面是一个身穿和服的年轻女子，女子长得很美丽，尤其是脸颊上的那两粒小酒窝，直能把人看醉了。

　　乾忠犬伸出粗糙的拇指，轻轻摩挲着相片上的美丽女人。

　　在这个时候，乾忠犬脸上还有身上的戾气全都消失不见，取而代之的却是脉脉温情，这个时候，乾忠犬只是一个人，一个远在异国他乡，深深的眷恋着家乡的妻子的普通丈夫，而不是一个冷血嗜杀的刽子手。

　　雅子，等我，皇军很快就会征服中国，然后我就能退役。

　　等退役之后，我就会跟你厮守在一起，再也不会分开了。

　　看着照片上的美丽女人，一抹笑意在乾忠犬的嘴角慢慢荡漾开来。

　　然后一阵沉重的脚步声，将乾忠犬飘飞的思绪，从遥远的家乡拉回到了冰冷的现实，回头往后看，只见步兵第一大队的大队长佐野结人正匆匆过来。

　　佐野结人匆匆走到乾忠犬面前，顿首报告说：“联队长，敢队死已经准备好了，七百和歌山勇士，已经准备好为天皇陛下、为大日本帝国而捐躯了。”

　　“哟西。”乾忠犬点点头，然后收起了皮夹子，缓缓起身。

　　等乾忠犬从地上起身之后，脸上身上的那股温情便已经消失不见，他再一次从一个温情脉脉的思念爱妻的丈夫，变回那个冷血嗜杀的屠夫！此时此刻，乾忠犬脑子里就只剩下唯一的一个念头：杀死所有的敌人，摧毁梅县，摧毁大梅山的一切！

　　……

　　在战场的另一端，此刻也是温情满满。

　　王大娘拎着一只瓦罐终于也追上来了。

　　王大娘从瓦罐里盛了一大碗的鲫鱼汤，端到赛红拂的面前，说道：“丫头，快把这碗鱼汤趁热喝了。”

　　“又喝鱼汤啊。”赛红拂皱了皱俏鼻，说，“娘，我能不能不喝呀？”

　　“不能。”王大娘坚决的说，“你现在可是双身子，可不能只顾着你自己，你得替你肚子里的孩想想，怀孕时多喝鲫鱼汤，生出来的孩子才聪明，听话，快趁热喝了，要不然冷了就有腥味，不好喝了，乖，快喝了。”

　　赛红拂哦一声，只能接过鱼汤乖乖的喝了。

　　这时候，炊事班也把早饭给送了过来，白面馒头加羊杂汤，罗忠毅和苏中军区特务团的官兵们吃的都挺香，自从来到大梅山之后，虽然部队伤亡挺大，不过有点却比留在苏中时好多了，那就是伙食，大梅山的伙食是真好。

　　特务团的不少官兵都在私下里开玩笑，今后就不回苏中了。

　　喝完鱼汤，赛红拂一边跟王大娘收拾碗筷，一边关切的说：“娘，战场危险，你还要照看豆豆和雨生，就不要上来了，你不知道，徐锐他可着紧你了，要是你有个好歹，徐锐他非剥了我皮不可，娘我是说真的。”

　　“好好好。”王大娘笑着说，“就这回，下不为例。”

　　赛红拂又把豆豆和雨生叫到来，说道：“你们两个，回去的路上一定要保护好奶奶，尤其是地道里黑，奶奶眼神又不好，你们一定要扶着她，知道不？”

　　豆豆却摇摇头，倔强地说道：“姨，我想留下来跟你一块打鬼子。”

　　雨生也拿亮晶晶的大眼睛看着赛红拂，显然也很想留下来打鬼子，不过他没敢说。

　　“别胡闹！”赛红拂的俏脸便立刻拉下来，说，“你要是敢不听话，我就告诉你娘。”

　　豆豆的小脸便立刻垮了下来，耷拉着小脑袋跟王大娘走了，豆豆现在是谁都不怕，尤其是不怕冷铁锋，但是就怕肖雁月，因为上次豆豆欺负了班上的女同学，肖雁月把他吊在院里的那颗枣树下，狠狠的打了一顿。

　　王大娘带着豆豆和雨生走了。

　　又过了片刻，正趴在赛红拂脚边休息的二皇再次竖起耳朵，然后，二皇便转过头，对着西北方向翻起嘴唇，露出两排白森森的獠牙，喉咙深处也发出一阵低低的嘶吼，似乎是发现了什么危险的生物。

　　正在闭目养神的赛红拂便立刻睁开美目。

　　一看到二皇这模样，赛红拂便立刻知道，小鬼子要开始进攻了！

　　二皇身为狗王，无论听觉、嗅觉或视觉，都要远胜过普通狗类，人类就更不用说，就连徐锐这个人类有史以来的最强兵王，也无法在这方面跟二皇相媲美，单就说感知距离，徐锐最多只能感知到一公里，二皇却可以感知到两公里外的动静。

　　当下赛红拂回头罗忠毅说：“罗参谋长，鬼子就要进攻了。”

　　罗忠毅闻言便立刻将只抽了半截的卷烟扔在地上踩灭了，然后掏出手枪起身喝道：“同志们，鬼子上来了，准备战斗！”

　　……

　　县城的西北角。

　　乾忠犬正率领着七百余名敢死队员，穿过一条条的街区，大踏步的向前。

　　这些街区已经处在日军的控制之下，安全方面不用担心，所以乾忠犬和身后的七百多名敢死队员只是大踏步往前行进。

　　直到距离两军反复争夺的最前线不足一百米远，乾忠犬才终于停下脚步。

　　身后跟进的七百多鬼子敢死队员也纷纷停下来，开始进攻前的最后准备。

　　佐野结人上前一步，劝道：“大佐阁下，要不然，还是让卑职率领敢死队进攻吧？”

　　“佐野桑。”乾忠犬缓缓脱去身上大衣，最后只留了件衬衣，大冬天的，这个老鬼子却竟似感觉不到寒冷似的，一边拿白毛巾轻轻的擦拭着心爱的军刀，一边对佐野结人说，“我心意已决，你就不必再多说了。”

　　“哈依。”佐野结人顿首说，“卑职就静候大佐阁下的佳音了。”

　　乾忠犬点了点头，忽又说道：“佐野桑，这次进攻，我是抱着必死之决心前往的，如果阵地拿不下来，我也不打算再活着回来了，那时候佐野桑你就赶紧率联队本部撤离吧，因为如果我们败了，就意味着这次扫荡也彻底失败了。”

　　事到临头，一贯信心满满的乾忠犬却忽然开始悲观。

　　佐野结人连忙说：“大佐阁下，我们和歌山联队是不会失败的。”

　　“佐野桑说的对，我们是不会失败的。”乾忠犬的心神只是稍稍出现了一下动摇，很快又重新变得坚定起来，重新又对胜利充满了信心，然后扬起了军刀，以刀尖遥指前方，陡然引吭长嗥起来，“涛次改……”

　　乾忠犬一声令下，七百多名鬼子敢死队员立刻像决了堤的洪水，端着上好了刺刀的三八大盖，向前汹涌而去，乾忠犬也垂下军刀，然后紧跟着汹涌的人潮，大步流星向前冲，往前转过一个街角，便已经来到战场的最前沿。

　　乾忠犬立刻弯下腰，将身影隐入了潮水般的鬼子敢死队员中间。

　　此时的乾忠犬，身穿衬衣加棉裤，脚穿普通胶底鞋，除了手中的军刀，与别的鬼子兵已经没有任何的区别。


第922章 生死一线

　　鬼子进攻的一贯套路就是，炮兵轰、步兵冲，炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵再轰，然后继续下一个轮回，直到最终打垮对手！可这次，鬼子却一反常态，并未进行炮火准备，而是一上来就直接进入步兵冲锋。

　　这倒不是小鬼子转了性子，而是鬼子炮兵没有炮弹了。

　　由于留在蒲城的步兵第一七零联队被全歼，导致从浦口到梅县的公路中断，囤积在浦口的原本供给大阪师团的军火运不上来，大阪师团的弹药储备原本就已经告急了，最近几天的攻势，基本是靠航空兵空投在维持着。

　　为了给大阪师团空投补给，导致燃油告急，华中派谴军甚至于都无力出动轰炸机以及战斗机对熊本师团、大阪师团提供空中火力支援。

　　但既便这样，既便华中派谴军拼尽了全力，也只能保障大阪师团的基本作战需求，要想空投足够的炮弹，却是不可能！

　　所以，在没有突破青牛岭防线前，大阪师团还能够从独立战车第八联队那里得到一定的炮火支援，可在突破青牛岭防线之后，由于战车联队的战车没办法翻过青牛岭，也就没办法再给大阪师团的步兵提供炮火支援了。

　　所以，和歌山联队从翻过青牛岭那一刻起，就再没有获得炮弹的补充。

　　两个昼夜激战下来，随军携带的那点炮弹，早就已经全部耗尽，所以，这次直接就省掉了炮火准备的环节，一上来就是步兵决死冲锋。

　　不过，既便没有炮火准备，小鬼子的进攻也仍是凌厉至极。

　　罗忠毅参谋长从苏中军区带过来的特务团，虽然大多数都是从三年艰苦的游击战中打出来的老兵，但他们并没有像大梅山军分区的官兵那样，接受过专门的巷战训练，所以在实战中并不能像大梅山军分区的老兵那样游刃有余。

　　基本上，特务团的老兵只能够做到一换一。

　　问题是，苏中特务团已经只剩不到两百人，而和歌山联队却还有七百多人！

　　至于除了苏中特务团以外的民兵、妇女队什么的，只能说聊胜于无，青训营的学员兵倒是也挺能打，不过由于伤亡实在太大，已经撤出战斗。

　　惨烈的巷战仅仅持续了半个小时，苏中特务团的防线就开始告急了。

　　乾忠犬这个老鬼子确实有点水平，他非常敏锐的发现了守军的破绽，当即亲率一个步兵小队从苏中特务团的缺口处突了进来，罗忠毅很快也意识到了危险，当即从左右两翼抽调了二十名老兵，向鬼子发起了针锋相对的反突击。

　　中日两军很快就在一条狭窄的巷子里遭遇，遂即爆发了白刃战。

　　罗忠毅也是个刺杀高手，挥舞着一把大刀，虎入羊群般突进了鬼子兵中间。

　　一个鬼子兵兜头冲过来，手起一刀刺向罗忠毅胸膛，罗忠毅却是不闪不避，一刀迎了上去，只听喀一声，鬼子的三八大盖便被罗忠毅的大片刀格开，大片刀余势未竭，接着又从鬼子的面门削过去，血光崩溅，那鬼子的半个脑袋都被削下来，从牙关直到耳后，上边的半个脑袋都被削飞了，残存的颅腔里剩余的脑组织都是清晰可见。

　　罗忠毅一刀削掉鬼子半个脑袋，脚下却没有片刻的停顿，一步就从旁边跨过去，在跨过去的同时，还用肩膀顶了鬼子一下，那个小鬼子才颓然倒地。

　　又一个鬼子军官挺着一把军刀，嗷嗷叫着向罗忠毅猛扑了过来，相隔还有三步，那鬼子军官便高高跃起，然后高举着军刀，以力劈华山之势，照着罗忠毅脑门狠狠劈下来，罗忠毅哂然一笑，只是一个闪身便躲过了。

　　那鬼子军官一刀劈空，便立刻脚底下一个趔趄，险些摔倒在地。

　　还没等鬼子军官重新稳住身形，罗忠毅的大片刀便闪电般削到，鬼子军官躲闪不及，本能的举起手格挡，下一刻，鬼子军官的左手便齐手腕处被一下削断，手掌飞出去好几米，罗忠毅的大片刀却余势未竭，一下将鬼子军官的腹部从中间剖了开来，鬼子军官的肠子啊、胃啊还有内脏便立刻从豁口汩汩溢出。

　　鬼子军官并没有咽气，但是看到自己的肠子、胃、脾还有肝脏什么的，从绽裂的腹部伤口汩汩的溢出来，却被吓了个半死，一边拼命的往里塞，一边在那里啊啊的惨叫，那叫声真是要多凄惨就有多凄惨。

　　罗忠毅却再也没有理会那个鬼子军官，因为他知道，这鬼子军官不可能活了。

　　罗忠毅迅速从乱战中找到了新的目标，那是一个明显已经上了年纪的老鬼子，这老鬼子虽然有了些年纪，身手却十分了得，就刚才一眨眼功夫，罗忠毅杀了两个鬼子兵，那老鬼子却也格杀了苏中特务团的两个老兵。

　　这个老鬼子不是别人，就是和歌山联队的联队长，乾忠犬。

　　几乎是罗忠毅锁定乾忠犬的同时，乾忠犬也锁定了罗忠毅。

　　“西内！”乾忠犬大喝一声，倒拖军刀，向罗忠毅猛扑过来。

　　罗忠毅的瞳孔便微微一缩，只看乾忠犬这拖刀势，就知道这是一个刺杀高手，因为不是对自己身手、以及出刀速度十分自信的高手，是绝不敢将军刀掩在身后的！不然，万一遇上了一个高手，来不及出刀就会被人斩杀当场。

　　虽然知道对方是一个高手，但是罗忠毅绝没有一丝的退缩。

　　“去死！”罗忠毅同样大吼了一声，然后高高的举起大片刀，借着奔跑然后跳起后形成的强大惯性，照着乾忠犬恶狠狠的劈下，罗忠毅这一刀势大力沉，而且是大片刀，明显占据厚重的优势，乾忠犬当下也是不敢硬接，急闪身躲避。

　　罗忠毅见状心下顿时冷笑，就算你躲过肩颈要害，老子也得卸下你一条胳膊。

　　不过乾忠犬绝实是个高手，在闪躲的同时还不忘反击，掩在身后的军刀倏忽来到跟前，斜着向上撩，锋利的刀刃直奔罗忠毅的下腹软肋而来，罗忠毅的瞳孔便猛的一缩，这一刀若继续斩下去，固然可以卸掉老鬼子一条胳膊，可他也难免会被老鬼子来个大开膛，最后吃亏的却还是他，这亏本买卖可不能干！

　　当下罗忠毅大喝一声，下斩的大片刀猛的转向，撞向鬼子的军刀。

　　只听当的一声，罗忠毅的大片刀和乾忠犬的军刀来了次狠狠的撞击。

　　一股巨大的反震力从大片刀上传导回来，罗忠毅脚下再也立足不住，蹬蹬蹬的往后退了三步，只觉右臂无比酸麻，竟连大片刀都举不起来了，罗忠毅心下顿时一片凛然，这老鬼子好强的膂力！怕是有五百斤的力道？！

　　乾忠犬却并没有受到太大影响，狞笑一声，举刀向罗忠毅直刺过来。

　　罗忠毅知道此刻绝对不能退缩，一旦退缩，胆气就会泄尽，而胆气一旦泄气，最终结果就只能是死！当下罗忠毅暴喝一声，奋尽全力，再次举刀相迎，紧接着，大片刀和军刀在空中有了第二次撞击，发出一声炸响。

　　这一次，罗忠毅手中的大片刀直接就脱手而飞了。

　　“西内，支那人！”乾忠犬狞笑着，一刀直刺罗忠毅胸膛。

　　这时候，罗忠毅刚刚被撞岔了气，不能说话不能动，甚至不能呼吸！所以只能眼睁睁的看着乾忠犬的军刀向他胸膛直刺过来。

　　难道今天真要死在这里？罗忠毅黯然想道。

　　眼看乾忠犬的军刀就要刺入罗忠毅的心窝，就在这时候，前方骤然响起咻的一声，乾忠犬的眼角余光便看到，一点寒星正向他的咽喉飞射而至，生死关头，乾忠犬猛一侧身，那点寒星便几乎是贴着他的咽喉滑了过去。

　　竟然是一支羽箭，箭尾的羽毛从乾忠犬的咽喉扫过，生疼生疼。

　　乾忠犬手中的军刀却是去势不变，呲的一声刺进了罗忠毅胸膛，不过位置偏了些，并没有刺中罗忠毅的心脏，乾忠犬收回刀，准备再补一刀时，前方空中又是咻咻两声尖啸，遂即又有两点寒星向着他的面门飞掠而至。

　　乾忠犬赶紧挥刀格挡，却还是慢了半拍，其中一支箭被挡开了，另一支箭却从他的左脸颊射入，穿透了口腔之后，又从右脸颊透出，竟把他的脸给射穿了，最后这支箭还留在了他的脸颊上，更有鲜血淋漓而下，那情状看着十分恐怖。

　　乾忠犬勃然大怒，当下顾不上给罗忠毅补刀，转而寻找偷袭他的凶手。

　　很快，乾忠犬便看到了一个身形丰腴的红衣少妇正站在前方的废墟上，红衣少妇再一次挽弓搭箭，嗖的一箭，便轻松射杀了一个日本兵。

　　“八嘎牙鲁！”乾忠犬一个转身，挺着军刀，大步走向那个红衣少妇。

　　一个特务团的老兵试图上前阻拦，却被乾忠犬反手一刀，砍翻在地上。

　　红衣少妇听到特务团老兵的惨叫，微微侧身，对着乾忠犬连发三箭，却都让乾忠犬轻松的挡开了，红衣少妇再要发第四箭时，乾忠犬却已经到了她面前，然后，手起一刀照着红衣少妇微微隆起的小腹，猛的旋斩过来。


第923章 主力回援

　　这个红衣少妇当然就是赛红拂。

　　赛红拂刚才就已经目睹了乾忠犬跟罗忠毅的格斗，两天来，赛红拂不下十次见过罗忠毅挥舞着大片刀战场杀敌，对于罗忠毅的身手是明了的，而眼前的这个老鬼子却可以在反手之间将罗忠毅打败，显然更是个高手。

　　换成是平时，赛红拂并不惧他。

　　可现在她身怀六甲，却是不敢再与人硬拼，否则，要是因为格斗动了胎气，导致胎儿流产的话，她会悔恨终生！

　　当下赛红拂一个轻巧的转身就轻松的躲过，在转身的同时，赛红拂又向乾忠犬连发了两箭，却也被乾忠犬躲过。

　　乾忠犬恨极了赛红拂，竟连穿在脸颊上的羽箭都顾不上拔，只是挺着军刀，来追杀赛红拂，赛红拂利用建筑废墟，高来高去，始终不肯和乾忠犬接触，乾忠犬气得嗷嗷直叫，却也无可奈何，因为他的速度不如赛红拂。

　　不过，这样的局面并没能维持太久。

　　随着罗忠毅重伤昏迷，苏中军区特务团最后剩下的两百名老兵也死伤大半，其余像梅县的妇女队、民兵队就更不是鬼子的对手。

　　很快，阵地上便只剩下了十几个人。

　　赛红拂也被堵在了一栋民房废墟中，因为越来越多的鬼子从四周蜂拥而至，严重限制了她的腾挪，她最终被乾忠犬还有几十个鬼子堵在了一栋废墟中，更为糟糕的是，赛红拂背上的箭囊也已经空了，她已经无箭可发了。

　　乾忠犬不像别的小鬼子，他不好色，所以对于生擒赛红拂毫无兴趣。

　　困住赛红拂后，乾忠犬便立刻突入废墟，意图在最短的时间内格杀赛红拂。

　　乾忠犬的想法非常简单，首先解决掉眼前这个女人以及负隅顽抗的中国兵，然后率领所有的残部，从内线配合外围的师团主力向沙桥岗要塞发起攻击，要塞一旦攻破，独立战车第八联队的坦克就能长驱直入，这次扫荡也就赢定了。

　　“西内！支那女人！”乾忠犬狞笑一声，挺着刀直入废墟。

　　这时候，前方那个红衣女子却忽然扔了手中短弓，伸手撩起了劲装的下摆。

　　赛红拂不仅长得很漂亮，身材更是极好，这一下撩衣的动作更是魅惑至极，不仅守在废墟外的几十个鬼子目晕神迷，便是乾忠犬这个老鬼子也有着刹那的失神，无他，实在是赛红拂太过妖媚，太过于撩人了。

　　乾忠犬的目光本能的落在了赛红拂的大腿根部。

　　下一刻，乾忠犬的瞳孔便急剧收缩，因为他看到了，在赛红拂的大腿根，居然绑了把精致的小手枪！

　　“八嘎！”乾忠犬浑身的汗毛顷刻竖起，急欲躲避。

　　却是已经晚了，距离实在是太近了，乾忠犬才刚刚做出侧扑躲避的姿势，赛红拂就已经拔出了藏在大腿根部的那把勃郎宁手枪，赛红拂的出枪速度实在是太快了，只一眨眼，她便已经拔枪在手，并向乾忠犬扣下了扳机。

　　时间在这一刻几乎凝滞了，恍惚中，乾忠犬甚至可以清楚的看到，子弹带着一团烈焰从枪口喷射而出，射向自己时的那副景象，然后，乾忠犬便感到自己被猛的撞击了一下，整个人便轻轻飘起。

　　再低头看，乾忠犬却很吃惊的发现，他的身体居然还留在废墟中，而且脸面朝上，正一点点往后倒下，在他的眉心中间的信置，却多了一个筷头大小的血洞，鲜血正从这个血洞里汩汩的涌出来，再然后，乾忠犬的意识就坠入了无边无际的黑暗之中。

　　这一切说起来话长，其实发生在转瞬之间，赛红拂拔枪开枪，乾忠犬便仰面倒下，这个老鬼子也算是一个高手，如果正面较量，他未必就会输给赛红拂，然而因为轻敌大意，却被赛红拂抓住机会射杀了。

　　乾忠犬的毙命当场。

　　“八嘎，狡猾的支那女人！”

　　“干掉她，干掉她，快干掉她！”

　　“撒丝改，撒丝改，撒丝改改！”

　　围在废墟外的二十多个鬼子猛然惊醒。

　　然而不等鬼子开枪，赛红拂就已经连续扣下扳机。

　　“叭叭叭叭叭叭！”连续六声枪响后，六个鬼子便已经倒在血泊中，六个鬼子，全部都是眉头中弹，一击致命！

　　剩下的鬼子赶紧卧倒，纷纷举枪射击。

　　只不过，赛红拂藏在大腿根的这把手枪是勃郎宁M1906袖珍手枪，弹容六发，打完六发子弹之后，便再没有子弹了，而且也没有更多备弹，赛红拂在大腿根藏了这把枪，原本就不是为正规作战准备的，自然也不会备弹。

　　赛红拂的枪声一停，周围的鬼子便立刻察觉到了。

　　“她没有子弹了，抓活的，花姑娘的，要抓活的！”

　　周围剩下的十几个鬼子立刻兴奋起来，一个个立刻精虫上脑，不过说真的，像赛红拂这样的美人他们还真没有遇见过，也难怪这十几个小鬼子色授魂予，当下十几个鬼子便大大咧咧的站起身，又端着刺刀从四周围了过来。

　　十几个小鬼子端着刺刀，缓缓逼过来，赛红拂一步步的后退。

　　如果是在平时，赛红拂根本不会把这十几个小鬼子放在眼里，可是现在，她刚刚跟乾忠犬追逐了好长时间，中途还猎杀了十几个鬼子，体力已严重透支，所以面对十几个鬼子的四面围攻，还真有些力不从心。

　　十几个鬼子却越发嚣张。

　　“看哪，这女人可真漂亮哪！”

　　“极品，真是极品女人，我从未见过比她身材更好的。”

　　“这大乳房这大屁股，帝国的女人跟她一比，简直没法看！”

　　“待会我一定要第一个把她骑在胯下，狠狠的干她，谁都不许跟我抢！”

　　十几个鬼子一边淫笑着，一边端着明晃晃的刺刀往前逼进，赛红拂往后退了几步，后背便贴住废墟的残壁无法再退，当下心下一片黯淡，死禽兽，你要再不回来，老娘跟你那还未出世的孩儿就要死在这里了。

　　“我先来，桀桀。”一个鬼子军曹淫笑着，将军刀交给身边的鬼子兵。

　　赛红拂下意识的举起勃郎宁袖珍手枪，再下意识的扣下扳机，却只发出咔嗒一声，那鬼子军曹躲了下，却不见有子弹射出，便淫笑说：“美人，你就别浪费时间了，咱们还是抓紧点时间办正事，嘿嘿。”

　　说完，鬼子军曹便张开双臂猛扑过来。

　　赛红拂犹不甘心，再次扣下手枪扳机，再次发出咔嗒一声响。

　　但是，下一霎那，鬼子军曹的脑后却猛的绽起一大团的血雾，甚至连整个头盖骨都被掀飞了起来，旋转着飞到远处。

　　赛红拂愣了一下，这是怎么回事？

　　围在四周的十几个鬼子也有结懵，这是怎么回事？

　　接着，赛红拂便拿手枪瞄准了另外一个鬼子，再次扣下扳机。

　　只听咔嗒一声响，那个鬼子的左太阳穴也猛的绽起一团血雾，然后吭都没吭一声，就直挺挺的倒在了血泊中。

　　赛红拂便立刻反应过来，是援军到了！

　　下一霎那，赛红拂便立刻趴倒在地上。

　　而这时候，周围的那十几个鬼子却仍然还在发懵。

　　几乎是在赛红拂趴倒在地的同一时间，猛烈的枪声便响起来，紧接着，密集的子弹就狂暴的倾泄过来，趴在废墟中的赛红拂甚至可以看清楚，子弹从空中拉出的一条条弹道，耳畔更充满了子弹撕裂空气时所发出的尖啸声。

　　转眼之间，那十几个鬼子便被狂暴的弹雨打碎了。

　　是真的被打碎了，十几个鬼子就没一个是完整的！

　　再然后，东北虎、水牛、毛熊、大兵、骆驼、小毛六人便从废墟后面缓步走出，每个人的左手或者右手上都拎着一挺加特林机枪，加特林的六管转轮却还在飞速的转动着，发出呼啦啦的声响，枪口处更有袅袅青烟冒出来。

　　难怪刚才的十几个鬼子会被打成碎片，敢情是六挺加特林同时开火。

　　紧接着，徐锐的身影便从废墟后走出，手里边还抱着一杆三八大盖，显身之后，还冲着赛红拂眨了一下眼睛，赛红拂立刻冲过来，一头撞入徐锐怀里，然后开始使劲的掐徐锐的腰间软肉，徐锐便呲牙咧嘴，装出疼的样子。

　　东北虎他们六个便纷纷转过身去，开始搜索战场，猎杀漏网的鬼子。

　　赛红拂窝在徐锐怀里，娇嗔说道：“你要是再晚回来片刻，就别想再见着老娘，还有老娘肚子里那未出世的孩儿。”

　　徐锐便摩挲着赛红拂的娇靥，说：“这几天，真辛苦你了。”

　　赛红拂便扑簌簌的掉下泪来，说：“我倒没有什么，可这次为了守住梅县县城，咱们根据地损失真挺大，青训营的学员兵都快打光了，从苏中军区过来的特务团，更是几乎全团都打光了，罗参谋长好像也牺牲了。”

　　徐锐点点头，说：“但他们不会白白牺牲，正是他们的牺牲，为军分区主力的回援赢得了时间，接下来，就该轮到我们反攻了，我们会拿整个大阪师团还有独立战车第八联队所有的鬼子，血祭所有死难者的英灵！”


第924章 被包围了

　　回头再说和歌山联队的留守部队。

　　在发动最后的决死总攻之前，乾忠犬就曾对佐野结人说过，如果攻击失利，就让佐野结人赶紧带着和歌山联队的残部撤出去，其实和歌山联队已经没剩多少人，被乾忠犬带走七百人之后就更只剩下不到五百伤员。

　　乾忠犬根本不在乎这五百伤员的死活，他在乎的只是和歌山联队的联队旗。

　　对于每个联队来说，联队旗就是生命，联队旗一旦被缴获，就意味着被撤销编制！

　　比如说对大梅山的第一次扫荡作战中，步兵第十联队的联队旗就被缴获了，结果就被大本营撤销了编制，之后第十师团虽然很快就在扬州重建了，但是重建之后的第十师团却变成了三单位制师团，而这也是唯一的一个三单位制常设师团。

　　此时距离乾忠犬率领敢死队发起总攻已经过去了两个小时，却迟迟没有等到乾忠犬发出的信号，佐野结人就知道，和歌山联队的决死总攻多半失败了。

　　遵照乾忠犬的命令，佐野结人当即就下达了总退却的命令。

　　只不过，佐野结人所率领的和歌山联队残部这时候才想起来撤退，却是晚了。

　　和歌山联队的残部才刚刚撤出梅县县城，还没来得及翻过青牛岭，迎面就撞上了火速回援的警备团，霎那之间，两军便爆发了激战。

　　高楚的警备团虽然才刚刚经了两百多里的强行军，官兵们一个个都累到极点，但是有保卫家园的信念在支撑着他们，跟其他三个主力团不同，警备团的官兵大多都是本地人，他们的妻儿老小全都在梅县。

　　为了保卫家园，警备团的官兵连性命都可以不要，累又算得什么？

　　此外，警备团无论是在火力还是兵力上，都占据着压倒性的优势。

　　不到半个小时，和歌山联队最后剩下的五百多残兵也全部被歼灭，甚至连和歌山联队的联队旗也没来得及烧毁，被警备团给缴获了，这也是继姬路联队之后，第二个失去联队旗的日军步兵联队，所以完全可以想象得到，和歌山联队也即将会被撤编。

　　……

　　同一时间，三宅俊雄却还在等待和歌山联队的捷报。

　　不幸的是，三宅俊雄并没有等来和歌山联队的捷报，却反而等来了大梅山独立团主力大举回援的噩耗。

　　“纳尼？大梅山独立团主力回援了？”

　　三宅俊雄被这突如其来的消息吓了一跳，太突然了。

　　“哈依。”大阪师团的参谋长片冈熏重重顿首，说，“骑兵联队的一个搜索小分队在梅县以西二十里外的一个小村庄进行扫荡时，遭遇了回援的大梅山独立团的大队骑兵，其数量至少有一个营，那应该是大梅山的骑兵营。”

　　大梅山独立团辖下有个骑兵营，这并不是什么秘密。

　　大阪师团也辖有一个骑兵联队，当步兵联队和战车联队正在激战时，骑兵联队也没有闲着，而是四面出击，一方面担负警戒的任务，一方面则尽可能搜集物资，尤其是粮食，因为大阪师团的后勤补给通道已被切断，所有的物资补充，除了靠空投之外，就只能够依靠骑兵就地筹集了。

　　只不过，大梅山军分区早已经做好坚壁清野准备。

　　所以，大阪师团的骑兵联队并没有抢到太多粮食。

　　但是在警戒方面却，骑兵联队却还是发挥出了应有的作用。

　　“如果真的是大梅山的骑兵营，那大梅山独立团主力很可能真的已经回来了。”三宅俊雄点了点头，又说道，“不过，大梅山独立团主力不是在大坪镇跟熊本师团对峙么？又怎么可能回援呢？难道徐锐就不怕门户洞开，熊本师团长驱直入么？”

　　片冈熏犹豫了下，沉声说：“师团长，其实还有另外一种可能。”

　　“另外一种可能？”三宅俊雄凛然说，“你是说，熊本师团已经被徐锐打垮了？”

　　“哈依。”片冈熏顿首说，“考虑到大梅山独立团主力已经回援这一残酷的事实，卑职就有理由怀疑，熊本师团很可能已经被打垮。”说到这片冈熏停顿了下，又接着说道，“甚至于很可能已经被全歼了。”

　　“全歼？”三宅俊雄凛然说，“不可能吧？”

　　“卑职也以为不太可能。”战车第八联队的联队长山本越次说道，“熊本师团可是大日本皇军十七个常设师团中最能打的两大师团之一，既便补以了大量的后备兵，其战斗力也绝非饭田支队所能够比拟，大梅山独立团要想全歼熊本师团，谈何容易！”

　　“山本桑说的是。”三宅俊雄说，“更何况，如果熊本师团真的被打垮或者被全歼，派谴军司令部为什么不说？”

　　片冈熏顿首说道：“因为参谋长阁下担心，一旦我们知道了熊本师团被打垮或者被全歼的消息，就会对这次扫荡作战丧失信心，进而选择撤退！师团长你完全可以选择撤退，但是参谋长阁下却是不行，他已经没退路了。”

　　一听片冈熏这话，三宅俊雄的脸色立刻就变了。

　　旁边的山本越次也是脸色微微一变，他也觉得片冈熏的分析有道理，因为河边正三是这次扫荡计划的制定者，更是实际指挥官，谁都知道，华中派谴军司令官西尾寿造大将，自从独子殒命在战场之后，就已经心神大乱。

　　所以一旦这次扫荡最终以失败告终，河边正三就必须为此担负全责。

　　所以，河边正三完全有理由拿大阪师团还有独立战车第八联队冒险，拼死一博！因为既便最后仍以失败告终，结果也不会更坏，万一侥幸冒险成功了，他就可以反败为胜，从绝境中生生杀出一条活路。

　　想通了这一层之后，山本越次便再也坐不住了。

　　“师团长！”山本越次沉声说，“赶紧向大将阁下求证一下吧！”

　　三宅俊雄皱眉说道：“山本桑，可现在我们仅仅只是猜测而已，并不确定大梅山独立团主力是否真的已经回援……”

　　话音未落，一个通信参谋忽然急匆匆走了进来。

　　“师团长！”通信参谋顿首说，“青牛岭上的观察哨的告，步兵第一六一联队在回撤的途中突然遭遇了大股敌军，眼下两军正在梅县西郊激战，不过，敌军的兵力几乎是五倍于步兵第一六一联队，步兵第一六一联队的处境，十分不妙。”

　　还没说完，又一个通信参谋匆匆进来，顿首报告：“师团长，前沿观察哨报告，步兵第一六一联队残部已遭到敌军全歼。”

　　“纳尼？”三宅俊雄失声说，“和歌山联队竟被全歼了？！”

　　这个突如其来的打击，一下就把三宅俊雄给打懵了，至此已经完全可以确定，真的是大梅山独立团的主力回援了。

　　“片冈桑！”三宅俊雄霍然回头，对片冈熏说，“立刻致电派谴军司令部，就说大梅山独立团主力突然回援，我师团猝不及防，侧翼暴露，战局已经糜烂，攻占梅县之战机已彻底丧失，请求派谴军司令部紧急战术指导！”

　　“哈依！”片冈熏重重顿首，转身刚要直，却让山本越次给拦住了。

　　“等等。”山本越次拦住片冈熏，然后对三宅俊雄说道：“师团长，步兵第一六一联队遭遇的敌军只是大梅山独立团的前锋，但是既然前锋已经到了，主力部队距离梅县想必也不远了，所以我们已经来不及请示派谴军司令部，必须立刻后撤！”

　　相比刚到皖中战场时的狂妄嚣张，山本越次现在就谨慎多了。

　　这也在情理之中，因为来到皖中战场之后，山本越次经历了一系列战事，也见证了饭田支队的灭亡，蒲城之战的失利，以及步兵第一七零联队的被全歼，所有这些，都促使山本越次对大梅山独立团这个对手有了更清醒的认识。

　　山本越次的言外之意，就是先斩后奏，造成撤退的既定事实。

　　三宅俊雄却有些犹豫，说：“山本桑，这么做似乎不太好吧？”

　　片冈熏也皱眉说：“师团长说的对，而且请示司令部也用不了多长时间。”

　　山本越次摇头说：“师团长，片冈桑，我担心河边阁下依然会心存侥幸，不允许我们撤退，那时师团长才再下令后撤，就是抗命不遵，而且卑职更担心，就是这么片刻的耽搁，我们很有可能就走不了啦。”

　　事实很快就证明了，山本越次的担心是有道理的。

　　山本越次话音刚落，骑兵第一零四联队的联队长，高桥保和就脸色凝重的走进来，向三宅俊雄报告说：“师团长，负责外围警戒的几个骑兵小分队同时回报，在我们的西边、东边以及南边同时发现敌军，而且每个方向至少有一个团！”

　　“纳尼？”三宅俊雄失声说，“东南西三个方向同时发现敌军，而且每个方向至少有一个团的兵力？”顿了顿，三宅俊雄又说，“这岂不是说，我们已经被包围了？”

　　“哈依。”高桥保和顿首说道，“我们应该是已经被大梅山独立团包围了。”

　　“八嘎！”三宅俊雄咬牙说道，“徐锐这是想要干什么？难道他还想把我们大阪师团一口吃下去不成？他也不怕撑破肚子？”


第925章 覆灭在即

　　“我还真不怕撑破肚子。”徐锐嘿嘿一笑，对着病床上的罗忠毅说道，“罗参谋长，我徐锐小时候家里穷，胃口就大，无论吃进去多少都不会撑着。”停顿了一下，徐锐又说，“何况大阪师团只能算是开胃小菜，哪能撑得着我？”

　　此时离大梅山军分区主力对大阪师团及独立战车第八联队形成合围，已经过去了将近十六个小时，罗忠毅被救起后，第一时间被送进了野战医院，并由小鹿原纯子亲自手术，一条命终于从阎王爷那夺了回来。

　　徐锐、王沪生也是第一时间赶过来探视，正好赶上罗忠毅苏醒。

　　“大阪师团只是开胃小菜？”罗忠毅说，“徐司令员，你这话让鬼子情何以堪哪？”

　　“跟姬路师团、熊本师团相比，大阪师团还真只能算开胃小菜。”徐锐嘿嘿一笑，又对罗忠毅说，“罗参谋长，你就别再叫我司令了，太磕碜人，叫我小徐就行，不管怎样，你都是老红军、老前辈，作为晚辈，我可当不起您这么称呼。”

　　罗忠毅微笑说：“那你也别叫我参谋长了，叫我老罗。”

　　“行，叫老罗。”徐锐笑道，“老罗，你就先安心养伤，旁的，等打完仗咱们再说，这次你们苏中特务团可是着实帮了我们大忙，等反扫荡结束了，我们大梅山军分区肯定会有一份大礼奉上，总之，保你老罗满意。”

　　“这可是你说的。”罗忠毅说，“要是不满意，我可要骂娘的。”

　　“没问题。”徐锐拍胸脯说道，“这事要是办不好，不等老罗你来骂我，我自己个就先找块豆腐撞死了。”

　　寒暄几句，徐锐就和王沪生告辞了。

　　目送徐锐和王沪生离开，同在一间病房的一个营长便忍不住开始憧憬，这个营长也是苏中军区特务团唯一活下来的干部，当然，要说明的是，整个苏中军区特务团一千余人，最后只活下来不到十个人，所以徐锐还真欠了苏中军区一个大人情！

　　那个营长憧憬说：“参谋长，你说徐司令得给咱多少好东西？”

　　“你说呢？”罗忠毅打趣说，“你觉得他应该给咱们多少好东西？”

　　营长说道：“给一个团的装备，会不会太少了？一个旅好像又太多了。”

　　“一个旅的装备还多？你小子也就这点出息，这次徐锐要是不给我一个师的装备，老子跟他没完！哦，还得加个炮营的全部装备！”罗忠毅说得激动，结果不小心牵动伤口，忍不住哎育哎唷的呻吟起来。

　　营长又问：“参谋长，你说大梅山军分区能全歼大阪师团吗？”

　　“应该没什么问题吧。”罗忠毅心里也是没底，说道，“看徐锐这小子牛逼哄哄的，如果没点底气，他也不敢在我面前夸这么大的口。”

　　……

　　徐锐还真就不是夸口，大阪师团确实已经覆灭在即。

　　在之前的十六个小时，大梅山军分区已经挫败了大阪师团的六次突围企图，甚至还把包围圈缩小到了方圆两公里。

　　现在，大阪师团已经被困在了青牛岭下，动弹不得。

　　这还得归功于徐锐的冷静，或者说冷血，既便是在大阪师团的和歌山联队突破了青牛岭防线，突入梅县县城与苏中特务团展开巷战，徐锐都始终不肯让三团回援梅县，而是严令三团继续留在蒲县养精蓄锐。

　　大梅山军分区主力在西线战场跟熊本师团打翻天的这几个昼夜，苏中军区特务团及梅县民兵、学员兵甚至儿童团，在梅县县城跟鬼子和歌山联队展开残酷的巷战之时，何书崖的三团却一直在蒲城养精蓄锐，全团官兵每天除了吃就是睡。

　　所以，当三团终于接到徐锐的命令之后，那精神头，真不啻于下山的猛虎！

　　所以，连番恶战之后，一团、二团、警备团固然是筋疲力尽，三团却是龙精虎猛，当大阪师团的突围部队遇到三团的阻击部队，其结果也就可想而知了，因为大阪师团的体力比起大梅山军分区的主力部队好不到哪儿去。

　　除了体力不支，大阪师团的弹药也不足！

　　因为弹药不足，导致协同作战的独立战车第八联队无从发挥，这也是大阪师团六次突围都遭到惨败的主因！要说明的是，何大聪的坦克连没被允许参战，所以直到现在为止，中日两军之间都还没有爆发真正意义上的坦克战。

　　徐锐和王沪生一回到司令部，就立即召开军事会议。

　　此时，对大阪师团及独立战车第八联队的合围已经全部完成，三个方向的堑壕工事也已经基本上修建成形，只要不出现太大的意外，大阪师团和独立战车第八联队已经不可能从包围圈中突围出去了，所以徐锐才敢放心召集各个部队的主官开会。

　　徐锐和王沪生走进会议室时，除了何书崖、黄守信精神饱满，其余像何光明、万重山等主官一个个全都耷拉着脑袋，显得有气无力。

　　说真的，连续作战真的很累，铁打的身子骨都熬不住。

　　只不过，看到徐锐和王沪生进来，与会的主官纷纷强自振作。

　　徐锐的目光从与会主官脸上扫过，沉声说道：“我知道，大伙都已经很累了，其实我也累，我恨不得现在就闭眼，睡他个三天三夜再说，可是不行，咱们活还没干完呢，还不能休息，所以，都给老子把头抬起来，把身板挺直喽！”

　　王沪生也说道：“大伙再坚持一下，打完这仗，我做主，放大家伙七天大假！”

　　一听这话，与会的主官顿时欢呼起来，精神头也终于好了些，还是放假管用。

　　徐锐抬手压下众人的喧哗，沉声说道：“老王决定放七天大假，那可是破例了，你们可别辜负了他的好意！”停顿了下，又接着说，“现在，我再来说说接下来的总攻计划，大阪师团原本就是有名的窝囊废师团，唯一还算能打仗的和歌山联队还让苏中特务团给打残了，然后让警备团给全歼了，甚至联队旗也被警备团给缴了。”

　　说完，徐锐又对高楚说道：“老高，这功劳得算在人家苏中特务团头上，你不许争，缴获的联队旗回头也得交给人家，知道不？”

　　“知道了。”高楚回答得有些有气无力。

　　徐锐又接着说道：“总之，大阪师团是个有名的窝囊废师团，再加上又在青牛岭消耗了这么长的时间，早已筋疲力尽，所以消灭大阪师团不是什么难题，难题是，协同作战的独立战车第八联队。”

　　何光明说：“这也不难吧，之前的几次突围战中，独立战车第八联队不也参战了，可是表现也就那样，并没有什么了不起嘛。”

　　徐锐说道：“那是因为人家没有炮弹了。”

　　相比西方的坦克，小鬼子的坦克备弹其实算多的，比如说九五式轻型坦克的主炮备弹就有一百二十发，而九七式中型坦克的主炮口径为57mm，其备弹同样也是一百二十发，而西方的同类型坦克备弹差不多只有一半。

　　鬼子坦克的一百二十发备弹之中，榴弹有八十发，剩下二十发为穿甲弹。

　　这八十发榴弹是用来支援步兵的，二十发穿甲弹则是用来对付敌军坦克，只不过，考虑到大梅山独立团并没有装备装甲部队，所以独立战车第八联队的坦克并未留下穿甲弹，而是将所有的炮弹都用于支援步兵作战了。

　　这之前在仰攻青牛岭的作战之中，大阪师团的炮兵联队基本没发挥作用，基本都是独立战车第八联队在给步兵提供炮火支援，所以几天下来，独立战车第八联队的炮弹基本上就消耗得差不多了，在六次突围失败之后，更是所剩无几。

　　何光明说：“正是因为鬼子坦克没了炮弹，对付起来才不难嘛。”

　　徐锐问道：“老何那你倒是说说，你打算怎么对付鬼子的坦克？”

　　何光明说：“这还有什么打算的，直接派爆破手拿炸药包炸呗。”

　　“边儿去！”徐锐没好气地说道，“要是能炸，我还会等到现在？”

　　“不能炸？”何光明茫然的问道，“那还咋整？难不成还能缴获？”

　　何光明他们几个营团长并不知道，三团已经在蒲城缴获了十七辆九五式轻型坦克，更不知道工兵营已凭借这十七辆坦克组建了一个坦克连，徐锐当然是第一时间就接到消息，不过他并没有把这个消息告诉何光明他们，因为没必要。

　　当下徐锐对何书崖说道：“书呆子，你跟他们说说，工兵营坦克连的那十七辆鬼子坦克是怎么缴获的？”

　　“啥，坦克连有坦克了？”

　　“缴获了十七辆鬼子坦克？”

　　“我的乖，那不成真的坦克连了？”

　　“驴日的，这么说我们军分区也有真正的装甲部队了？”

　　“他娘的，这也就是说，咱们可以跟鬼子打坦克战了？”

　　何光明等十几个主官闻言顿时精神大振，身上的疲惫感顷刻间不翼而飞，因为这个消息确实振奋人心。


第926章 向南突围

　　在众人期待的目光中，何书崖起身说道：“这十七辆坦克，其中四辆是在蒲城的巷战中缴获的，然后经工兵修复，剩下的十三辆却是通过火攻缴获的，或者更确切一点说，是通过烟熏的办法，成功缴获的。”

　　当下何书崖便把那天的伏击从头说了一遍。

　　听完何书崖的讲述后，与会的十几个营团长便兴奋了起来。

　　何光明瞪大眼睛说道：“书呆子，你这脑子是咋长的？咋就这么好使呢？你咋就能想到用烟熏鬼子？不过说真的，被人拿烟熏的滋味肯定不好受，我小时候拿烟熏过野兔，才熏了没多长时间，一窝子野兔就不顾不顾全冲出来了。”

　　万重山却一贯的谨慎，说：“关键得找一个合适的地方，要不能困住鬼子坦克，烧再多的麦秸，制造再多的毒烟，也是白瞎。”

　　黄守信说：“这个容易，我们也不用长时间困住鬼子坦克，只要困住一时就行，最多两三分钟，躲在坦克内的小鬼子就会受不了跑出来，所以反坦克壕就能够胜任。”

　　万重山说：“可独立战车第八联队不只有九五式轻型坦克，还有九七式中型坦克。”

　　黄守信说：“那就把反坦壕挖得再深、再宽些，鬼子九七式中型坦克的越壕宽和垂直越障高度虽然要强过九五式轻型坦克，但也强得有限。”

　　万重山说：“还有个问题，鬼子坦克不出来怎么办？”

　　“这个老万你就想多了。”徐锐说道，“只要三宅俊雄和山本越次不是白痴，就肯定会想得到，留在这里只能死路一条，所以他们一定还会突围。”

　　与会的营团长们纷纷点头，确实，小鬼子再留在青牛岭下只能是死路一条。

　　因为局面是明摆着的，鬼子的这次扫荡继续到今天，早已经是强弩之末了，华中派谴军的航空兵团，甚至都已经无法出动运输机群，给被包围的大阪师团空投补给了，所以再在青牛岭下坚守，局面只会更糟糕。

　　就眼下，鬼子缺的只是弹药。

　　过两天，鬼子就连粮食都会吃光。

　　到时候，小鬼子就该饿着肚子突围了。

　　所以说，大阪师团不仅要突围，而且必须尽早突围。

　　顿了顿，徐锐又说道：“在第六次突围失败之后，鬼子到现在已经有超过四个小时没有动静了，如果我没猜错的话，他们一定是在憋大招呢。”

　　“驴日的。”何光明起身大叫道，“让他们来，尽管让他们放马过来。”

　　徐锐挥手示意何光明坐回椅子上，又接着问：“大伙都说说，大阪师团这次会从哪个方向突围？”

　　何光明说：“那还用说，肯定还是往东。”

　　万重山说：“我也觉得，鬼子会往东突围，因为蒲城仍在我军手中，这将成为大阪师团往南返回浦口的最大障碍，反而往东突围没有太大阻碍，可以直抵扬州，而且刚刚重建的姬路师团就在扬州整训，可以前出支援。”

　　高楚也说：“鬼子前六次都是往东，这次也不会例外。”

　　其余朱晨、姚磊、嵇程等营长也大多支持三人的意见。

　　徐锐便问何书崖：“书呆子，你觉得大阪师团会从哪里突围？”

　　何书崖说：“我的意见与何团长他们刚好相反，我认为大阪师团会往南突围！”

　　“往南突围？”何光明反驳说，“这怎么可能？咱们先不说南边有蒲城存在，就算没有蒲城这只拦路虎，鬼子若真的打算往南突围，那之前的六次突围，就应该往南打，一来可以侦察我们的兵力部署以及火力配置，二来还可以疲惫我们。”

　　“何团长所说，恰恰是问题的关键。”何书崖说道，“正如何团长所说，如果之前的六次突围只是投石问路，那么大阪师团就不应该只往一个方向突围，而应该往其余三个方向都发动一次试探性突围，看看哪个方向的防御最薄弱。”

　　说到这停了下，等众人稍加思索后，何书崖才又接着说道：“但是大阪师团却并没有这么做，而是连续六次都是坚决向东突围，三宅俊雄这鬼子之所以要这么做，就是为了给我们强化这么一个印象，大阪师团要往东突围，去扬州与姬路师团汇合！”

　　黄守信也说道：“这就是孙子兵法上讲的声东击西，不，是声东击南！”

　　“可那也不对。”万重山皱着眉头说道，“如果此前的六次突围，小鬼子都只是为了迷惑我们，如果大阪师团真的准备往南边突围，他至少应该侦察一下吧？连敌情都没摸清，就贸然往南突围，三宅俊雄不会这么没脑子吧？”

　　“万团长忽略了一个事实。”何书崖伸手一指头顶，说，“鬼子的侦察机。”

　　万重山恍然说：“小何团长，你是说鬼子的侦察机已经实施过了战场侦察？”

　　“是的。”何书崖点了点头，又扭头问何光明，“何团长，昨天下午，你们阵地上是不是经常有鬼子侦察机？”

　　负责围堵南边战线的是何光明的一团。

　　“可不。”何光明点头说道，“两架鬼子侦察机在我们阵地上空盘旋了半天，临走前还对我们的重机枪阵地，进行了两轮俯冲扫射。”

　　何书崖嘿然说：“这就已经十分明显了，鬼子就是要往南突围！”

　　等何书崖说完，徐锐才对何光明、万重山等十几个营团长说道：“怎么样？都没有话说了吧？你们别看书呆子人年轻，可他的战场洞察力还真就比你们强，正经是青训营出来的学员兵，不愧是我徐某人的学生！”

　　自夸了两句后，徐锐又说：“现在我命令！”

　　与会的十几个营团长便纷纷起身，挺胸肃立。

　　……

　　与此同时，三宅俊雄也在连夜召开军事会议。

　　正如何书崖所推测的那样，三宅俊雄从一开始就决定了要向南突围，而昨天下午以及夜间的六次突围，都只是为了制造假象，迷惑敌人。

　　三宅俊雄的决定获得了参谋长片冈熏以及独立战车第八联队的联队长山本越次的鼎力支持，但也并不是没有反对者。

　　大阪师团的两个步兵旅团长都反对向南突围。

　　步兵第一零七旅团的旅团长松本键儿蹙眉说：“师团长，卑职以为，还是应该继续向东突围，去扬州！”

　　步兵第一三二旅团的旅团长后藤十郎也说道：“师团长，卑职也赞同松本桑的看法，昨天下午及夜间，我们第一零四师团已连续向东发起六次突围，扼守东线的支那军肯定已经疲惫了，也许再有一次全力攻击，防线就会崩溃了。”

　　“那仅只是你的一厢情愿。”三宅俊雄蹙眉说。

　　松本健儿说道：“但是扼守南线的支那军并未遭到攻击，这个方向的支那军养精蓄锐了这么长的时间，体力肯定要比东线的支那军更强！”

　　“但南线的支那军根本想不到我们会向南突围。”片冈熏反驳说，“所以，他们的精神上就会出现懈怠，而精神上的懈怠，有时候比肉体上的疲惫更加的可怕，而这，也是师团长执意要六次往东突围的唯一的原因。”

　　山本越次也说：“这就孙子兵法上说的声东击西。”

　　“声东击西？”后藤十郎皱眉说，“就怕画虎不成反类犬。”

　　后藤十郎这话的打击面就有些大，把三宅俊雄也给嘲讽了，因为这个声东击西的策略是他拍板定下来的。

　　当下三宅俊雄起身说道：“松本桑，后藤桑，你们有意见可以保留，但是往南突围的决定已经无可更改，我也希望，在接下来的突围战中，你们两位能够跟师团部同心协力，唯其如此，我们才可能突围重围！”

　　“哈依，卑职等必定全力以赴，坚决执行师团部的命令。”

　　三宅俊雄都已经这么说了，松本健儿和后藤十郎只能服从。

　　三宅俊雄抬起手腕看了看手表，说：“现在时间是凌晨四点零五分，我给你们十五分钟的准备时间，凌晨四点二十分，步兵第一零八联队率先向东线发起进攻，以吸引支那军的注意力，为了尽可能的迷惑敌人，独立战车第八联队也需要出动一个中队，协同作战。”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　步兵第一零八联队的联队长宫本治郎，还有独立战车第八联队的联队长山本越次，同时起身，顿首。

　　三宅俊雄马上又接着说道：“等到支那军的注意力被吸引到东线之后，师团主力便开始向南线突围，步兵第一三七联队担任前锋，骑兵联队负责保护师团的右翼，防止西线的支那军过来增援。”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　步兵第一三七联队的联队长河崎思郎，骑兵第一零四联队的联队长高桥保和，同时起身再重重顿首。

　　想了想，三宅俊雄又特意叮嘱河崎思郎说：“河崎桑，务必告诉步兵第一三七联队的勇士们，此次突围不仅关乎着一零四师团的存亡，更关乎着他们的身家性命，他们如果还想回到国内与亲人围聚，就务必拿出足够的勇气来！”

　　“哈依！”河崎思郎顿首说，“卑职明白！”


第927章 我投降！

　　为了突围，三宅俊雄甚至不惜昧着良心，恭维第一零四师团的这些大阪籍小商贩为帝国勇士，还再三叮嘱步兵第一三七联队的联队长河崎思郎务必跟这些小商贩讲清楚，如果要想活命，想要回国跟亲人团聚，那你们就得跟中国人拼命了。

　　三宅俊雄的初衷是好的，思路也是对的，但结果却是大相径庭。

　　三宅俊雄真的高估了这些大阪籍小商贩，他们固然是很想回国，他们固然是做梦都在想着跟亲人团聚，可要他们为此去跟中国人性命相博，却真的做不到！因为在这些大阪籍小商贩的基因深处，就没有厮杀，而只有做生意、赚钱！

　　凌晨四点二十分，步兵第一零八联队率先向着东线发起了进攻。

　　步兵第一零八联队是以步兵第八联队的后备兵编成的，其编成地就是大阪府，是真正意义的大阪联队。

　　刚开始时，大阪联队的攻击还挺像回事，在战车第八联队的一个九五式轻型坦克中队的引导下，从宽度超过一千米的战线上，向扼守东线的何书崖团发动了猛攻，看着那铁流滚滚的样子，气势还挺凶。

　　可惜的是，这样的气势仅仅只维持了不到半小时。

　　半小时后，大阪联队的攻势就在三团迅猛的火力面前消解无形，遂即，三团便发动了反突击，之前一直被何书崖扣在手里没动的九营被调上战场，向大阪联队发动了凌厉到极致的反击，还不到一刻钟的时间，九营就凿穿了大阪联队仓促之间形成的防线，成功的将大阪联队的残部分割开来。

　　紧接着，何书崖便率领三团主力全线出击，全线反攻！

　　在三团的全力反攻之下，大阪联队的残部顷刻间土崩瓦解。

　　小野十六和秋田乙一混在大阪联队的溃兵中间，四处逃窜，但是两人很快发现，战场的四周到处都是敌人，他们根本就没机会逃出去，甚至就连找个地方躲起来都不可能，当下两人便决定故伎重施，打算装死蒙混过关。

　　小野十六以最快的速度从旁边的一具尸体上摸了把血，涂在自己脸上，然后翻身往地上一躺，正当他准备将那具尸体搬到自己身上时，却是慢了半拍，让秋田乙一抢了先，把那具尸体压在自己身上。

　　小野十六大怒，你个狗日的秋田，枉老子以前那么关照你，还教你保命的法子，关键时刻居然断老子生路！小野十六怒从心头起，正要起身抢夺尸体，却发现黑夜中已经有两个中国兵大步冲了过来，看来没机会夺尸体了，小野十六只能头一歪倒在地上。

　　很快，那几个中国兵便到了小野十六和秋田乙一两人面前，其中一个中国兵停在了小野十六面前，那板牛皮鞋的鞋跟险些就踩在了小野十六的脸颊上。

　　小野十六将眼睛微微睁开一道缝，正好看到一把刺刀悬停在他的面前，在火把的照耀之下，从那把刺刀的刀身上反射出炫目的寒光，小野十六不由得打了个冷颤，结果却被那个中国兵看了一个正切。

　　“团长！”那中国兵立刻大叫起来，“这个穿呢子的鬼子军官还没死！”

　　话还没有说完，那个中国兵便已经举起刺刀，照着小野十六的心窝刺下来。

　　小野十六知道躲不过去了，赶紧举起手大叫：“别杀我，我投降，我投降！”

　　只可惜，那个中国兵根本就听不懂日语，手中刺刀继续向着小野十六刺下来。

　　眼看小野十六就要丧命在刺刀下，另外一个声音忽然响起：“牯牛，抓活的。”

　　照着小野十六心窝刺下来的刺刀便立刻停在空中，小野十六定睛看时，发现刺刀的刀尖已经戳破他的军装，他胸口的肌肤已经可以清晰的感受到从刺刀刀尖上透出的森冷寒意，就差那么一点，他就险些死在这中国兵的刺刀下了。

　　定下神来之后，小野十六忽然觉得裆部有些湿热。

　　却原来，就刚才的这一下，把小野十六给吓尿了。

　　“我草！”那中国兵收起刺刀，很嫌弃的挥挥手说，“团长，这小鬼子真是个怂包蛋，老子还没怎么着他呢，居然就吓尿了。”

　　小野十六虽然听不懂，却也知道中国兵在嘲笑他，只不过，小野十六却连一丝的羞愧之心都没有，有的只是庆幸，被人嘲笑一下又能怎么样？又不会少一块肉，只有保住小命，那才是真的，活着的感觉真他妹的好！这个俘虏，老子是当定了！

　　然后，小野十六便看到那个中国团长向他走过来，他便很谄媚的笑了一下。

　　走过来的这个中国团长便是大梅山军分区三团团长何书崖，刚才险些杀了小野十六的那个中国兵，是何书崖的警卫员牯牛。

　　牯牛原本也是狼牙战队的队员，是徐锐特意派他过来保护何书崖的。

　　刚才，小野十六的那一下冷颤，其实也非常细微，也就牯牛是从狼牙战队里出来的，受过专门的反谍训练，所以才能发现。

　　小野十六的这一下谄媚的笑，让何书崖有些恶寒。

　　何书崖忍着一身的鸡皮疙瘩，问道：“你叫什么名字？又是什么军衔？”

　　何书崖说的是日语，他是在青训营时学会的，日语也是青训营的必修课。

　　何书崖能够说日语，这让小野十六喜出望外，连忙说：“长官，我叫小野十六，才刚刚晋升少尉军衔不久，我之所以能从上等兵晋升少尉，是因为在蒲城作战英勇，不过我其实撒谎了，当时我其实躲在死人堆里，根本就没敢参战，直到你们撤退，我们大阪联队的主力上来了，我才敢显身，胡乱放两枪，结果就稀里糊涂的成了战斗英雄，不仅上了朝日新闻头版头条，军衔也从上等兵成了少尉，不过长官你放心……”

　　“打住，你给我打住，闭嘴！”何书崖便赶紧打断了小野十六。

　　何书崖很怀疑，他如果不强行打断，这个名叫小野十六的家伙，能够叭啦叭啦的一直说下去，他有这倾向。

　　何书崖强调说：“我问什么，你就回答什么，我不问就不许说！”

　　“哈依！”小野十六重重顿首，眼角余光扫过仍然躺在地上装死的秋田乙一，便立刻忍不住又说道，“长官，我有个情况，要向你报告。”

　　何书崖皱眉问道：“情况？说，有什么情况？”

　　小野十六便伸手一指秋田乙一，干脆的说：“那家伙也在装死。”

　　牯牛虽然听不懂日语，但是他能够读懂小野十六的肢体语言，便立刻端着刺刀扑到秋田乙一的面前，先不由分说往秋田乙一身上压着的那具鬼子尸体的背心扎了一刺刀，第二刀却直接就扎向了秋田乙一的心窝子。

　　看到牯牛的刺刀扎下来，秋田乙一跟小野十六的反应却是一样的，不是反抗，而是赶紧举起手投降，然后张嘴大叫：“我投降！”

　　牯牛的刺刀便停在了秋田乙一的胸口，然后揪着秋田乙一的衣襟，将他拎小鸡一样拎到何书崖面前，再一松手，秋田乙一便叭嗒一声跌坐在了何书崖的面前，秋田乙一却比小野十六还要自觉，不等何书崖问，便如竹筒倒豆子般把姓名军衔都交待了。

　　不一会，七营长杨八难、八营长丁力、九营长雷鹏就都来到了何书崖的面前。

　　“团长，战场打扫完了。”杨八难说道，“就没见过这么怂的鬼子，一个个都躺在死人堆里装死不说，弟兄们的刺刀还没扎下去呢，就一个个又全都跳了起来，口中直喊我投降，那投降的真的叫一个积极。”

　　“可不。”丁力笑着说，“刚才净忙着抓俘虏了。”

　　雷鹏也说道：“从淞沪战场到南京战场，再到皖中战场，顽抗到底的小鬼子我们见的多了，可是贪生怕死成这样的小鬼子，还真是不多见。”

　　何书崖说道：“你们也别只顾着嘲笑他们日本人，咱们中国人中间不也一样有败类？远的就不说了，汪精卫、梁鸿志这样的大汉奸，不也是中国人？还有，那一百多万的伪军，不也是中国人？我们还真没资格嘲笑他们。”

　　杨八难、丁力、雷鹏三个就不吭声了。

　　“行了，我就不多说了。”何书崖又说，“我警告你们啊，不要因为大阪联队的这些鬼子投降很积极，就虐待他们？更不允许像对待姬路师团、熊本师团的战俘那样，随便滥杀，一定要保护好他们，知道不？”

　　“为啥？”杨八难说，“手上沾了咱中国人鲜血的，也不让杀？”

　　何书崖反问杨八难说：“杨营长，我问你一个问题，在战场上，你是更希望面对姬路师团、熊本师团那样的鬼子？还是更愿意面对大阪师团这样的小鬼子？”

　　“那当然是更希望面对大阪师团。”杨八难不假思索的回答道。

　　“那就保护好他们。”何书崖说，“一定保证他们的人身安全。”

　　“是！”杨八难啪的立正，他似乎有些明白了。


第928章 战车联队

　　几乎是在大阪联队被全歼的同时，向南突围的大阪师团主力也被击溃了。

　　由于在战前就已经准确的判断出了小鬼子的意图，徐锐做了精心的准备，早就借着夜色的掩护，将高楚的警备团从沙桥岗要塞内调出来，摆在了大阪师团的东南方，由于准备的足够充分，鬼子并未发现警备团的异动。

　　在大阪联队向东突围十五分钟后，大阪师团主力也在战车第八联队的引导之下，开始向南突围，然而，前进了还不到五百米，警备团便立刻像一把锋利的剔骨尖刀，斜着切进了大阪师团主力及独立战车第八联队中间。

　　警备团的意图十分明确，就是要将大阪师团以及战车第八联队切割开来。

　　此时的警备团尽管已经只剩两个营，因为在勇士坡打得全军覆灭的勇士营还没有来得及重建呢，所以高楚只能率领两个营参战，但既便只剩两个营，警备团也仍旧出色的完成了徐锐交给的任务，只一次突击就把大阪师团跟战车第八联队分割开来。

　　山本越次意识到了危险，也尝试了掉头回援，不过，在被警备团的爆破手炸毁了两辆坦克之后，山本越次便放弃了回援大阪师团的打算，心里想着，既便没有大阪师团的保护，他们战车联队也完全可以凭借机动优势摆脱掉追兵，成功突围。

　　由鉴于此，山本越次便放弃了救援，果断率战车第八联队继续向南突围。

　　战车第八联队的突围进行得很顺利，一路上虽然遭遇了守军的顽抗抵抗，但都被他们凭借强大的机动优势以及突防能力，一一的化解了，两小时后，山本越次的战车第八联队就已经往南突进十公里，成功的突出了重围。

　　山本越次的战车第八联队成功突围，大阪师团却倒霉了。

　　高楚的警备团先是像把尖刀，一下就将大阪师团跟战车第八联队给截断，接着又像一颗钉子，死死钉在大阪师团的前进道路上，大阪师团组织了三次进攻，都没能够突破警备团的阻击，当片冈熏想要组织第四次进攻时，却没有机会了。

　　因为，负责保护右翼的骑兵第一零四联队已经被一团给打垮了。

　　骑兵第一零四联队的鬼子数量不多，也就四百余骑，这个骑兵联队的编成地虽然也是大阪府，但是跟步兵联队不同的是，骑兵联队的这些鬼子，大多都是贵族出身，相比步兵联队那些商贩、渔民或者农夫，这些贵族子弟受军国主义思想的洗脑要严重得多，所以，骑兵第一零四联队的战斗力还是很强的。

　　而且，大阪师团打到这份上，骑兵第一零四联队已经是全师团、最后一支建制相对完整的部队了，所以，尽管骑兵第一零四联队下辖仅只有两个骑兵中队，而且在之前的警戒扫荡中还损失了将近半个中队，但还是被三宅俊雄寄予厚望。

　　而骑兵第一零四联队，也没有辜负三宅俊雄的期望，在战场的右翼给何光明的一团制造了非常大的麻烦，因为骑兵的机动性要远远的胜过步兵，再加上又是在夜间，鬼子的骑兵就尤显得神出鬼没，打得一团的攻击部队有些摸不着头脑。

　　经常是这样，当一团停止攻击脚步，准备集中火力给予鬼子骑兵迎头痛击之时，鬼子骑兵却忽然消失了，然后等一团再次向前，鬼子骑兵却又突然从黑暗中杀出来，犹如闪电般掠过一团的散兵线，顷刻之间就在一团的散兵线上留下一道道的血线。

　　这样的情形，直到铁钢的骑兵营投入战斗后，才终于得到改善。

　　在骑兵营以及一团的联合绞杀之下，鬼子的骑兵第一零四联队终于被全部歼灭。

　　然而，由于一团耽搁了太多的时间，导致最终没能够与警备团、三团形成合围，最终虽打垮了大阪师团，却也让大阪师团的一万多溃兵，从警备团与一团中间的缝隙逃出，然后就开始漫山遍野的亡命逃窜。

　　这就是战争，徐锐几乎算计到了一切，但是仍然无法预知结果。

　　何光明知道这次坏了大事，便赶紧命令部队以连排为单位，分头追击，铁钢的骑兵营也以排为单位分开配合一团行动，然后梅县、蒲县的民兵大队也加入了进来，在梅县到蒲县之间的邱陵山地间上演了一场规模空前的大逃杀！

　　徐锐接到消息后气个半死，好好的全歼计划居然出现了这么大的篓子。

　　不过很快，徐锐就顾不上跟何光明生气了，因为工兵营、警卫营配合二团，围歼鬼子战车第八联队的战斗已经打响了。

　　鬼子的独立战车第八联队，下辖一个九五式轻型坦克中队，四个九七式中型坦克中队加一个维修中队，其中的那个九五式轻型坦克中队已经在蒲城被三团给全歼，剩下四个九七式中型坦克中队，一个在突围之前给了大阪联队。

　　所以现在，山本越次手里只剩下三个九七式中型坦克中队加一个维修中队，总共还剩下四十五辆九七式中型坦克，外加二十三辆卡车，维修中队所装备的这二十三辆卡车也不是普通的卡车，而是加装了钢板的载重卡车。

　　所以，战车第八联队的突击力还是十分强大的。

　　不过，战车第八联队也存在着一个致命的弱点，那就是必须通过公路机动！

　　在作战时，鬼子的坦克固然可以实现越野作战，但是行军时必须通过公路，因为在野地行军不仅会消耗更多燃油，极大的缩短坦克的作战距离，而且还可能遇到河流，一旦河水深度超过了一米，无论是九五式还是九七式全部都得捉瞎。

　　正是利用了鬼子坦克的这一个弱点，何书崖才成功的设下一个陷阱，并且利用毒烟熏燎的战术，完好无损的缴获了十三辆九五式轻型坦克，徐锐现在要复制这个战术，再次完好无损的缴获整个战车第八联队所有的坦克。

　　徐锐盯上鬼子的这个战车第八联队，也不是一天两天了，几乎是从一开始，徐锐就已经在打这个战车联队的主意，所以，围歼鬼子战车第八联队的战斗打响后，徐锐的全部心神便立刻转移到了战车联队上。

　　……

　　再把目光转回到南京。

　　中村俊已经圆满完成了任务，而且独立混成第十三旅团的旅团长尾崎义春，也已经赶到了巢湖县，正式走马上任，所以，在交接完了之后中村俊便一身轻松回了南京，中村俊真是一身轻松，再不会有比这更好的结果了，不是么？

　　在回到南京之后当晚，中村俊就听到了风声。

　　据说，大本营对于中村俊在救援熊本师团的行动中的表现十分满意，并且已经在酝酿他的新职务，总之，中村俊继续留在华中派谴军参谋的可能性已经不大了。

　　对于这结果，中村俊并不感到意外，就凭他在这次扫荡作战中的“卓越”表现，高升他乡是必然的结果，其实吧，中村俊的表现谈不上有多优秀，但是在一片的惨败之中，中村俊的独立混成第十三旅团能有这样的表现，就显得十分耀眼。

　　关于中村俊的新职务，据说有两种可能，一种可能是调华北方面军担任参谋长，而另一种可能是调到上海，担任土肥原机关的长官，当然，如果中村俊真的调任上海的话，土肥原机关就应该改名叫中村机关了。

　　中村俊可谓春风得意，河边正三却是去日无多。

　　自从大阪师团突围失败反遭包围的消息传回南京之后，河边正三的精神就垮了，整整一天，河边正三都把自己关在办公室里，谁都不肯见，中村俊这个福冈小老乡不肯见，甚至就连西尾寿造都吃了闭门羹！

　　显然，河边正三已经预知了结果。

　　尽管，大阪师团仍还在负隅顽抗，但是到了这个时候，就是再白痴的作战参谋，也已经可以从作战地图推演出来，大阪师团以及独立战车第八联队的覆灭已经是时间问题，因为他们并不具备突围所需的弹药储备，也不会有别的部队前去解救他们。

　　大阪师团和战车第八联队的命运已经注定，河边正三的命运也已经注定，他如果不想被送上军事法庭接受审判以及羞辱，那就只能用武士的方式，结束自己的生命，这是他唯一的挽回自己以及家族名誉的手段了。

　　凌晨五点，中村俊正在军官俱乐部的贵宾间里，搂着他的朝鲜籍姘头睡得正香，却忽然接到河边正三的电话，河边正三让他马上回司令部，说是有重要事情跟他说，中村俊虽然满腹邪火，却不敢怠慢，摞下电话就乘车往司令部赶。

　　匆匆赶到芳华园，在参谋部的参谋长休息室里，中村俊见到了河边正三，让中村俊感到有些意外的是，眼前的河边正三居然显得神采奕奕，甚至连半个月都没有刮的胡子，也很细心的修剪过了，而且换上了只有出席仪式时才穿的少将礼服。


第929章 切腹自尽

　　看到河边正三换上了只有出席仪式时才穿的少将礼服，中村俊顿时神情惨然，他已经意识到河边正三想要做什么了。

　　河边正三从榻榻米上跪坐起身，向中村俊肃手说：“中村桑，请。”

　　中村俊便脱掉靴子，走进房间，然后在河边正三的对面跪坐下来。

　　河边正三轻轻击掌，便有两个年轻漂亮的女兵端着托盘款款进来，将托盘上的两壶清酒还有几碟下酒菜放到榻榻米上的矮几上，然后两个女兵又弓着腰碎步退出了房间，还把移门轻轻的合上，房间里便立刻寂静了下来。

　　河边正三主动替中村俊倒了一盅酒，说：“中村桑，说起来真是惭愧，自从把你调来华中派谴军司令部，这么长时间了我居然都没有请你喝过一回酒，身为前辈，实在惭愧，不过今天，我却总算把这遗憾给补上了。”

　　中村俊的喉结嚅动了一下，想说话，却不知道该说些什么。

　　中村俊很想跟河边正三说，河边桑，其实你很优秀，你制定的扫荡计划也很出色，如果不是因为我，你的计划或许有可能成功，但是他能说这个话吗？这话一出，不仅他中村俊必死无疑，整个中村家族也完了。

　　中村俊唯一能做的，就是陪河边正三喝酒，一杯接着一杯。

　　河边正三酒量不好，半壶清酒下肚，人就已经有些微醺了。

　　河边从矮几底下拿出一只黑木匣子，推到中村俊面前，说：“中村桑，这次请你来，除了想要弥补上这一顿酒，我还有一件私事想要拜托你。”

　　中村俊便顿首说道：“将军阁下有什么事情，尽管吩咐。”

　　河边正三拍了拍黑木匣子，和声说：“这匣子里有一些我的私人物品，等将来中村桑如果有机会回富山县的话，就帮我捎回去，转交给我的妻子。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首，然后郑重的收起黑木匣子。

　　将黑木匣子交给中村俊之后，河边正三便变得轻松起来。

　　河边正三拿起酒壶，轻轻摩挲着酒壶上铭印的郁金香图案对中村俊说：“中村桑，你知道我为什么不喜欢菊正宗，却最爱喝这郁金香么？”

　　中村俊说：“因为郁金香是我们富山县的县花。”

　　“索代斯，郁金香是我们富山县的县花，每年的三月到四月，当郁金香盛开之时，整个富山县的空气里都弥漫着郁金香的芬芳，还有那连绵无际的花海，真让人恨不得永远睡死在其间永不醒来。”河边正三低低的诉说着。

　　中村俊听着听着，忽然鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　感慨了片刻之后，河边正三又说：“哦对了，我差点忘了。”

　　说完，河边正三便站起身来，从北墙前的刀架上取了一把军刀，然后走回来，把军刀搁在中村俊的面前，说：“中村桑，这把军刀是我担任大正天皇御前侍卫官时大正天皇赏赐给我的礼物，我带着它已经没用了，所以，今天就把它转赠给你。”

　　中村俊连忙说道：“将军阁下，这么贵重的礼物，卑职不敢收。”

　　河边正三却摆了摆手，说道：“当年大正天皇之所以赐我这把军刀，就是希望我能够用这把军刀，替大日本帝国开疆拓土、建功立业，现在，我却是用不着这把军刀了，所以就由中村桑你佩带着这把军刀，继续替帝国去开疆拓土吧。”

　　然后不等中村俊拒绝，河边正三又接着说：“中村桑，你可以走了。”

　　中村俊哈依一声，有些木然的拿起黑木匣子以及军刀，然后转身走出了房间，不过临走到门口时，中村俊终于还是忍不住，回头说道：“河边桑，事情或许还会有转机，你曾经担任大正天皇御前侍卫，还曾是裕仁天皇的老师，不如……”

　　河边正三却只是对着中村俊微微一笑，中村俊的声音立刻戛然而止。

　　“哈依！”中村俊隔着门，向着河边正三重重顿首，然后将房门移上。

　　不过移上房门后，中村俊并没有马上离开，而是又在门外守了片刻，片刻后，房间里便响起了噗的一声轻响，紧接着便是重物坠地声。

　　有些木然的转身，中村俊便看到一个通讯参谋匆匆走了过来。

　　看到中村俊，那通讯参谋便立刻顿首报告：“大佐阁下，刚接到独立战车第八联队的求援电报，他们在距离蒲城不到十里的一个小村庄被包围了，而且他们坚持不了太久了，山本阁下请求派谴军司令部紧急战术指导。”

　　中村俊却仿佛没听到似的，木然的往前走。

　　“大佐阁下？”通讯参谋喊了声，没有得到任何回应，便又赶紧跑去找河边正三，然而当他移开休息室房门，却发现，河边正三以头点地，跪倒在了榻榻米上，而在他背后，却露出了一截锋利的刀尖，河边正三身下，则是大滩的血迹。

　　“参谋长阁下？！”通讯参谋一下就懵了。

　　……

　　蒲城以北十里，小李庄。

　　小李庄的地形有些特别，梅河正好绕庄而过，形成一个U字形，而从梅县到蒲县的公路正好从U字的中间穿过去，在U字的底部，有一座石桥连接梅河两岸，山本越次的战车联队要想逃回浦口，就必须从石桥过。

　　然而，大梅山军分区的工兵营早就在这里设下了埋伏。

　　梅九龄先让爆破小组在石桥下安放了炸药，又命工兵营在U形区域的开口处抢修了一条深两米宽五米的反坦克壕，不要说是九五式轻型坦克了，就是九七式中型坦克，也根本不可能跨过这么宽的反坦克壕。

　　凌晨四点五十，梅九龄正等得有些不耐烦，前方忽然传来了轰轰隆隆的噪音。

　　原本昏昏欲睡的何大聪立刻精神一振，对梅九龄说道：“营长，鬼子坦克过来了！”

　　梅九龄迅速举起望远镜，然而调整好焦距，便从望远镜的视野中清楚的看到，一支庞大的铁甲车队正朝着小李庄方向轰轰隆隆的过来，粗略一数，这支车队至少有三四十辆坦克外加十几辆卡车组成，定是战车第八联队无疑了！

　　梅九龄当即低喝一声说：“传我命令，准备战斗！”

　　何大聪迅速将梅九龄的命令传达下去，然后将起爆器抱过来。

　　与此同时，负责纵火的十几名工兵却迅速进入到了小李庄内。

　　很快，鬼子的车队便行驶到了U形底部的石桥前，梅九龄的心便立刻揪起来。

　　梅九龄担心鬼子的坦克会突然间停下来，不肯踏进他们设计好的陷阱，这样的话他们一夜的心血就白费了，而且再接下来，想要收拾小鬼子的战车联队也就难了，至少要想完好无损的缴获这些坦克，希望就十分之渺茫了。

　　这就是常说的，事不关己，关己则乱。

　　梅九龄太想要这些坦克了，所以才会如此的患得患失。

　　不过，梅九龄的担心明显就是多余的，因为战车第八联队的车队没有片刻停留，直接就从石桥上轰轰隆隆的开了过去，直接进入到了小李庄所在的U形区域内，说到底，山本越次他又不是能掐会算的神仙，怎么会知道这里有个陷阱？

　　片刻之后，战车联队的前锋便到了U形区域的开口一端。

　　然后，负责开路的那辆九五式轻型坦克便被横亘在面前的反坦克壕给逼停，紧接着是第二辆坦克，然后是第三辆、第四辆……

　　山本越次的座驾是一辆九七改中型坦克，发现坦克被逼停下来，山本越次便第一时间掀开炮塔的顶盖，然后探出上半身冲前方怒骂：“八嘎，怎么不走了？谁让你们停下来的？继续前进，前进，继续前进……”

　　但是，前方挤成一团的车队却纹丝不动。

　　就在山本越次急得不行时，一个坦克兵忽然匆匆跑过来报告说：“大佐阁下，前方发现反坦克壕，我们的坦克过不去！”

　　“纳尼，反坦克壕？”山本越次心头忽然掠过一丝阴影，坏了！

　　急抬头看时，山本越次却发现，公路两侧竟是个村庄，密密麻麻的，少说也有上百栋茅舍，在茅舍之外，却隐隐可以看到河面，竟然是一处河湾？回头往后看，山本越次便借着车灯看到了一座桥，看到这座桥，山本越次就什么都明白了。

　　“八嘎牙鲁，这是个陷阱，是陷阱！”山本越次立刻大声咆哮起来，“快掉头，掉头，控制那座桥，快点……”

　　然而，已经迟了。

　　山本越次吼了还没有两声，那座石桥下便猛的绽起一团耀眼的红光。

　　“轰！”那一声剧烈的爆炸，震得被逼停在公路上的几十辆坦克都剧烈颤动，山本越次的心却顷刻间沉下去，这下完了！

　　“火！大佐阁下，起火了！”忽然有坦克兵惶然报告。

　　山本越次急定睛看时，便发现公路两侧的村庄里已经燃起十几处火头，很快，火势就彻底的失控，不过让山本越次感到错愕的是，大火燃起之后，却看不见火焰，只是有大量的浓烟从那一栋栋的茅舍里喷涌而出。


第930章 全军覆灭

　　相比上次在蒲城的伏击，这次工兵营的准备更加充分。

　　早在大阪师团及战车第八联队突围之前，工兵营就已经在民兵的配合下，连夜将小李庄的百余户老百姓转移到了安全的地方，然后往小李庄的一百多栋民房里充填了大量干柴、麦秸以及干草，并在中间添加了大量牲畜粪便。

　　添加牲畜粪便这还不算，工兵营还撒了大量的辣椒粉！

　　相比之下，牲畜粪便燃烧时发出的恶臭虽然熏人，却还能忍受，但是辣椒粉燃烧时所散发出的刺鼻气味却真没法忍！

　　工兵营的十几个工兵点燃火头后，便立刻从地道撤出了小李庄。

　　火势很快漫延开来，干柴、干草以及麦秸夹裹着牲畜粪便以及辣椒粉猛烈燃烧，产生了大量的浓烟，以及大量的刺激性气味，这些浓烟以及刺激性气味迅速随风扩散开来，很快就把战车第八联队的整个车队笼罩其中。

　　“咳咳。”山本越次起初并未在意，以为弥漫开来的只不过是普通的烟雾而已，待到吸入烟雾之后，山本越次才发现其中竟然杂夹着刺鼻的辛辣气味，当下剧烈咳嗽起来，而且不仅只是咳嗽，山本越次辣的眼泪都流了下来。

　　“八嘎，毒烟，这是毒烟！”山本越次赶紧用手捂住口鼻，不过并没什么卵用，因为毒烟还是无孔不入的从手指缝里钻进来，除非他不呼吸，否则就不可能阻止毒烟侵袭，山本越次又赶紧缩回车内，将炮塔盖板盖上。

　　然而还是没什么卵用，因为坦克有太多的通风口，关不住，更堵不住。

　　山本越次在坦克车厢内呆了还不到十秒，便实在忍受不了，又赶紧打开了盖板，逃也似的逃了出来，跟山本越次同车的几个坦克兵也纷纷逃离了坦克，不过还是没有卵用，因为坦克外的情形也好不到哪去，外面也都是毒烟。

　　这时候，毒烟已经完全弥漫开来，将战车联队的所有坦克以及卡车都笼罩其中，跟山本越次一个样，所有的坦克兵及汽车兵，在车厢内根本就呆不住，全都本能的跑出来，想要找个躲避之处，直到这时候，鬼子都还没有想过要摧毁所有坦克。

　　此时的山本越次并不知道，他犯下了一个极其致命的错误。

　　……

　　徐锐亲率狼牙战队赶到了小李庄。

　　“团长！”梅九龄迎上前，兴奋的说，“鬼子让我们困住了！”

　　“很好！”徐锐点了点头，回头喝道，“狼牙战队，干活了！”

　　说完了，徐锐便立刻将戴在头上的防毒面具拉下来，罩住了脸庞，徐锐身后，五十多名狼牙队员也纷纷拉下防毒面具，罩住脸庞。

　　徐锐再打出一组战术手语，五十多名狼牙便立刻飞奔向前，一纵身就跃过足有五米多宽的反坦克壕，然后迅速隐入滚滚浓烟之中，徐锐慢条斯理的亮出两把三八式刺刀，然后疾跑几步来到反坦克壕的边缘，接着一个纵身，便已经轻松的越过。

　　一进入到烟雾之中，徐锐便立刻感觉到了一阵灼热，不过，并不是无法忍受。

　　浓烟之中视觉根本没有用，嗅觉也受到极大的限制，但是听觉却没受到任何影响，凭借敏锐的听觉，徐锐很快就发现，有一个小鬼子正在离他不到十米远处剧烈的咳嗽，听那咳嗽声，真让人担心一口气上不来，就这么过去了。

　　一闪身，徐锐就悄无声息的摸到了那个鬼子兵身后。

　　那鬼子兵正在剧烈的咳嗽，根本不知死神已经降临。

　　下一刻，徐锐左手往前那么轻轻一撩，锋利的刺刀便已经割开了鬼子的咽喉，那个鬼子兵只感觉到咽喉部位猛的一凉，然后整个人便僵在那里，再无法动弹，片刻之后，那鬼子兵便直挺挺的往前倒下来，再没有任何声息。

　　浓烟中，杀死鬼子兵变得前所未有的轻松。

　　不一会，徐锐就已经干掉了至少十个鬼子。

　　不过鬼子中间也有警觉的，最先意识到了危险的，还是山本越次。

　　山本越次爬出了坦克之后，就开始四处里寻找水，然后很幸运的摸到了一条臭水沟，当下也不管水沟里的污水有多臭，又有多脏，当即掏出毛巾放进臭水沟里濡湿了，然后拿湿毛巾盖在脸上，终于把那该死的又辛又辣的毒烟挡在外面。

　　贪婪的喘息了几口，山本越次忽然听到了一声惨叫。

　　紧接着，前方黑暗中便有亮光闪了下，那应该是一个日本兵临死之前打亮了手电筒，虽然手电筒光很快就灭了，但是山本越次却还是凭借这稍纵即逝的短暂光线，清楚的看到，一个戴着防毒面具的中国兵，正从一个日本兵的身上拔回他的刺刀！

　　八嘎牙鲁，有中国兵！中国兵已经戴着防毒面具渗透进来了！

　　霎那之间，山本越次浑身的汗毛都竖了起来，从这些戴着防毒面具的中国兵身上，他立刻意识到一个残酷的事实，大梅山独立团之所以如此的煞费苦心要搞这样的毒烟攻击，并不仅仅只是为歼灭他们独立战车第八联队这么简单。

　　这些狡猾的中国人啊，不仅想要全歼他们独立战车第八联队，而且还想要完好无损的缴获他们战车第八联队所有的坦克！中国人的真正的目标，是坦克！是他们独立战车第八联队所装备的这七十多辆坦克！

　　意识到了这一点之后，山本越次立刻仰天长嗥起来。

　　“快回去，快点回去，回到车里去！”山本越次甩开脸上覆盖着的臭毛巾，一边摸黑冲向自己的坦克，一边狂吼，“中国人要抢夺我们的坦克，中国人想要抢夺我们的坦克，绝不能让他们得逞，炸掉坦克，快炸掉坦克……”

　　事到如今，山本越次已经不再幻想着能够突围了。

　　现在，山本越次唯一想的就是，一定要炸掉坦克，一定不能让战车第八联队装备的这几十辆坦克，落到这些中国人的手里！要不然，这些坦克就将成为大梅山独立团手里最凌厉的突击武器，他们大日本皇军将面临严重威胁！

　　“炸掉坦克，快炸掉坦克……”山本越次咆哮着，摸黑冲向自己的坦克。

　　运气还不错，虽然浓烟之中根本就分辩不清方向，但是山本越次还是凭借着记忆找到了自己的那辆坦克，不过，就在山本越次准备爬上炮塔，再从炮塔钻进坦克时，却忽然感觉到脚踝被人抓住了，然后，一股巨大的力量便从脚踝上传导过来，一把就将山本越次从炮塔上扯了下去，山本越次拼命攀住炮塔，却根本就没卵用。

　　叭嗒！山本越次重重摔落在地，这一下摔得够狠，山本越次直接被摔了个七荤八素。

　　然而，还没等山本越次缓过来，一道黑影便已经欺近到山本越次的背后，寒光一闪，一把锋利的刺刀便已经刺进了山本越次的背心，山本越次发出一声低低的呜咽，四脚无力的抽搐了几下，很快就没有任何声息了。

　　刚才干掉山本越次的不是别人，是徐锐。

　　徐锐一刀结果了山本越次，再侧耳聆听，再没有听到咳嗽声。

　　至此，包括联队长山本越次在内，整个战车第八联队已经是全军覆灭了。

　　既便是还有几个漏网之鱼，也已经影响不到大局了，而且现在最要紧的，是尽快将这些坦克开到安全之处，隐蔽起来，毕竟现在已经是五点多，天色马上就要亮了。

　　一旦天亮，鬼子的航空兵很快就会赶到，徐锐可不希望他们这批才刚刚到手的坦克，转眼间又让鬼子的航空兵给炸了。

　　当下徐锐便纵身跃上坦克，再从炮塔钻进坦克车厢内。

　　山本越次的这辆九七改坦克并没有熄火，徐锐坐到驾驶位再踩了脚油门，九七改中型坦克便立刻轰鸣了起来，徐锐再往前一推把手，坦克的动力轮便立刻开始转动，然后带动坦克履带，开始吱嘎吱嘎的往前爬。

　　狼牙战队的另外五十几个狼牙干完了活，也纷纷钻进就近的坦克或卡车。

　　很快，公路上挤成一团的坦克以及卡车便重新动起来，开始缓缓往前走，这个时候，守在外面的梅九龄已经带着工兵，迅速填平了一段反坦克壕，徐锐便带着狼牙，驾驶着四十多辆九七式中型坦克以及二十多辆卡车，从缺口处开了出来。

　　看到一辆接一辆的九七式中型坦克从反坦克壕的缺口处开出来，何大聪、铁冲等坦克连的官兵忍不住大声的欢呼起来，万岁！

　　不过，其中要说最兴奋的，却还是梅九龄。

　　梅九龄有理由兴奋，因为他的坦克连马上就要升格了，刚才他数了一下，狼牙战队开出来的坦克一共有四十二辆，加上坦克原有的十七辆，据说三团又缴获了十一辆，而且损毁程度并不严重，这么加起来，那就是整整七十辆坦克！

　　七十辆坦克，足够组建一个坦克团了！爽爆了！


第931章 装甲第一团

　　只不过，梅九龄很快就笑不出来了。

　　因为徐锐他们驾驶着坦克开出小李庄没有多久，便陆续开始出现了抛锚，并不是坦克出了什么故障，而是没油了。

　　看着坦克一辆接着一辆停下，梅九龄立刻懵了。

　　“咋了？怎么停下了？”梅九龄赶紧追了上去，正好徐锐打开炮塔顶盖钻出来，梅九龄便立刻喊道，“团长，怎么不开了？”

　　何大聪跟了上来，兴冲冲的问：“团长，你是要让我来开么？”

　　铁冲也跟了上来，同样满脸希冀的说：“这九七式，开起来一定比九五式更过瘾。”

　　“边去，开啥开。”梅九龄一脚就将铁冲踹到旁边，然后又抬头对徐锐说，“团长，眼看就要天亮了，得赶紧把坦克开到前边林子里藏起来才行，要不然等鬼子的轰炸机一到，那麻烦可就大了。”

　　“还开啥呀，开。”徐锐钻山炮塔，又从坦克跳下来，没好气道，“没油了！”

　　说话间，更多的坦克因为燃油耗尽，陆陆续续停下来，只有十几辆坦克还在行驶，其余大多数坦克都已经停了。

　　徐锐又招呼驾驶卡车的狼牙把十几辆载重卡车开过来。

　　梅九龄也如梦方醒，鬼子的卡车里应该有备用的燃油，从梅县到小李庄满打满算也就十多里还不到二十里路程，才开出这么点距离就耗尽了燃油，鬼子战车联队还突什么围？所以肯定还会有备用的燃油。

　　十几辆卡车陆续开过来。

　　梅九龄带着何大聪、铁冲和坦克连的坦克兵一拥而上，争相掀起卡车覆盖的篷布，然而大多数卡车车厢是空的。

　　“营长，这辆空的。”

　　“营长，这辆没油。”

　　“营长，这也没有。”

　　“营长，我这儿也没有。”

　　“营长，这儿有油，草，还有个鬼子！”

　　一直到最后一辆卡车时，才终于找着了备用燃油。

　　不过，并不全是好消息，虽然在最后一辆卡车上找着了十几桶备用燃油，但是同时发现的还有一个躲在里边的鬼子。

　　说起来也真是够巧合的。

　　这个鬼子是战车第八联队维修队的一个维修兵，刚才是被毒烟给熏晕了，直接就昏死在了车厢里，结果反而因此阴差阳错的躲过了狼牙战队的猎杀，甚至连徐锐的六识也很侥幸的躲了过去，然后无巧不巧的，在这个时候醒了过来。

　　看到两个中国兵掀开篷布往车上爬，那鬼子兵便本能的伸手想要去摸枪，结果却摸了一个空，之前他被毒烟熏晕时，手中的枪就失手掉落，早不知道扔到哪里去了，没有枪，那鬼子兵便赶紧又掏了一颗手雷，攥在手里。

　　“举起手来！”

　　“缴枪不杀！”

　　“举起手来，不然我开枪了！”

　　查车的两个工兵便立刻大吼起来，同时拿枪口对准了躲在车上的鬼子。

　　“我草，别开枪，千万不要开枪，车上有油！”梅九龄顿时吓了一跳，赶紧往这辆卡车冲过来，不过徐锐的反应比他还要快，梅九龄才刚迈步，徐锐就已经带着一阵狂风从梅九龄身边刮过去，眨眼间就到了卡车后面。

　　只不过，徐锐再快也是来不及了。

　　那个鬼子兵被两个工兵拿枪指着，情绪瞬间就失制，拿着手雷毫不犹豫的磕向身边竖着的油桶，徐锐飞奔过来，正好看到手雷磕在油桶的壁上，同时耳畔也听到叮的一声轻响，当下来不及多想，一把揪住那两个工兵，翻身后就往后倒。

　　只来得及将那两个工兵扑倒在地，手雷便轰的炸了。

　　落地之后，徐锐立刻如四脚蛇般，手足并用往外爬，而且爬得还飞快，一边往前爬，一边还大声提醒那两个工兵赶紧往外爬，那两个工兵如梦方醒，赶紧跟着爬，结果只往前爬了还不到十米远，卡车车厢里的十几桶汽油就轰的一声殉爆了。

　　霎那之间，十几股烈焰就从卡车车厢猛的喷射出来，射出去几十米远，幸好徐锐和那两个工兵是贴着地面在爬，要不然多半会被烈焰喷个正着，真要是这样的话，顷刻间就会被烧成一个火焰人，纵然是徐锐也是必死无疑。

　　饶是如此，徐锐和那两个工兵身上也溅落了好几点火星。

　　一直爬到安全距离，徐锐和两个工兵才敢起身，梅九龄、何大聪他们便赶紧抢上前，七手八脚扑灭了徐锐和两个工兵身上的火苗。

　　徐锐再头看时，只见整辆卡车早已经化为了一团大火球。

　　不仅如此，连附近两辆卡车也遭到波及，开始起火燃烧。

　　被烧毁三辆卡车还没什么，关键是十几桶备用燃油没了。

　　梅九龄的一张俊脸立刻挤成了一张苦瓜，回头对徐锐说：“团长，现在可怎么办呀。”

　　徐锐张嘴噗的吐出一口带着烟灰的浓痰，没好气地说道：“还能怎么办，只能抬了！”

　　“啥，抬着走？”梅九龄顿时瞠目结舌，拜托，这可不是一两吨的卡车，而是十几吨的中型坦克，怎么抬？抬得动么？

　　“抬不动就推。”徐锐说道，“反正燃油是没了，从家里送燃油过来也是来不及了，除了抬或者推，你还能有什么办法？”

　　梅九龄摇摇头，确实没有更好的办法了。

　　“那就赶紧。”徐锐说道，“召集人手，推着走！”

　　“是！”梅九龄答应一声，回头大吼道，“弟兄们，跟我上！”

　　当下梅九龄带着工兵营的两百多人纷纷涌上前来，十几个或者二十几个负责一辆，开始奋力的推动坦克，在工兵营山呼海啸一般的号子声中，原本抛锚在公路上的几十辆坦克便又陆续开始往前挪，虽然很慢，却总算在一点点往前挪。

　　推了没多远，潘百顺也带着蒲县民兵大队赶到了，迅即加入到推车的行列，这一千多民兵的加入，使得三十多辆坦克的移动速度大大的加快，终于抢在早上七点之前，将全部四十二辆坦克，都安全的转移到了附近的林子里。

　　就在坦克被转移到林子里之后不到片刻，天上便响起了飞机引擎的轰鸣声，遂即几十架体型硕大的轰炸机便从东南方向的云层之中穿了出来，竟是九六式长程轰炸机，显然，小鬼子也是铁了心想要炸毁战车第八联队的坦克。

　　可惜，战车第八联队的坦克早已经被安全转移了。

　　来袭的三十多架长程轰炸机找不到目标，在小李庄上空盘旋了半个多小时，最终还是灰溜溜的飞回了南京紫苑机场。

　　鬼子的轰炸机群一飞走，梅九龄他们便忍不住又欢呼起来。

　　徐锐心下也是不无兴奋，这次反扫荡总算没有白忙活一场。

　　有了这四十多辆的坦克，再加上原本缴获的那十七辆坦克，大梅山军分区就可以编成第一个真正意义上的装甲团了。

　　当下徐锐微微一笑，说：“梅九龄。”

　　梅九似乎意识到了什么，赶紧上前一步，挺直胸膛应答道：“到！”

　　徐锐轻咳了一声，说道：“我现在以大梅山军分区司令员的名义，正式委任你为，军分区装甲第一团的团长，你的第一个任务，就是要在最短的时间内，把装甲团的架子给我搭建起来，并且在最短的时间内形成战斗力！”

　　“是！”梅九龄轰然回应，“保证完成任务！”

　　说完，梅九龄又啪的立正，向徐锐敬了一记标准至极的军礼。

　　不过敬完礼之后，梅九龄的一张笑脸，便立刻咧到了耳朵根，先是咕咕囔囔的说了一声老子现在也是团长了，然后扭头对何大聪还有铁冲说道：“你们两个还愣在那里干吗呢？见了团长还不赶紧敬礼，快敬礼。”

　　何大聪、铁冲也挺会凑趣，当下挺身立正，敬礼道：“团长！”

　　“稍息。”梅九龄回了军礼，然后拍了拍何大聪肩膀，慢条斯理地说道，“那个啥，何大聪同志，本团长现在正式委任你为大梅山军分区装甲第一团第一营的营长，还有那谁，铁冲同志，任命你为装甲第一团第二营的营长。”

　　“是！”何大聪、铁冲同时轰然应喏，音量却比刚才响亮多了。

　　看到何大聪当了营长，铁冲这副连长也当上了营长，摩托化步兵连的连长陈佐便笑嘻嘻的凑上来，满脸谄笑的说：“团长，那啥？”

　　梅九龄微微一笑，说：“还有陈佐同志。”

　　“到！”陈佐便立刻啪的立正，轰然应到。

　　梅九龄赶紧扭头，却还是慢了，还是被陈佐喷了一脸的口水。

　　“我说陈佐同志，以后应到时，请侧对我！”梅九龄闷哼一声，又说，“本团长现在正式委任你为大梅山军分区装甲第一团摩托化步兵营营长。”

　　“是！”陈佐啪的立正，轰然回应，再次喷了梅九龄一脸口水。

　　梅九龄擦了把脸，又委任机械维修排排长张伟为大梅山军分区装甲第一团直属机械维修连的连长，委任完了，梅九龄又屁颠屁颠的跑到徐锐面前，报告说：“报告团长，大梅山军分区装甲第一团的架子已经搭好，战斗力已经形成，您现在就可以下达作战任务。”

　　“小样，速度还挺快啊。”徐锐说，“这就可以下达作战任务了？”

　　梅九龄昂然说道：“总之，绝不会让团长失望就是！”


第932章 木马计划

　　“小样，说你胖，你还真就喘上了？”徐锐嘿然一笑，真要教训梅九龄几句时，那边王沪生已经匆匆过来了。

　　看到徐锐，王沪生便说道：“老徐，你这边怎么样了？”

　　“还行吧。”徐锐嘿然说道，“小鬼子的独立战车第八联队，四十二辆坦克外加二十一辆卡车，除了有三辆卡车被烧毁，其余坦克及卡车有一辆算一辆，都让咱们给缴获了，现在咱们军分区好歹有一个装甲团了。”

　　“真的呀？”王沪生闻言大喜道，“那可真是太好了。”

　　王沪生对装甲兵原本没什么概念，不过跟徐锐、冷铁锋他们呆在一起时间长了，便也懂得了不少关于装甲兵的概念，而且他也曾经在战场上见识过小鬼子坦克的厉害，所以听说军分区有了一个真正的装甲团，当然是喜出望外。

　　徐锐又反过来问王沪生：“老王，你那边呢，咋样了？”

　　“快别提了，全乱套了。”王沪生哼声说道，“我过来就是找你收拾残局的，赶紧让狼牙战队去收拾残局，如若不然，任由大阪师团的溃兵这样四处乱窜，就会严重威胁到蒲县百姓的安全，事实上，已经有好几个村子遭到袭击了。”

　　“怎么回事？”徐锐皱眉问道，“损失严重不？”

　　“损失倒也不是很严重，因为民兵发现及时，打退了小鬼子。”王沪生摇了摇头，又接着说道，“不过这还只是零星的溃兵，从青牛岭溃败的大阪师团溃兵足足有一万多人，其中也不乏小队以上建制的溃兵，这个威胁可就大了。”

　　徐锐皱眉说：“跑了一万多溃兵？何光明是干什么吃的？”

　　由于一团进展不太顺利，导致没能及时封堵住战场右翼的口子，最后让大阪师团的一万多溃兵逃了出去，这个徐锐是知道的，他来小李庄之前就已经知道，不过来这里之前，徐锐已经命令何光明，全力追杀鬼子溃兵。

　　结果倒最后，还是让大阪师团跑掉了一万多人。

　　王沪生说道：“这个倒是真不能怪老何，大阪师团的这些小商贩，打仗不怎么行，但是说到跑，却一个个跑得比兔子都要快，甚至连钢子的骑兵营都撵不上，一团官兵早就已经累得不行，就更加撵不上这些小商贩了。”

　　“这下可麻烦了。”徐锐蹙眉说，“一万多溃兵，要想把他们揪出来，又谈何容易？”

　　要想把一万多鬼子溃兵给抓回来，确实很困难，就算是一万多头猪，要抓到也不容易。

　　“可不是么。”王沪生摇头苦笑，“要不然我也不会跑来找狼牙战队，到了这时候，也只能够指望狼牙战队了。”

　　徐锐苦笑摇头说：“那还不得把狼牙给累死？”

　　狼牙战队虽然强，却也不是铁打的金刚，也一样会累的，徐锐可不希望狼牙战队去执行这种纯苦力型的任务。

　　王沪生说：“那你说怎么办，总不能不管吧？”

　　“不管肯定不行。”徐锐说，“要不然蒲县的老百姓都别想安生过日子，说不定还会有鬼子流窜到邻近的数县，那就更加麻烦。”

　　徐锐的担心并非没有道理，因为这一万多个鬼子是溃兵，已不再是有组织的军队，他们已经丧失组织、丧失有效指挥、丧失了后勤保障，他们或者几十一伙，或者三五成群，更或者就只一个人，像个孤魂野鬼在异国他乡的荒郊野外里流窜，既不辩方向，也没向导，最终会流窜到哪里，真只有天知道。

　　徐锐和王沪生正自一筹莫展之时，一辆边三轮疾驰而来。

　　边三轮摩托车一直开到徐锐面前，才嘎吱一声停了下来，然后何书崖从车上跳下，朝徐锐和王沪生立正敬礼。

　　徐锐回了记军礼，问道：“书呆子，你着急忙慌的干吗呢？”

　　何书崖小声说道：“团长，政委，我有重要情况向你们反映。”

　　“重要情况？”徐锐跟王沪生交换了一记眼神，然后询问道，“什么情况？”

　　何书崖小声说道：“团长，政委，大阪师团的一万多溃兵如今已经彻底放羊，与其花费大量时间以及精力去抓捕他们，反倒不如放了他们。”

　　“书呆子你说啥？”徐锐瞪大眼睛，失声说道，“放了他们？”

　　“你居然让我们放过鬼子？”王沪生也是满脸的难以置信，叫道，“何书崖，我忽然发现你这个同志的民族立场很成问题。”

　　何书崖却不慌不忙的说：“团长，政委，你们先听我说。”

　　“你说。”王沪生气呼呼地说道，“我倒要看看，你能说出什么花来。”

　　何书崖低头整理了一下措辞，然后说道：“团长，政委，我是这么想的，小鬼子的这个第一零四师团战斗力并不强，甚至于非常差，套用团长经常说的一句话就是，这个大阪师团就是朵奇葩，我觉得留着这样一个奇葩师团，比消灭他们更好。”

　　徐锐若有所思地说道：“你说的好有道理，我竟然无法反驳。”

　　王沪生也反应过来了，好像还真是留着大阪师团更加好一些？

　　何书崖却又接着说道：“而且，放走大阪师团的这一万多溃兵，还有另一个好处，我们可以借此机会往鬼子的大阪师团打进好多暗桩……”

　　“打住！”王沪生立刻打断了何书崖，不让他再往下说。

　　对于关于情报的事情，王沪生还是比较敏感的，当下将徐锐跟何书崖拉到僻静处，然后对何书崖说：“小何，现在你可以详说了。”

　　何书崖点头说道：“政委，是这样的，这次虽然没能够全歼大阪师团，逃走了一万多的溃兵，但是我们也逮住了不少，保守估计也有五千，在这五千多战俘中间，多多少少总会有几个能被我们策反的，这样我们就可以借这个机会，将这些已经被我们策反的鬼子兵，放回到鬼子那边，在将来的反扫荡中说不定能发挥大用！”

　　王沪生嘶了一声，对徐锐说：“老徐，我看可以。”

　　徐锐的脸上却浮起了一丝淡淡的笑意，心忖何书崖还真不愧是他学生，居然连想法都跟他如此相似，当初在南京之时，他不也是通过这办法发展了中村俊这么一个高级间谍？那么现在，再由何书崖发展一大群小间谍又有何不可呢？

　　纵观古今中外，没有任何人会嫌间谍多，对吧？

　　再说了，中村俊固然是位高权重，但指不定哪天就高升走了，那时候，可就变成了远水难解近渴了，而如果能在大阪师团发展一大批间谍，则好处多多，远的先不说，光是接下来打破小鬼子的封锁，就能发挥出极大的作用。

　　“我看也可以。”徐锐当机立断道，“老王，这事就由你主抓，而且这么大的行动，得弄个代号才行，要不然不好管理。”

　　“代号？”王沪生点头说，“老徐你说说，起什么代号较好？”

　　徐锐说：“我看，就叫木马计划吧。”

　　王沪生说：“行，那就叫木马计划。”

　　何书崖说：“政委，那我就先向木马计划推荐两个鬼子战俘吧，在我看来，这两个鬼子战俘就很有当间谍的潜质。”

　　“是吗？”王沪生说，“这是两个什么样的鬼子？”

　　何书崖说：“说起来，这两个鬼子还是我亲手抓的呢，一个名叫小野十六，另外一个名字叫秋田乙一……”

　　……

　　梅县地道，此刻变成了关押鬼子战俘的临时地牢。

　　小野十六跟秋田乙一就像两个中国的老农民似的，将双手缩进衣袖筒子，整个人都蜷缩成一团，互相依偎着取暖，没办法，中国人不讲理啊，抓了他们之后，不仅抢了他们脚上穿的皮靴，还剥了他们大衣，就给他们留下了一件单衣。

　　大冬天的，这是要活活冻死他们的节奏啊，幸好，这是在地道里，好歹不用吹冷风，要不然他们早就冻成冰棍了。

　　毫没来由的，小野十六忽然感到后背脊一阵恶寒，然后激泠泠的打了个冷颤。

　　“八嘎牙鲁，要坏事！”小野十六打了个冷颤，嘀咕着说道，“我预感到有什么不好的事情要发生，坏了，这下坏了。”

　　秋田乙一却是嘁了一声，不屑的说：“再坏还能坏过当俘虏？”

　　说起当俘虏，秋田乙一此刻还是满腹的怨气，心忖要不是小野十六出卖，没准此刻他早已经脱险，又哪会像现在这样被中国人关在暗无天日的地牢里？

　　小野十六没有听出秋田乙一语气中的不和善，继续嘀咕说：“这你就不懂了吧，当俘虏根本就不算什么，比当俘虏更糟糕的事多了去了，比如说中国人严刑拷打你，逼着你我给他们当间谍，那才叫一个糟糕……”

　　话音还没落，地牢的铁门忽然打开。

　　然后，一束手电光照射进来，一个声音喝道：“小野六十、秋田乙一，滚出来！”

　　秋田乙一和小野十六瞬间就石化了，好半天，秋田乙一终于回过神来，一把就将小野十六扑倒在了地上，然后一边扭打一边大声的咆哮：“小野十六，你个混蛋，这次老子真让你给害死了，八嘎，八嘎牙鲁……”


第933章 杀奔肥西

　　秋田乙一和小野十六扭打成一团，不过，很快就有两个中国兵冲进来，抡起枪托就恶狠狠的砸在两人的肩背上，两人便立刻抱着头，倒在地上很痛苦的呜咽起来，那情状，活像两只挨了主人毒打的小狗。

　　然后，秋田乙一和小野十六就在刺刀的胁迫下，走出地牢，穿过甬道，最后顺着台阶上到了地面，幸好是白天，而且没有风，上到地面后，被那和煦的阳光一照，只感到身上暖洋洋的，却比关在阴暗的地牢里好多了。

　　走进一个朝南的房间之后，小野十六两人的心情就更好了。

　　因为迎接他们的居然是个身穿和服的日本女人，而且还是非常漂亮的日本女人。

　　看到小野十六俩人走进来，那个日本女人弯腰深鞠了一躬，再直起身微笑着说：“古梅那塞，让你们受委屈了。”

　　“不委屈，不委屈。”秋男乙一就连浑身的骨头都轻了二两。

　　小野十六却听出这日本女人的声音竟有些熟悉，便讶然说道：“那个，我好像曾经在哪听过你的声音？”

　　“索代斯。”秋田乙一也立刻说，“我也好像听过。”

　　片刻之后，小野十六和秋田乙一便同时反应过来，欣喜的说：“你是大梅山广播台的‘老兵有话说’栏目主持人，水原优子？”

　　没错，这个女人确实就是水原优子。

　　水原优子微笑着说：“你们听过我的节目？”

　　“哈依。”秋田乙一连连点头说，“我们最喜欢听的就是你的节目，你也知道的，自从来到中国之后，我们几乎就再也收听不到国内的广播节目，每天只能收听中国的广播，却根本听不懂他们在说些什么，记得那天刚收听到你的节目时，我们别提有多开心了。”

　　小野十六也连声说：“秋田桑说的对，我们整个大阪师团的官兵都是你的听众。”

　　有这个作为切入点，水原优子便立刻跟小野十六、秋田乙一两人亲切的交谈起来，不过这两个小鬼子并不知道，就在他们身后的那堵墙后面，王沪生、徐锐还有敌工部的两个保卫干事，正在密切的关注着他们的一举一动、一言一行。

　　王沪生他们所在的房间是特制的密制，隔音效果极好。

　　王沪生扭头问徐锐：“老徐，你觉得这两个小鬼子有可能被策反吗？”

　　徐锐不假思索的说：“只要是人就会有弱点，只要有弱点就能被策反，所以策反并不是问题，问题是策反之后拿什么来控制他们？”

　　徐锐说的是大实话，共产党的历史上，不乏像刘胡兰、李大钊那样从容就义的烈士，但是更多的却是像顾顺章那样因为熬不住酷刑而叛变的叛徒，所以在俘虏的这五千多个大阪师团战俘中，保守估计都能策反至少四千个。

　　当然，木马计划根本不用策反那么多。

　　所以就如徐锐说的，策反并不是问题，问题是怎么有效的控制他们。

　　王沪生先示意敌工部的保卫干事出去，然后对徐锐说：“能否拿对付中村俊的办法，来对付这两个小鬼子？”

　　徐锐哂然说道：“用不着那么麻烦，老王你太高看这两个小鬼子了。”

　　王沪生讶然说：“老徐，这么说你已经想好怎么对付这两个小鬼子了？”

　　徐锐说：“这两个小鬼子一看就知道是特别贪生怕死的，这个就是他们最大的弱点，而这也是最容易控制的弱点，所以，你只要牢牢的掌控住他们的生死，他们就绝不敢反水，就只能乖乖为我所用。”

　　王沪生又问道：“具体怎么做？”

　　“简单。”徐锐哂然说，“让敌工部的人审一下，从大阪师团的战俘中间找出一部分手上粘有中国人鲜血的，然后交交由木马计划的备选者亲手处决，再把处决的场面拍照记录，然后再备份一段反战、反天皇的录音，就大功告成了。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说：“不过老王，一定要快！”

　　虽然现在大梅山军分区的主力部队已经放弃了对大阪师团溃兵的围剿，但是由于没有给养，再加上又是寒冬腊月，所以大阪师团的溃兵在荒郊野外无法坚持太久，不出半个月，要么逃出生天，要么就是被冻死饿死。

　　所以木马计划最多只有半个月的行动时间。

　　“我明白。”王沪生说，“我会让敌工部抓紧行动。”

　　王沪生话音才刚落，密室外忽然响起轻轻的敲门声，徐锐上前打开房门，却看到小桃红神情凝重的站在大门外。

　　小桃红说：“姑爷，肥西独立团急电。”

　　“肥西独立团？！”徐锐闻言顿时间心头一跳。

　　这两天只顾着对付大阪师团及战车第八联队，却把肥西镇的事情给忘了，刚收编的肥西独立团还被万相云的三十二集团军围在肥西镇呢，这两天来，一直也不见雷响发回电报，徐锐还道他的警告起了作用，可是现在看起来却并非那么回事。

　　看完电报，徐锐的脸色便立刻垮了下来，胸中更是怒火翻腾。

　　王沪生也从密室出来，问道：“老徐，肥西独立团那边又出事了？”

　　“你自己看吧。”徐锐直接把电报递给王沪生，王沪生看完电报，脸色也立刻变了。

　　原来，万相云根本就没有理会徐锐的严正警告，在接到警告之后，继续猛攻肥西镇，然后雷响在一次反击中负伤，陷入昏迷之中，这才导致整整两天没有接到肥西独立团电报，因为整个肥西独立团，就只有雷响会发电报。

　　直到两天过去，雷响苏醒才终于发出这封电报！

　　然而这个时候，肥西镇的局面已经十分危急了！

　　继夏汉中第七十九军及王西原第七十三军之后，万相云又把刘明荃的第四十九军也调到了肥西镇，跟随刘明荃第四十九军一起来到肥西的，还有直属于第三十二集团军司令部的一个山炮营，这下肥西独立团压力可就大了。

　　两天激战下来，肥西独立团已经伤亡了一大半，只剩不到五百官兵，退守镇中心的一小块区域，继续死守！

　　“可恶！”王沪生恨恨的说，“这个万相云，不去打鬼子，居然打自己的同胞！”

　　徐锐却闷哼一声，对守在密室外的徐野说：“狗子，立刻通知各营各团的主官，我不管他们现在正在做什么，也不管他们现在人在哪，我就一句话，半个小时之内必须赶到司令部会议室，谁要是迟到，一撸到底！”

　　“是！”徐野轰然应喏，然后转身飞奔去了。

　　王沪生担心的说：“老徐，你这是要干什么？”

　　“干什么？”徐锐瞪了王沪生一眼，杀气腾腾地说道，“还能干什么，当然是召集部队杀奔肥西，干死狗娘养的三十二集团军！”

　　“老徐你别乱来。”王沪生惶然说道，“你这是搞摩擦。”

　　“老王你能不能讲点理？”徐锐大怒，“这是我们在搞摩擦吗？这是三十二集团军，是万相云他在制造摩擦！我们总不能让国民军把刀架脖子上，都不反抗吧？毛主席让我们在敌后开展独立自主的武装斗争，可没让我们新四军引颈受戮。”

　　“那也不能乱来。”王沪生急声说道，“这事情很复杂，必须通过组织来解决，单纯的军事手段是解决不了的，而只会把事情搞大。”

　　徐锐冷笑说：“当你通过组织反映问题时，独立团早让人吃了！”

　　说完，徐锐便再不理会王沪生，扬长去了，王沪生连喊子两声，都没能够喊住徐锐，当下也没心思再主持木马计划，也紧跟着匆匆回到了司令部，一回来，王沪生就让参谋部紧急联络军部，要求军部紧急照会国民政府军政部。

　　结果，十五分钟还不到，各营各团的主官还没有赶到，新四军军部就把国民政府军政部的回复转了过来，国民政府军政部的回复仅仅只有一句话：三十二集团在肥西镇的军事行动属于剿匪，还警告大梅山军分区不要掺和其中。

　　军部除转发过来国民政府军政部的回复外，还发来了指导意见，让徐锐、王沪生立刻命令肥西独立团从肥西镇突围，至于之前缴获的那大批军火，就送给国民军了，反正肉烂了也是在锅里，这批军火最后还是会用在抗日战场。

　　显然，军部首长还是希望能够以忍让换取跟国民军的和平共处。

　　徐锐却知道，忍让根本换不来和平，只有斗争才能够换来和平，因为历史已经无数次的证实过了，因此，徐锐根本就不打算执行军部的指导意见，等各营、各团主官到齐之后，徐锐便立刻下达了全体动员令。

　　可怜大梅山军分区的官兵们才刚放了半天假，就立刻又要集合。

　　不过，在知道原委之后，却没有任何一个官兵有怨言，他娘的，从来就只有咱们大梅山军分区欺负别人，从来就没人敢欺负咱们，现在，狗日的三十二集团军居然敢骑到咱们大梅山军分区头上拉屎撒尿，这还得了？

　　没说的，揍狗日的！


第934章 贪欲

　　肥西镇。

　　唐开山带着一身的硝烟走进掩蔽部，守在里边的时小迁便立刻迎上前来，躺在床上的雷响也挣扎着想要坐起身，却让唐开山给制止了。

　　“雷子你不用起来。”唐开山抢前一步摁住雷响。

　　雷响便只能乖乖的躺回床上，苦笑着问道：“唐大哥，外面情况怎么样？”

　　“就那样。”唐开山故作轻松地说道，“狗日的三十二集团军估计也是打累了，今天一上午就没怎么进攻。”

　　雷响摇头说：“唐大哥，千万别大意，三十二集团军一上午没进攻，多半是在准备一次大的行动，我们一定要当心。”

　　“行。”唐开山点头说，“我这就回上面去盯着。”

　　说完，唐开山又叮嘱时小迁道：“老四，照顾好雷子。”

　　“大哥放心。”时小迁点点头说，“只要我还有一口气在，就绝对不会让雷子兄弟受到半点儿伤害。”

　　唐开山轻嗯一声，这才转身离开。

　　不过在临走之前，唐开山却还是忍不住掠了一眼掩蔽部里放着的那部电台，眸子里掠过一丝掩饰不住的失望，唐开山这次抽空回来，既是来探视雷响的，也是来看看，有没有军分区司令部的电报过来，结果却没有任何回复。

　　要说心下不失望，那绝对是假的，唐开山多么希望司令部回电说，军分区的主力部队已经在赶来肥西的路上！有那么一瞬间，唐开山甚至出现怀疑，他之前的决定是不是错了？他是不是不应该带着弟兄们投奔大梅山？

　　但是很快，唐开山就把这个念头逐出了脑海。

　　雷响也注意到了唐开山眸子深处的失望之色，不过他并未说什么，他又能说什么呢？这个时候除非接到军分区主力部队来援的消息，否则说什么都是无力的，非但无法消除唐开山和独立团官兵心中的忧虑，反而会使得怨气更重。

　　唐开山带着一丝失望，一脚跨出地下掩蔽所。

　　不过，就在这个时候，掩蔽所里的电台却忽然嘀嘀嘀的响了起来。

　　一听这到嘀嘀的响声，刚刚走到门口的唐开山便立刻又折返回来，雷响也再一次挣扎着坐了起来，这次唐开山却再没有阻止，反而跟时小迁一起搀扶着雷响，坐到了摆放着电台的长板桌前，而且帮着雷响戴上了耳塞。

　　雷响忍着身上的伤疼，接收信号，记录信号。

　　然后将点划符转译成一串串数字，最后拿出一本三国演义线装本，对照那一串串的数字转译成一个又一个的文字，然后组成了一个句子：独立团，电报收讫，勿忧，军分区主力将于明日中午之前赶到肥西，血债血偿！

　　翻译完电报，雷响长出了一口气。

　　唐开山和时小迁却立刻欢呼起来。

　　当下唐开山又跟时小迁将雷响搀扶回到床上，然后兴冲冲的走出掩蔽所，重新上到地面阵地，守在阵地上的牛大器和风无边立刻迎上来。

　　“大哥，司令部有消息过来没有？”风无边焦急的问。

　　牛大器也说道：“三十二集团军看样子正在憋大招呢，司令部要是再没有消息过来，弟兄们这心里可就没底了。”

　　唐开山嘿嘿一笑说：“司令部来电了！”

　　说完了，唐开山又从身跳上一堵街垒，扯开嗓子吼道：“独立团的弟兄们，都给老子听好了，司令部刚刚已经来电了，司令说了，军分区的主力部队明天中午之前就能够到了，让咱们无论如何再坚持一天一夜！”

　　顿了顿，唐开山又大吼道：“司令还说了，血债血偿！”

　　听到这，独立团剩下的五百多官兵便立刻欢呼了起来。

　　这些土匪兵不怕打仗，甚至不怕死，既便是面对三十二集团军四个师两万多人，他们也是夷无所惧，脑袋掉了不过碗大一个疤，十八年后老子又是一条好汉，怕他个鸟蛋？但是他们怕没希望，人活着总得有个盼头才行，要不然与行尸走肉有何区别？

　　之前整整两个昼夜，他们肥西独立团被三十二集团军围在肥西镇，可是军分区司令部却没任何消息，这就不能不让这些土匪兵心生疑虑，军分区会不会也跟国民党一个样，只是拿他们这些土匪当炮灰，直到他们死光了也不会瞅上一眼。

　　不过刚刚的这个电报，却是打消了他们心中的疑虑。

　　唐开山又怒吼道：“都给老子打起精神来。”

　　“是！”五百多匪兵轰然应喏。

　　……

　　雷响并没有说错，此刻的三十二集团军，确实正在酝酿一波大的攻势。

　　万相云亲临前线，并且还调集了第三十二集团军几乎所有的主力部队，甚至连一贯视如珍宝、轻易从不肯示人的山炮营都拉了出来，可结果呢？猛攻了两个昼夜，却居然还无法歼灭对面的区区一个团，而且这个团还是刚由土匪改编的！

　　这样的结果不仅令万相云感到羞愧难当，更加恼羞成怒。

　　所以，万相云决意要亲自指挥这次总攻，无论如何也要在今天天黑前攻占肥西镇，全歼唐开山的肥西独立团。

　　万相云正在布置作战任务，对面肥西镇却忽然响起隐隐约约的喧哗声。

　　万相云便立刻蹙紧了眉头，对面的这群土匪又在搞什么名堂？吓唬人？

　　当下万相云对李默堂说道：“李参谋长，你去外面看看，对面怎么回事？”

　　“是！”李默堂答应一声，转身匆匆出去了，过了不到五分钟，万相云这边才刚刚讲了还没几句，李默堂便又回来了，而且一脸的凝重。

　　王西原便忍不住又调侃道：“参谋长，不至于吧？就几个土匪，把你吓成这样？”

　　李默堂懒得跟王西原计较，只是把手里拿着的电报递给万相云，沉声说：“总座，这是通讯处刚收到的电报。”

　　万相云伸手接过，一边问：“谁的电报？”

　　“电报共有两封。”李默堂沉声说道，“第一封是徐锐的！”

　　“徐锐？！”万相云闻言顿时心头一跳，王西原、夏汉中和刘明荃也是脸色微变。

　　万相云展开电报匆匆看完，一张脸便立刻垮下来，细心的刘明荃便发现，万相云拿着电报的双手竟然还在微微的颤抖。

　　“总座。”王西原大声问道，“徐锐又放了什么屁？”

　　万相云却没有理会王西原，紧接着又展开了第二封电报。

　　李默堂却冷然说：“徐锐说了，如果我们三十二集团军现在撤离肥西镇，他可以既往不咎，当什么都没发生，但如果我们拒不撤离，那就新账老账一起算，我们三十二集团军欠下的，他们大梅山独立团必当十倍、百倍讨还！”

　　寂静，作战室里顷刻之间变得死一般寂静。

　　“怕是吓唬人吧。”好半晌后，刘明荃说道，“十倍百倍讨还？怎么讨还？他们大梅山独立团主力还在青牛岭跟鬼子激战呢，怎么脱身？退一万步讲，就算他们大梅山独立团最后打赢了，连番恶战之下也是筋疲力尽，还能有力气赶来肥西镇？”

　　“就是。”王西原眼皮跳了一下，接着说道，“等他们大梅山独立团过来，我们早就已经带着所有的战利品，回到大别山了。”

　　夏汉中也说道：“是啊，总座，我们可不能被徐锐的几句白话给吓倒了，这事要是传扬出去，我们三十二集团还能有脸面？”

　　“几句白话？”李默堂苦笑说，“汉中老弟，这第二封电报却是军统的，军统刚向我们通报了一个消息，昨天晚上，哦不，是今天凌晨，大阪师团及鬼子的独立战车第八联队突围失败，战车第八联队被全歼，大阪师团也被击溃！”

　　“啊？！”

　　“什么？！”

　　“这么快？！”

　　夏汉中、王西原、刘明荃闻言，勃然色变。

　　这个结果，可是大大的出乎了他们的预料。

　　夏汉中他们其实想到了大梅山独立团会赢，毕竟就连号称最能打的熊本师团都险些让大梅山独立团给全歼了，大阪师团又怎么可能是大梅山独立团的对手？就算有一整个的战车联队助战也没用，结果也肯定是个输。

　　但是他们没想到，大阪师团会输得这么快。

　　不管怎样，那可是一个师团啊，外加一整个战车联队，这才两个昼夜不到，居然就让大梅山独立团给打垮了，一想到这里，几个军长便不寒而栗，大梅山独立团的战斗力已经强大到超出了他们的想象，再与之作对，是不是就有些不明智？

　　万相云的脸色阴晴不定，他心下同样有些害怕，但是真的要他就这样放弃，却又有些不甘心，因为肥西镇眼看就要到手了，一旦拿下肥西，好处可是不少，别的不说，光是武器弹药就有上千吨！要是得到这批军火，足够他扩编好几个师！

　　最终，还是万相云心中的贪欲占据了上风，他心想道，大梅山独立团再强，在连续打败饭田支队、熊本师团及大阪师团后，必定也是强弩之末了，就算弹药给养充足，他们的官兵肯定已经十分疲劳了，说是明天中午之前赶到，能在后天中午赶到就算不错了。

　　所以，他们至少还有两天时间。


第935章 找死！

　　万相云被自己的贪欲冲昏了头脑，严重低估了大梅山军分区的反应速度。

　　尤其现在大梅山军分区刚刚组建了第一个装甲团，机动能力有了极大提升。

　　就在徐锐向三十二集团军发出警告之后，作为大梅山军分区前锋的骑兵营、警卫营还有装甲第一团的第一营就已经先行开拔，顺着公路向着肥城浩浩荡荡开进。

　　刚刚晋升装甲第一团团长的梅九龄随同第一营行动，并且亲自驾驶标号为一零一的九七改中型坦克，作为整个装甲营的前锋。

　　车里闷，往前开了一段距离之后，梅九龄便将驾驶任务交给何大聪，然后打开了炮塔盖板，从炮塔里边钻到外面，透一口气。

　　装甲第一营总共下辖三个装甲连，每个连装备十辆坦克，其中一连、二连装备的是九七式中型坦克，三连装备的是九五式轻型坦克，有了装甲营的三十辆坦克，警卫营的官兵也就不用苦哈哈的徒步行军了。

　　于是乎，警卫营的官兵就一窝蜂全爬上了装甲营的坦克，搭顺风车。

　　警卫营在经过了连番的大战之后，减员已超过三分之一，现在还剩下大约四百人，所以每辆坦克也就搭乘十几人，十几人的重量加起来还不到一吨，对于自重超过了七吨的九五式轻型坦克来说并不算什么，对于九七式那就更加不值一提了。

　　就连梅九龄的一零一号坦克上面也爬满了警卫营的官兵。

　　警卫营长秋风正好就坐在梅九龄的一零一号坦克上，看到梅九龄从炮塔里钻出来，便忍不住打趣说：“我说梅秀才，你现在可是威风了，全军分区这么多的团长、营长，有一个算一个，就数你小子最威风了。”

　　“倒让秋营长见笑了。”梅九龄嘿嘿一笑，难掩眉宇之间的得意之色。

　　“瞧你那德性，说你胖，你还真喘上了。”秋风笑骂道，“我可记得，当初团长委任你为工兵营长时的光景，那家伙，那小嘴巴撅的，都能挂油瓶了。”一边说，秋风一边还煞有介事的撅起嘴，搭顺风车的警卫营官兵便轰然大笑起来。

　　梅九龄只是嘿嘿笑，一副随你怎么说，我就不生气的无害模样。

　　梅九龄在心里想道：老秋，我知道你心里边不得劲，因为昨天之前咱们还是平级，可是现在老子正经是团长了，你却还是个营长，所以我不跟你一般见识，所以你们警卫营要搭个顺风车什么的，我也懒得计较。

　　行进之间，骑兵营长铁钢纵马追上来，对梅九龄说：“梅秀才，这天看着要下雨，你们装甲一营带了雨衣没有？借给我们用用呗。”

　　“下雨？”梅九龄还真没关注过天气。

　　抬头看，梅九龄却发现天上乌云密布，而且压得很低，还真像是要下雨的样子。

　　梅九龄却也不想想，要不是阴云密布，徐锐又岂会轻易出动装甲兵？真以为小鬼子的航空兵是摆设？一旦让小鬼子的侦察机发现大梅山军分区的装甲兵团，不到一个小时，鬼子的轰炸机群就会蜂拥而至，那时，就有一个坦克师也得完蛋。

　　还没等梅九龄回答，秋风便随口问道：“你们骑兵营没带雨衣吗？”

　　“忘了。”铁钢摇头苦笑说，“这不上午才刚放的假么，就把所有妆具全都卸了，结果才刚吃完中饭，就又集合，结果走得太急了，把晾在外面的雨衣、毯子什么的都忘了，我这还发愁呢，晚上宿营时可怎么办。”

　　秋风说：“这大冷天的，没毯子怎么行？”

　　说完了，秋风扭头喝道：“老幺，把你们三连的毯子都给骑兵营，你们三连的弟兄就跟一连的弟兄挤挤，合用一张毯子得了。”

　　“要得嘛。”薛老幺起身吆喝道，“三连的弟兄们，把你们的毯子交给骑兵营嘛。”

　　“老秋，谢了，回头我请你喝酒。”铁钢举起独臂冲秋风敬了记军礼，又扭头问还在发呆的梅九龄，“我说梅秀才，你们倒是有雨衣没有？”

　　已经向警卫营借了毯子，铁钢就没好意思再借雨衣。

　　“没有。”梅九龄摇头，“我们是装甲兵，带那玩意干啥？”

　　“我去，那你倒是早说。”铁钢闷哼一声，一夹马腹加速走了。

　　铁钢打马走后，天上的云层便越压越低，颜色也变得越来越黑，不过，这雨却终究还是没有下下来，倒是徐锐亲自驾驶着一辆卡车，追了上来，跟随徐锐一起到来的，还有整整一卡车的狼牙，狼牙队长冷铁锋霍然也在其中。

　　追上了骑兵营、警卫营还有装甲一营的行军队列后，徐锐便立刻将梅九龄、秋风不有铁钢召到跟前，开了一个短会，在这个短会上，徐锐向梅九龄、秋风还有铁钢通报了一个最新消息：三十二集团军没死心，仍然还在猛攻肥西镇。

　　“万相云这是在找死！”徐锐狞声说道，“既然他想找死，那我们就成全他！”

　　顿了顿，徐锐又喝道：“现在我命令，骑兵营、装甲一营还有警卫营全速前进，傍晚之前务必赶到肥西镇！”

　　好家伙，徐锐也是真的怒了，原本说明天中午之前赶到肥西镇，可是过没多久，却立刻改成了要在傍晚之前赶到肥西镇！

　　只不过，这还真就不是拍脑袋的决定，而是徐锐经过缜密计算之后的结果，因为从梅县到肥西镇差不多一百公里，如果徒步行军，至少要一昼夜，但如果是乘车行军，那速度就会极大的加快，时间就会大大缩短。

　　九七式中型坦克的最大速度接近四十公里每小时，而九五式坦克的最大速度更接近五十公里每小时，既便是打一个对折，一百公里也就四个小时，考虑到是公路机动，既便跑不到最大的时速，跑出七八成的最大时速应该是不成问题。

　　所以说，傍晚之前赶到肥西镇还真不能说不可能。

　　只不过，这样一来，徐锐就只能够凭借装甲一营、警卫营外加骑兵营这三个营的兵力来对付第三十二集团军了，军分区主力部队的行军速度，无论如何也不可能赶上这个机械化战斗群的速度。

　　表面看，徐锐这么做略有些冒险。

　　但其实，有这三个营真的足够了。

　　因为徐锐熟知历史，知道这个时候的国民军，相比淞沪会战之前，无论是兵员素质还是装备水平，都出现了非常严重的下降，万相云的第三十二集团军更差，就说皖南事变，要不是因为集中了八万大军，还真未必干得过九千新四军！

　　所以说，别看万相云在肥西集结了四个师的兵力，将近两万大军，但徐锐还真没把这两万人放眼里，警卫营加骑兵营虽然只有不足千人，关键还有装甲一营，三十二集团军并不知道他们底细，估计看到装甲一营后立刻就吓尿了。

　　正因此，徐锐才敢以三个营的兵力杀奔肥西。

　　……

　　肥西镇。

　　第七十三军的攻击，刚刚又一次遭到了挫败。

　　万相云将刘明荃叫到面前，气急败坏地骂道：“刘明荃，你们四十九军干什么吃的？一个师七千人，面对一千多土匪，打了一天一夜了，居然还打不下来，而且还伤亡了足足两千多人，你这个军长是怎么当的？你是怎么带的兵？”

　　刘明荃垂头丧气的站在万相云的面前，一声都没敢吭。

　　没什么好多说的，肥西镇这一仗，他们四十九军确实打的不好，虽然客观原因很多，比如山炮营跟他们四十九军的步炮协同太差，炮弹经常会炸着自己人，又比如敌人装备好，弹药更是充足，但这些都不是主要原因。

　　主要原因就是四十九军战斗力太弱了。

　　眼看着刘明荃被万相云骂得狗血淋头，夏汉中和王西原站在旁边，心中却暗爽不已，你个狗日的刘明荃，不好好的在大别山看家，非要跑到肥西摘我们桃子，现在碰钉子了吧？嘿嘿，大梅山独立团的桃子不是那么好摘的。

　　万相云却似长了背后眼似的，仿佛能看到夏汉中、王西原在那里幸灾乐祸，当下又回头训斥两人说：“你们两个也别在那幸灾乐祸，你们七十三军、七十九军的表现，也没好到哪去，四十九军到来之前，你们打了两天一夜不也没能打下来？”

　　夏汉中忍不住说道：“总座，那不一样，那时候棋盘寨的土匪是兵强马壮。”

　　“就是。”王西原也帮腔说，“而且我们进攻肥西镇的时候，还没有炮兵助同。”

　　夏汉中又接着说道：“要是一开始肥西镇就只有四五百土匪，再加有炮兵协同，我们早就拿下来了，又哪会拖到现在？”

　　“够了。”万相云冷然道，“说风凉话算什么本事？”

　　顿了顿，万相云又接着说：“既然你们七十三军和七十九军这么能打，接下来，我就把总攻的任务交还你们，不过我把丑话说前头，要是这次还是拿不下肥西镇，那你们可就是好说不好听了。”


第936章 吓尿了

　　“总座，不能这样啊。”

　　刘明荃一听这话顿时就急了，他们第四十九军打了这么长时间，都已经把眼前这伙土匪打得快废了，眼看再有一两次进攻就可以拿下肥西镇了，可万相云却又把攻击的任务交还给了七十三军还有七十九军，这哪行？

　　这不是让王西原、夏汉中摘他刘明荃种的桃子吗？

　　哪有这样办事的，厚此薄彼也不能到这种程度哪？

　　“总座！”刘明荃哀求道，“再给我们四十九军一次机会吧！”

　　“我给你们四十九军的机会还少吗？”万相云没好气的道，“我给了你们足足一个昼夜的时间，还把山炮营也配属给了你们第四十九军，可是你们呢？打了这么长时间，愣是连一个小小的肥西镇都拿下来，简直丢死个人！”

　　王西原和夏汉中唯恐万相云改变主意，当即逃也似的走了。

　　看到木已成舟，刘明荃立刻哀叹一声，恹恹的回到了军部。

　　看到刘明荃回来，四十九军所属第一零五师师长王铁汉、第一零九师师长贺奎以及四个旅长便纷纷围了上来，打听情况。

　　王铁汉首先问道：“军座，总座是什么意思？”

　　贺奎也不解的道：“是啊，我刚才好像看到七十三军和七十九军的部队又在调动，是不是总座又要让七十三军和七十九军顶替我们啊？”

　　“这哪行。”王铁汉叫道，“这不是让七十三军、七十九军捡我们的便宜吗。”

　　刘明荃不耐烦道：“吵什么吵？总座既然这么安排了，那就一定有他的道理。”

　　王铁汉、贺奎还有两人手下的四个旅长原本只是怀疑，可是现在从刘明荃的口中得到证实，一个个立刻怒了。

　　“他娘的，我就知道会这样。”

　　“姓万的当初有求于咱们时，说的比唱的都还要好听，还说什么咱们第四十九军才是三十二集团的中流砥柱，我呸，一到了关键时刻，立刻就把咱四十九军抛到了脑后，有什么好处，也始终轮不着咱们四十九军。”

　　“那你能够怪谁，谁让咱们是丧家之犬呢？”

　　“谁是丧家之犬？你才是丧家之犬，你全家都是丧家之犬。”

　　“小样，自从东四省沦陷之后，咱们就已经是丧家之犬了，到了少帅被囚禁，咱们就更是成了丧家之孤犬了，任是谁见了，都想踩上咱们一脚，所以，大伙别怨姓万的，认真说起来，姓万的对咱们已经算是不错了。”

　　第一零九师师长贺奎的一席话，众人顷刻间沉默了。

　　刘明荃叹息一声，说道：“谁让你们自己不争气呢？你们自己不争气，也就别埋怨姓万的照顾中央军的嫡系。”

　　这个时候，一个参谋忽然闯了进来，报告说：“军座，出事了！”

　　“出事了？”刘明荃心头咯顿一声，急问道，“出什么事情了？”

　　“大梅山独立团的主力部队赶到了！”参谋急声说道，“来了好多骑兵、坦克！”

　　“你说啥？”刘明荃、王铁汉、贺奎等东北军将领瞬间石化，大梅山独立团的主力部队这么快就赶到，这就已经够令人吃惊了，更令人吃惊的是，居然还有好多的坦克？什么时候大梅山独立团也有了装甲部队的建制了？

　　……

　　刘明荃、王铁汉、贺奎等东北军将领瞬间石化，王西原第七十三军、夏汉中第七十九军的高级将领却一个个都已经吓尿了。

　　刚刚接到报告时，夏汉中正在进行最后的动员。

　　为了一鼓作气拿下肥西镇，夏汉中亲自挑选了一百多名连排级军官，组成了一支军官敢死队，还给每人赏了十块大洋，夏汉中这次也是不惜血本，准备拼命了，可是，赏金才刚刚下发，便接到报告说，大梅山独立团的援军赶到了。

　　“放屁！”夏汉中一巴掌就扇在跑来报告的少校参谋脸上，怒骂道，“你当我白痴吗？我看你才白痴！大梅山独立团今天上午还在梅县跟鬼子的大阪师团激战呢，现在你却跑来跟我说，他们已经到肥西了，他们会飞不成？”

　　七十九军的一干高级将领也是怒形于色。

　　就是，大梅山独立团今天上午还在梅县跟大阪师团激战，就算最后打赢了，可总要打扫战场的吧？打扫完战场总还要休息的吧？就算是不打扫战场，就算是不要休息，可从梅县到肥西也有两百多里路呢，就算跑死了也不可能这么快就过来。

　　总之，除非插上翅膀飞过来，不然不可能这么快就过来。

　　真以为我们好欺骗？吓唬人很好玩？知不知道刚才吓了我们一大跳？

　　那少校参谋挨了一巴掌，委屈的说：“可是，军座，真是大梅山独立团的援军到了，而且还有好多坦克。”

　　“好多坦克？”夏汉中瞪大了眼睛。

　　第七十九军的一干高级将领也是面面相觑。

　　“嗯。”少校参谋用力点头，“好多的坦克，还有骑兵。”

　　“还敢胡说八道！”夏汉中却立刻一脚踹在少校参谋的小肚子上，把他踹倒在地上，接着又往身上踩了两脚，再骂道，“他妈的还好多坦克，你怎么不说还来了好多的轰炸机？你怎么不说大梅山独立团的人是天兵天将？你个狗日的，平时开开玩笑也罢了，这种时候，居然还他娘的敢开玩笑，我看你是活腻了，是吧？”

　　正在暗暗吃惊的一干高级将领这才猛然反应过来，这个少校参谋平时果然爱开玩笑，敢情这只是个玩笑而已，当下松了一口气，尼妹的，刚才真吓死老子了，还真以为大梅山独立团有了一个坦克集群，那麻烦可就大了。

　　不过，片刻之后，这群高级将领就轻松不起来了。

　　因为，临时指挥部外的警卫们很快就喧哗了起来。

　　接着，夏汉中和七十九军的一干高级将领便清楚的感觉到了，脚下的地面正在微微的颤动，而在他们的耳畔，也分明听到了隐隐的引擎轰鸣，这个声儿，听着怎么那么像是坦克的引擎轰鸣？难道真有坦克过来？

　　那个可怜的少校参谋终于从地上爬起，委屈的说：“军座你听，这可不就是坦克？”

　　夏汉中便立刻撇下七十九军的一干高级将领，还有精心挑选出来的那一百名军官，当下转身飞也似的冲出临时指挥部。

　　到了指挥部外面，却只见，外面的警卫早已经乱成了一锅粥了。

　　再外面，阵地上的七十九军官兵也手指前方，正在诉说着什么，而且从官兵们的眉宇之间，可以看到清楚的震惊神色，更兼有恐惧之色。

　　抬头看，却什么都看不到，只见东方天际有尘土高高扬起，几与天上的乌云相齐。

　　夏汉中环顾四周，发现不远处有一个瞭望哨，当下又飞也似的直奔着瞭望哨过来，然后手脚并用爬上瞭望哨，站在瞭望哨上居高临下往东看，却终于看清楚东方天际的景象，然后夏汉中整个人就傻了，脸色一下就变得无比苍白。

　　紧接着，七十九军的一干高级将领也纷纷爬上来。

　　再然后，七十九军的一干高级将领也顷刻间吓得脸色如土。

　　但只见，东方的旷野之上，十辆坦克一字排开来，互相之间拉开大约五十米间隔，形成了正宽超过四百米的攻击正面，笔直向着肥西镇滚滚碾压过来，每辆坦克的履带后面，都拉起滚滚烟尘，只是那气势就十分惊人。

　　若只是十辆坦克也就罢了，可是，并不只有十辆。

　　在那一排十辆坦克的身后，接着又是第二排十辆。

　　在第二排十辆坦克的身后，接着又是第三排十辆。

　　第三排身后却是看不见了，因为被坦克拉起的滚滚烟尘给遮蔽了，但是看这架势，似乎不像是只有三十辆坦克的样子，何况，既便只是看到的这三十辆坦克，就够吓人的了，这可是坦克啊，老天爷呀，而且一来就是三十辆！甚至更多！

　　“嘶……”一个副师长倒吸了一口冷气，低声说道，“这是……鬼子吧？”

　　话音刚落，十几个同僚便立刻向这副师长投过来看白痴的眼神，你瞎啊？看不见这些坦克上插的军旗？那分明是新四军的军旗好不？

　　“杀……”坦克引擎的轰鸣声中，忽然响起喊杀声。

　　下一霎那，一队队的中国骑兵便挥舞着雪亮的马刀，从坦克中间的空隙冲杀出来，向着肥西镇这边汹涌而来，夏汉中和七十九军的一干高级将领目测了下，少说也有三百骑，至少有一个骑兵营！紧随骑兵身后出现的，还有大量的步兵。

　　看到这幕，所有人就无比的确定，真是大梅山独立团主力到了，虽然还搞不清楚，大梅山独立团的主力部队为什么能这么快就赶到，但是残酷的现实就是，大梅山独立团的主力确实已经赶到了，而且还有坦克，好多的坦克！

　　片刻之后，夏汉中终于反应过来，然后声嘶力竭的惨叫了起来：“传我命令，撤，赶紧撤，赶紧撤退……”


第937章 心存侥幸

　　肥西镇内，唐开山并不知道三十二集团军要跑了，这会还在进行最后的动员。

　　下午时分，肥西独立团又打退了四十九军的四次进攻，同时付出了相当代价，不仅控制区域再次缩小，幸存的官兵也进一步的减少，从之前的五百人减少到了三百余人，而且这三百余官兵大多还负了伤。

　　到了现在，肥西独立团真的快挺不住了。

　　棋盘寨的这群悍匪虽然凶悍，却也是存在极限的。

　　唐开山预感到敌人会在天黑前发动总攻，于是将最后剩下的三百人叫到跟前，进行最后的战前动员。

　　“弟兄们，多余的话我就不再多说了，反正就只一条，有我无敌，有敌无我！狗日的三十二集团军要想拿下肥西镇，要想夺走我们手里的战利品，就只有一条道可以走，那就是从我们的尸体上边踩过去！”

　　唐开山语气铿锵，三百多残兵神情似铁。

　　“徐司令说过了，援军要到明天中午之后才能够赶到，但是我们现在的情形，怕是很难坚持到明天中午之后。”唐开山说到这里停顿了下，又说道，“所以我做了个决定，咱们肥西独立团的弟兄可以死，但不能全死在这里，老三还有老四！”

　　风无边和时小迁应声出列，抱拳应道：“大哥有何吩咐？”

　　唐开山沉声说道：“等会国民军开始进攻之后，你们俩立刻带着预备队突围。”

　　“大哥，我们不走。”风无边勃然色变，大声说，“我们要留下和你们并肩作战！”

　　“对，我们绝不走。”时小迁也厉声说，“当初结义之时，咱们可是立过誓的，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！大哥你这不是让我们违背誓言吗？这种事情，我们绝不做，要不然，我们还算是人吗？”

　　“糊涂。”唐开山生气道，“你们是要肥西独立团在这全军覆灭吗？我让你们俩带着预备队先行突围，是要给独立团留下种子，将来东山再起！何况，我们未必一定会死，你们突围后，我们也会跟着突围。”

　　只不过，唐开山的解释显得如此无力，风无边和时小迁根本不信。

　　风无边坚决地说道：“要走就一起走，要留那就一起留，要死那就死在一块，反正我们不会先突围，大哥，你说什么都不好使。”

　　唐开山叹息一声，黯然说道：“成，那就让咱们一块上路。”

　　话音刚落，一个负责放哨的小喽罗忽然气喘吁吁跑了回来。

　　唐开山还道是国民军要开始进攻了，当下说道：“弟兄们，准备战斗！”

　　然而，那个小喽罗跑到唐开山面前，却报告说：“团团团，团团团长，狗日的国民军撤了，他们撤了！撤了！”

　　“知道了。”唐开山随意的应了一句，下一霎那，整个人便僵在那里。

　　片刻之后，唐开山才终于反应过来，一把揪住那小喽罗，急切地问道：“小子，你刚才说什么？国民军撤了？！”

　　小喽罗用力点头：“嗯，国民军撤了！”

　　唐开山这下才敢确定自己没有听错，却开始怀疑小喽罗是否脑子烧坏了？

　　怎么可能？他们独立团已经被打得只剩下三百多人了，眼看就要被全歼了，三十二集团军却忽然撤了？万相云这个狗东西会有这么好心？或者说，这是万相云的诡计？不过这唱的究竟是哪出啊？欲擒故纵？可也不像啊。

　　牛大器说：“大哥，国民军撤不撤的，看看不就知道了？”

　　牛大器一语惊醒梦中人，唐开山恍然点头说：“走，看看去。”

　　当下唐开山带着牛大器、风无边和时小迁三人直奔观察哨而来。

　　肥西独立团的观察哨设在肥西镇内最高的建筑物的顶楼天台上，可以居高临下的监视小镇四周的动静，肥西独立团以绝对劣势的兵力，之所以能够坚持到现在，跟掌握了这个制高点，可以提前预知国民军的兵力调动有很大的关系。

　　唐开山四人上到观察哨，守在上面的那个小喽罗便立刻迎上来。

　　“团长，还有几位营长，你们看。”小喽罗说道，“国民军真撤了。”

　　唐开山四人定睛看去，便果然看到原本据守在肥西镇各个街区的国民军正在后撤，而且看他们撤退的样子，还十分惶急，仿佛屁股后有什么可怕的东西在追似的，看到这幕，唐开山四人就更加疑惑，这究竟怎么回事？

　　其实，这完全是因为角度的关系。

　　因为在肥西镇的东边有个小山包，国民军的观察哨在小山包上面，所以看到了东边旷野上碾压过来的大梅山的援军，而镇上的肥西独立团因为视线受到遮挡，所以并没有发现已经赶到肥西镇的军分区的援军。

　　不过，这种情形并没有维持太久。

　　因为随着装甲一营的不断的迫近，守在镇上的肥西独立团官兵也已经感觉到了地面上传导过来的微微颤动。

　　最先发现地面在颤动的是时小迁。

　　时小迁沉声说：“大哥，你们有没有感到地面在晃动？”

　　“嗯，地面在晃动吗？”唐开山三人闻言先是愣了下，然后便真的感到脚下的楼板在微微的颤动，当下讶然说道，“还真是，地震了么？”

　　“不像是地震。”时小迁摇头说，“你们再听，还有声呢。”

　　唐开山三人侧耳聆听，还真就听到有隐隐的轰鸣声，还夹杂着嘎吱嘎吱的声音，简直能把人的牙齿都酸掉，对于这个声音，唐开山哥几个并不陌生，主分明是坦克的噪音，难道有坦克正靠近肥西镇？难道是小鬼子打回肥西镇了？

　　“我的乖。”唐开山道，“小鬼子又打回来了？”

　　牛大器也说道：“难怪国民军这帮兔崽子溜得这么快。”

　　这个时候，旁边的一个小喽罗忽然大叫起来：“团长，你们看，有坦克过来了！”

　　唐开山哥几个急定睛看，便果然看到有一辆坦克从东边的小山包后面转了出来，不过当他们看清楚坦克车身上插着的军旗时，却是懵了，好像不是膏药旗而是青天白日旗？这是国民军的坦克吗？可要是国民军的坦克，他们又为什么要跑？

　　还是时小迁眼尖，通过望远镜看清了军旗上写的番号，便立刻大叫起来：“大哥，旗上写着新编陆军第四军，是我们的援军，是我们的援军到了！”

　　……

　　四合乡，李默堂匆匆走进司令部。

　　李默堂进来时，万相云还摇头晃脑的跟着留声机吟唱夜上海呢，万相云这人好享受，随军都会带着留声机，如果条件允许还会举办舞会，还会强制下属携带夫人参加他的舞会，当然了，免不了也要拿他的那几房姨太太当众炫耀。

　　看到李默堂“兴冲冲”的走进来，万相云还道肥西镇拿下来了。

　　万相云便问道：“默堂老弟，肥西镇拿下来了？看来还是七十九军更能打，正经是陈长官土木系的老底子，不错。”

　　李默堂苦笑说：“总座，恰恰相反，是大梅山独立团的援军到了！”

　　“哦，大梅山独立团援军到了呀。”万相云先是很随意的点点头，遂即就跟屁股着火的从躺椅上跳了起来，失声说，“你说啥？大梅山独立团的援军赶到了？”

　　“嗯。”李默堂重重点头，沉声说，“总座，收拾收拾，赶紧撤吧。”

　　“不，不不不。”万相云却摇手说，“你先让我捋一捋，默堂老弟，大梅山独立团的主力部队今天上午还在梅县跟鬼子的大阪师团激战，这没错吧？而且大阪师团只是被击溃，并没有被全歼，这也是没错的吧？”

　　李默堂点头说：“至少军统的情报是这么说。”

　　“那就没错了。”万相云说，“大梅山独立团只是击溃了大阪师团，那么现在，他们应该正在追歼大阪师团，又哪有闲功夫跑到肥西救人？更何况，就算徐锐有这闲功夫，他的部队还能够飞过来不成？从梅县到肥西可是足足有两百多里路，就算徐锐的部队不用吃饭、不用休息，也不可能在半天之内跑过来吧？”

　　李默堂摇头说：“这个卑职就不太清楚了，卑职只知道，确实有大梅山独立团的援军过来了，而且已经到了肥西镇了！”

　　“疑兵，这一定只是疑兵！只是徐锐派的小股部队而已。”万相云笃定的说，“我们绝不能被徐锐的小股疑兵就吓倒了，我们三十二集团军这次可是调集了四个主力师，足足两万多大军，还能怕了他的小股疑兵？”

　　万相云越说越肯定，最后又说道：“参谋长，立刻给七十九军发电报，让夏汉中立刻调一个团去迎敌，把徐锐派过来的这小股疑兵打出原形！”

　　看到万相云说的这么肯定，李默堂便也开始有些怀疑，毕竟刚才他也只是接到了七十三军的报告而已，具体什么情形，李默堂也是不清楚，毕竟，第三十二集团军的临时司令部设在四合乡附近，距离肥西镇前线还有二十多里路呢。


第938章 一锅端

　　李默堂正要去给七十三军打电话，却看到通讯处的一个参谋匆匆走了过来。

　　通信参谋走进办公室再挺身立正，向万相云和李默堂报告说：“总座，参座，刚刚接到七十九军电报，说是大梅山独立团主力大举来援，还有大量骑兵以及坦克，迫不得已，夏军长已经命令七十九军担纲主攻的两个主力团后撤。”

　　围攻肥西镇时，王西原的七十三军在西侧，夏汉中的七十九军在东边。

　　所以，王西原并不知道具体是个什么情形，只知道大梅山独立团的主力已经到了，并且七十九军也已经开始在后撤，所以他便也跟着后撤，并给四合乡的司令部打了个电话，这就是李默堂刚才所接到的电话。

　　夏汉中在下令撤退之后，也想过给司令部打电话，但是发现电话线已经被切断了，于是只能够命令通讯处拍发电报，结果就造成了这时间差，七十三军的电话先到了，然后七十九军发来的电报才紧跟着到来。

　　“什么？七十九军已经后撤了？！”万相云闻言勃然大怒，“谁让他们撤的，没有司令部的命令，他们竟敢擅自后撤？夏汉中他活腻了？！”

　　李默堂却更关心另外一个问题，急声问道：“李参谋，你刚才说好多坦克？！”

　　“是的。”李姓参谋点头说道，“七十九军的电报上说，至少有七十辆坦克，至少有一个坦克团的规模！还有至少一个骑兵团外加一个步兵旅协同，他们七十九军与之激战了将近半个小时，苦于装备火力都不如人，所以只能撤退，以保存有生力量。”

　　夏汉中也是有够无耻的，为了给他自己脱罪，将对方兵力扩大了至少两倍。

　　李默堂知道夏汉中德性，但既便是将第七十九军报告上来的数字缩水一半，那也是个非常吓人的数字，大梅山独立团这次前来救援肥西，出动了多少兵力并不是重点，关键是还出动了装甲部队，既便将夏汉中报上来的数字减半，那也是至少拥有一个坦克营！

　　老天爷呀，大梅山独立团什么时候拥有营级建制的装甲部队了？要知道就连中央军现在也只有杜聿明的一个坦克团！

　　这简直就是要吓死人啊！

　　万相云却没听清楚重点，还在那里大吼大叫：“夏汉中这懦夫，混账王八蛋，等他回来我非撤了他职，不，我非枪毙了他不可，竟敢临阵脱逃，在他眼里还有没有我这个长官，还有没有党国还有蒋委员长了？”

　　李默堂便黑道脸走上前，打断万相云：“总座，情势已十分危急，赶紧撤吧！”

　　“撤退？撤什么撤啊。”万相云怒道，“就算真是大梅山独立团的主力到了，我们三十二集团军也不怕，他们大梅山独立团能打仗，难道我们三十二集团军就是吃素的？需知我们也是从淞沪会战、徐州会战、武汉会战一路打过来的，谁怕谁啊？”

　　李默堂苦笑摇头，刚要再劝几句时，万相云早已经转身走了。

　　“王副官？王副官！”万相云飞快的回到自己办公室，厉声大吼道，“赶紧收拾收拾，回大别山，对了，千万别把我的留声机拉下！”

　　看到万相云这副样子，李默堂哑然失笑。

　　当下李默堂也赶紧回到参谋部，指挥参谋部的作战参谋收起地图，又将沙盘毁掉，然后打包各类物资，准备撤离。

　　只是可惜，已经晚了。

　　因为徐锐已经亲率狼牙战队找上门来了。

　　本来，如果仅仅只是要救援肥西独立团，徐锐根本犯不着亲自来，何书崖不说了，其他几个团长，甚至营长，差不多都能独挡一面，随便让哪一个领兵前来，都够第三十二集团军喝一壶的，所以徐锐根本犯不着亲自跑一趟。

　　但是，徐锐却还是亲自来了，而且还把狼牙带上了。

　　说白了吧，徐锐和狼牙部队，就是奔着万相云来的。

　　徐锐这一次是铁了心要逮住万相云，就算不杀了他，也要给他点苦头吃，至少要打得他从此再不敢主动挑衅，这样一来，两年之后的皖南事变也就能避免了，同时，徐锐也是想借此机会警告蒋委员长：你最好消停一点。

　　为达成这个目的，徐锐甚至于不惜再背负一个处分。

　　就在万相云、李默堂他们收拾行装时，狼牙战队已经找上门了。

　　雷响和唐开山曾经来过四合乡，所以徐锐知道三十二集团军的前敌指挥部在四合乡，部队赶到肥西镇后，徐锐命令梅九龄全权指挥对肥西之国民军的进攻，他自己则亲自率领狼牙战队越过肥西镇，直奔四合乡而来。

　　再说李默堂，收拾好自己的私人物品，便扭头喊他的副官进来，可是他喊了好几声，始终不见副官进来，李默堂便有些火，心忖这马副官又跑到哪里去了？当下只能自己拎起那两大包沉重的行李，吃力的往门外走。

　　刚走到门口，李默堂忽然发现气氛有些不对。

　　李默堂也是从黄埔军校毕业的，而且是老兵，战场嗅觉还是很敏锐的。

　　刚走到门口，李默堂便发现参谋部的情形有些不太正常，因为此时的参谋部，实在是太安静了，就在他回宿舍收拾行李这么一小会功夫，刚刚还显得喧哗无比的参谋部变得死一般的寂静，这太不正常了。

　　李默堂悄然放下行李，反手就要掏枪。

　　然而，不等李默堂掏出手枪，一根冰冷的管状物便已经从身后抵住了他后脑，然后一个冰冷的声音响起：“别动，再动就打死你！”

　　李默堂额头上的冷汗便刷的下来了，真就不敢乱动。

　　一霎那之间，李默堂的脑海里就冒出了两个可怕的字眼——狼牙！

　　能够神不知鬼不觉的侵入他们三十二集团军司令部，能够在转瞬之间除掉他们司令部上百个警卫外加几十个参谋人员的，恐怕也只有那支传说中的狼牙部队，以前只是听说这支部队很厉害，今天却总算是领教了。

　　厉害，确实厉害，比传说中更加厉害！

　　“朋友，你们是狼牙部队吧？”李默堂缓慢的举起双手，以免引起身后狼牙的误判，要是因为举手过快而导致狼牙误判，并且开枪把他射杀，那可就太冤了，他李默堂不怕死，却绝不愿意这样糊里糊涂死在这里。

　　“闭嘴！”背后传来一声闷响，然后李默堂便感到脑后嗡的一声，似挨了重重一击，然后立刻昏死过去，什么都不知道了。

　　等到李默堂再次醒转过来之时，却发现被捆住双手蹲坐在院子里。

　　跟李默堂一样被捆住双手蹲在院子里的，还有集团军司令部警卫连的一百多个官兵，以及参谋部的几十个参谋及勤杂人中，集团军总司令万相云赫然也在，不过让人奇怪的是，此刻万相云却穿一身普通士兵的军装。

　　发现李默堂在看自己，万相云立刻微微摇头。

　　李默堂便立刻明白了，万相云这是假冒士兵，企图蒙混过关呢，心下虽然有些不屑，却也没有拆穿万相云的意思，当下移开了他的目光。

　　李默堂再抬眼看四周，便看到了十几个杀气腾腾的大梅山士兵。

　　这十几个大梅山士兵的军装样式非常的古怪，反正李默堂从未见过，而且有好几个士兵身上居然还披着破布伪装，这要是往草丛里一趴，鬼才能发现他们，不过这几个士兵手里端着的加了瞄准的狙击步枪，李默堂却能够认出来，分明是毛瑟98K。

　　很快，又有十几个杀气腾腾的中国兵走进来，赶羊般赶进来几个战俘，李默堂发现，他的副官马腾霍然也在其中，敢情这小子是撇下他这个主官自己跑了，但终究没能跑出去，也还是让狼牙部队抓回来了。

　　在人群中看到李默堂之后，马腾羞愧的低下了头。

　　不过，李默堂却根本懒得关注他的副官，因为他看到有两个英气勃勃的年轻人进来，而且看他们身上的气势，以及大步流星的步幅，就可以知道这两个年轻人必定就是大梅山独立团的高官，说不定就是徐锐和冷铁锋。

　　李默堂猜的没错，大步流星走进来的这两个年轻人，就是徐锐和冷铁锋。

　　冷铁锋扫了眼院子里蹲着的一百多俘虏，对徐锐说：“老徐，三十二集团军司令部的所有警卫、参谋以及勤杂人员有一个算一个，全都在这了。”

　　徐锐轻嗯了一声，问道：“老兵，你确定没走漏一个？”

　　“确定！”冷铁锋非常肯定的说，“绝对没有走漏一个。”

　　“很好。”徐锐点点头，又走到院子里那一百多俘虏面前，冷森森的问道，“你们中间哪个是万相云？站出来！”

　　人群中，万相云便立刻缩紧脖子，尽量让自己不那么醒目。

　　看到没有人回应，更没人站出来，徐锐便哂然一笑，说道：“怎么？你堂堂一个集团军总司令，居然也要学那缩头乌龟不成？”


第939章 万相云怂了

　　人群中鸦雀无声，并无人回应。

　　徐锐又接着说道：“万相云，逃避是解决不了问题的，如果你现在站出来，还算是个爷们，看在你还算是个爷们的份上，我可以给你留一条活路，但是，你要不肯自己站出来，最后却让我们审了出来，那就别怪我不客气了。”

　　人群中还是鸦雀无声，没有一个人站出来。

　　李默堂以眼角余光扫向万相云，却发现万相云的身体又往后缩了缩，脑袋垂得更低，显然他是不打算站出来了。

　　见没有人肯站出来，徐锐又说：“万相云没卵子，情愿当缩头乌龟，难道你们整个司令部所有人都没有卵子吗？你们三十二集团军就一个男人都没有？”

　　听了徐锐这话，李默堂脸上只感到火辣辣的烧，同时难免有些生气。

　　当下李默堂长身起身，冷然说：“徐团长，你这话说的可就有些难听了。”

　　徐锐转身走到李默堂面前，然后直勾勾的盯着李默堂的眼睛问：“你是谁？”

　　李默堂拉了一下身上的将校呢，挺直胸膛昂然说道：“国民革命军第三十二集团军参谋长，李默堂。”

　　徐锐点点头说：“原来你便是李默堂。”

　　李默堂沉声说：“徐团长，见了长官也不敬礼的吗？”

　　“长官？”徐锐哂然说，“你还知道是长官？也好意思自称长官？”

　　“为什么不好意思？”李默堂淡淡地说道，“李某原本就是你的长官。”

　　徐锐说：“那我倒想请问一下李参谋长，古往今来、古今中外，你可曾见过无缘无故围攻手下部队的长官？”

　　李默堂装傻说：“徐团长这话，却不知何解？”

　　“少跟我装傻。”徐锐冷然说，“在之前，我已经明确警告你们，肥西独立团是我大梅山军分区的部队，可是你们却把我的警告置若罔闻，既然你们敢做初一，那就不要怨我们做十五，所以，也不要再厚着脸皮在我面前自称长官！”

　　李默堂说：“但是我们围剿的只是肥西的土匪。”

　　“李参谋长这么说没意思了。”徐锐阴森森说，“如果你非要这么说，那我也完全可以现在就向国民政府还有蒋委员长报告，我们在肥西镇打垮的并不是什么三十二集团军，而只是一伙叛国投敌的伪军，我们仅只是消灭了一股伪军！”

　　李默堂怒道：“污蔑，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”

　　“行了，李参谋长，我们就不必再继续这种毫无意义的对话了。”徐锐冷冷的打断了李默堂，又问，“现在请你告诉我，谁是万相云？”

　　李默堂摇头：“真不好意思，我们总司令在天堂寨，并不在这里。”

　　徐锐眸子里有寒光一闪而过，说道：“看来，李参谋长是不愿意配合我们了，不过没有关系，你不愿意，并不意味着别人也不愿意指认。”

　　李默堂哂然，他相信绝不会有人会站出来指认。

　　徐锐转过身，面向院子里的一百多俘虏大喝道：“全都有，起立！”

　　这一百多战俘虽然被捆住了双手，但是双脚并没有被捆住，当下纷纷站起身。

　　“以我为基准，排成四排！快点！”徐锐一声令下，包括万相云、李默堂在内，现场的一百多俘虏便很自觉的排成前后四排，毕竟已是阶下囚，没有人会自己寻找不痛快，既便是李默堂也没有愚蠢到真摆出长官架子。

　　有些话嘴上说说就行了，别当真。

　　都已经是俘虏，还摆长官的臭架子，那不是找打么？

　　不到片刻功夫，一百多俘虏便排成四排，每排正好四十人。

　　“现在听我口令。”徐锐又道，“第一排、第三排，向后转！”

　　第一排、第三排的俘虏便立刻向后转身，与第二、第四排的俘虏来个四目相对。

　　徐锐目光凶狠的从第一二排及第三四排中间走过，冷然说：“听清楚接下来的口令，我只会说一遍，记住了，我只会说一遍，谁要是没有听清楚口令，做错了或者没有做到位，哼哼，你们应该知道会有什么样的后果！”

　　徐锐话音才刚落，守在四周的二十多个狼牙便纷纷举起枪，然后拉动枪栓推弹上膛。

　　包括万相云和李默堂在内，现场的一百六十名俘虏便立刻紧张起来，同时竖起耳朵，一个个连大气都不敢喘，唯恐听漏了一个字。

　　徐锐走到队列前，厉声道：“第一排、第三排，报数！”

　　第一排和第三排的俘虏立刻开始报数，很快从一报到四十。

　　徐锐冷哼了两声，又喝道：“第二排、第四排，原地深蹲两下！”

　　第二排和第四排的俘虏没有任何迟疑，立刻做了两下原地深蹲。

　　“第一排、第二排，稍息！第三排、第四排，向左转！向后转！向左转！”徐锐接着喊声了几组口令，估摸着这些俘虏已经形成惯性了，然后就毫无征兆的大喝道，“第一排、第三排，扇你面前的战友两个耳光，马上！”

　　第一排、第三排的俘虏便不假思索的扬起手。

　　片刻后，绝大部分俘获都毫不犹豫的一耳光扇在对面俘虏脸上，就只有一个俘虏高举着右手，迟迟不敢扇下去。

　　老天爷，他是真的不敢扇哪。

　　如果面前只是警卫连的长官，哪怕是连长，他一闭眼也就扇了，问题是，现在站在他面前的却是他们的总司令，他是真不敢扇这耳光，既便是对面的总司令在不停的无声催促，让他赶紧扇他，可是他还是不敢扇。

　　他怕呀，怕总司令秋后算账。

　　徐锐立刻走了过来，沉声问：“为什么不扇？”

　　“我……”那俘虏的嘴巴嗫嚅了两下，什么都没有说。

　　“是不是不敢扇哪？”徐锐嘿然一笑，然后转过身直勾勾的盯着对面站着的万相云，阴恻恻的说，“万相云，你要躲到什么时候？”

　　万相云便知道他躲不过去了，当下拍了拍身上的军装，说：“我这不是躲，就是想要考较一下你，看你能否把我找出来。”

　　“嘎？”徐锐闻言立刻傻在那里。

　　我去，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的，怎么说也是一集团军的总司令了，你还能更无耻一点吗？

　　不过，卑鄙无耻可救不了万相云。

　　当下徐锐喝道：“来人，给我吊起来！”

　　两名狼牙便立刻扑上来，将万相云推到院子中间，院子中间正好有一颗苦楝树，两名狼牙用绳索将万相云反吊到苦楝树的枝桠上，只让万相云的脚尖微微着地，这种姿势，可是十分痛苦的，只片刻，万相云已经浑身酸痛。

　　徐锐也不让那俘虏解散，强迫他们看万相云受苦。

　　万相云一开始还能硬挺，可是在过了五分钟之后，便坚持不下去了。

　　“徐锐，姓徐的！”万相云一边挣扎，一边怒骂道，“太过分了，你做的过分了，不管怎么说我都是你的长官，你竟敢这么对我？如果你现在就把我放下来，我可以不计较，我命令你，现在就放我下来，快点把我放下来！把我放下来！”

　　徐锐斜睨冷铁锋，说：“老兵，看来我们的万总司令太安逸了。”

　　冷铁锋便回过头喝道：“豹子，万总司令太安逸了，再升高些！”

　　“是！”钻山豹轰然应喏，然后走过来将万相云吊的更加高些，这下万相云就更加的痛苦不堪了，刚才好歹还能脚尖着地，还能够微微的借力，现在却只能够用脚尖蹭地，根本借不到力了，几乎跟悬空吊在空中没有区别，可这是反吊！

　　万相云又被吊了五分钟，便立刻丑态百出，哀求说：“徐团长，徐团长，求你，快把我放下来吧，我求你了，有话好好说，不要这样，咱们有话好好说……”

　　看到万相云这么快就认怂服软，院子里的一百多俘虏不由得目瞪口呆。

　　“有话好好说？”徐锐闻言却是勃然大怒，“三天前，你出兵肥西镇前，你可曾想过有话好好说？两天前，当你的部队在肥西猛攻时，你可曾想过有话好好说？就在今天，在向肥西镇发动总攻之前，你可曾想过有话好好说？”

　　万相云涕泪交流地说道：“徐团长，我错了，我错了还不行吗？快放我下来吧。”

　　“你错了？”徐锐冷然，“姓万的，那你倒是说说，你错哪了？当着这么多弟兄面，你好好说道说道，你错在哪儿？”

　　万相云说：“我不应该对友军下手，我不该挑起摩擦，徐团长，你先放我下来，只要你放我下来，我立刻就命令第三十二集团军所有部队立即后撤，立刻与贵部脱离接触，我们这就回大别山，从此再不与你们大梅山独立团为敌！”

　　“后撤？”徐锐嘿然说道，“恐怕是来不及了。”

　　“来不及了？”万相云闻言一愣，“什么意思。”

　　徐锐冷然说：“因为你的部队已经被我们全歼了。”

　　万相云闻言先是一愣，遂即笑道：“徐团长快别开玩笑了，你的狼牙确实厉害，万某当了你们的俘虏，也是心服口服，但要说你能在这么短的时间内全歼我在肥西的部队，那可有些言过其实了，怎么说我的部队都有两万多人枪。”


第940章 全歼

　　徐锐还真没有开玩笑，万相云的第三十二集团军马上就要被全歼了，或者说的更加确切一切，这次被万相云带到肥西来的四个主力师两万多人，快要被全歼了，其中就包括万相云从蒋委员长那讨来的山炮营。

　　说起这个，就不能不提梅九龄。

　　梅九龄跟何书崖、黄守信是大梅山青训营的第一批学员，而且还是其中成绩最优异的三名学员，对于这三个得意门生的培养，徐锐可谓是不遗余力，教学时也是倾尽所有，所以梅九龄他们对于前沿军事理论并不陌生。

　　这次大梅山军分区的快速打击集群之所以能够以少胜多，并全歼万相云第三十二集团军的四个师，就归功于徐锐此前的教学，或者说的更确切一切，得归功于徐锐此前在青训营课堂上讲的，关于大兵团大纵深的理论，尤其是闪击战的理论。

　　徐锐在课堂上面所讲述的闪击战，是由几个甚至于十几个坦克师所组成的突击集群快速向前穿插，将敌方来不及后撤的步兵集群分割包围、进而歼灭的作战理论，只不过，梅九龄并没有因此就把自己的思维给禁锢住。

　　尽管此时大梅山军分区才刚刚编成一个装甲团，而且由于受到后勤保障的限制，这次前来肥西镇，仅仅只出动了一个装甲营，但是梅九龄却仍旧凭借这个装甲营，再加铁钢骑兵营以及秋风警卫营的配合，打了一次小规模的闪击战。

　　其实这次救援行动，从头到尾是梅九龄在指挥，徐锐并没有过多干涉。

　　梅九龄制定的作战计划是这样的，在快速打击集群赶到了肥西镇之后，首先由狼牙部队直捣黄龙，摧毁三十二集团军的指挥，然后凭借装甲一营的强大突防能力，迅速打垮肥西镇的国民军，然后由警卫营从身后追杀，装甲一营则兵分两路，在骑兵营的协同下迅速从两翼包抄过去，最后在舒县附近形成合围，将从肥西溃退下去的溃兵一网打尽。

　　然而，几乎是在大梅山军分区的快速打击集群刚出现在肥西镇的时候，正在围攻肥西镇的七十三军及七十九军立刻就崩溃了，甚至连一仗都还没打就土崩瓦解了，由于七十三军及七十九军溃败的太迅速，险些导致狼牙战队没能逮住万相云。

　　然后，在七十三军及七十九军溃败之后，大梅山军分区的快速打击集群便立刻分兵，秋风率领警卫营衔尾追击，装甲营则兵分两路，在骑兵营的协同下，就像两把锋利的钢刀，从肥西镇的南北两翼斜着切过去。

　　在装甲营、骑兵营所组成的这两把钢刀的挟裹下，七十三军、七十九军的溃兵顺着公路一路往西溃逃，很快又冲垮了四十九军防线，然后三个军的两万多名溃兵便夹杂在一起，顺着公路向着舒县县城狂奔而来。

　　可是，人的两条腿怎么可能跑得过战马的四条腿以及坦克的铁轮子？

　　四十九军、七十三军及七十九军的溃兵逃到舒县，却发现舒县守军早已经被歼灭了，紧接着他们又绝望的发现，不仅前路不通，甚至南北两翼也有大梅山独立团的骑兵以及装甲兵碾压过来，身后还有大梅山独立团的步兵在紧追不舍。

　　至此，早就已经丧失有效指挥的两万多溃兵便彻底的绝望了。

　　绝望之中，一个被三十二集团军强拉的壮丁跪倒在地并且举起了手中的中正式步枪，有人带头很快就有人效仿，不到片刻功夫，旷野之上便已经跪满了第三十二集团军的溃兵，到最后就连三十二集团军的老兵也绝望了，武下了武器。

　　不管怎样，对面的大梅山独立团也是中国的军队。

　　向中国人自己的军队投降，并不算什么丢人的事。

　　梅九龄从一零一号坦克的炮塔里边钻出来，正好看到这无比壮观的一幕，放眼望去，但只见几十辆坦克及卡车的车灯，将舒县东门外的旷野照得亮如白昼，灯光中，公路上以及两侧的荒野之上跪倒了人，黑压压的就像是迁徙的羊群。

　　铁冲跟着钻出炮塔，看清楚这一幕之后不由得倒吸了一口冷气。

　　“我的乖。”铁冲低声叫道，“团长，这得多少人？怕是上万人吧。”

　　“上万人？”梅九龄哂然说，“根据情报，这次三十二集团军聚集在肥西镇的部队，军一级番号有四十九军、七十三军以及七十九军，师一级番号有第一零五师、第一零九师、第十五师及第一零八师，足足有两万余人！”

　　“我的乖，两万余人？”铁冲小声说，“团长，咱们装甲一营、骑兵营跟警卫营全加起来也不过千人，就算再加上肥西镇的肥西独立团，也不超过两千人，却抓了这么多俘虏，不会出什么事吧？”

　　梅九龄说：“绵羊虽多，却是吃草的，野狼虽少，却是吃肉的，从来就只有狼吃羊，你什么时候见过有羊吃狼的？”

　　铁冲说道：“可他们也不算是绵羊吧？”

　　停顿了下，铁冲又说：“这两万人里，虽然大多数是抓的壮丁，这些壮丁确实与绵羊没什么区别，但是除了壮丁，至少也有三五千的老兵存在，这些可都是从淞沪会战、南京保卫战一路打过来的老兵，怎么也不算绵羊吧？”

　　梅九龄嘿然说道：“可是在我眼里，他们就是绵羊！”

　　说完，梅九龄便转身回到车厢之内，等他再出来时，手里已多了个扩音喇叭，然后用扩音喇叭对着溃兵喊道：“所有人都听着，把武器放在地上，然后双手抱头走出来，到东门城墙下集合，有违抗者，杀无赦！”

　　重复了三遍之后，便开始有溃兵放下武器，两手抱头走了出来。

　　出乎梅九龄意料，这两万多溃兵的秩序竟出奇的好，从始至终，就没有出现过一丁点纰漏，所有人都很自觉的放下武器，走到东门城墙下集合，半小时后，第三十二集团军的两万多溃兵便已经全部都变成了俘虏。

　　……

　　四合乡，第三十二集团军司令部。

　　将犯人双脚悬空的反吊起来，其实也是一种酷刑。

　　万相云已经被这样反吊起来四次，每次一个小时，总共已经超过了四小时，一开始万相向还能求饶，到后来甚至连求饶的力气都没有了，好几次因为体力不支昏死了过去，却又被徐锐让人用冷水给浇醒了。

　　徐锐对万相云是真狠，真没有一丝的怜悯。

　　事实上，徐锐是拿万相云当仇人来看待的。

　　徐锐是生在世纪末，长在红旗下的新一代解放军，在徐锐这样的解放军战士心目中，像万相云这样两手沾满革命先烈鲜血的国民党高级将领，简直比小鬼子更可恨十倍！所以，徐锐绝不会对万相云有任何的怜悯。

　　当然了，徐锐不会真杀了万相云。

　　首先杀了万相云并没有任何好处，换另外一个人来当三十二集团军的总司令，未必就对新四军友善，反不如留着万相云，这老小子吃亏之后，多多少少总会长点儿记性，今后再敢有非分之想，就得掂量一下自己。

　　再一个，杀了万相云问题就大了。

　　不管怎么说吧，万相云都是上将！都是国民军的高级将领，要是杀了万相云，那就不是在搞摩擦了，而是在打国民党的脸了，蒋委员长就算再是怂包，只怕也是不能忍，要是连这个他都能忍，那他就不配再当领袖了。

　　这个也就是说，若是杀了万相云，就相当于跟国民党正式决裂，共产党奉行的虽然是独立自主的抗战政策，但是眼下显然还不到跟国民党正式决裂的时候，毕竟现阶段小日本才是最大的敌人！这时候国共开战，得利的只能是小日本！

　　所以看着万相云脸色不对，徐锐又让钻山豹把人放了下来。

　　不过等万相云稍稍恢复一点体力，便立刻又让人吊了起来。

　　这时候，万相云的双臂已经被吊得完全丧失知觉，就像不再是他的双臂似的。

　　万相云先是装硬汉，接着又求饶，可是徐锐就是软硬不吃，油盐不进，万相云已经被徐锐整得完全没有了脾气，也是绝望了，哀哀说道：“姓徐的，你杀了我吧，杀了我吧，你就给我个痛快，杀了我吧。”

　　“杀你？”徐锐说，“那可不行，你可是三十二集团军总司令，党国二级上将，我只不过是个小小的上校团长，我若杀你，那岂不是成了以下犯上的乱党？我们首长知道了还不得撤了我的职，蒋委员长还不得剥了我的皮？”

　　万相云又苦笑着说：“那你就放了我吧，我向你保证，今后我们三十二集团军绝不再跟你们大梅山独立团作对，哦不，不仅不作对，我们三十二集团军还会全力配合你们，今后只要你一句话，我们三十二集团军就会全力配合你们作战。”

　　徐锐闻言哂然，他才不会把万相云的这种屁话当真。


第941章 收编

　　看到徐锐根本不为所动，万相云哀嚎道：“徐锐，你到底想要怎样？”

　　“我到底想要怎样？”徐锐嘿嘿一笑，凌厉的目光从李默堂等一百多个依旧列队而立的俘虏脸上扫过，然后说，“我其实并不想，也不能怎样你，我只是想让你吃点儿苦头，帮助你长点儿记性，这样呢，今后再遇到事情你就会三思而后行。”

　　万相云连声说：“我已经长记性了，今后一定三思而后行。”

　　徐锐哂然说道：“是么？你真长记性了，今后真会三思而后行？”

　　“是是是，真长记性了。”万相云连连点头说，“今后一定三思而后行。”

　　徐锐说道：“那我问你，你又是奉了谁的命令，出兵攻击我们肥西独立团？”

　　“奉了谁的命令？”万相云闻言一愣，茫然说，“这没有奉了谁的命令啊，这是我下的命令啊，当然，我也是听信了别人的蛊惑，才会出此下策，徐团长我向你保证，今后再不会有这样的事情发生了，绝对不会再发生了。”

　　徐锐摇头：“我看你还是没有搞懂什么叫三思而后行，还是欠吊！”

　　“徐团长，别啊，要不然你给点提示？”万相云叫道，“多少给点提示啊？”

　　看着万相云在那里毫无形象的哀哀恳求，李默堂直恨不得挖个地洞钻进去，你娘嘞，摊上这样的上峰，也真是没谁了。

　　徐锐却再也不理会万相云，只是老神在在的继续等待。

　　片刻之后，万相云便再次熬不住昏过去，然后又让钻山豹一瓢水给浇醒了。

　　万相云醒转之后继续哀求，徐锐却还是没理，又过了没有多久，院子外面忽然开始喧嚣起来，李默堂和院子里的一百多俘虏原本都开始昏昏欲睡，冷不丁听到了这阵喧嚣之后，便一个个从昏昏欲睡中惊醒过来。

　　李默堂侧耳聆听，隐隐听到人沸马嘶还有坦克履带碾动时发出的嘎吱声响，听这声，似有一支大部队回来了，李默堂顿时之间心头一沉。

　　然后钻山豹跑进来报告说：“团长，梅秀才他们回来了！”

　　“是吗？装甲一营回来了？”徐锐问道，“活干完了吗？”

　　“团长，装甲一营圆满完成任务。”徐锐话音才落，门外便响起一个声音，遂即梅九龄就带着一身风尘大步走了进来。

　　“圆满完成任务？”徐锐嘿然道，“有多圆满？”

　　梅九龄嘿然说道：“一个没跑，全让我们给逮了。”

　　梅九龄这话不免有吹牛的成分，从肥西镇溃败的国民军溃兵足有两万余人，要说一个人都没有走脱，那绝对是骗人的，中间悄悄溜掉的绝对不在少数，但是这次前来肥西镇的四个师两万余人，大部分都被俘虏，这却是真的。

　　徐锐讶然：“一个没跑，全让你们给逮了？”

　　梅九龄说：“上至军长，下至大头兵，基本上都给我们逮了。”

　　听了这话，李默堂和院子里的一百多俘虏顿时瞠目结舌，被反吊在苦楝树上的万相云更是忍不住叫道：“这不可能，开什么玩笑。”

　　“开玩笑？”梅九龄掠了万相云一眼，回头喝道，“把人带进来！”

　　院子外面有人轰然应喏，然后就有一队荷枪实弹的士兵押着几十个俘虏进来，万相云定睛看去，吃惊的发现夏汉中、王西原、刘明荃三个军长，王铁汉、贺奎、汪之斌、张文清四个师长全都在，剩下的都是旅长团长。

　　这还真是，来肥西的四个主力师还真让人一锅端了。

　　“这这这……”万相云已经彻底傻眼了，只是喃喃的重复着，怎么可能？

　　李默堂心下也吃惊不已，这样的结果可以说完全的出乎了他的预料，他想到了三十二集团军的四个主力师会被打垮，甚至于有可能会被俘虏一到两个两，但是，四个师两万余人都被人家给俘虏，这样的结果他却完全没想到。

　　万相云和李默堂很吃惊，鱼贯走进来的夏汉中等人就更吃惊。

　　“总座？参座？”夏汉中第一个走进来，一眼就看到了被反吊在苦楝树上的万相云，还有列队在院子里边的李默堂，然后吃惊的说，“你们两个怎么也……”

　　说到这，夏汉中便硬生生的顿住了，把后半句话咽回到了肚子里，不过他的意思已经表达得很清楚，你们两个怎么也被俘虏了？

　　李默堂便轻轻叹息一声，狼牙来得太快，他们根本就来不及撤离。

　　万相云却索性闭上眼睛，开始装死，刚才只有李默堂和司令部的警卫及参谋人员在，他还没什么心理负担，但是现在当着这些军长、师长、旅长及团长的面，万相云却也感觉到没脸了，当着这些个部下的面，出了这么大丑，今后他还能靠什么服众？

　　徐锐自然不会照顾这些俘虏的心情，问梅九龄说：“剩下的俘虏呢？”

　　梅九龄说：“正在押来肥西的路上，由骑兵营和警卫营的弟兄看着，我们装甲一营就先行押着这些首恶分子回来了。”

　　“押来肥西的路上？”徐锐讶然，“咋，你还打算把他们押回梅县？”

　　“那可不？”梅九龄茫然说，“押回梅县让他们挖煤去呀，这些可都是免费的劳力，对战俘，不都是这么处理的么？”

　　万相云、李默堂等人闻言顿时心中一震。

　　自从被俘之后，万相云、李默堂等人就一直在担心，不知道徐锐会如何处理他们，此刻听徐锐提及这件事，当下一个个都竖起耳朵，都想看看徐锐打算怎么办。

　　徐锐说：“那是鬼子战俘，三十二集团军毕竟还是中国人，要区别对待。”

　　“区别对待？”梅九龄挠了挠头，茫然问道，“那怎么办，把他们放了？”

　　徐锐说：“你这就去对俘虏进行必要的甄别，体格强壮的新兵，上过战场的老兵，一律都带回梅县，挑剩下的新兵，每人发两块钱路费，放他们走吧，他们原本也不想当兵，原本就是被国民党强征来的壮丁，正好放他们回家跟亲人团聚。”

　　一听徐锐这话，万相云等三十二集团军的高级将领立刻就变了脸色，徐锐不仅想要收编了他们仅有的老兵，还要放了他们抓来的壮丁！

　　梅九龄嘿然说：“团长，这个早就甄别过了。”

　　“甄别过了。”徐锐讶然，“那你倒是说说，结果怎样？”

　　梅九龄回答说：“差不多有三千人符合条件，其余的都不符合条件。”

　　“才三千人？”徐锐闻言直摇头，心忖这才多长时间，国民军就已经堕落成这样了，四个师两万人的部队，符合当兵条件的居然只有区区三千人，其余的两万七千人居然都是不符合条件的身体孱弱的壮丁，这样的部队怎么可能有战斗力？

　　就这样的部队，难怪两万人围攻肥西独立团两千人，打了三天还打不下来。

　　就这样的部队，难怪看到大梅山独立团时望风而逃，转眼之间就土崩瓦解。

　　就这样的部队，也难怪到四四年的时候，世界反法西斯战场都在节节胜利，只有国民军在豫湘桂战场上大败，丢失了大片国土不说，还损失了上百万的军队！气得美国总统罗斯福在那里大叫说：给国民政府的军事援助还不如拿去喂狗。

　　当然话又说回来，三十二集团军从大别山区抓了这么多不符合条件的壮丁，也从另一个侧面反映出来，此时大别山区的老百姓的生活有多艰苦，由于长时间吃不饱饭，导致老百姓个个瘦骨嶙峋，甚至一阵风就能够把人吹倒。

　　而老百姓之所以生活艰苦，则是因为苛捐杂税太重。

　　尤其是江浙地区沦陷之后，国民政府税源急剧枯竭，为了养活庞大的军队、庞大的官僚以及权贵集团，就只能够不断的给国统区的老百姓加税。

　　这就形成了一种恶性循环，越征税老百姓越穷，越穷老百姓的体魄就越差，就越提供不了合格的兵源，越是没有合格的兵源，国民军的战斗力就越差，然后就不断的吃败仗，地盘就不断的缩小，然后税源进一步枯竭，然后就只能够继续加税。

　　搞到最后，在河南甚至出现了极其荒唐的一幕，花园口决堤之后，河南先是连续三年大旱，接着又出现大面积的蝗灾，百姓都易子而食了，国民政府非但不放粮赈灾，却反而要从河南继续征粮，最终饿死了三百万人！

　　相比之下，在共产党军队控制下的地区，当地老百姓的日子就要好过得多。

　　所以，无论是华北的八路军，还是华中的新四军，都从来不担心兵源匮乏，因为生活的有效改善，有的是体格健壮的青壮年来当兵，正因为这，到抗日战争结束之时，共产党的部队才能从战前的四万人发展到将近两百万人！

　　想到国统区百姓的生活艰辛，徐锐又说：“这样，还是发十元钱的路费吧，眼看着就快要过年了，就让他们回家跟亲人过个好年吧。”


第942章 敲诈勒索

　　冷铁锋说：“每人十块路费？老徐，有些多了吧。”

　　徐锐说道：“多什么多，每人十块，就这么定了。”

　　徐锐是真的心疼这些被抓来的壮丁，不过现阶段，他能做的也就这些了，但是将来，大别山区早早晚晚都会成为他们军分区的地盘，那时候，他就可以着手在大别山区推行减租减息政策，山区百姓的日子就可以好过一些了。

　　冷铁锋说：“老徐，这可是将近三十万块大洋呢。”

　　徐锐便掠了万相云、李默堂等俘虏一眼，冷然说：“反正这笔钱又用不着我们来出，到时候自然会有人替我们出这笔钱。”

　　冷铁锋问：“谁会替我们出钱？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“还能有谁，当然是蒋委员长！”

　　“蒋委员长？”冷铁锋说，“老徐，你又在动什么歪脑筋？”

　　徐锐没有再理会冷铁锋，扭头对身后的小桃红说：“小桃红，立刻以明码给国民军统帅部发一封电报，就说万相云已亲口承认，进犯肥西镇，攻击我肥西独立团的军事行动乃是蒋委员长下的令，他万相云只是奉命行事……”

　　“俺的娘！”听到这话，正在装死的万相云便立刻死而复生，大叫道，“徐团长，你这是要俺老万的命，你这是要俺老万的命哪，不能这么干，你可不能这么干哪，你要真让人把这封电报发出去，俺老万还能有活路？”

　　情急之下，万相云的家乡话都冒出来了。

　　徐锐却理都没理他，又说道：“万相云只是奉命行事，不过很可惜，三十二集团军的军事冒险被我们给挫败了，现如今，万相云这个集团军总司令，参谋长李默堂以及下面的几个军长、师长的，还有两万多官兵，全都已经让我们给俘虏了。”

　　听到这里，小桃红便知道徐锐想要干吗，当下嘴角绽起一抹笑意。

　　徐锐又说：“不管是什么人，做了错事就必须接受惩罚，蒋委员长身为国府领袖也不能例外，就这样，蒋委员长如还想要他的部下，如果还想要三十二集团军的这一干高级将领以及两万多官兵，那就拿钱来赎吧。”

　　听到这话，李默堂、夏汉中等一干高级将领不由得傻了。

　　什么情况？徐锐这是要敲诈勒索蒋委员长？他还真就敢？

　　徐锐却仿佛没有看到李默堂等人的脸上的吃惊神色似的，接着说道：“赎人的价格是这样的，集团军总司令二十万大洋，这个绝对良心价，真不贵，参谋长和军长打个对折，就算十万吧，军参谋长和师长再打个对折，算五万大洋，底下的旅长、团长什么的按个算，一个一千块，营长、连长、排长啥的，就当添头免费送，不过两万官兵得按每人十块钱算，这样算下来，总计是一百一十八万元，我给你抹个零头，只给我们一百万元整数就可以了，什么时候钱到账，我们什么时候放人，如果没钱，也可以拿物资抵扣。”

　　顿了顿，徐锐又接着补充说：“哦对了，这只是人头费，武器装备另算，如果蒋委员长还想要赎回武器装备，尤其是那个意大利山炮营的全套装备，恐怕还得再加五十万元，加起来就是一百五十万元，最后我再给打个八折，就一百二十万！”

　　听着徐锐在那里絮絮叨叨说，小桃红便忍不住噗哧一声笑了。

　　万相云、李默堂等三十二集团军的高级将领们却是面面相觑，全都懵了，徐锐这只是嘴巴上说说呢，还是当真准备拿他们当作筹码，然后去敲诈委员长？这家伙难道就不知道死字是怎么写的？他还真就敢这么做？

　　……

　　蒋委员长接到消息时，正在衡阳视察刚刚整编完成的第五军。

　　对于这支刚刚完成整编的机械化新军，蒋委员长可谓是寄予了厚望，不仅各种战略资源向第五军大量倾斜，人员方面也是抽调了一大批的黄埔猛将，像杜聿明、戴安澜、邱清泉及廖耀湘等人，都是以骁勇善战著称的猛将。

　　蒋委员长是昨天深夜乘坐美龄号专机，从重庆直飞衡阳。

　　夜间飞行固然危险，却也是迫于无奈，因为湖南大部已经沦陷，衡阳已经成为前线，如果白天飞行，就极可能会被日军航空兵的侦察机发现，那就麻烦了，所以为了安全起见，蒋委员长的专机只能在夜间飞行。

　　美龄号专机飞抵衡阳之时，正好天亮。

　　杜聿明带着戴安澜、邱清泉、廖耀湘、郑洞国等一大批高级将领来到衡阳机场接机，发现美龄号专机已经停泊在停机坪，接机的机场工作人员也已经做好准备，红毯已经铺好，舷梯也已经摆好，但是专机的舱门并未打开。

　　等了许久，仍然不见专机的舱门打开，杜聿明便忍不住走到同在机场接机的湖南省主席张治中的身边，小声问：“张主席，委座怎么不下机？”

　　张治中苦笑摇头说：“杜军长，这个我真不知道。”

　　无奈之下，杜聿明和张治中便只能够继续的干等。

　　杜聿明和张治中却不知道，此时蒋委员长正在美龄号专机上大发雷霆。

　　“娘希匹！简直是要翻天，徐锐简直是要翻天呀！”蒋委员长拄着文明棍，在机舱里不停的来回疾行，一边骂骂咧咧，“一个小小的上校团长，陆军军衔还只是少校，居然就敢公然敲诈勒索我这个军事委员会的委员长，他这是想要干什么？”

　　跟着身边的陈诚便义正词严地说道：“委座，徐锐此举确实太过分了，他这是公然亵渎领袖，亵渎国民政府的权威，因此必须予以严惩！”

　　“严惩？怎么惩？把他抓起来毙了？你抓得到他吗？”陈诚这句话，却立刻成了扔进油锅的小水滴，一下就点燃了蒋委员长的滔天怒火，蒋委员长大声咆哮道，“这件事归根结底还是因为万相云无能，枉你当初还那么的器重他。”

　　陈诚闻言便立刻羞愧的耷拉下脑袋，因为当初第三十二集团军刚刚编成之时，是他向蒋委员长推荐，由万相云任集团军总司令，可现在，第三十二集团军的四个主力师，却这么轻易就让大梅山独立团给打垮，包括万相云这个集团军总司令在内，全军两万余人，全都成了大梅山独立团的俘虏，面对如此之现实，他陈诚就是有如簧之舌，也是没有办法再在蒋委员长面前替万相云转圜。

　　当下陈诚再也没有吭声，心下却说，老万哪老万，你就自求多福吧，反正该说的我都已经替你说了，这也算是对得起你送我的五十万美金了！

　　另外一边的白崇禧就显得十分轻松，让你老蒋往我们五战区掺沙子，让你把三十二集团军塞到我们五战区来，这下吃苦头了吧？几个月前我就跟你说过，大别山离大梅山太近，所以最好还是派一支能打硬仗的部队驻扎。

　　白崇禧属意廖磊的第二十一集团军，第二十一集团军所辖的第七军、第四十一军都是桂系王牌部队，尤其是第七军，可以说是桂军的台柱子，也只有这样的硬骨头部队驻扎在大别山，才有可能扛住大梅山独立团的压力。

　　可最后，老蒋却选了陈诚力荐的第三十二集团军。

　　对于陈诚跟万相云之间的那点猫腻，白崇禧可以说是心知肚明，所以也就没加阻止，但是在私心里，却早就在等着看万相云和陈诚的笑话了，结果还真让白崇禧等着了，万相云和第三十二集团军还真闹了个天大的笑话。

　　堂堂一个集团军总司令，居然当了共产党的俘获，当了俘虏还不算，居然还让人家拿来当成了筹码，用来敲诈勒索，而且勒索的还是他老蒋，老蒋他能不生气？换成他白崇禧是蒋某人，只怕也会被气个半死。

　　看着蒋委员长在那生气，白崇禧心里别提有多爽。

　　不过表面上，白崇禧还是担心的说：“委座，徐锐此举固然是过分，但事情却终究还是要想办法解决的，徐锐这人可是个愣种，要是不能满足他的条件，他说不定真有可能做出疯狂的举动来，到那时候可就难以收拾了。”

　　“疯狂的举动？”蒋委员长皱眉说，“什么举动？”

　　白崇禧淡然说：“比如说杀了万相云，再将第三十二集团军的四个师给收编了！”

　　“杀了万相云反倒干净，他早该死了。”蒋委员长闷哼了一声，又说，“至于收编第三十二集团军的四个师，借他两个胆！”

　　白崇禧皱眉说：“那委座的意思是，不给钱？”

　　“给钱？给他个大头鬼！”蒋委员长拿文明棍重重一跺脚下的地板，然后扭头对侍卫长王世和说道，“世和，立刻给延安方面还有新四军军部发报，向他们提出严正交涉，限他们在二十四小时内放人，否则，一切后果均由他们共产党自负！”

　　王世和应了声是，转身走进隔壁的通讯处，拍发电报去了。

　　白崇禧冷眼旁观，却是淡淡的一笑，这事只怕有得扯皮了。


第943章 哀伤的裕仁

　　蒋委员长怒不可遏，日本的裕仁天皇此刻却有些淡淡的哀伤。

　　日军华中派谴军对大梅山区的第二次扫荡作战已经彻底失败，参与扫荡的两个师团又一个支队，外加一个独立战车第八联队，其中的饭田支队全军覆灭，独立战车第八联队也是全军覆灭，熊本师团基本被歼，大阪师团也被击溃！

　　到现在为止，已经有两千多大阪师团的溃兵逃回浦口。

　　而根据情报，大梅山独立团的主力部队已经杀奔肥西，所以留守的部队仅只是扼守住各个路口，并没有再派出搜索部队继续围剿大阪师团的残部，所以在接下来的几天，应该还会有大阪师团残部陆续逃回来，最后总数很可能超过一万人。

　　这样的结果，在扫荡开始之前，恐怕是谁都想不到的。

　　在武汉会战中表现优异的饭田支队遭到全歼，一贯就以凶悍著称的熊本师团也让大梅山独立团打得只剩一个师团部，武装到牙齿的独立战车第八联队也被全歼，反倒是战斗力弱而著称的大阪师团，最后只是被击溃，还逃回来一万多残兵。

　　不过，逃回来一万多溃兵，并不足以掩盖扫荡惨败这一残酷的事实！

　　既然失败了，而且是惨败，那就必然有人要对此负责，河边正三作为这次扫荡的计划制定者以及执行者，对此负责也是理所当然的结果，所以当独立战车第八联队被全歼、大阪师团被击溃的消息从前线传回来，河边正三便切腹自尽了。

　　昨天一大早，河边正三切腹自尽的消息便传回到了东京。

　　裕仁天皇得到这个消息后，便立刻把自己关进了御书房。

　　一昼夜过去，就在整个皇室都替裕仁担心时，裕仁却下诏了，诏令陆军总参谋长闲院宫载仁、陆军总长寺内寿一以及陆军次长东条英机，前往皇居见驾，三个老鬼子接到裕仁的诏令之后赶紧动身，匆匆赶到了皇居。

　　闲院宫载仁、寺内寿一还有东条英机鱼贯走进御书房时，发现裕仁跪坐榻榻米上，榻榻米上的御案上却摆着一方棋枰，棋坪上已经落了许多的棋子，不过让闲院宫载仁三人感到错愕的，是整个棋枰上只有黑子，却不见一粒白子。

　　“陛下。”闲院宫载仁深深鞠了一躬，难掩脸上的忧虑。

　　看到裕仁把自己一个人锁在御书房里下围棋，闲院宫载仁就不由得想起他的皇侄，也就是上一代的天皇，上一代的大正天皇就是因为精神病而死的，闲院宫载仁很担心这一代的裕仁天皇也会步了上一代天皇的覆辙。

　　寺内寿一和东条英机鞠完躬起身，也是满脸的忧虑之色，显然，这两个老鬼子也有着跟闲院宫载仁一样的担忧，如果裕仁天皇患了大正天皇一样的精神病，那对整个日本帝国的打击将是灾难性的，因为明仁太子才只六岁。

　　少主登基从来就不是什么福兆，一旦裕仁天皇在这个时候因为精神疾病被迫退位，甚至驾崩，无疑会极大的打击日本的崛起势头，甚至于有可能导致日本错失这次千载难逢的崛起良机，真要这样，所有和人都会痛心疾首。

　　裕仁却根本没有看到三人脸上的忧虑，或者他已经看到了，却根本懒得解释，只是自顾自拈起一枚黑子，轻轻的拍在棋枰的一角，然后肃手跟对面空无一人的蒲团说道：“河边老师，现在该你了。”

　　对面的蒲团自然是毫无反应。

　　“好棋，河边老师的这手棋，堪称绝妙。”裕仁却忽然间对着棋枰赞叹了一声，然后又对着棋枰长考了半天，最后又拈起一枚黑子，轻轻拍在棋盘的左下角，然后蹙眉说，“这一应手虽精妙，却恐仍不足以化解老师的攻势……”

　　看到裕仁一个人在那里自言自语，闲院宫载仁实在是忍不住了。

　　“陛下！”闲院宫载仁再次深深鞠躬，然后直起身说，“臣等叩见。”

　　“陛下！”东条英机也上前疾声说道，“河边桑已经为帝国捐躯了！”

　　裕仁闻言剧然一震，终于从虚幻中回过神来，看了一眼站在自己面前的闲院宫载仁等三人，然后将手里攥着几枚黑子扔进棋篓，长叹说：“至今尤记得，朕在先皇的御书房第一次见到河边老师时的场景，那年朕刚满六岁。”

　　裕仁轻轻摩挲着御案上的象牙棋枰，缅怀说：“当时先皇正在跟河边老师对弈，先皇抱着朕对朕说，用兵如棋，若能下好围棋，就必定可以当个好统帅，河边老师却说道，围棋之道比用兵之道尤要精深，能用好兵未必能下好棋，但是能下好棋，却一定能用好兵，朕当时虽然年幼，却对河边老师此话印象深刻。”

　　“这只不过是河边正三的狂悖之言。”闲院宫载仁作色说道，“老臣一直就觉得，此人只会夸夸其谈，其实并没有什么真才实学，若真如他所说，下好棋就一定能够用好兵，那么对大梅山的第二次扫荡又岂会失败而告终？”

　　裕仁皱眉说道：“皇叔祖，斯人已矣，就不必在背后非议了吧？”

　　闲院宫载仁说：“河边正三虽然死了，但是该说的，老臣却还是得说，对大梅山的二次扫荡的失败，河边正三的指挥失当是最主要的一个原因，当初扫荡开始前，大本营就持反对意见，是河边正三一意孤行，非要……”

　　“皇叔祖，这些就不要讲了吧。”裕仁再次打断了闲院宫载仁。

　　不得不说，裕仁跟河边正三的关系是极好的，在另一个时空，河边正三身为驻缅日军总司令，却在进攻印度的战役中遭到惨败，但最终他并没有因此而受到惩罚，反而晋升为了航空总军司令官，但是在现在的这个时空，河边正三捅下的这窟窿实在太大，大到连裕仁都兜不住，所以河边正三才会干脆利落的结果了自己。

　　但既然河边正三已经选择切腹自尽，裕仁也就不肯再苛责了。

　　当下裕仁又说道：“朕今天找你们来，并不是要批判河边老师，而是想问计于你们，对徐锐的大梅山独立团，今后该持何种方针？是否需要从华北方面军、华中派谴军抽调五到八个师团，组建专门用于扫荡大梅山的军团？”

　　组建用于扫荡大梅山的专属军团？闲院宫载仁三人顿时面面相觑。

　　裕仁停顿了一下，又幽幽地说道：“朕就不信，大梅山独立团真就是打不垮的。”

　　闲院宫载仁知道不能再保持沉默，当下说道：“陛下，老臣知道你跟河边正三师徒情深，也知道你很想要为自己的老师报仇，但是老臣必须提醒你，国库真的没钱了，之前用于购买军需的五千万日元，还是财政部千方百计筹措的。”

　　寺内寿一也说：“是啊，陛下，如果帝国财政还有宽裕，继续扩大战事的规模，直接吞并了整个中国岂不是更好？这一来，徐锐的大梅山独立团也就成了无根之木，早晚会被皇军所剿灭，可问题是，帝国财政已负担不起正面战场的攻势了。”

　　裕仁蹙眉说道：“财政负担不起正面战场的攻势，难道连对大梅山区保持攻势也是负担不起吗？朕不要多，只要能有五到八个师团就足够了！”

　　“陛下！”东条英机也说道，“如果帝国财政还能负担五到八个师团的攻势，就足可以发动重庆会战，就足可以将国民政府驱赶到西康甚至青宁，这样国民政府立刻就会降格为地方政府，中国也就相当于被灭了，可问题是，帝国财政真的负担不起重庆会战了。”

　　看到闲院宫载仁、寺内寿一和东条英机齐声反对，裕仁的心便一点点沉下去。

　　裕仁之所以只找了军方的人，却没有找内阁的人，就是想先把调子给定下来，然后再通过军方给内阁施加压力，最终迫使内阁让步，但是裕仁没想到，就连军方的人都紧决反对继续扩大攻势，这下裕仁却是彻底无计可施了。

　　足足好半晌之后，裕仁才幽幽地说道：“难道就这么算了？”

　　“当然不能就这么算了，但是调集更多兵力，对大梅山发动新一轮的扫荡，却肯定是不行的，组建专门用于对付大梅山的军团也是多余。”闲院宫载仁说道，“其实在来之前，老臣就一直在陆军部跟寺内桑还有东条桑，商讨如何对付大梅山独立团。”

　　裕仁哦了一声，询问道：“可曾商量出结果？”

　　寺内寿一回答道：“鉴于帝国财政已接近枯竭的现实，臣等一致认为，应该对大梅山独立团采取守势，除了固守周边各个城市以及各条交通要道，还要责成维新政府征集民夫环绕大梅山区修建封锁沟，再辅以大量的炮楼，彻底封锁住大梅山！”

　　东条英机补充说：“总而言之，不能在军事上击败它，那就在经济上封锁它，如此不出半年，大梅山独立团就会不战而溃。”


第944章 囚笼政策

　　“经济封锁。”裕仁皱眉说，“能有效果吗？根据情报，大梅山内部已经有了发电厂、煤化工厂、制药厂、钢铁厂、兵工厂等工业设施，而且还有煤矿以及铁矿，这几乎就是一个完备的小型工业制造基地，封锁能有效果？”

　　“当然有效。”东条英机说，“大梅山虽然建成了一系列现代工厂，但是距离自成工业体系却还差得很远，别的先不说，单是在各类工业设备中不可或缺的一种耗材，电机，大梅山就没法自己制造，如果我们能够实现有效封锁，保证不让任何一台电机流入大梅山，最多不出半年，大梅山所有的工厂全都得停转。”

　　停顿了一下，东条英机又接着说道：“这还仅仅只是电机，除了电机还有电缆、还有车床刀具，还有砂轮，还有钻头等等，这些耗材，大梅山没有任何一样能够自己生产，如果封锁线能够发挥作用，大梅山的工业制造能力很快就会枯竭。”

　　“索代斯。”裕仁只能点头称是，因为他忽然发现无从反驳。

　　闲院宫载仁说：“陛下，此次对大梅山的扫荡作战之所以遭到惨败，河边正三指挥不当固然是难辞其咎，但是西尾寿造的纵容也同样是不可忽视的原因，所以，西尾寿造是不适合再呆在华中派谴军司令官的任上了，老臣建议将他调回国内任职。”

　　“可以。”裕仁点头说，“那就把他调回国内出任教育总监吧。”

　　“哈依。”闲院宫载仁重重顿首，又说道，“那么，关于华中派谴军司令官的继任人选，陛下认为捻彦这个家伙怎么样？”

　　裕仁沉吟说：“捻彦皇叔么？”

　　闲院宫载仁说：“捻彦在法国时虽然轻佻，既便回国之后也是跳脱，难以任事，但自从经历了第一次扫荡大梅山的惨败之后，却是沉稳许多，尤其武汉会战中，皇军能够赢得最终之胜利，与捻彦第二军的大胆穿插是分不开的。”

　　寺内寿一和东条英机也连声附和，一方面东久迩宫捻彦最近确实有很大的长进，如果西尾寿造这时候解职，确实没有比东久迩宫捻彦更加合适的继任人选了，另外一方面，东久迩宫捻彦是皇室子弟，这种花花轿子众人抬的事，他们又为什么要阻止？

　　见三个陆军要员都赞成，裕仁便点头说道：“行，那就委任捻彦皇叔为华中派谴军的下一任司令官，但是捻彦皇叔离任之后，驻武汉的第二军司令人选出缺，又该选谁呢？皇叔祖还有寺内桑、东条桑，你们可有合适的人选么？”

　　寺内寿一侧头看一眼闲院宫载仁，见后者没有说话的意思，便出列说：“陛下，板垣桑已经伤愈了，臣以为由板垣桑出任第二军司令，可谓众望所归。”

　　“哟西。”裕仁点头说道，“那就是板垣吧。”

　　……

　　板垣征四郎自从在九江之战中负伤之后，当即就被送到上海的海军医院医治，然后就一直留在上海养伤。

　　时至今日，板垣征四郎的伤势早就已经痊愈，但是这个时候第十一军早已经被撤销了编制，而身为第十一军司令官的板垣征四郎，却迟迟没有接到大本营新的任职命令，所以就只能一直赋闲在上海的海军医院。

　　就在昨天，东久迩宫捻彦正好到上海参加一个关于中日亲善的活动，东久迩宫捻彦既是日本皇室子弟，又是高级将领，所以作为特邀嘉宾前来出席这么个活动，活动的具体时间确定在明天上午，闲着也是闲着，东久迩宫捻彦便特意来海军医院看望板垣征四郎。

　　板垣征四郎住的高干病房，不仅有卧室、书房，甚至还有一个小小的会客厅。

　　板垣征四郎早听说东久迩宫捻彦好美人和茶道，美人他急切之间没办法弄到，但是弄点茶叶却是不难，因为海军医院的院长正好是他同乡，而且特别喜欢茶道，当下板垣征四郎便从同乡院长那里借了一套茶具，外加数两西湖龙井。

　　板垣征四郎是纯粹的武夫，又哪懂得什么茶道，煮茶时就难免忙乱。

　　东久迩宫捻彦便微微一笑，当下主动开口说道：“板垣桑，还是我来吧。”

　　板坦征四郎赧然一笑，便将手中茶具递给东久迩宫捻彦，东久迩宫捻彦的茶道造诣就要比板垣征四郎高明不知多少倍，一套茶艺流程下来，当真犹如行云流水一般，只是看着就是种无比的享受，板垣征四郎都差点看傻了。

　　“多索。”东久迩宫捻彦斟好茶，又肃手做了一个请势。

　　板垣征四郎端起一小盅茶，一饮而尽，着实没品出什么味。

　　东久迩宫捻彦却浅呷一口，细品良久，才由衷的赞叹说：“好茶，这是我喝到过的最好的西湖龙井，如果我没有猜错，这应该是西子湖畔狮峰山下胡公庙前那十八颗老茶树所产出的贡品龙井，我是久闻其大名，却还是头一回品尝。”

　　看着东久迩宫捻彦坐在对面品评茶道，板垣征四郎忽然间有些自惭形愧。

　　当下板垣征四郎由衷的说：“殿下学识渊博，于中华茶文化亦深有研究，卑职佩服。”

　　“板垣桑言重了，中华茶文化源远流长，博大精深，我不过是略有涉猎，岂敢大言不惭说深有研究。”东久迩宫捻彦闻言却摆了摆手，不得不说，这小鬼子自从上次扫荡大梅山失败之后，真就跟换了个人似的，不仅变得稳重，而且变得无比的谦虚，但是，这样的东久迩宫捻彦，才真正可怕，不是吗？

　　这样谦虚又学识过人的东久迩宫捻彦，让板垣征四郎越发的自惭。

　　好在东久迩宫捻彦并没有再炫耀茶道，而是将话题转回到军事上。

　　东久迩宫捻彦说：“板垣桑，对大梅山的二次扫荡已经失败，并且还是惨败，这个消息想必你已经听说了吧？”

　　“哈依。”板垣征四郎顿首，“卑职也是刚刚听说。”

　　东久迩宫捻彦说：“却不知，板垣桑对此有何评判？”

　　“这个……”板垣征四郎迟疑了一下，最后摇头说，“卑职并不知道具体情形，所以实在不好贸然进行评判。”

　　东久迩宫捻彦说：“板垣桑太谦虚了。”

　　板垣征四郎只是笑笑，却并没有否认。

　　事实上，相比当初才刚刚到任第十一军司令官之时，板垣征四郎确实谦虚多了，要知道刚来的时候，板垣征四郎那真是目无余子，根本就没把任何人放在眼里，至于徐锐，就更没被他放心上，直到迭遭败绩之后，板垣征四郎终于开始正视徐锐的能力，养伤期间，板垣征四郎更是把他与徐锐的交手经历从头捋了一遍，才发现他败得其实不冤。

　　东久迩宫捻彦又说道：“板垣桑，你不必太过拘谨，我们就是朋友小聚闲聊天，所以你有什么尽管说什么，不必有任何顾虑。”

　　东久迩宫捻彦都把话说到这分上，板垣征四郎也就不再端着了，要是再端着，那就是不给东久迩宫捻彦这个皇室子弟面子了，日本可是个帝制国家，而且皇室权力极大，所以得罪谁也不能得罪皇室，尤其是东久迩宫捻彦这样手握实权的皇室子弟。

　　板垣征四郎说：“殿下，卑职认为河边正三败在太过操切，他太急于证明自己。”

　　“索代斯，板垣桑的意见与我可谓不谋而合。”东久迩宫捻彦点了点头，又说道，“接下来，关于如何应对，板垣桑有何高见？”

　　板垣征四郎说：“高见却是谈不上，只是有几点浅见。”

　　东久迩宫捻彦替板垣征四郎斟了一小盅茶，问道：“愿闻。”

　　板垣征四郎说：“如今大梅山独立团气候已成，小规模的扫荡已不足以将其消灭，但是限于财力，帝国于短时间之内怕是无法再组织大规模的攻势了，所以，最有效的策略，还是多田桑在华北地区所推行的囚笼政策。”

　　“囚笼政策？”东久迩宫捻彦说，“军事封锁么？”

　　“不仅仅只是军事封锁。”板垣征四郎摇摇头说，“更是经济封锁，以及政治封锁。”

　　东久迩宫捻彦蹙眉说道：“军事封锁及经济封锁我还能理解，但是囚笼政策还能够对敌人进行政治封锁，却是让人没有想到，这真的可以吗？”

　　“确实可以。”板垣征四郎点头说，“囚笼政策若是执行得力，的确可以从政治上对敌人进行孤立及打压，举个例子，我们通过囚笼政策将整个华中地区分割成一个个的小块，然后进行严密的监控，一旦发现某一块区域的百姓与大梅山独立团有来往，立刻予以惩罚，这样久而久之，华中的老百姓就会开始讨厌大梅山独立团，因为大梅山独立团只能带给他们死亡以及痛苦，这样，大梅山独立团也就从政治上被孤立，被封锁了！”

　　“索代斯奈。”东久迩宫捻彦恍然，“这么说起来，还真可以实现政治封锁。”

　　话音才刚落，东久迩宫捻彦的副官忽然快步进来，顿首说：“殿下，大本营急电！”


第945章 不好的事情

　　副官大步走进来，顿首报告说：“殿下，大本营急电。”

　　东久迩宫捻彦皱了皱眉头，有些不高兴地说道：“念。”

　　“哈依。”副官重重一顿首，展开电报念道，“东久迩宫捻彦王：兹任命你为大日本皇军陆军华中派谴军司令，即日上任，并效仿华北方面军推行囚笼政策，对华中占领区尤其大梅山区实施之，大本营，昭和十三年腊月廿日。”

　　“纳尼？”东久迩宫捻彦闻言明显愣了下。

　　对大梅山的二次扫荡失败后，东久迩宫捻彦想到了西尾寿造很可能会被解职，却没有想到最后顶替西尾寿造出任华中派谴军司令官的居然会是他，要知道，他可是也有过扫荡大梅山并且惨败的前科的，损失虽然没有这次大，却也损失了一个师团。

　　坐在东久迩宫捻彦对面的板垣征四郎却难免有些失望，老实说，片刻之前他还在想，西尾寿造之后，谁又将出任华中派谴军司令官？板垣征四郎把军中同僚挨个排过去，发现无论资历、能力还是对华中战场的熟悉，没一个人能及得上他。

　　换言之，他板垣征四郎将是华中派谴军司令官的最佳人选。

　　可最后，大本营却选了东久迩宫捻彦担任华中派谴军司令。

　　不过几秒钟之后，板垣征四郎便调整好了自己的情绪，跪坐起身并由衷的向东久迩宫捻彦表示祝贺：“殿下，祝贺你。”

　　东久迩宫捻彦却摆了摆手，说：“板垣桑，如果可以的话，我宁愿向大本营请辞，然后由你出任华中派谴军司令。”

　　板垣征四郎连忙说道：“殿下不必妄自菲薄……”

　　话还没有说完，又一个少佐参谋大步走进了病房，然后向着跪坐在榻榻米上的板垣征四郎重重顿首，说道：“司令官阁下！”

　　“东乡桑？”板垣征四郎认出了这个少佐，他是原第十一军参谋部的一个作战参谋，名字叫东乡浩太，平时还是极得板垣征四郎器重，当下摆了摆手说道，“第十一军的建制已不复存在，所以不要再叫我什么司令官了。”

　　“哈依。”东乡浩太一顿首，又说道，“司令官阁下，大本营急电！”

　　“拿来。”板垣征四郎不敢在东久迩宫捻彦面前托大，当下伸手从东乡浩太的手中接过了电报，看完之后脸上却流露出古怪之色，敢情大本营是要让他去顶东久迩宫捻彦的缺，担任第二军的司令官。

　　东久迩宫捻彦问道：“板垣桑，电报上怎么说？”

　　“哈依。”板垣征四郎顿首说，“大本营已经委任卑职担任第二军司令官。”

　　“哟西。”东久迩宫闻言顿时大喜过望，老实说，让他一个人去对付徐锐，对付大梅山独立团，他还真的有些信心不足，但是如果有板垣征四郎这员猛将襄助，那局面立刻就又不一样了，板垣征四郎曾在九江与徐锐交守手，而且还败在了徐锐的手下，不过东久迩宫捻彦认为那并不能说明什么，更何况，从某种意义上来讲，板垣征四郎其实并没有输，因为华中派谴军最后还是赢下了武汉会战，不是么？

　　当下板垣征四郎从榻榻米上站起身来，顿首说道：“今后还请殿下多多指导。”

　　“板垣桑太客气了。”东久迩宫捻彦跟着站起身，又上前握住板垣征四郎的双手用力的摇了摇，又诚恳地说道，“板垣桑，徐锐是一个十分危险的对手，大梅山独立团也已经形成了气候，所以，你我务必精诚团结，同心协力才行。”

　　“哈依。”板垣征四郎肃然说，“卑职一定唯殿下马首是上瞻。”

　　“不不，我要说的并不是这个。”东久迩宫捻彦摆了摆手说道，“我有个建议，我想把华中派谴军的司令部从南京迁往武汉，再把第二军的司令部从武汉迁到南京，今后，第二军的作战任务就只有一个，围困大梅山！”

　　板垣征四郎闻言顿时微微一震，东久迩宫捻彦这么做就是相当于要将第二军打造成为专门用来应对大梅山独立团的方面军，而且整个江浙淞沪地区的所有的资源，都将用于对大梅山独立团的军事行动，这一方面是对徐锐和大梅山独立团的重视，可是另一方面，也是对他板垣征四郎和第二军的信任。

　　当下板垣征四郎啪的收脚立正，肃然说：“卑职绝不辜负殿下之期许！”

　　“哟西。”东久迩宫捻彦欣然点头，又面向东方深深鞠了一躬，说道，“板垣桑，那就让我们为了帝国之荣光，全力去拼博吧！”

　　……

　　肥西镇，肥西独立团驻地。

　　徐锐刚走到野战医院门口，右眼皮忽然毫没来由的一阵狂跳。

　　“我去，我这右眼皮怎么跳个不停？”徐锐停下来，对身后的冷铁锋说道，“好像有什么不好的事情要发生。”

　　冷铁锋哑然失笑：“你还相信这个？”

　　徐锐嘿嘿的一笑，然后一低头走进了面前那间病房。

　　病房里，雷响正神色苍白的躺在病床上，千叶花子正端着一碗红糖水跪在床头，一双美目却红红的，好像刚刚才哭过。

　　徐锐便立刻说道：“花子，雷子他是不是欺负你了？”

　　“哈依。”千叶花子赶紧起身鞠躬，然后连声说道，“没有，他没有欺负我。”

　　徐锐明显不相信，又对雷响说：“雷子，我可警告你，不准欺负花子知道不？”

　　“团长。”雷响苦着脸说，“我真没欺负她，再说我哪敢欺负她呀，我刚才就是说了一句糖加太多了，甜得都有些腻，然后她就……”

　　雷响其实并不是真的嫌弃糠水太甜，而是不习惯当众跟姑娘家亲昵。

　　说真的，除了自己亲娘，雷响就连女性的手都没拉过，这骤然间就跟千叶花子的关系变得这么亲昵，关键千叶花子还是这么一个娇滴滴的大美人，雷响就难免有些心慌慌，就难免有些不习惯，就难免会端着。

　　“你小子可真不解风情。”徐锐是过来人，一下就猜到了雷响的心思，当时就笑，“多少人想喝这样的糖水还喝不到，你小子却嫌糠水太腻了，嘿。”

　　雷响便不好意思的笑了，苍白的脸上终于有了一些血色。

　　千叶花子便又拿起汤勺给雷响喂红糖水，这次雷响却是乖乖的喝了。

　　跟在徐锐身后的徐野便咂巴咂巴嘴说道：“雷子哥，搞得我都想负伤了。”

　　“你也想喝红糠水？”徐锐回头笑骂道，“倒是让你家巧儿给你煮去啊。”

　　“她才舍不得给我煮红糠水喝呢。”徐野像个小屁孩似的，撅着嘴巴说，“这个月刚发的津贴，她就连一个大子都没给我留下，说是要攒够钱去集市上买几个小猪崽，然后养肥了杀年猪，然后过年时就能够有猪肉吃了。”

　　“狗儿，你小子就偷着乐吧。”雷响说道，“找了个这么会过日子的媳妇。”

　　“雷君，我也很会过日子的。”千叶花子便怯生生地说道，“这半年医院发的工资我都攒下了，回头我打算买一台织布机，闲时在家织几匹布拿集市上去买，我发现，集市上的印花布非常好卖，应该能够挣不少钱。”

　　“织啥布呀织，医院的事就够你忙活的了。”雷响闷闷地说道，不过心里却跟喝了蜂蜜似的透心甜，自从母亲故去以后，他已经很久没有享受到被人照顾、被人亲爱的滋味，他都几乎忘了这种甜蜜又温馨的家庭生活的感觉了。

　　只不过，这种甜蜜温馨的氛围很快就被打破了。

　　因为唐开山、牛大器、风无边、时小迁四个人乱哄哄的闯了进来，尤其是牛大器，那铁塔似的身板，脚踩在地上咚咚作响，天花板上的积年老尘都掉落下来，真让人担心这栋年久失修的老房子会突然塌了。

　　“司令，可算找着你了。”唐开山大声说道，“刚才我们去四合乡，可是警卫营还有装甲营的人却说你来了肥西镇，我一想，就知道你肯定是来医院看雷子了……”

　　徐锐摆了摆手，制止了唐开山，然后带着四人出了病房，来到院子里。

　　徐锐这才说道：“老唐，我们到现在才来接应，你心里没有埋怨我吧？”

　　“司令你说啥呢？”唐开山作色说，“我们感激你还来不及，怎么会埋怨你。”

　　“不埋怨那就好。”徐锐点了点头，又问道，“肥西独立团现在还剩下多少人？”

　　唐开山的脸色便立刻垮下来，耷拉着头说道：“只剩下不到三百号人了，而且还有好几十个弟兄重伤，好了也是残废了。”

　　徐锐拍了拍唐开山肩膀，说：“肥西镇这一仗，你们独立团打的很漂亮，至于损失的兵员，我很快就会给你们补齐。”停顿了一下，又说，“不过老唐，有句话我得先跟你们几个说清楚了，免得到时候起误会。”

　　唐开山说：“司令你尽管说。”

　　徐锐说道：“加入了大梅山军分区之后，恐怕就不能再像以前在棋盘寨打家劫舍时那么自由了，此外还得往你们独立团派一个政委，负责政治思想工作，这个还请你们兄弟几个务必理解，我们共产党的部队毕竟是有纪律的。”

　　“老徐？老徐人呢？他在哪？”这边刚说政委，外边便响起了大梅山军分区政委王沪生的声音，听着还有些急。


第946章 涨价十倍

　　片刻之后，王沪生便带着两个警卫走了进来。

　　看到徐锐，王沪生的一张脸便立刻垮了下来，然后怒冲冲的走了过来。

　　徐锐笑道：“呀呀呀，老王，这又是哪个不开眼的招惹你了？活腻歪了？”

　　王沪生便叹了一口气，说道：“老徐，你闯了大祸了，这下咱们麻烦大了。”

　　听到这话，唐开山等几个就很自觉的走开了，冷铁锋也选择了回避，他虽然已经加入了共产党，但是对于党派政治的事情并不怎么热衷，所以不想参与到国共两党之间的这场纷争之中去，他就想做个纯粹的军人。

　　徐锐摸出一颗烟，慢条斯理的点燃，一边说：“有什么麻烦？”

　　王沪生拿出一封电报递给徐锐，说：“这是军部刚发来的电报。”

　　徐锐接过电报扫了一眼，发现军部首长的措辞并不算严厉，不过意思十分明确，就是要求徐锐立刻将万相云等被扣压的第三十二集团军官兵予以释放，以免事态继续扩大，最终引发国共两党间的大规模摩擦。

　　“放人？”徐锐嘿然说，“没问题呀，什么时候蒋委员长把一百二十万大洋的赎金送过来，我们就立刻放人，连武器也一并送还。”

　　顿了顿，徐锐又笑着说：“老王，这要价不高吧？”

　　“赎金？”王沪生便又拿出一封电报递给徐锐说，“你还是先看看这封电报吧，这是国民军统帅部刚刚发给军部的，据说是老蒋亲自口述的。”

　　“是么？”徐锐接过电报，只扫了一眼脸色便立刻沉下来。

　　国民军统帅部的这封电报，语气就严厉多了，也难听多了。

　　关键是，蒋委员长根本就不打算买账，非但要求大梅山独立团立刻无条件放人，而且还把挑起摩擦的脏水泼到了他们军分区头上，竟污蔑他们大梅山军分区主动制造摩擦，趁人不备，蓄意偷袭三十二集团军，这就是颠倒黑白啊！

　　徐锐阴阴一笑，沉声说：“看样子我们的开价低了。”

　　“开价低了？”王沪生瞠目结舌的道，“老徐，你还不死心？”

　　“死心？为什么要死心？”徐锐说道，“肥西事变明明是万相云的第三十二集团军首先挑起的摩擦，我们大梅山军分区只是自卫，可是到最后却反倒成了我们自卫的不是，人家主动挑起摩擦的却成了无辜者，成了受害者，天底下就没有这样的道理！”

　　“可是我们自卫过当了。”王沪生说道，“老徐，我真不知道你是咋想的，你把三十二集团军的四个师打垮也就罢了，可你怎么还让狼牙战队把万相云也给抓了起来？你抓了这么个烫手山芋，杀不得又打不得，这不就是自找麻烦么？”

　　不过说真的，王沪生在内心里还是挺佩服徐锐的。

　　仅凭警卫营、骑兵营外加一个装甲营，就打垮了人家四个师，这也太生猛了！

　　不过，事情坏就坏在徐锐太过生猛了，结果把事情给搞大了，让对方下不来台了。

　　喘了口气，王沪生又说：“还有那个啥，你居然把三十二集团军的四个师两万多人都给抓了，还要收编三十二集团军的老兵，你说，你让老蒋和国民军的那些大佬的脸往哪搁？他们能不恼羞成怒，能不往我们身上泼脏水吗？”

　　“我说老王，你还讲不讲理了？”徐锐叫道，“因为国民军在肥西事变中吃了大亏，挑衅在先也是有理？因为我们在肥西事变中打赢了，正当防卫也成了无理取闹？按这逻辑，我们还抗什么日呀？直接投降小日本得了。”

　　王沪生哑然，因为他发现徐锐说的好有道理，他竟无法反驳。

　　徐锐又说道：“这次的肥西事变，我们占着理，所以，说破了大天我也绝不会让步，天王老子说话也不好使，总之就一句话，老蒋要是不把赎金送过来，三十二集团军的俘虏一个都不会放，还有，由于老蒋歪曲事实，已经不再是之前的价格了。”

　　“老徐你啥意思？”王沪生讶然说道，“合着你还想要涨价哪？”

　　“必须得涨，而且直接上涨十倍！这次就不是一百二十万大洋，而是一千两百万了！”徐锐闷哼了一声，扭头喝道，“小桃红？！”

　　小桃红应声进来，应道：“姑爷，我在呢。”

　　徐锐沉声说：“立刻以明码给国民军统帅部回电。”

　　小桃红嗯了一声，立刻掏出笔记本和钢笔，做好记录的准备。

　　徐锐便背起双手，开始在野战医院的院子里踱步，一边踱步一边口述电文：“蒋委员长钧鉴：你托我们军部首长转交之电文已经收讫，徐某此前确实有考虑不周之处，这点还请蒋委员长务必海涵，余遵照蒋委员长之指示精神，将此次肥西事变的处理方案略加更改，更改内容有如下三点……”

　　……

　　湖南衡阳，第五军军部。

　　蒋委员长正召集杜聿明、戴安澜、邱清泉、廖耀湘等第五军的高级将领进行训话，话话刚进行到一半，侍卫长王世和忽然出现在门口。

　　看到王世和神情很凝重，蒋委员长便草草结束了训话，将戴安澜几个师长打发走，只留下了杜聿明这个军长，然后招手让王世和进来，皱眉问道：“世和，什么事？”

　　王世和躬身答道：“委座，大梅山独立团团长徐锐以明码回电了，而且……”

　　杜聿明见状便赶紧站起身，恭敬的说：“委座，要不然卑职还是先行告退……”

　　“光亭你且安坐。”蒋委员长挥手示意杜聿明重新入座，又对王世和说道，“光亭也不是外人，有话尽管直说。”

　　王世和应了声是，又说道：“而且徐锐的语气十分强硬，非但不答应放人，而且还就肥西事变的处理方案提出了三点修改意见。”

　　“三点修改意见？”蒋委员长问道，“哪三点？”

　　王世和低声说道：“第一，国民政府及委座个人需公开登报道歉，就此次肥西事变的前因后果进行深刻反省，并承诺，今后再不会有类似事件发生……”

　　“放肆！”听到这里，蒋委员长就实在忍不住了，当即拍案而起。

　　杜聿明坐在旁边，听的也是瞠目结舌，心忖这个徐锐真是胆大妄为，居然敢提出来要委座个人公开登报道歉？这简直是要逆天啊！当然杜聿明也知道，万相云第三十二集团军之所以敢挑起摩擦，背后必定有委座给他撑腰，否则他绝没这个胆。

　　但既便万相云的背后有蒋委员长撑腰，那也绝不可能道歉。

　　让一国领袖公开登报道歉，你开什么玩笑？真要是道了歉，委座威信何在？

　　看到蒋委员长发怒，王世和便立刻合上文件夹不再往下念，不过蒋委员长却迅速冷静下来，挥手说道：“接着念，给我接着往下念，念！”

　　王世和有些犹豫的说：“委座，要不还是别念了吧，我怕给您气着。”

　　“不生气，我不生气。”蒋委员长摆了摆手，又说，“你接着往下念。”

　　王世和无奈，只能再次打开文件夹往下念道：“第二，国民军统帅需立即召开新闻发布会，就万相云叛国投敌、勾结日寇联手偷袭大梅山独立团一事进行澄清，以正视听，我大梅山军分区也会配合行动，对万相云进行公审公判。”

　　听到这里，蒋委员长的脸色便立刻阴沉了下来。

　　如果说刚才只是生气的话，那么现在，蒋委员长却分明感觉到有一股寒气，正通过脚底心迅速传遍了他的全身，蒋委员长或许算不上一名战略家，甚至算不上政治家，但绝对是一名优秀的政客，他已经从徐锐的第二点修改意见中，嗅出了浓浓的阴谋的味道。

　　徐锐这是要把这潭水搅混，要把肥西事变往国民党跟日军勾结的沟里带啊！

　　当然，这未必就真是阴谋，没准徐锐真的掌握了什么，毕竟，自从汪精卫公开叛国投敌之后，敌后战场的不少国民军大员都在暗中与之眉来眼去，这并不是什么秘密，所以，谁也不敢保证万相云跟汪精卫就没有联系。

　　见蒋委员长没有发怒，王世和又接着往下念：“第三，万相云虽叛国投敌，但若没有蒋委员长暗中授意以及允许，第三十二集团军之将士绝不至于助纣为虐，做出令亲者痛仇者快之事，肥西事变于我大梅山军分区造成了极其严重之损失，作为补偿，国民政府需向我大梅山军分区支付一千两百万元作为补偿。”

　　“一千两百万元？哈！”蒋委员长最后还是没能忍住，再次怒了，“这么说，他不肯放人不说，居然还涨价了，而且涨了十倍？好嘛好嘛，涨价好，涨价好啊，那么这次如果国民军统帅部还是不肯妥协，下次他是不是就要涨价到一百倍了？”

　　王世和跟杜聿明都没敢吭声，因为这事的影响实在太大。

　　蒋委员长哼一声，又对王世和说：“世和，立刻把辞修、健生还有敬之叫进来。”

　　王世和闻言顿时长出一口气，从这个态度，他就知道蒋委员长准备正视这件事，而不会像之前那样意气用事。


第947章 这次认栽

　　何应钦、白崇禧、陈诚这次也随同蒋委员长一并来到了衡阳，接到通知之后，便立刻来到了会议室，三人走进会议室时，只看见蒋委员长闭着眼睛坐着，在他面前桌上，却摆放着一个文件夹，文件夹里还有电报。

　　“委座。”何应钦低低叫了一声。

　　“来了。”蒋委员长并没有睁眼，只用嘴呶呶面前的文件夹，说，“先看电报。”

　　何应钦是军政部长兼军令部长，可以说是统帅部仅次于蒋委员长的实权人物，便当仁不让的从桌上拿起文件夹，翻开电报。

　　不片刻，何应钦三人便已经传阅完了电报。

　　这时候，蒋委员长终于睁开了眼睛，问道：“你们怎么看？”

　　何应钦和陈诚并没有立刻发话，他们俩还在揣摩蒋委员长的心意。

　　白崇禧在统帅部的地位相对比较超然，说话就少一些顾忌，便说道：“委座，卑职以为这件事情恐怕不能够再等闲视之了。”

　　蒋委员长蹙眉问道：“健生这话怎么说？”

　　白崇禧说：“委座，这个徐锐一向乖戾，说难听一些就是一条疯狗，我们若是不能遂了他的意，难保他不会做出更加疯狂的事情来，要知道大梅山独立团可是有广播台，保不准这家伙又会来个告全国同胞书，甚至召开新闻发布会也是有可能，可偏偏，那些西方的媒体记者就信他的话，而不信我们。”

　　何应钦说：“你的意思是，打起舆论战，我们很可能会输？”

　　白崇禧摇了摇头，淡然说：“敬之兄你错了，不是可能会输，而是一定会输。”

　　何应钦皱眉说道：“健生兄这话就未免有些过于武断了吧？徐锐污蔑万相云暗中与日寇有勾结，根本就是没影的事情，那些西方媒体的记者就算是更愿意相信徐锐的话，却也不至于跟着徐锐把白的说成黑的吧？”

　　“真是没影的事？”白崇禧哂然说，“敬之兄敢做担保吗？”

　　“这个……”何应钦立刻就语塞了，这个担保他当然不敢做。

　　身为统帅部仅次于蒋委员长的大员，何应钦是有资格调阅军统的一些情报的，根据军统掌握的情报，现在敌后战场的不少实权人物，像孙良诚、庞炳勋、石友三、刘月亭、公秉藩等高级将领，都在暗中跟汪伪政府眉来眼去。

　　尽管到目前为止，还没有掌握万相云跟汪伪政府勾结的情报，但是谁又敢肯定万相云就没有跟汪伪政府勾连？谁又敢保证徐锐手里没有万相云的黑材料？万一徐锐手里真有万相云的黑材料，最后爆出来，他何应钦岂不是要跟着倒霉？

　　想到这，何应钦便立刻不再吭声了，乖乖缩起尾巴。

　　蒋委员长又把目光投向陈诚，问道：“辞修，你怎么看？”

　　陈诚说：“委座，卑职以为健生兄说的在理，肥西事变，恐怕不能再等闲视之，也不能一味以强力手段弹压，对于有些人强力手段管用，但是对于徐锐这样子的狂悖之徒，强力手段弹压只能适得其反，这家伙真的什么事情都有可能干出来。”

　　蒋委员长蹙眉说：“什么事情都可能干出来？徐锐真敢乱来？”

　　陈诚说：“徐锐两次来电，都故意用的明码，就是在向我们隔空示威，眼下徐锐所提及的事情都还只是小事，负面影响也仅限于万相云，但如果徐锐真被逼急了，不排除他会使用明友曝出更大的内幕，把脏水泼到委座的头上来，那影响可就大了。”

　　陈诚的言下之意，就是说徐锐一旦被逼急了，就有可能通过万相云来捏造事实，污蔑蒋委员长暗中勾结日本人对付共产党，行那亲者痛仇者快之事实，真要这样，就会对蒋委员长的威信及形象造成极其沉重的打击。

　　蒋委员长沉声说：“就算徐锐胆大妄为，共产党敢答应吗？”

　　陈诚说：“委座难道忘了，徐锐曾因为抗命而被降为伙夫？”

　　蒋委员长阴声说：“也就是说，这个哑巴亏我们是吃定了？”

　　陈诚便立刻闭上嘴巴不吭声了，这种时候他才不会去触霉头。

　　可是蒋委员长却还是有些无法忍下这口恶气，皱着眉头问道：“辞修，难道这件事情就真的没一点赢的希望？”

　　陈诚摇摇头说道：“委座，如果肥西事变我们赢了，那还好说，可问题是第三十二集团军却吃了大败仗，不仅参与行动的四个师两万多官兵成了人家俘虏，连万相云这个集团军总司令也当了俘虏，这就落了把柄，黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎哪。”

　　尽管跟万相云的私交不错，可是事到如今，陈诚也只能死道友，不死贫道了。

　　白崇禧也说：“关键万相云也不是个很有骨气的人，不用上大刑，徐锐只需要吓唬一下他，这家伙就什么事情都认了，到了那个时候，徐锐是人证物证齐全，我们却空口无凭，你们说那些西方媒体会相信谁呢？”

　　何应钦说道：“我们只怕是跳进黄河也洗不清了。”

　　自己最为倚仗的三驾马车的意见如此高度统一，蒋委员长便知道，肥西事变的处理恐怕是只能够按着徐锐的意思来了，这时候，蒋委员长就不免有些小后悔，早知道会是这样，就不应该回绝徐锐的第一封电报。

　　不过，这个念头只是一闪，便从蒋委员长脑海里消失。

　　身为政治人物，检讨自己的行为从来就是不被允许的。

　　“那就这样吧，敬之你立刻以统帅部的名义直接给大梅山独立团复电，这次就不要再通过新四军的军部了，直接回电。”说到这里，蒋委员长明显的停顿了一下，过了好几秒才又接着说道，“徐锐电中所提的三点修建意见，我们予以认可。”

　　何应钦记录好，接着问道：“委座，徐锐的这一千两百万元从哪里出？还有万相云获释之后又该如何处理？是否继续担任第三十二集团军之总司令？”

　　“这一千两百万元从上海的收益中支出。”蒋委员长说，“至于万相云，就不要再担任什么总司令，他不行，让他哪凉快哪儿呆着去。”

　　“是。”何应钦答应一声，然后转身走了。

　　陈诚和白崇禧也接着告退，会议室里便只剩下了蒋委员长一人。

　　蒋委员长走到会议室窗前，凝视着窗外的萧瑟冬景，切齿说道：“徐锐，这次我蒋某人就认栽了，但是下次你千万别让我逮着机会。”

　　……

　　肥西镇。

　　唐开山正带着徐锐和王沪生巡视军火库。

　　上次肥西独立团所缴获的军火，基本上都存放在这座军火库里。

　　唐开山一边在前领路，一边说：“司令员，政委，上次缴获了的那批军火，除了子弹和手雷有些消耗，剩下的物资都在这，我们一点没用。”

　　“好。”王沪生便点头说，“这次你们独立团是真立大功了。”

　　唐开山挠了挠头，低声说：“政委，我能不能提个小小的要求？”

　　“你说。”王沪生说，“只要是在原则允许的范围之内，就没问题。”

　　唐开山嘿嘿一笑，说：“政委，我们兄弟几个想去抗大大梅山分校学习军事指挥，不知道可不可以？”

　　“好事，这是好事啊。”王沪生说，“我现在就可以批准。”

　　“真的？”唐开山闻言顿时大喜，然后转身就跑了，“我这就去告诉老二他们去。”

　　目送唐开山的身影远去，王沪生莞尔一笑，对徐锐说道：“看不出来，老唐他们几个的觉悟还挺高，居然主动提出进入抗大分校深造。”

　　“那是。”徐锐嘿然说，“别看人家是土匪，志向可大呢。”

　　“志向？”王沪生说道，“老唐的志向再高，也没有你高。”

　　徐锐没有接王沪生的茬，吩咐身后的徐野说：“狗儿，你这就安排车，把这里的油料全部运回梅县，转交给肖部长。”

　　“是。”徐野答应一声，转身去了。

　　王沪生却不肯轻易揭过，接着说道：“老徐，真不知道你是怎么想的，一次敲诈勒索不成，居然还要加码，而且一加就是十倍，你要知道你敲诈的可不是普通人，而是国民政府领袖，你就真的不怕，这件事情闹到最后收不了场？”

　　“怕？”徐锐摇头笑道，“做都做了，害怕还有用么？”

　　“你别跟我嬉皮笑脸的。”王沪生说，“我跟你说正事呢。”

　　“不要那么严肃好不好。”徐锐说道，“大不了就是撤职，回去当我的伙夫呗，可万一要是成了呢？咱们军分区半年的经费就有了，再说了，咱们大梅山独立团自成立起，国民政府就没有发放过一分钱的经费，这次就当是补发齐了。”

　　“回去再当伙夫？”王沪生说，“想的美，这回得枪毙你。”

　　“老王你这么狠？”徐锐叫道，“你就这么对你的搭档啊？”

　　“就是得枪毙你。”王沪生说，“早点枪毙了你，我还能多活几年。”

　　两人正说话之间，小桃红忽然急匆匆的走过来，徐锐便立刻说道：“老王，蒋委员长已经有回复了，你猜猜，会是个什么样的结果？”


第948章 三号首长

　　王沪生担心的说：“难道还能有好结果么？”

　　“必须有好结果。”徐锐嘿然一笑，说道，“小桃红，快告诉政委。”

　　小桃红轻嗯一声，喜孜孜的对王沪生说道：“政委，蒋委员长已经同意了姑爷提出的三点修改意见，不仅会就肥西事变公开登报道歉，还会召集新闻发布会进行澄清，而最最重要的是，还答应了给我们一千两百万元作为补偿。”

　　“什么？”王沪生闻言，整个人便立刻傻在那里。

　　王沪生怎么也没有想到，徐锐先前提出了一个并不算苛刻的条件，蒋委员长没答应，可这次提出了如此苛刻的条件，蒋委员长却反而答应了，这个完全不符合逻辑啊？难道真如老徐说的那样，因为开价少了，没能引起蒋委员长正视？

　　半晌后，王沪生才问道：“老徐，你早知道会是这个结果？”

　　徐锐说：“我并不确定会是个什么样的结果，但是我知道，这次我们若不强力反击，那就一定还有第二次、第三次，甚至第四、第五次，到那个时候，我们不仅需要面对鬼子伪军的正面进攻，还要时刻提防国民军从背后下黑手，真要是这样，我们在敌后战场所要面临的形势就会严峻得多，我们大梅山军分区固然不怕，可是别的根据地呢？”

　　徐锐所说的全都是事实，在历史上，就是因为共产党太强调团结，没能给予国民军强而有力的反击，结果导致敌后战场的国民军一而再、再而三的制造摩擦，发动军事挑衅，这就是所谓的三次反共高潮，国民军的这种倒行逆施，严重的威胁到了共产党武装的生存，皖南事变就是在这种同室操戈的背景之下发生的，七千新四军的忠魂，没有死在抗击日寇的战场上，却倒在了自己同胞的枪口下！实在令人痛心疾首！

　　需要说明的是，八路军、新四军还是给予了反击，并且还歼灭了相当数量的顽固派，但是这种程度的打击，对于蒋委员长还有国民政府来说，根本无关痛痒，正因此，最后才会发生胡宗南部大举进犯延安的事情。

　　徐锐不会允许这种事情发生。

　　所以从一开始，徐锐就把矛头直接对准蒋委员长。

　　徐锐就是要通过这次的肥西事变，给予蒋委员长一个严厉的警告，告诉他，如果你坚持贯彻一致对外方针，不挑衅、不摩擦，那就一切好说，你若是敢炸刺，对不起，我徐某人就要你老蒋身败名裂，别以为我只是在吓唬你。

　　为了这一目标，徐锐宁愿再次抗命，再次被撤职！

　　王沪生沉默了，这还是徐锐第一次向他袒露心迹，这也是王沪生首次了解，徐锐这么做的真正用意，原来徐锐蓄意要挑起事端，并不是为了泄私愤，而是为了整个抗战大局，而是为了整个共产党武装的安全！

　　想到这，王沪生便禁不住有些羞愧。

　　“老徐。”王沪生说道，“我必须跟你说声对不起。”

　　“老王，你也不要把我想得太伟大。”徐锐微笑说，“其实，泄私愤也是我蓄意制造事端的主要动机，我还是那句话，从来就只有我们大梅山军分区的人欺负别人，从来就没有人敢欺负我们大梅山军分区的人，就算是蒋委员长也不行！”

　　王沪生说：“老徐，就冲你这句话，等军部的调查组下来，最后无论发生什么事，无论是个什么结果，我都坚定的站在你这边。”

　　徐锐伸手，与王沪生用力相握。

　　……

　　徐锐这次做的事情，确实解气，就连王沪生也感到很解气，但是无疑，严重的违反了组织原则。

　　当初大梅山根据地刚刚成立时，军部首长就跟徐锐和王沪生约法三章，针对小鬼子的军事行动，无需请示上级，可以根据地实际情况自由掌握，这也是战斗需要，因为战场形势瞬息万变，等你请示完上级再调部队，战机早就已经消失。

　　所以针对鬼子的军事行动，徐锐和王沪生可以独断。

　　但是，针对国民军的行动，就必须首先向上级请示，而绝不允许独断！

　　组织上之所以会有这么一个规定，也是迫于无奈，因为在日军侵华之前，国共两党打了十年内战，那仇恨简直如山高如海深，不是说放下就能放下的，如果不给党的这些基层指挥员套上一个紧箍圈，天知道会出现什么乱子，没准鬼子还没打，国共两党的敌后游击队就已经先打成一锅粥了。

　　所以，有了这么个规定，而且三令五申。

　　所以，徐锐这次又严重违反了组织原则。

　　借用军部二号首长的话，别的毛病好说，战场抗命和肆意践踏组织原则这两个毛病，是不能惯的，尤其是肆意践踏组织原则这一条，更是绝对不能惯！

　　所以军部的调查组很快就下来，而且由三号首长亲自带队。

　　接到通知之后，徐锐将收拾肥西残局的任务交给了冷铁锋，然后跟王沪生搭乘装甲第一营的卡车回了梅县。

　　徐锐和王沪生回到梅县时已经是深夜了。

　　不过在司令部，徐锐和王沪生并没有见到军部的三号首长，一问才知道去了鬼见愁的工业园区了，并且还给徐锐他们两个人留了话，让他们回来之后，直接去鬼见愁向他报到，徐锐和王沪生便又赶紧的乘车直奔鬼见愁而来。

　　在兵工厂的新式武器试制车间，终于见到了军部三号首长。

　　让徐锐和王沪生颇感意外的是，三号首长的态度十分和蔼，一点也不像是特意来兴师问罪的样子，那笑脸，倒像是专程来给徐锐和王沪生颁发奖状的。

　　见了徐锐两人，三号首长也没有问关于肥西事变的事，反而问起了手中的新式武器。

　　“小徐你过来。”三号首长招手示意徐锐走到他的身边，然后将手里拿着的筒状的新式武器摆到徐锐面前，“我听郑厂长说，这新式武器是一门炮？而且是你画的草图，然后交给他加工生产出来的，这玩意儿叫什么，怎么用？”

　　“首长，这个叫火箭筒。”徐锐说，“算是一款优秀的步兵支援火力。”

　　徐锐交给郑家康的图纸，就是当初大卫带到美国去申请专利的火箭筒加工图，徐锐算了下时间，这会美国的兵工厂应该已经在大规模的生产火箭筒，所以这边也就没有必要再保守秘密了，便把图纸交给了郑家康，准备大量生产。

　　“火箭筒？”三号首长说道，“能试射一下吗？”

　　徐锐便扭头问郑家康道：“老郑，火箭弹样品生产出来了吗？”

　　郑家康说：“昨天才刚生产出来，还没来得及试射，不知道效果怎样。”

　　“那巧了。”三号首长兴致辞盎然地说道，“有道是择日不如撞日，就现在吧。”

　　徐锐当然不会败了军部首长的兴，当下带着兵工厂的一干技术员，还有三号首长等一行直奔靶场而来。

　　到了靶场，徐锐让所有人都退到安全线外。

　　三号首长便制止说：“小徐，你还打算亲自试射啊？”

　　“那可不。”徐锐嘿然说道，“难得今天参谋长过来，我怎么也得露上一手吧。”

　　“别胡闹，你可是军分区司令员，不是什么技术员。”三号首长却连连摆手说，“赶紧给我回来，要不然我就新账老账一起算，叫你吃不了兜着走。”

　　一听这话，王沪生顿时喜上眉梢，貌似首长不打算追究了？

　　徐锐也屁颠屁颠的跑回来，把火箭筒交还给了郑家康，郑家康又把火箭筒还有一发火箭弹交给技术员，并且再三交待了细节，然后那个技术员便扛着火箭筒跑进了试射场，先装了火箭弹，然后瞄准前方百米外的目标，用力的扣下了扳机。

　　下一霎那，火箭筒的尾部便猛的向后喷射出一股烈焰，接着，黑漆漆的火箭弹便以肉眼可见的速度从发射筒里钻出来，然后拖带着一条长长尾焰，向着前方标靶呼啸而去，也就一秒钟不到时间，火箭弹准确命中了百米开外的简易房标靶。

　　轰的一声，由空心水泥砖搭建的简易房便立刻解了体。

　　“我的乖，威力可以啊。”三号首长摸了摸下巴，赞道，“除非要塞工事，一般的机枪工事要是挨上这样一发火箭弹，铁定完蛋啊。”

　　“那当然。”徐锐嘿然说，“就算是一般的碉堡工事，挨上一发也得完蛋。”

　　“好家伙，这玩意不仅威力大，关键还能平瞄直射，比迫击炮好使多了。”三号首长兴奋的搓了搓手，然后满怀期待的说，“咱们的部队要是能够装备一些火箭筒，今后拔小鬼子的炮楼、据点啥的那还不跟玩似的？”

　　“那当然。”徐锐嘿然说，“这玩意就是给鬼子的炮楼、据点量身定做的。”

　　“真的吗？那真是太好了。”三号首长立刻说道，“这样，从明天开始，大梅山兵工厂就全力以赴生产火箭筒及火箭弹，生产出来的火箭筒及火箭弹，大梅山军分区可以预留五分之一数量，其余的全部上缴军部。”


第949章 打秋风

　　“嘎？”

　　徐锐和王沪生便立刻傻在那里。

　　“咋？”三号首长便语气不善的道，“你们有意见？”

　　徐锐给郑家康使了个眼色，郑家康心领神会，说道：“首长，火箭筒是新式武器，由于加工工艺还没有成熟，恐怕没那么快就形成产能。”

　　“少来这套。”三号首长却察觉到了刚才徐锐私下的小动作，哂然说道，“什么加工工艺尚未成熟，刚才我都去车间里转了，刚搭建的那条生产线可不就是用来生产火箭筒的？别跟我说生产线上的那些钢管子是用来造迫击炮的，哼。”

　　郑家康便回头冲徐锐摊了摊手，意思是说我尽力了。

　　王沪生说道：“参谋长，你们这是干吗呀，上次项书记来时，明明说过，兵工厂生产的武器装备，先保证我们军分区所需，有盈余才上缴军部，这个火箭筒才刚刚生产出来，我们自己都还没来得及装备呢，你就要走五分之四？”

　　三号首长说：“那针对的只是旧有武器装备，这个火箭筒是新出的武器，项书记的指示精神不能够套用。”

　　徐锐抗议说：“参谋长，你这不是耍无赖么？”

　　“我就耍无赖了。”三号首长说，“你们给句痛快话，给还是不给？”

　　“不给。”徐锐非常干脆地说道，“至少得让我们自己的部队先装备完了。”

　　“没错。”王沪生也说，“等我们军分区的部队都装备了，再生产出来的火箭筒就一定如数上缴军部，我们也不留五分之一了。”

　　“你们这叫本位主义。”三号首长说，“这可是要不得的。”

　　徐锐说：“反正就不给，怎么也得让我们自己先装备了再说。”

　　“不给是吧。”三号首长点点头，又说，“那咱们可就得说道说道了，徐锐你小子未请示组织就擅自出兵攻击国民军，造成了极坏的影响，并险些挑起国共两党之间的大战，这可是严重违反了组织原则，哦不，是践踏了组织原则。”

　　徐锐和王徐锐的脸便立刻垮下来，得，又犯在人家手里了。

　　三号首长接着说：“就践踏组织原则这一条，枪毙你小子都不为过。”

　　徐锐耷拉着脑袋不说话，因为他确实践踏了组织原则，有些组织原则或许不近人情，但是绝对是必要的，要不然共产党就会变得跟国民党一个样，成为一盆散沙，根本就毫无凝聚力可言，也根本毫无约束力可言。

　　不过话又说回来，要是再来一次，徐锐还是会这么做。

　　只要能够打掉蒋委员长和国民军的侥幸心理，只要能够遏止反共高潮的出现，不要说只是背负区区一条罪名，哪怕真的被枪毙徐锐也是在所不惜，真的，如果他一人死就能换回七千新四军英魂的生命，徐锐何惜一死？

　　王沪生此刻已经明了徐锐的心理，当下说道：“参谋长，老徐其实是请示过组织的，在出兵肥西之前，他曾经请示过我，我表态同意了，所以这是我们大梅山党委的一致决定，并不是老徐个人的意见……”

　　“行了老王，你这话也只能哄哄三岁的小孩，你也是十几年的老党员了，会犯这样的低级错误？”三号首长哂然说，“再说了，出兵肥西是大梅山党委的一致决定就没有事了？没那回事，这么做同样违背了组织原则。”

　　“我知道的，我知道我们这么做违背了组织原则。”王沪生苦着脸说道，“但是，责任主要在我这个政委，老徐只是奉命行事。”

　　“呀，你这是不惜牺牲自己也要保住徐锐了？”三号首长哂然说，“保得住么？就凭你们犯的事，撤职那都是轻的，当然了，你们在创立大梅山根据地的过程中立有大功，所以组织上决定，调徐锐前往苏中军区第四分区担任司令员……”

　　“苏中军区第四分区。”徐锐说，“苏中军区不是只有三个分区么。”

　　三号首长眨了眨眼睛，没好气说：“第四分区是刚建的，就是刚才。”

　　徐锐回头跟王沪生对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了无奈之色，看来不认这笔账还真不行了，三号首长摆明了就是要挟，要是死不认账，他刚才讲的话没准就成真了，到时候真调徐锐去苏中军区四分区当司令员，哭都找不着地。

　　当下徐锐腆着脸说道：“参谋长，咱们再说说火箭筒的事。”

　　“火箭筒的事？”三号首长说道，“你们刚才不是说没得商量么？”

　　“有得商量，必须有得商量。”徐锐说，“就算是叶军长或者项书记，我都敢不给他们面子，但是参谋长你的面子，我必须给。”

　　“是吗？”三号首长闻言大笑道，“真的有得商量？”

　　“有有，真有得商量。”徐锐说道，“我觉得参谋长刚才的讲话非常深刻，我和老王一开始还有抵触心理，不过现在已想通了，我们共产党人绝不能有本位主义，眼里绝不能只有自己的一亩三分地，我们必须发扬风格，在党组织的指导下，全国一盘棋……”

　　“打住。”三号首长笑道，“打住，就你们俩也想跟我玩心眼子，还嫩了。”

　　“那是。”徐锐谄媚的说，“参谋长参加革命时，我徐锐还穿着开裆裤呢。”

　　“那好，火箭筒的事就这么定了。”三号首长哈哈大笑，又说，“现在咱们再来说道说道你们在这次反扫荡中缴获的武器装备……”

　　“停停，停！”徐锐这下真急了，叫道，“参谋长，你真把我们大梅山军分区当地主老财了还是咋的？你是专程打我们的土豪来了？”

　　“你们现在可不就是土豪咋的？”三号首长和蔼地笑道，“先是在官县全歼鬼子的饭田支队，接着在单县全歼了熊本师团，最后又在家门口全歼了独立战车第八联队，对，这个需要特别说明，听说你们大梅山军分区还组建了装甲第一团了？我丢，不得了啦，你们大梅山军分区这是要逆天啊，装备水准都超过蒋委员长的中央军了。”

　　徐锐说：“可这些都是我们自个挣来的，参谋长你不会想把我们的装甲团拆了，然后给几个支队分果子吃吧？”

　　三号首长嘿然说：“军部倒是想把你们的装甲团给拆了，然后给各个支队、军区都装备一个装甲连，问题是，各个支队和军区都没有人会开坦克，所以还是便宜你了，这个就不打你们秋风了，但是在这次反扫荡中缴获的武器，你们留下一成，其余全部上交！”

　　“干吗呀，干吗呀？”徐锐大叫道，“参谋长，当初军部可有言在先，我们不问军部要一分钱的经费，我们也不找军部要一杆枪一粒子弹，但是，我们从战场上搞到的武器装备也全归我们所有，不用向军部上缴一杆枪、一粒子弹，这话你说过吧？”

　　三号首长点头说道：“是，这话我说过，叶军长和项书记也说过，但是……”

　　停顿了下，三号首长又说：“但关键是，你们这一票干得太大了，一家伙干掉了鬼子两个师团加一个支队，缴获的枪支少说也有五万以上，这还没算机枪以及火炮，这些武器装备加起来足够武装七个师都有余，你们用得着这么多？”

　　“参谋长，哪有你说的那么多，我们缴获的枪支充其量也就是一万多枝，其余机枪、火炮什么的很少，而且基本都是坏的。”徐锐信口说道，“就这么点缴获，还不够弥补我们军分区损失的武器，这一仗打下来我们还得亏本。”

　　“还亏本？”三号首长笑吟吟的问徐锐，“你确定？”

　　“我确定。”徐锐硬着头皮说，“这一仗，我们真的是亏了血本了。”

　　“那行吧。”三号首长便说道，“那个啥，我宣布一下军部关于你在肥西事变中所犯的错误的处理决定，经军部党委研究，本着惩前弊后、治病救人的组织原则，还是决定调你前往苏中军区第四分区，担任司令员。”

　　“嘎？”徐锐闻言便傻在那里。

　　这苏中军区第四分区的司令员，都成悬在他头上的达摩克利斯剑了。

　　“徐司令？”三号首长笑吟吟的道，“等你去了苏中军区第四分区，就会感谢我今天所做的决定，因为那边真是一穷二白，什么都没有。”

　　“唉。”徐锐便长叹一声，说道，“行吧，缴获上交。”

　　“交九成，一成都不许少。”三号首长这才得意地说道。

　　“行，交九成，一成不少。”徐锐哀叹说，“就当给地主家打长工了。”

　　“你小子，说话可真难听。”三号首长说，“你们军分区又用不了那么多的枪，留着这些装备干什么用，能下崽还是怎么着？”

　　“我高兴。”徐锐一翻白眼说道，“我每天数着玩。”

　　三号首长因为事情办成了，心情大好，便也懒得计较。

　　王沪生却小心翼翼地问道：“参谋长，关于肥西事变，组织上是怎么决定的？”

　　三号首长便轻咳一声，说：“那个啥，我宣布一下组织上关于肥西事变的处理决定，大梅山军分区党委在肥西事变中的行为虽然违反了组织原则，但是处理还算得当，并且取得了较良好之效果，由鉴于此，不予奖励，也不予惩罚。”


第950章 新气象

　　三号首长心满意足的走了。

　　这一趟来，三号首长不仅要到了火箭筒这一打炮楼的利器，而且还从大梅山军分区的缴获中占得九成，可谓满载而归，所以在离开梅县时，脸上的笑容就没停过，搞得徐锐和王沪生真有些担心，三号首长会不会笑到脸部肌肉抽筋？

　　送走三号首长，徐锐和王沪生终于可以做战后总结工作了。

　　共产党的部队，战后总结是一个很重要的流程，因为通过总结，可以找出之前的一些不足，那么在下次战斗中就可以加以改进，而一些做的好的方面，就可以通过总结予以发扬光大，下次战斗就可以做得更好。

　　共产党的部队，就是在不断的战后总结中一点点强大起来。

　　徐锐和王沪生特意将召开总结大会的时间定在腊月二十九，也就是除夕夜。

　　这样，前来参加总结大会的各级军官在参加完了会议之后，就可以回家与亲人团聚，过个团圆年，当然，对于那些没有家室或者家人不在梅县的军官，那就只能在司令部的大食堂里吃一顿团圆饭，然后第二天再返回部队。

　　二十八的晚上下了一场大雪，整个大梅山区一片银妆素裹。

　　不过，在通往梅县的公路上，却是车水马龙，热闹的不行。

　　临近年关了，邻近乡镇的老百姓都会捎带上自家的土特产，前来梅县售卖，换了钱之后再买些布、肥皂、洋火之类的生活必需品。

　　紧随发电厂、兵工厂、钢铁厂、制药厂以及煤化工厂之后，缫丝厂、布厂、火柴厂、面粉厂、鞋厂等工厂也陆续开办起来，鬼见愁的工业园区规模已经扩大了好几倍，所生产的产品也扩大到了衣、食、住、行等各个方面。

　　真不是瞎说，甚至还有日占区的小商贩跑到大梅山来进货，原因是，大梅山的商货，只收一次税，然后就可以在整个根据地内通行无阻，但在日占区，各条水陆要道上的税卡可谓多如牛毛，一趟货走下来，需要缴纳的税金远远超过商货价值，所以处在日占区跟根据地边缘地带的小商贩，就宁愿到根据地来进货。

　　……

　　高楚踩着积雪一步步登上青牛岭山头。

　　站在青牛岭上往下看，只见原本被大火烧过的南半坡，已完全被厚厚的白雪所覆盖，再看不到黑乎乎的山体，看上去要顺眼多了。

　　白雪覆盖的山脊之上，十几个民夫正在搅拌洋灰。

　　不远处，就是一处正在修缮中的碉堡，在一周之前结束的反扫荡作战中，青牛岭上的防御工事遭到了极大的损毁，必须尽快修复，所以既便已经是年关了，可负责修缮的民夫却仍未休息，仍在卖力的干活。

　　高楚跟其中一个民夫打招呼说：“李大爷，忙着呢？”

　　李大爷应了一声，说：“高团长，又来视察工事了？”

　　“李大爷，叫我小高就行了。”高楚摆摆手，笑道，“我就上来随便转转。”

　　李大爷便呵呵笑，说：“高团长，你放心吧，现在就剩下一点收尾工程了，整个修缮工程很快就可以完工了，而且我还可以向你保证，修缮完成之后的碉堡，其坚固程度只会比原来的碉堡更高，鬼子就是拿炮来打，也打不穿。”

　　高楚笑笑，跟李大爷寒喧几句，就走到了碉堡前。

　　这次跟高楚一起上山来视察的是勇士营营长许越。

　　许越走进碉堡内，拔出刺刀往碉堡墙上刺了一刀，只听叮的一声，水泥墙上只留下了一个小小的白点，当下满意的点点头，对高楚说：“团长，没有偷工减料。”

　　龙生九子，各不相同，根据地的老百姓有素质高的，也有素质低的。

　　就几天前，蒲县的工地上发生了一桩公案，两个负责加固地道的民夫，偷了工地的洋灰回家修缮院墙，结果导致工地上的洋灰不够用，两人就往里掺了许多沙子，结果导致强度不够，地道塌了，还压死了一个民夫。

　　发生了这件事情之后，高楚就对青牛岭防御工事的修缮工程盯得很紧，这些防御工事可是用来保命的，要是因为偷工减料，导致工程强度不够，那可是要人命的，鬼子一炮打过来就能打塌工事，到时候吃亏的还是他们要塞团。

　　顺便说句，警备团已经正式改名为要塞团。

　　因为在反扫荡结束之后的第一时间，徐锐就宣布了扩军计划，正式将警卫营扩编成为警卫团，骑兵营则扩编成了骑兵团，工兵营也扩骗成了装甲第一团，因为警卫团和警备团名字重叠，非常容易搞混淆，所以就把警备团改成了要塞团。

　　现在的大梅山军分区，已经下辖第一团、第二团、第三团、要塞团、警卫团、独立团、骑兵团、装甲第一团外加炮兵团，除此之外，狼牙战队也正式升格成为狼牙大队，虽然是营级建制，但是级别却与团级相当。

　　所以，大梅山军分区现在已经下辖十个团级单位。

　　此外，要塞团的三营也就是勇士营，也已经重建。

　　这个勇士营可不得了，所有的兵员都是高楚亲自从三大主力团挑的，换言之，这个勇士营的士兵，全部都是老兵！这还不是最屌的，最屌的是，勇士营的三个连长还有警卫排排长都是狼牙，这在全大梅山军分区都是独一份。

　　此外，勇士营的营长许越也是很不一般，这小子跟何书崖、黄守信、梅九龄是青训营第一期同学，调任勇士营之前一直在第三团担任警卫连长，毫不夸张的说，许越就是何书崖最为倚重的左臂右膀，为了得到许越，高楚可是费了老鼻子劲了。

　　不过调过来后，高楚也是发现，许越这小子也是真有本事，没两天，就把从狼牙过来的三个连长加警卫排长治得服服帖帖，具体怎么回事高楚不清楚，据说是许越组织了一次丛林突击演习，许越率一个排，跟对面最能打的一个狼牙率领的一个排对垒，最后的结果是许越率领的那个排完胜，之后，几个狼牙就服了。

　　总之，高楚对许越、对勇士营都很满意。

　　唯一让高楚不爽的是，因为是要塞团，所有他们得窝在家里，不像一团、二团、三团还有独立团，能够镇守一方，其实高楚羡慕的不是镇守一方的自由，高楚所羡慕的是，几个团的地盘与日占区紧紧相邻，这样就有仗打。

　　不像他们要塞团窝在家里，除非鬼子再次进行大扫荡，否则很难有仗打。

　　然而，就目前的局面来看，小鬼子在短时间内是不可能再展开大扫荡了，至少半年之内绝无可能，半年后还要看情况，高楚担心，半年过后就不是鬼子来扫荡他们，而是他们大梅山军分区的部队要开始反攻了。

　　所以，高楚的内心是有点儿小焦虑的。

　　许越看出了高楚内心的焦虑，便说道：“团长，其实你想多了。”

　　“我想多了？”高楚蹙眉说，“许营长，你这话又是什么意思？”

　　许越微笑说：“团长你想想，司令员花了这么大的代价才重建了勇士营，难道只是为了守备沙桥岗要塞？而且我还听说一个消息。”

　　“一个消息？”高楚问道，“什么消息？”

　　许越低声说：“昨天我一个青训营的同学回梅县来开会，向我透露了一个消息，说是过完年之后，他们三团就要调回梅县了。”

　　“啥，三团要调回梅县？”高楚讶然说，“蒲县不要了？”

　　“那指定不行。”许越说，“独立团会代替三团驻守蒲县。”

　　许越说的独立团就是肥西独立团，肥西事变结束之后，肥西独立团的两百多残兵以及五百多伤员就跟徐锐回了大梅山军分区，肥城四镇却是放弃了，倒不是徐锐不愿意守，而是现阶段实在没条件守，硬守也是守不住。

　　别看大梅山军分区打赢了反扫荡，还一鼓作气全歼了第三十二集团军的四个师，但其实也已经是强弩之末，根本就无力发动一次大的战役，而鬼子虽然没能力进犯大梅山，但是顺着公路打一下肥城，却是没什么难度。

　　由于条件所限，徐锐只能放弃肥城四镇。

　　放弃肥西之后，肥西独立团的残部以及伤员就跟着徐锐回到了大梅山，到现在，已经休整了差不多一星期，而且，补充独立团的民兵队也已经到位，要不了几天，独立团就可以重新编组完成，然后就可以前出蒲城替换三团。

　　高楚还没明白，问道：“这又能说明什么呢？”

　　许越说：“团长，这样的调整，说明一团、二团其实跟独立团一样，司令员只拿他们当守备队看待，而我们要塞团却跟三团、警卫团、骑兵团、装甲第一团及炮兵团一样，属于机动作战部队，属于司令员手里的尖刀！”

　　“我明白你的意思了！”高楚这下终于反应过来了，兴奋地说道，“团长这是要把整个军分区的部队划成两个档次，一档用来镇守地方，一档用来机动作战，而我们要塞团将会跟三团一起成为机动作战部队？”


第951章 步炮营

　　高楚和许越说的大概意思没错，但是表述并不准确，徐锐其实是准备将大梅山军分区的部队分成两个类型，一种是防御型，另一种则是进攻型。

　　顾名思义，防御型部队的主要职责就是根据地的防御作战，而进攻型部队的主要职责就是对外的进攻。

　　作为一个从后世穿越过来的特种兵兼优秀指挥员，徐锐比这个时代的任何人，都更加的明白一个道理，只有进攻才是最好的防御！

　　一味的防御，到最后只能是被动挨打。

　　只有打出去，才能够把敌人调动起来，才能将战火烧到敌人的占领区去，才能更好的保证根据地的安全。

　　所以，大梅山军分区必须组建进攻型的机动部队。

　　这支机动部队将不必担负根据地各县的保卫工作，他们的唯一使命就是进攻、进攻、再进攻，用他们凌厉的进攻瓦解鬼子的扫荡。

　　因为作战任务的不同，在人员装备上就必然也会有一定程度的倾斜。

　　人员方面，从三十二集团军俘虏过来的三千老兵，基本上被编入了三团、要塞团以及警卫团，按理说，这三千老兵大多是东北籍，那么就应该编入万重山的第二团，但是没有，万重山的第二团没有捞到一个东北籍的老兵。

　　还有，从各县民兵队补充上来的新兵，也都优先补充进了三团、要塞团以及警卫团，现在警卫团、要塞团以及三团已经齐装满员，一团、二团和独立团却才补充了一半还不到，估计要到年后下一批民兵到位才能补充齐整。

　　装备方面，徐锐的区别对待就更明显。

　　作为进攻型部队，火力输送当然得足够强劲，所以要塞团、警卫团和第三团都装备了一个步炮营，这三个步炮营不是传统意义上的炮营，因为他们装备的不是传统意义的火炮，而是火箭筒。

　　每个步炮营下辖三个步炮连，每个步炮连辖三个步炮排，每个步炮排辖两个小组，每个小组配一具火箭筒，由一名射手，两名副射手，两名弹药手加一名指挥长组成，所以，每个步炮营装备十八具火箭筒，人员一百二十五人。

　　火箭筒的射程虽然还赶不上九二式步兵炮，更无法跟山炮、野炮相提并论，但是他们的机动性却无与伦比，既便是素来以轻便而著称的九二式步兵炮，在机动性方面，也远不足以跟火箭筒相提并论。

　　因为火箭筒的重量只有不到二十斤重，一个人扛着就能跑。

　　然而九二式步兵炮，却至少需要十个人或者两匹马才能保证机动能力。

　　而且，相比九二式步兵炮这样的火炮，火箭筒还有个无与伦比的优势，那就是火箭筒能平瞄直射，可以对敌方的火力点实施精准的定点清除，而像九二式步兵炮这样的火炮，却只能进行覆盖式的面杀伤。

　　一个是点杀伤，一个是面杀伤，火力运用效率完全不在一个层面之上。

　　而且这样的步炮营，既可以集中使用，也可以以连排或者小组为单位，分别配备给相应给的战斗单位单独使用，使用要灵活得多。

　　所以，这三个步炮营将成为大梅山三个进攻型主力团的最大火力支撑。

　　不过，就目前而言，这三个步炮营还只是空架子，不仅火箭筒还没影，就连人员都还在牛大壮的炮兵团里受训。

　　但是，既便是这样，何光明也是急得快要跳脚了。

　　在得到内幕消息后的第一时间，何光明就匆匆赶回梅县，找徐锐要说法来了。

　　“团长，不带你这么偏心眼的。”一见徐锐的面，何光明就大声嚷嚷道，“书呆子的第三团配个步炮营也就罢了，人好歹是三大主力团之一，而且在这次反扫荡中的表现也是着实不错，这点我必须得承认，这没说的。”

　　徐锐继续跟冷铁锋小声的交谈，没理会何光明。

　　何光明自顾自说道：“高楚的要塞团配备步炮营，我也认，因为要塞团在这次反扫荡中的表现也不错，尤其是勇士营，更是打出了咱们西北军的铮铮铁骨，正经是我何光明从渭河平原带出来的子弟兵，打得起硬仗，所以我也没说的。”

　　停顿了下，何光明又大声说道：“但是警卫团凭啥也闹个步炮营？”

　　徐锐还是没有理会何光明，继续站在模拟沙盘边跟冷铁锋小声交谈。

　　何光明也不管徐锐有没有在听，自顾自的接着说：“我们一团好歹还是大梅山军分区的头等主力，是台柱子，这没有错吧？可是我们一团都还没有配备步炮营，凭啥警卫团却先配备了？这没有道理啊？警卫营升格警卫团才几天时间？老秋又才当了几天团长？”

　　说起这个，何光明真是满腹的委屈，闹了这半天，混得还不如秋风这营长了？

　　等到何光明说完了，徐锐的眼睛才冷冷的扫过来，说道：“说完了？说痛快了？”

　　停顿了下，徐锐的语气便立刻转冷，紧接着说道：“还好意思说头等主力，还有脸说是军分区的门面，要不是你们一团捅出了这么大的篓子，至于功亏一匮，让大阪师团的残部跑掉么？到现在，整个军分区都还在给你们一团擦屁股！”

　　说到这里，徐锐拿手里的竹竿重重敲了一下沙盘，又对冷铁锋说：“老兵，你来告诉我们的何大团长，刚刚发生了什么？”

　　冷铁锋说：“刚刚官县枫树坳镇的一个村庄遭到了小股鬼子的袭击，两个老乡遇害，另有十几个老乡受到不同程度惊吓，而且，这已经是最近三天之内的第六次遇袭，我怀疑，有一股大阪师团的溃兵流窜到了枫树坳镇。”

　　何光明的脸便立刻垮了下来，大阪师团的溃围，已经成为他的一个抹不掉的污点了。

　　“听见没？何大团长，你听见没有？”徐锐说，“因为你的疏忽大意，因为你的指挥不当，导致大阪师团的一万多人溃围而出，除了逃回去的以及被我们消灭的，迄今为止仍然还有至少一千人，在我们根据地四处流窜！”

　　何光明的脑袋便越发的耷拉了下来，下巴都快抵到胸口了。

　　徐锐又说：“可人家警卫团呢？从梅县到官县，从官县到单县，再从单县打回梅县，冤枉路跑了不少，却从来没有叫过一声苦，也从来没有喊过一声累，更加重要的是，还不折不扣的完成了司令部下达的作战任务，从没出过差错！”

　　何光明还是有些不服，小声说：“要说凭劳任怨，要说不出错，老万的二团也是任劳任怨，也同样没有出过差错，凭啥老万的二团都没有装备步炮营，却反而让警卫团抢了先？团长你就是偏心。”

　　“且用不着你来给老万抱不平，我之所以要优先给警卫团装备步炮营，而不给二团，自然有我的道理。”徐锐说道，“至于其中的原因，我自然会跟老万分说清楚，且用不着你在这里咋咋呼呼的，替他打什么抱不平。”

　　万重山稳重有余，进取不足，所以更胜任防御部队的主官。

　　严格说来，万重山其实比秋风更适合担任攻击部队的主官，但是他的骄横跋扈却已经成为致命的缺点，所以徐锐决定借这个整军的机会挫挫他的傲气。

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“今天既然把话说到这里了，那我就不妨跟你明说，在我的原定计划中，你们一团理应成为三大攻击部队之一，因为老何你这人虽然头脑简单，但是冲劲还是有的，勉强算得上虎将。”

　　何光明被徐锐说的面红耳赤，这算是夸张呢，还是贬损呢？

　　徐锐又说：“但在围歼大阪师团的这一战中，我却发现你这人有着很致命的弱点，你太过狂妄、骄横且目中无人，这些弱点蒙蔽了你的眼睛，使得你目空一切，战前就没有认真准备预案，面对突发状况时，就只能捉瞎！”

　　何光明顿时浑身燥热，直恨不得找条地缝钻进去。

　　徐锐闷哼一声，又说：“所以，到了最后关头，我又把你的一团划入了防御部队，却让老秋的警卫团顶了你的缺，不过我可以明确的告诉你，这并非最终定案，如果你能够改掉你身上的这些臭毛病，我还是可以考虑将一团划为进攻部队。”

　　何光明立刻说：“我改，我马上改，一定改掉这些毛病。”

　　徐锐摇头说道：“改不改的，可不是嘴上说说就行，得拿出行动来。”

　　“我们一定拿出行动。”何光明昂然说道，“我们一定会用行动证明，第一团才是大梅山军分区攻击力最强的部队，将我们第一团划为进攻部队，才是正确选择，团长，你就在司令部瞧好吧，看我们一团怎么行动。”

　　“行。”徐锐点头说，“我就在司令部看着。”

　　何光明便啪的立正，然后转身急吼吼的去了。

　　不过，跟来时相比，何光明离开时，身上已经没有了忿然之气，却多了一丝锐气，他已经被徐锐一席话点醒了。


第952章 木马植入

　　目送何光明身影远去，冷铁锋问徐锐：“关于老何，你到底是怎么考虑的？”

　　徐锐说：“这个老何，身上的缺点跟优点一样突出、明显，他的优点是敢打敢拼、作风硬朗，带出来的兵也基本跟他一样的德性，这个只要看看高楚、姚磊还有朱晨他们三个就知道了，总的来说，一团还算是一支能打硬仗的部队。”

　　冷铁锋说道：“那你还把一团划为防御型部队？”

　　“我还没有说完呢。”徐锐说道，“老何的优点很明显，但是缺点也同样很明显，他的缺点就是骄横跋扈，就咱们整个军分区，也就我还能够说他，有时候连我的话都不听，这次反扫荡就是个教训，一不留神就给你惹出乱子来，这样的人，要是用好了是一员猛将，要是用的不好，那就是个祸害，所以得借着这个机会，好好的打磨下。”

　　冷铁锋说道：“也就是说，一团还是有机会成为进攻型部队？”

　　“那是当然。”徐锐说道，“要不然岂不是白瞎了一团这个称号？”

　　冷铁锋又说：“那警卫团怎么办？这种事情，上去容易下来难啊。”

　　“干吗要下来？”徐锐嘿然说，“我有说过进攻型部队只能有三个团么？老兵，我就实话跟你说吧，咱们军分区的主力团，最后都要打造成进攻型部队的，就连老唐的独立团也得打造成进攻型部队，那是早晚的事。”

　　冷铁锋恍然道：“我明白了，你这进攻型、防御型部队的划分，就是个由头啊？”

　　“更是条鞭子。”徐锐说道，“正好拿这条鞭子抽打一下像老何这样的狂悖之徒。”

　　徐锐话音才落，王沪生便从外面走了进来，听了徐锐的这句话，顺嘴就说了句：“说到狂悖之徒，还有人能比老徐你更狂悖？你可是连蒋委员长他老人家的竹杠都敢敲啊，何光明骄横跋扈，还不是学的你这个司令员？所以要说整治，还得从你这个源头着手整治，老兵你说是不是这个理儿？”

　　徐锐翻白眼说：“老王，打人不打脸，骂人不揭短。”

　　王沪生也翻了个白眼说：“我们共产党人，要勇于展开批评和自我批评。”

　　“行，行行行，我投降。”徐锐举手说道，“说正事，咱们还是先说正事。”

　　“嘁，说正事就说正事。”王沪生把目光转向冷铁锋，问道，“老兵，什么情况？”

　　冷铁锋便说道：“是这样，早在大阪师团被击溃当晚，我就让韩锋带着狙击三组去追剿大阪师团的师团部，不过这个三宅俊雄比想象中更加狡猾，这老鬼子居然没跟着溃兵的大部队往南跑，而是反其道而行之，居然往北边跑！”

　　说到这停了下，冷铁锋又接着说道：“所以，锋子他们浪费了三天时间，好在锋子及时反应过来，然后顺着三宅俊雄留下的蛛丝马迹一路往北追，终于在官县的枫树坳附近发现三宅俊雄一行的踪迹，现在已经基本确定，三宅俊雄就在枫树坳！”

　　徐锐接着说道：“老王，是不是可以开始植入木马了？”

　　“行。”王沪生点头说，“那就开始植入木马。”

　　……

　　官县，枫树坳。

　　大阪师团的师团长三宅俊雄、参谋长片冈熏和师团部的两个参谋、四个警卫就躲在离枫树坳镇不到十里远的一个山谷里。

　　顺便说一句，三宅俊雄一行能从狼牙部队的追踪下成功逃脱，还真不是侥幸，而是有着真本事的，而且，这次要是不是因为碰着天降暴雪，他们在山里实在找不着吃的，才让警卫冒险外出来觅食，结果才暴露了形迹。

　　要不是这样，狼牙还真未必能够找着他们。

　　三宅俊雄一行之所以能够躲过狼牙的追踪，一大半得归功于三宅俊雄的副官，一个名叫高桥隆一的鬼子，这小鬼子是个猎户，打小就跟着爷爷学了一手追踪野兽的绝技，追踪跟反追踪又是相通的，所以这小鬼子反追踪也很有一手。

　　高桥隆一带着一小袋红薯回到藏身的山谷，三宅俊雄一行人便立刻迎了上来。

　　“高桥桑，辛苦了。”三宅俊雄首先关切的问，“刚才我们听到了枪声，你是遇上了支那人的民兵了吗？”

　　“哈依。”高桥隆一将肩上的那一小袋红薯递给片冈熏，然后顿首说，“刚才在山口的小村子里寻找食物时，遭遇了一小队正在巡山的民兵，由于雪地无法及时隐匿形迹，所以被他们发现了，师团长，卑职无能，请您责罚。”

　　三宅俊雄闻言便心中一紧，不过还是关切的问：“高桥桑，你没有负伤吧？”

　　“没有。”高桥隆一摇头说，“那几个支那民兵的枪法不行，根本不可能打中我。”

　　“哟西。”三宅俊雄又问道，“那你有没有消除路上的脚印？巡山的支那民兵有没有可能顺着你留下的痕迹找到这里来？”

　　高桥隆一说道：“卑职已经将路上的痕迹消除，凭那些支那民兵，绝对不可能找到这里来，但如果他们招来狼牙部队，恐怕还是能找过来，所以，卑职建议，我们还是及早离开这里，因为继续留在这里，不确定因素太多。”

　　片冈熏蹙眉说：“可现在是白天，而且现在还是雪天，很容易被人发现？”

　　“我们往深山里走。”高桥隆一说道，“深山里人烟少，被发现的概率就小，唯一有些麻烦的就是，山里人烟少，能找到的食物也就少，今后几天，我们恐怕就只能靠这一小袋的红薯维持了，最多还能猎一些野物充饥。”

　　三宅俊雄沉声说道：“事到如今，也没有别的办法了，走！”

　　当下一行八人便踩着及膝深的积雪，深一脚浅一脚的向着山谷的最深处进发，高桥隆一走在最后，手里拿着一根树枝清扫雪面，树枝扫过之处，雪地上的脚印便消失了，只留下一片微微有些凌乱的雪地。

　　不过，山谷中风大，不时刮起地上、树上以及两侧山岩上的积雪，凌空飘落，所以不到半个小时，谷中那一长条凌乱的雪地便迅速恢复到原样，既便是走近了仔细观察，也很难发现这片雪地与附近的雪地有什么区别了。

　　然而，该来的终究还是要来，躲是躲不过的。

　　往前走了二十多里，三宅俊雄一行便已经筋疲力尽。

　　雪地行军不比平地，那可是极其消耗体力的，雪地行军二十里的消耗，至少能抵平地行军五十里，所以走出二十多里后，高桥隆一还行，三宅俊雄和片冈熏却累得不行，必须得停下来休息，这两个老鬼子是真走不动了。

　　“高桥桑，我不行了，我得歇一会。”三宅俊雄气喘吁吁地说道。

　　逃亡之前，三宅俊雄就曾下过严令，一切由高桥隆一说了算，所以想要休息，还得高桥隆一允许才行。

　　高桥隆一抬头看了看高挂在半空的太阳，眉宇之间掠过一丝忧色，这样的艳阳天，对于追踪者而言是极大的利好，但是对于他们逃亡者而言却不是什么好事，不过看到三宅俊雄已经是汗出如浆，便也只能够作罢。

　　当下高桥隆一点头说：“那就休息半小时。”

　　一听这话，三宅俊雄就一屁股坐在雪地上。

　　三名警卫清出一片雪，从底下拢了些干草，想要升火烤红薯吃。

　　可是才刚刚升起篝火，便被查看完地形回来的高桥隆一给踩灭。

　　高桥隆一踩灭了篝火，又训斥三名警卫说：“你们是想要找死吗？或者说你们是想要给后面追踪的支那军做引导？”

　　三名警卫赶紧摇头否认。

　　高桥隆一拿起一颗红薯，拔出刺刀削掉皮，咯崩一声咬了一大口，然后一边嚼一边对那三个警卫说道：“生吃。”

　　说完，高桥隆一又给三宅俊雄削了口红薯。

　　三宅俊雄拿着又冷又硬的生红薯，却实在无法下咽。

　　高桥隆一便劝道：“师团长，得吃，后面还有很长的路要走，要是不吃东西，你的体力会扛不住，多少吃点，恢复一下体力吧。”

　　三宅俊雄叹口气，很勉强的咬了一口。

　　一颗红薯吃下肚，三宅俊雄感到稍稍恢复了下些体力。

　　看看时间差不多，高桥隆一便起身说：“师团长，该出发了。”

　　三宅俊雄点点头，当下从雪地站起身，然而，就在他准备抬脚往前走的时候，耳畔却忽然听到一阵隐隐约约的狗吠声。

　　一听这声，三宅俊雄的脸色立刻变了。

　　高桥隆一、片冈熏还有另外几个小鬼子也是脸色大变，因为大山之中只有狼，而绝不会有野狗，所以，有狗吠声也就意味着有人，有可能是猎户，也可能是追踪的民兵，但无论是猎户还是民兵，对于又饥又饿的他们来说都不是什么好事。

　　高桥隆一说道：“师团长，你们快走，我去引开他们！”

　　说完，高桥隆一便挎着一杆三八大盖，踩着积雪飞奔而去。

　　三宅俊雄、片冈熏一行也是不敢逼留，赶紧踩着积雪继续往前奔跳狂奔，而这时，刚刚还是晴空万里的天上，居然又堆满了乌云，而且又下起了鹅毛大雪。


第953章 逃出生天

　　高桥隆一很快就追了上来，不过这次他没能够完成任务。

　　三宅俊雄气喘吁吁地问道：“高桥桑，支那军被引开了吗？”

　　高桥隆一摇摇头，沉声说：“师团长，支那军太多了，至少有上百人，引不开！”

　　“纳尼？竟然没有引开么？”三宅俊雄闻言愣了一下，再侧耳聆听时，果然发现那隐隐约约的狗吠声似乎变得更近了。

　　“师团长你听？”片冈熏忽然大叫起来，“前面也有狗吠声！”

　　“纳尼？我们被包围了么？”三宅俊雄顿时神情一惨，然后停下脚步。

　　高桥隆一却叫道：“师团长，这边有个山坳，我们快从这个山坳突围！”

　　三宅俊雄、片冈熏一行便本能的跟着高桥隆一冲进了右侧的那个山坳，然后踩着几乎没到大腿的积雪，深一脚浅一脚的往前走。

　　走没多远，身后谷口方向便再次传来犬吠声。

　　而且这次，除了犬吠声，还多了人的吆喝声，显然，追兵已经很近了。

　　中国的有句老话说的好，屋漏偏缝连阴雨，船迟还遇打头风！眼看三宅俊雄他们一行八人就要被身后的追兵追上了，片冈熏甚至都做好了准备，准备带着四名警卫留下打阻击，以保证三宅俊雄能够逃出生天。

　　可是就在这个时候，前方却忽然响起了激烈的枪声。

　　“八嘎！”听到枪声，三宅俊雄顿时眼前一黑，险些昏死过去，身后有追兵，前方又有堵截，难道他三宅俊雄今天真要死在这无名山谷里？一想到他堂堂一中将师团长，却被一群中国民兵围堵在山谷里打死，就立刻感到无比神伤。

　　“罢了。”三宅俊雄忽然长叹一声，跪倒在地说，“不走了。”

　　再然后，三宅俊雄便拔出腰间佩刀，然后解开了军装的钮扣。

　　三宅俊雄已经打定主意，宁可自杀，也绝对不愿意成为中国人的俘虏。

　　看到三宅俊雄这个样子，片冈熏便立刻神情一惨，黯然说道：“师团长，我们还没到最后的时刻呢，请您务必坚持！”

　　三宅俊雄摇了摇头，说：“片冈桑，我已经不行了，你们走吧！”

　　这一刻，三宅俊雄是真已经绝望了，既然跑不出去，那就自杀吧。

　　顿了顿，三宅俊雄又说：“如果你们有机会逃回去，别忘了向派谴军司令部、大本营还有我的家人，报告我的死讯，拜托了！”

　　“师团长？！”片冈熏闻言，脸上的神情越发惨然。

　　这个时候，一直没有做声的高桥隆一却忽然说道：“师团长，参谋长你们听？前面的枪声好像变得更加激烈了？”

　　“嗯？”片冈熏闻言便一愣。

　　三宅俊雄侧耳聆听，发现枪声还真比刚才激烈了。

　　枪声非但不见沉寂，反而变得更加激烈，这只能说明一件事，那就是前方山谷正有两支军在激战，若不出意外，其中一支军队肯定是搜山的中国民兵队，但是另一支呢？难道是派谴军司令部派来搜救他们的援军？

　　不可能吧？就算是派谴军司令部真的派出了援军，也根本不知道他们在哪里，又怎么可能准确的找到他们？

　　高桥隆一却说：“师团长，上去看看不就知道了？”

　　三宅俊雄一想也对，反正他们现在已经无路可走，就算前方是个陷阱，局面也不可能变得比现在更加糟糕，大不了就是个死呗！

　　当下三宅俊雄喝道：“走，上去看看！”

　　当下三宅俊雄一行八人便加快速度，直奔前面而来。

　　结果走得近了，才发现真有两支人马在山谷中激战，其中背对他们的一支人马差不多有一百多人，穿着臃肿的棉衣，棉衣的样式也是五花八门，一看就是搜山的民兵，而对面正与他们激战的另一支人马却穿着制式棉大衣，赫然是日军！

　　不过，对面的日军人数较少，只有二十多人的样子。

　　想也没有多想，三宅俊雄便率片冈熏、高桥隆一等七人从身后发起了进攻。

　　这边枪声一响，发现被两股日军堵在中间的民兵顿时作鸟兽散，转眼之间，就窜进了山谷两侧的小山坳消失得无影无踪，这一刻，三宅俊雄感到有些庆幸，幸好追来的是民兵，如果追上来的是大梅山独立团的正规军，他们肯定就完了。

　　中间民兵一跑，前后两股日军便立刻汇合在了一起。

　　片冈熏唯恐这伙日军有问题，让三宅俊雄留在后面，然后上前大声喝问道：“喂，你们哪部分的？”

　　话音刚落，一个少佐军官便迎上前来，吃惊地叫道：“参谋长？”

　　“嗯？”片冈熏急定睛看时，却认出来居然是上过朝日新闻头版头条的小野十六，当下惊讶的问，“小野桑，你怎么在这？”

　　对于小野十六和秋田乙一，片冈熏可谓是印象深刻，不仅是因为之前的诈伤风波，更因为他们在桥头镇之战中的英勇表现，片冈熏甚至还曾因此向小野十六、秋田乙一两人郑重其事的道歉，却没想到，竟然会在这里遇到小野十六。

　　“参谋长真是你？！”小野十六大喜道，“不仅卑职在这，秋田桑也在这里！”

　　说完，小野十六就扭头大吼道：“秋田桑，秋田桑？你们快来看，是谁来了？”

　　很快，另一个日军少佐便匆匆跑了过来，看到片冈熏后，赶紧重重顿首，敬礼。

　　这时，三宅俊雄也带着高桥隆一等几个鬼子上前来，看到小野十六、秋田乙一两人也是十分高兴，无论如何，能在逃亡路上遇到以“英勇善战”而著称的部下，总是一件让人感到愉悦的事，因为这意味着他们逃出生天的机会更加大了。

　　接着，两伙残兵便汇合在一起，接着又轻松打退了身后的追兵。

　　打退身后追兵之后，三宅俊雄才有机会问小野十六：“小野桑，你们怎么在这？”

　　小野十六便回答说：“那天我们步兵一零八联队奉命向东突围，以掩护师团主力及独立战车第八联队向南突围。”

　　听到这里，三宅俊雄的脸上便立刻露出了羞愧之色。

　　因为让步兵第一零八联队向东突围的命令是他下的，他这么做，其实是让步兵第一零八联队充当炮灰，为师团主力的突围创造机会。

　　三宅俊雄原以为步兵第一零八联队肯定全军覆没了。

　　却没想到，步兵第一零八联队还是有人突围了出来。

　　秋田乙一接着说道：“我们联队往东突进没有多远，便遭到了大梅山独立团的合围，联队主力被打散，我们联队长也为帝国捐躯了，我和小野桑率领十几名勇士继续向东突围，等到好不容易突出了重围，却只剩下我们两人。”

　　小野十六也哽咽说：“其余的勇士都在突围路上牺牲了。”

　　秋田乙一伸手一指身后的二十多名士兵，又接着说道：“这二十多名帝国勇士，却是我和小野桑在逃亡路上遇到的，他们有来自第一零八联队的，有来自第一三七联队的，有来自炮兵联队的，甚至还有来自工兵联队的。”

　　小野十六又说：“我们担心往南逃亡会遭遇大梅山独立力的主力部队，所以就没敢往南逃亡，而是往北走，结果还算幸运，一路上还真没有遇到大梅山独立团的主力部队，也就遇到一些民兵，全部让我们给打退了。”

　　秋田乙一又说：“后来我们抓了个活口，问过才知道，原来是大梅山独立团跟国民军的第三十二集团军发生了冲突，所以他们去肥西打国民军了，这才没顾得上追杀我们，要不然我们根本就不可能逃到这里，早被狼牙部队追上并干掉了。”

　　“索代斯。”三宅俊雄恍然点头，原来竟是这么一回事。

　　在此之前，三宅俊雄和片冈熏都还在奇怪，为什么徐锐就不派出狼牙来追杀他，虽说高桥隆一是猎户出身，非常善于追踪以及反追踪，但要说他的反追踪术能够骗过狼牙，三宅俊雄却是不大相信的，但是这么多天没见狼牙追上来也是事实。

　　所以三宅俊雄一直很困惑，可是听了秋田乙一的话之后，却忽然明了啦，原来竟是大梅山独立团跟国民军第三十二集团军发生了矛盾，然后徐锐把包括狼牙在内的所有主力都调去肥西对付国民军了，这才给了他们逃跑的机会。

　　想通了这一点，三宅俊雄对接下来的逃亡路便立刻充满了信心。

　　片冈熏也说道：“师团长，卑职刚才已经仔细比对过地图，这里应该就是官县的枫树坳镇了，从枫树坳再往北走十里，就进入明光县境内，我们就安全了！”

　　高桥隆一抬头看了看天色，说：“师团长，还有个好消息，这么大的雪，我们留在雪地上的脚印很快就会被掩埋干净，甚至连气味也会被风雪所遮掩，到时候既便徐锐真的调来了狼牙，也不可能再找到并追上我们。”

　　“哟西。”三宅俊雄欣然点头，然后收刀回鞘，然后扬起右手往前一挥，中气十足的大喝道，“开路！”


第954章 要封锁了

　　当天深夜，三宅俊雄一行三十余人便顶风冒雪逃回了明光县城，起初明光县城看守城门的伪军还不信，直到明光县的宪兵队长闻讯赶到才认出了三宅俊雄，然后把三宅俊雄一行接回到了宪兵队，一边紧急上报华中派谴军司令部。

　　东久迩宫捻彦接到电报之时，正在跟板垣征四郎商定封锁事宜。

　　东久迩宫捻彦最初的想法是，直接将第二军从武汉调到南京来，专门负责封锁大梅山区的任务，不过最终大本营还是否掉了东久迩宫捻彦的意见，命令第二军仍旧驻扎武汉，然后在南京另外组建了一个第十二军。

　　这个第十二军就是专门用来封锁大梅山区的。

　　第十二军下辖四个师团加四个独立混成旅团。

　　这四个师团分别是驻南京的第三师团、驻扬州的第五师团、驻肥城的第六师团以及驻蚌埠的第一零一师团！而四个独立混成旅团，则是驻巢湖的独立混成第十一旅团、驻淮南的独立混成第十二旅团、驻天长的独立混成第十三旅团以及驻盱眙的独立混成第十四旅团。

　　这四个师团外加四个独立混成旅团将会对大梅山区构成一道严密的封锁线，大梅山独立团无论往哪一个方向发起攻势，都会遭到另外三个方向的策应，一旦这条封锁线成形，大梅山独立团就基本上被禁锢在了目前的势力范围内，也就是梅县、蒲县、单县外加官县，这四个县目前已经彻底成为大梅山独立团的势力范围。

　　刚刚到任的第十二军参谋长青木重诚，正指着地图在向东久迩宫捻彦以及板垣征四郎讲解第十二军的最新进展。

　　“展下，司令官阁下。”青木重诚先分别向着东久迩宫捻彦和板垣征四郎重重顿首，然后以竹竿指着地图讲解说，“截止昨日为止，四个独立混成旅团已经全部进入指定防区，第三师团、第一零一师团也已调整部署到位，第五师团原本就在扬州休整，然而第六师团恐怕无法在短时间内部署到位。”

　　东久迩宫捻彦摆手说：“第六师团先不着急。”

　　第六师团就是想急也急不来，因为在第二次扫荡作战中，第六师团已经让大梅山独立团彻底打残了，不仅四个步兵联队全军覆灭，就是师团部直属的骑兵、辎重、野炮及工兵联队也全军覆灭，就只有师团长冈部直三郎率领师团部少量人员，在独立混成第十三旅团的接应下突围出来。

　　鉴于此，第六师团要想重建、要想恢复战斗力，得有一个漫长的过程，保守估计，都至少需要半年，甚至需要更长时间！因为人员还好说，熊本县有的是后备役以及预备役，但是武器装备尤其是重型装备的补充，却不可能那么快。

　　“哈依。”青木重诚重重顿首，然后接着说道，“可是殿下，如果第六师团不能及时部署到位，那么在整个封锁线的西边，就会留下一个非常大的缺口，到时候大梅山独立团完全可以通过西线获得紧缺物资的补充，则其余三个方向的封锁也就形同虚设了。”

　　“会在西线留下一个缺口？大梅山独立团就能通过西线获得物资补充？”东久迩宫捻彦跟板垣征四郎交换了一记眼神，然后哈哈大笑说，“青木桑，你怕是多虑了，我们留在大梅山西线的恐怕不是什么缺口，而是一颗定时炸弹。”

　　“纳尼？是一颗定时炸弹？”青木重诚懵然了。

　　东久迩宫捻彦说：“没错，这就是一颗定时炸弹。”

　　板垣征四郎也说：“青木桑，难道你就没有关注过肥西西变？”

　　“肥西事变？”青木重诚闻言茫然，他还真没听说过肥西事变。

　　板垣征四郎便一拍脑门说：“我倒是忘了，青木桑你才刚刚调来南京，所以不知道肥西事变也情有可原。”

　　当下板垣征四郎便把肥西事变的始末说了。

　　等板垣征四郎讲解完之后，东久迩宫捻彦问道：“青木桑，你从中发现什么没有？”

　　“哈依。”青木重诚顿首说，“从肥西事变中我们可以发现，国共两党虽然还没有正式决裂，但其实，随着皇军结束在正面战场的攻势，国共两党的蜜月期事实上已经结束了，接下来，像肥西事变这样的摩擦肯定会不断的发生。”

　　“索嘎。”东久迩宫捻彦说道，“所以，我们完全可以利用国共两党间的这种矛盾，联合大别山区的国民党军来封锁大梅山独立团，我想，无论是国民军的高层，还是驻大别山的第三十二集团军的高级将领，都会很乐意与皇军合作的。”

　　“所以。”板垣征四郎接着说，“西线非但不可能出现缺口，反而有可能成为封锁最严密的一个方向，我们只要做好其余三个方向的封锁工作，就完全可以将大梅山独立团困死在大梅山区，多则一年，少则六个月，大梅山独立团就会弹尽粮绝！”

　　青木重诚说道：“但是，殿下，要想彻底封锁从蚌埠到盱眙、从盱眙到天长、从天长到扬州，再从扬州到浦口以及巢湖，这么漫长的封锁线，单凭几个点是封锁不住的，然而如果无法彻底封锁边境，大梅山独立团就完全可以通过蚂蚁搬家的方式进行走私贸易，如果这样的话，大梅山独立团的日子不见得好过，但是要想把他们困死却也极难。”

　　所谓蚂蚁搬家，就是利用个体走私的方式，往根据地一点点输送物资。

　　真实的历史上，八路军、新四军就是通过这种艰难的方式，打破了鬼子封锁，最终极其顽强的生存了下来。

　　“青木桑，你这话却说到点子上了。”东久迩宫捻彦欣然说，“你是刚从华北方面军调过来的，你们华北方面军在封锁八路军时，具体又是怎么操作的？”

　　青木重诚原本是华北方面军的参谋副长，东久迩宫捻彦之所以特意从华北方面军把他调过来，就是要借鉴华北方面军在封锁八路军的行动中的一些做法。

　　青木重诚说：“华北方面军的做法概括起来就是十二个字：铁路为柱、公路为链、碉堡为锁！我们在铁路、公路沿线的大小城镇、车站、桥梁、隧洞附近修建了大量的据点，而且所有的据点之间都必须挖掘封锁沟，封锁沟外侧修公路，然后每一个据点都派兵驻守，每隔一段距离还会修一个大型综合据点，在大型据点内驻扎至少一个步兵大队的机动兵力，这样当附近的小据点遭到攻击时，就可以随时前往增援。”

　　停顿了下，青木重诚又说：“通过这种方式，我们已经完全阻断了八路军各部队之间的联系，整个华北的治安形势已经大为好转。”

　　“哟西。”板垣征四郎说，“能否把这个方案搬到华中来？”

　　“搬过来当然是没问题的。”青木重诚说道，“但是这需要皇军的配合外，更加需要皇协军尤其是维新政府的鼎力支持，如果没有皇协军的配合，要在这么多据点进行驻军基本是不可能实现的，而如果没有维新政府的配合，就很难修成这么多据点及封锁沟。”

　　“这个没问题。”东久迩宫捻彦说道，“维新政府的那帮人，我看他们一天到晚就只知道打麻将、举办舞会，清闲得很，也该给他们找一些正经事做了。”停顿了下，东久迩宫捻彦又语气不善地说道，“我看，就先不急着筹备维新政府的改组了，先让维新政府把环绕大梅山的封锁线修建起来再说吧。”

　　“哈依。”板垣征四郎顿首说，“卑职今晚就召集维新政府的相关官员，商讨修建环绕大梅山区的据点以及封锁沟的事务。”说到这停顿了下，板垣征四郎又对青木重诚说道，“青木桑，这件事情就由你具体来主抓。”

　　“哈依。”青木重诚重重顿首。

　　三人正说话间，板垣征四郎的副官东乡浩太忽然大步进来，顿首报告道：“殿下，司令官阁下，刚刚接到第一零一师团从蚌埠发回来的急电，说是就在不到五分钟前，大阪师团的师团长三宅俊雄将军已率部突围，并抵达了明光县城。”

　　“纳尼？”东久迩宫捻彦霍然起身，说，“三宅俊雄还没死？”

　　“哈依。”东乡浩太顿首说，“三宅俊雄将军只是受了点轻伤，但是性命并无大碍。”

　　板垣征四郎紧接着起身说道：“殿下，既然三宅俊雄还没有死，我们就应该立刻将这一消息上报给大本营，并要求大本营中止遴选第一零四师团师团长的程序，此次扫荡之所以失败，罪在河边正三，三宅桑其实并没有过错。”

　　这次扫荡失败，河边正三已经担负起所有的罪责，所以像三宅俊雄、冈部直三郎等师团长就不必对此负责，而且实际上，这次扫荡之所以会以惨败而告终，也确实是因为河边正三一意孤行所导致的，跟三宅俊雄、冈部直三郎两人并无太大的关系。


第955章 登门道谢

　　徐锐对鬼子即将到来的残酷封锁有所预料，也早有防备，刚刚发动的木马计划，就是为了应对鬼子的封锁而准备的。

　　不过这个时候，徐锐并不知道鬼子即将要展开对大梅山根据地的封锁，这时候，徐锐跟王沪生正陪着苏中军区的参谋长罗忠毅来到了天长县，来向苏中军区的张司令员以及栗副司令员亲自登门道谢。

　　在天长县的铜城镇，徐锐见到了苏中军区的代司令员栗裕。

　　这个时候，苏中军区的司令员张鼎丞已经动身前去延安了，到延安之后他将进入中央党校高级班学习，今后也不大可能再回苏中军区了，所以栗裕名义上还是代司令员，但其实谁都知道，去掉代字那是早晚的事。

　　刚见到栗裕的时候，徐锐还真的有些小激动。

　　因为徐锐可是生在世纪之交，长在红旗下的新一代解放军！在徐锐这样的新一代解放军指战员的心中，栗裕大将简直就是军神般的存在！论军事造诣，甚至就连彭德怀、林彪都无法与栗裕大将相提并论。

　　林彪的战绩是辽沈战役，但是在辽沈战役中，四野无论是兵力、火力都占据着压倒性的优势，后勤保障更是碾压国民军，但既便是这样，林彪还曾一度出现过信心动摇，致电中央请求撤回长春，还是毛主席反对，才有辽沈战役！

　　栗裕大将的战绩是淮海战役，相比辽沈战役，淮海战役的条件就要恶劣多了。

　　淮海战役开打之前，中野加上东野一共也才不到六十万人，而国民党军却拥有七大兵团超过八十万人，这七个兵团当中，更有邱清泉二兵团这样的国民军精锐中的精锐，这可是从印缅战场的血火中打出来的部队，也就世人常说的中国远征军！

　　除此之外，这八十万国民党军刚刚换装了美军淘汰下来的美械装备。

　　需要特别说明的是，这些美械虽然是美军打完太平洋战争后淘汰的，但是都是完好的装备，技术性能都很优异，尤其是美式野战榴弹炮，无论射程还是杀伤力，都足以甩下日军的榴弹炮几条街，东野虽然有炮纵，但跟国民党军的炮兵完全没有可比性。

　　但就是在这样极端不利的条件下，中野和东野仍然打赢了淮海战役，而且还打成了歼灭战，歼灭了国民军六个兵团六十万人！就连从印缅战场上打出的邱清泉第二兵团，也惨遭全歼，兵团司令邱清泉也死于乱军之中。

　　这样的结果，在世界军事史上都堪称是奇迹。

　　此后数十年，世界各国的军事院校纷纷将淮海战役收录进了教材库，作为经典战例讲解给军校的学生听。

　　战役结束后，陈毅老总谦虚的说，淮海战役的胜利，是中原大地一百多万支前民夫用独轮小车推出来的，公允的说一句，一百万支前民夫及四十万民兵的配合，固然是不可或缺的因素之一，但是真正起决定性作用的，却还是栗裕大将。

　　要不是栗裕大将的神一样的指挥，就是再多五百万支前民夫，再多一百万民兵，解放军也不可能打赢淮海战役，所以，在徐锐这样的新一代解放军指挥员的心目当中，栗裕大将就是军神般的存在！

　　徐锐这次之所以亲自登门，与其说是为了感谢苏中军区的鼎力相助，倒不如说是为了来见栗裕大将一面。

　　“栗司令员！”徐锐啪的立正，毕恭毕敬的敬了一记军礼，然后笑说，“你好年轻。”

　　“你更年轻。”栗司令员呵呵一笑，伸手跟徐锐用力相握，然后笑说，“跟你相比，我都已经是老家伙了，呵呵。”

　　两句玩笑话，徐锐跟栗司令员之间的距离便迅速的拉近了。

　　栗司令员亲自给徐锐和王沪生倒了水，又说道：“徐司令员，老王，你们的这次反扫荡可真是让人震惊，仅仅只凭借一个军分区，不仅挫败了小鬼子的大扫荡，而且还几乎全歼了鬼子两个半师团，这样的战绩，简直让人瞠目结舌！”

　　徐锐心里说，栗总啊栗总，这样的战绩跟几年之后您老人家指挥的淮海战役相比，简直就是过家家一般，不过这话徐锐可不能说，要不然非被当成神经病不可，或者几年之后这话应验，被科学家关进铁笼子里当成小白鼠解冲研究。

　　当下徐锐说：“不过是侥幸罢了，要不是碰上河边正三这么个白痴，我们军分区要想打赢这次的反扫荡，还真够呛。”

　　王沪生说道：“而且这次反扫荡之所以能打赢，还多亏了你们苏中军区的特务团，要不是罗参谋长带着苏中特务团及时赶到，并拼死阻击，只怕梅县早就已经让鬼子占领了，真要是那样，我们也就输掉了这次反扫荡。”

　　栗司令员说：“在力所能及的范围内帮一把兄弟部队，不是应该的么？”

　　“关键你们苏中军区的局面也挺严峻。”王沪生说道，“我听说因为抽走了特务团，使得你们苏中军区丢掉了一个镇？”

　　“没那回事。”栗司令员摆摆手说道，“你说的杨村镇太过靠近天长县城，我们原本就打算放弃，所以这跟特务团在不在没关系。”

　　“但是特务团帮了我们大忙却是不争的事实！”徐锐说，“为了表示感谢，我们军分区上下准备了一份小小的薄礼，栗司令员你可别嫌弃，千万收下。”

　　“徐司令员太客气了，我都说了这是应该的，还备什么礼？”栗司令员连连摆手。

　　“栗司令员，这份薄礼你务必收下！”徐锐将礼单硬塞进栗司令员手里，然后说道，“还有别再叫我司令，太磕碜了，在您这样的老革命、老红军面前，我哪敢自称什么司令员，你还是叫我小徐吧，这样我还能自在一些。”

　　“行，那我就叫你小徐，不过这礼……”栗司令员一边说，一边眼睛扫过手中礼单，然后立刻就瞪圆了。

　　只见礼单上面霍然写着：

　　三八式步枪：5000支；

　　歪把子轻机枪：80挺；

　　九二式重机枪：20挺；

　　5.5mm步枪弹：5万发；

　　7.7mm重机枪弹：2万发；

　　甜瓜手雷：500颗；

　　八零轻迫击炮：10门；

　　八零迫击炮弹：20发；

　　九二式步兵炮：4门；

　　九二步兵炮弹：8发；

　　七五口径意大利山炮：12门；

　　七五口径意大利炮弹：1200发；

　　看到礼单最后，栗司令员使劲的擦了擦眼睛，有些不敢相信。

　　不过擦过眼睛之后却发现，礼单最后仍然清清楚楚写着七五口径意大利山炮十二门，外加炮弹1200发！

　　好家伙，这可是一个山炮营啊！

　　这不算，还附带十个基数炮弹！

　　好家伙，这要是薄礼，那这世上还有重礼吗？

　　有了这些家伙，苏中军区就可以正经八经的组建一个炮团了！

　　罗忠毅站在栗司令员身后，看清楚礼单上的数字之后也很吃惊。

　　这一路，罗忠毅是跟徐锐、王沪生一起坐车回来的，并没有跟送礼的队伍同行，所以并不知道徐锐准备了什么样的礼，现在看清楚礼单详情后，罗忠毅就难免有些吃惊了，这么多的武器装备，足够他们武装一个旅了！

　　还有这么多炮，足够闹个炮团了！

　　徐锐却搓了搓手说道：“栗司令员，这礼是轻了些，也就是最后这个意大利山炮营勉强能拿得出手，不过这个真不是我们大梅山军分区送的，是第三十二集团军的友军赠送的，所以栗司令员你完全不必有什么心理负担。”

　　这个意大利山炮营还真不是徐锐送的。

　　蒋委员长虽然认了栽，答应出一千两百万的赎金，可徐锐却依然打了折扣，人放了，大多数的装备也还了，但是这个意大利山炮营却被扣了，三十二集团军的人不服，李默堂找到徐锐来要炮，徐锐直接回了人家一句，我们就没见着。

　　这个就是睁眼说瞎话，但是徐锐有说瞎话的底气。

　　说真的，徐锐现在还真瞧不上这个意大利山炮营，这些七五口径的意大利山炮，无论射程还是火力，不见得比鬼子的山炮差多少，但是两种规格的炮杂在一起，后勤保障的压力就会成倍增加，所以徐锐就索性借花献佛送苏中军区了。

　　王沪生也觉得礼轻了，说道：“栗司令员，老徐原本还想送你们二十具火箭筒，这样你们苏中军区也能组建一个步炮营，可是临到了，军部张参谋长却要走了我们大梅山兵工厂一大半的产能，所以这二十具火箭筒恐怕只能等以后了。”

　　好半晌，栗司令员才终于回过神来，问道：“小徐，这真是送我们的？”

　　“当然。”徐锐以无比肯定的语气说，“从时间上看，运送礼品的骑兵团应该已经进入天长县，这会差不多该到半塔镇了。”

　　“小刘！”栗司令员便立刻抬头喝道，“你马上通知王团长，让他率一团前出半塔镇去迎接一下大梅山军分区的兄弟部队。”

　　“是！”警卫员小刘答应一声，转身飞奔去了。


第956章 封锁沟

　　寒暄过后，栗司令员问徐锐：“小徐，接下来你们大梅山军分区有什么打算？”

　　徐锐跟王沪生交换了一记眼神，说道：“栗司令员，我们是这么想的，小鬼子这次扫荡不成，还吃了这么大的亏，至少半年之内是不可能再组织起大的进攻行动，再接下来，鬼子的政策肯定是以封锁为主。”

　　栗司令员点点头说道：“没错，我也是这么想的，而且你们大梅山军分区将成为鬼子重点封锁的对象。”

　　说完栗司令员又笑道：“谁让你们风头最劲呢？”

　　王沪生说：“所以再接下来，我们的工作重点就是搞破袭，反封锁。”

　　徐锐说道：“为了应对鬼子即将到来的封锁，我们专门打造了三个团的机动兵力，到时四面出击，够小鬼子喝一壶的。”

　　栗司令员微笑道：“原来你们是早有准备啊，看来我是替古人担忧了。”

　　徐锐也笑，说道：“栗司令员，我得先说一句啊，万一到时候我们大梅山军分区吃不住劲了，你可得给我们派救兵来啊？就像这次，要不是你们苏中军区及时派特务团来援，我们的老巢就直接被鬼子给攻破了，那麻烦可就大了。”

　　徐锐这话还真的不是恭维，要知道面前这位可是解放军军史上首屈一指的战神啊，而解放军又是中国军史上最能打仗的部队，所以毫不夸张的说，栗裕大将就是中国几千年战争史上打仗最厉害的将军，而且没有之一！

　　所以，别看现在大梅山军分区的实力略强于苏中军区，但是这是因为徐锐借助了穿越者的金手指，把半个多世纪后的特战战法以及军事理论带到了现在，并运用到了实战中，要说单纯的军事指挥造诣，徐锐肯定不如栗司令员。

　　栗司令员微笑说：“那是当然，不冲别的，就冲你们今天送我的这份大礼，我们苏中军区都必须两肋插刀啊，是吧？”

　　“好。”徐锐说道，“栗司令员，那咱们就这么说定了。”

　　“行，就这么说定了。”栗司令员爽快的说，“到时候只要你们大梅山军分区一个句，我们苏中军区一定鼎力相助。”

　　徐锐笑道：“栗司令员，就冲您这话，咱们得干一杯！”

　　“行，那我就破一次例。”栗司令员扭头说，“小刘，把上次打刘庄镇时缴获的那两瓶菊正宗拿来，再让老牛加个菜，今天晚上我要跟徐司令员喝两杯。”

　　“是。”警卫员小刘答应一声，转身飞奔去了。

　　……

　　徐锐已经在为即将到来的反封锁行动寻找援军，小鬼子那边也没有闲着。

　　跟东久迩宫捻彦敲定好了行动方案后，板垣征四郎便立刻开始付诸实施。

　　当天晚上，板垣征四郎便召集伪维新政府相关官员开会，会议由第十二军参谋长青木重诚主持，参与会议的除了伪维新政府行政院长梁鸿志及属僚，还有伪维新政府的安徽省主席倪道良、江苏省主席高冠吾及两省的官员。

　　青木重诚将整个封锁计划做成幻灯片，拿到会议室里播放。

　　青木重诚先用日语讲解，然后由旁边的翻译官译成普通话。

　　随着青木重诚讲解深入，梁鸿志、倪道良和高冠吾以及一应属僚的脸色便逐渐开始变得凝重起来，因为青木重诚勾勒的封锁计划十分庞大。

　　整个封锁计划分两部分，第一部分是军事部分。

　　军事部分的要旨概括起来就是八个字：公路为链、碉堡为锁！

　　相比华北地区的囚笼政策，华中的囚笼政策少了铁路为柱这一条，这是因为华中地区的铁路线相对较少，大梅山区附近就只有一条津浦铁路，而且距离太近，现在这条铁路线已经完全遭到了破坏，已经基本不可能复通了。

　　铁路线上的铁轨都被挖得没剩多少了，还怎么复通？

　　所以，华中地区的囚笼政策就八个字：公路为链、碉堡为锁！

　　公路链目前暂时是由七条公路所构成，分别是淮蚌公路、蚌明公路、明盱公路、盱天公路、天扬公路、扬浦公路以及浦巢公路，后期还要加上巢肥公路及肥淮公路，这样就基本上环绕大梅山区构成了一个全封闭的网络，囚笼也就算成形了！

　　当然，仅仅凭借几条公路，是不可能封锁整个大梅山的。

　　所以，公路两侧还得有封锁沟，还得有炮楼、碉堡以及据点。

　　具体就是，在这七条公路的两侧挖掘封锁沟，封锁沟需要有四米深，二十米宽，从沟中挖出来的泥土，用来筑成围墙，这样沟的高度再加上墙的高度，总高就接近到十米，基本与城墙没有区别，共产党的蚂蚁搬家式的小型商队，就基本不可能翻越了。

　　除了公路为链之外，还有以碉堡为锁，具体就是沿着这七条公路线，每隔一段距离就修一座碉堡，原则上是每隔一里修一座碉堡，每隔五里再修一个小型据点，每隔二十里还要修一个大型据点，这样在长达八百公里的公路线上，总计要修一千六百座碉堡、三百二十个小型据点再加上八十个大型据点。

　　这可是一个极其庞大的工程！

　　后期再加上巢肥公路、肥淮公路之后，工程量就更大！

　　这只是军事部分，除了军事部分以外，还有政治部分。

　　军事部分的囚笼政策是青木重诚从华北方面军照搬过来的，但是政治部分的囚笼政策却是板垣征四郎和东久迩宫捻彦两个人花了一夜时间捣鼓出来的，因为东久迩宫捻彦在之前跟已经被击毙的第十一军司令官冈村宁次有过几次长谈。

　　在这几次长谈中，冈村宁次和东久迩宫捻彦探讨了中日战争的走向，以及关于治安战的一些构想，当时冈村宁次的这些构想还只是初步的，并不成熟，但现在，东久迩宫捻彦和板垣征四郎却已经把这些构想细化。

　　按照东久迩宫捻彦和板垣征四郎的构想，华中的占领区将会分为三档，第一档是治安模范区，也就是日军已经实现有效控制的地区，在这些地区要给予中国人足够的尊严，至少也要给予表面上的尊严，要尽可能的让中国人参与地方治理，尤要发挥维持会的作用，日军烧杀抢掠的事情绝对不允许再发生。

　　第二档是游击区，也就是中日两军正反复争夺的区域，对于这一区域的老百姓，要区别对待，凡是与共产党的游击队有秘密来往的，要残酷镇压，凡是与共产党没关系的，则一律迁入第一档的模范区。

　　第三档是沦陷区，也就是共产党军队完全控制的区域，对于这一区域的老百姓，则不应有任何怜悯，必须坚决实行残酷的三光政策。

　　简言之，军事手段和政治手段是囚笼政策的一体两面，军事手段是纯粹的防御，而政治手段却是隐形的进攻，从某种意义上讲，这种隐形的进攻，甚至比之前的军事进攻，效果更好，而代价却小得多！

　　开完会，板垣征四郎和青木重诚将倪道良、高冠吾和两人的属僚留在了会议室，进一步商量具体的工作安排，梁鸿志却径直回了维新政府的大楼。

　　刚进大楼的门厅，迎面便看到梁文浩从大门内走出来，身后还跟着江南。

　　看到梳着大分头、穿着小西装的梁文浩从大门内出来，梁鸿志便蹙了一下眉头，对于这个儿子他是看不上的，不过再看不上也是他梁鸿志的儿子，所以该管时他还是得管，要不然天知道这个小赤佬会捅出多大的篓子来。

　　看到梁鸿志，梁文浩吹了一声口哨，问道：“爸，今晚的会议说了些什么？是不是讨论中央储备银行的人事？”

　　南京维新政府虽然成立有一段时间，但是并没有成立银行，更没发行货币，而是依然在沿用国民政府的法币，这当然是不行的，日本政府也不会允许，但是急切间在日占区推行日元也是不可能的事情，所以维新政府就在商讨先成立一个银行，然后再发行属于维新政府自己的货币，再按一定汇率强行收兑法币。

　　这个银行的名字也已经想好，叫做中央储备银行。

　　但是关于中央储备银行的总裁人选，却争的厉害。

　　尤其是现在汪精卫一系人马的到来，就使得局面更加复杂。

　　梁文浩早就梦想着能在即将成立的中央储备银行谋个差事，这样不仅来钱快，而且还轻闲，所以，他做梦都想着梁鸿志能够当上中央储备银行的总裁。

　　当下梁文浩又问道：“爸，是不是你当中储总裁的事定下了？”

　　“定什么定？成天到晚不干正经事，尽想着些不着调的东西。”梁鸿志被梁文浩的这一席话戳到了痛点，当即就怒了，先将梁文浩训斥了一顿，然后对梁文浩身后的江南说，“江南，你跟我回趟办公室，有几个文件你帮我打印出来再紧急下发。”

　　江南正不知道该怎么脱身，当下欣然应道：“好的。”


第957章 又是木马计划

　　青木重诚之所以让梁鸿志走，却把倪道良、高冠吾两人留了下来，一是为了让梁鸿志尽快将囚笼政策做成文件并且下发，再就是为了跟倪道良、高冠吾敲定封锁沟区段的划分，及今后驻军的物资给养的保障问题。

　　跟倪道良、高冠吾以及安徽、江苏两省的官员商量好了民夫征集、封锁沟划段以及日伪驻军的日常给养的份额分配之后，青木重诚便匆匆来到了军官俱乐部，今天晚上，在军官俱乐部有一场欢送晚宴，欢送原华中派谴军参谋次长中村俊。

　　中村俊因为在解救熊本师团的行动中表现优异、战功卓著，所以被大本营授予了功二级金鵄勋章，然后很快就晋升陆军少将，并被调至上海接替被徐锐诱杀的土肥原贤二，担任重组之后的中村机关的机关长。

　　虽然没能够如愿以偿的调往关东军担任参谋长，但是能调到上海担任重组后的中村机关的机关长，也算是一个不错的去处了。

　　所以，在今晚的欢送晚宴上中村俊的兴致很高。

　　在晚宴的间隙，中村俊甚至还拉着他的朝鲜籍姘头到电梯间来了一发。

　　结果等中村俊干完朝鲜籍姘头出来，却发现东久迩宫捻彦、板垣征四郎正找他，之前不见人影的青木重诚也过来了。

　　看到中村俊从电梯间出来，板垣征四郎便问道：“中村桑，你干吗去了？”

　　东久迩宫捻彦指了指中村俊脖子上的口红印痕，淫笑着说：“板垣桑，难道你没看到中村桑脖子上的唇印？看到这个，你就应该知道他刚才干吗去了。”

　　东久迩宫捻彦是同道中人，所以一眼就看出中村俊刚办完事。

　　中村俊也没有掩饰的意思，只是黑嘿一笑，然后跟东久迩宫捻彦三人回到大厅，今晚的晚宴是冷餐会形式，四人各要了一杯红酒，然后坐到大厅的一角，四人的副官知道他们有事情要商量，便拉过屏风将大厅隔绝了开来。

　　屏风内，东久迩捻彦首先说道：“中村桑，大日本皇军对大梅山的两次扫荡，均以惨败告终，其中很重要的一个原因就是，皇军太缺乏情报支撑！所以，你到了上海后，在中村机关重组之后，务必将对大梅山的渗透放在首位。”

　　“哈依。”中村俊重重顿首说，“关于此事，卑职其实已经有了初步的想法。”

　　“是吗？”东久迩宫捻彦欣然说道，“你已经有了初步的想法了？说来听听。”

　　“哈依。”中村俊再次顿首，然后说，“上海沦陷之后，效区以及上海周边乡镇的大量百姓都躲进了公共租界，这些百姓虽然躲进了公共租界，却找不到工作，生活无着，许多人不惜出身肉体甚至灵魂，以换取一点可怜的食物。”

　　东久迩宫捻彦三人微微颔首，因为中村俊说的是事实。

　　稍稍停顿了一下，中村俊又接着说道：“所以，我们只需要付出很小的代价，就可以招募到足够多的愿意为帝国、为皇军效力的中国百姓。”

　　板垣征四郎轻轻颔首，又问：“你打算招募些什么人？”

　　中村俊说：“我打算招募那些十五岁到十八岁之间的青年人。”

　　东久迩宫捻彦蹙眉说：“青年人的思想往往较为激烈、极端，很难为我所用。”

　　“不能为我所用的人，就杀掉。”中村俊冷酷地说道，“但是那么多的青年人，总能选出一批肯为帝国、为皇军效劳的出来。”

　　“哟西。”板垣征四郎接着问道，“选出这批青年人后，你打算怎么做？”

　　“对他们的思想进行必要的改造，然后进行间谍训练！”中村俊沉声说，“等他们接受完必要的训练后，再让他们投奔大梅山，去参加徐锐的部队。”

　　“这确实是个好主意。”青木重诚说，“在华北也经常有日占区的青年学生穿过封锁线去投奔八路军，中村桑将接受过谍报训练的青年特工混入这些青年学生之中，不仅容易骗过共产党新四军，还有可能成为徐锐的心腹！”

　　“索嘎！”东久迩宫捻彦欣然点头说，“徐锐在大梅山搞了一个青训营，专门从大梅山的青年学生中招募资质不错的好苗子，进行全面的军事培训，那个在蒲城全歼步兵第一七零联队的何书崖，就是从青训营出来的。”

　　板垣征四郎也说道：“这个计划确实不错。”

　　听着东久迩捻彦三人在那赞不绝口，中村俊心下却是一片惨淡，拜托，这个谍报计划根本就是徐锐授意他做的好吧？徐锐这是要拿日本政府的钱，动用日本陆军的资源，去替他们大梅山根据地训练谍报人才。

　　但是这些话中村俊根本没办法说。

　　东久迩宫捻彦接着问道：“中村桑，这个计划的代号是什么？”

　　中村俊摇了摇头，说道：“还没有，我还没想到使用什么代号。”

　　“还没有想好么？”东久迩宫捻彦闻言眼前一亮，说，“不如我给你想一个吧？”

　　“好啊。”中村俊欣然说道，“殿下可是留学法国回来的高材生，不仅见多识广，而且博闻强记，那就给我们中村机关想一个代号吧。”

　　东久迩宫捻彦便欣然说道：“中村桑，你可曾听说过木马屠城？”

　　“木马屠城？”中村俊还真的没听说过，当下摇头说，“不曾听说。”

　　东久迩宫捻彦获得了卖弄知识的满足感，当下把特洛伊木马的故事跟中村俊他们三人从头说了，然后说：“在我看来，这批青年学生就是大日本皇军送入到大梅山的木马，所以就叫木马计划好了。”

　　中村俊说道：“木马计划，真是太贴切了。”

　　板垣征四郎和青木重诚也不失时机的恭维几句。

　　东久迩宫捻彦摆了摆手，又说道：“中村桑，这个木马计划必须尽快付诸实施，最迟一年之内必须见效，也就是说，到明年年底的时候，我们就必须在大梅山独立团的内部拥有足够的眼睛及耳朵，必须能提前预知大梅山的行动。”

　　“哈依。”中村俊顿首说，“卑职一定尽快付诸实施。”

　　“哟西。”东久迩宫捻彦欣然点头，又对板垣征四郎和青木重诚两人说，“那么，情报支撑的难题就算是解决了，现在再说说如何对付狼牙部队。”

　　听到狼牙部队四字，板垣征四郎的脸色便立刻垮了下来。

　　在场的四个人中间，东久迩宫捻彦和青木重诚都对狼牙部队没什么直观的感受，甚至连中村俊也对狼牙部队的厉害缺乏概念，因为他在王记汽车修理铺跟徐锐交手的时间，实在是太过短暂了，短暂到根本就领略不到狼牙的厉害。

　　但是板垣征四郎却不同，他在九江可是吃过狼牙大亏的！

　　事实上，这个狼牙部队，都快成为板垣征四郎的心病了。

　　板垣征四郎非常的清楚，如果不能切实解除狼牙的威胁，那么对大梅山的封锁，就是一句空话，因为有狼牙的存在，再宽再深的封锁沟那也是白搭，这些狼牙可以轻而易举的越过封锁沟，向驻守在据点的皇军及皇协军发起攻击。

　　东久迩宫捻彦问中村俊说：“中村桑，我听说小鹿原桑回国内招募忍者了，是吗？”

　　“哈依。”中村俊顿首说道，“小鹿原桑认为，皇军的特种兵之所以不如徐锐训练出来的特种兵，一个最重要的原因就是，徐锐所训练的特种兵都是武者，他们很好的将古老的中华武术跟现代特战理论结合了起来，所以皇军的特种兵打不过他们。”

　　“索嘎。”东久迩宫捻彦说，“所以小鹿原桑也想要把古老的帝国忍术跟现代特战理论结合起来，并籍此训练出一支足以与狼牙相抗衡的强大的特种部队，是吗？”

　　“哈依。”中村俊顿首说道，“不过，招募忍者的工作，进行得并不顺利。”

　　“这个完全可以想象得出来。”东久迩宫捻彦哼声说，“据我所知，几大忍者村的长老都是些老顽固，当初我去欧洲之前，就曾经想邀请几个忍者跟我去欧洲，也让西洋的那些所谓的拳击高手见识一下帝国的高手，然而……”

　　说到这，东久迩宫捻彦摇摇头，没有接着再往下说了。

　　很显然，日本国内几大忍者村的长老拒绝了他的邀请。

　　“不过……”中村俊停顿了下，又接着说道，“上次我跟小鹿原桑联系时，他告诉我说大本营和天皇陛下已经地过问此事，十大忍者村长老的态度都已经有些松动了，我相信过不了多久，小鹿原桑就可以招募到第一批忍者了！”

　　“是吗？”东久迩宫捻彦讶然说，“那些老顽固转性了？”

　　板垣征四郎则是不无振奋地说道：“如果小鹿原桑真能从忍者村招募到忍者，并且籍此训练出一支由忍者所组成的特种部队，那战斗力肯定不得了，狼牙部队虽然强悍，却也未必是这支忍者特种兵的对手。”

　　“哈依。”中村俊说，“有了这支忍者所组成的特种部队，大日本皇军就再不必时时刻刻提防狼牙的威胁了。”


第958章 影

　　饭道山，甲贺忍者村。

　　甲贺忍者村跟伊贺忍者村是日本最大的两个忍者村，当然，这里的村的概念，跟中国的村庄概念完全不是一回事，这里的村的概念其实是门派的意思，所谓十大忍者村，就是指十个忍术流派，甲贺、伊贺就是其中最大的两个忍术流派。

　　小日本的忍术，跟中国的武术、印度的瑜伽、埃及的秘术，都是修炼的手段，都是通过对肉体的极限锻炼，提高人的六识、骨骼的强度、肌肉的韧性以及精神力的提升，不过流传至今，印度的瑜伽、埃及的秘术都已经失去传承。

　　作为远古文明，只有中华文明一直流传至今，中华武术作为中华文明的一部分也同样得以延续至今，至于说小日本的忍术，其实只是中华武术的一个分支而已，传承也不过只有几百年的时间，所以从根本上，忍术跟武术没有什么区别。

　　忍术或者武术，包括两个部分，一部分是肉体锻炼，一部分是格斗。

　　需要说明的是，为世人所熟知的武术只是格斗技巧，锻体的秘术几乎不为人知，但是武术的范畴里确实有锻体之术，通过这种锻体之术的修炼，武者的精神力、骨骼强度、肌肉韧性以及六识可以极大的提升，譬如徐锐还有冷铁锋两人。

　　小鹿原俊泗将狼牙的强大原因，归结为徐锐将中华武术跟现代特战理论融合了，这话也对但也不对，徐锐确实将中华武术跟现代特战理论完美的融合在了一起，但是实现完美融合的只有两人，而不是整个狼牙大队。

　　就现在，整个狼牙大队都只有徐锐跟冷铁锋做到了。

　　事实上，狼牙大队之所以比小鹿原大队强大，并不是所有的狼牙队员都是武者，而是因为徐锐的特战理论来自半个世纪后，要比小鹿原俊泗从德国勃兰登堡特种部队训练营里学来的特战理论更先进、更实用！

　　小鹿原俊泗的认识虽然不正确，但是却带来了一个不可预知的后果。

　　这个不可预知的后果，那就是小鹿原俊泗真的有可能组建起一支拥有大量忍者的特种部队，这样的一支特种部队，战斗力强大那是不容置疑的，甚至，真有可能打败现在的狼牙部队，毕竟，整个狼牙大队也只有两个武者而已。

　　甲贺忍者村的广场北端，小鹿原俊泗直挺挺的跪在那里已经七天了。

　　七天来，小鹿原俊泗粒米未进，滴水未进，跪在广场北端就没动过。

　　换成是普通人，只怕是早就已经倒下了，正常人不吃饭可以活七天，但要是不喝水，绝活不过三天，但是小鹿原俊泗却愣是凭借强悍的体魄以及顽强的意志力，坚持到了现在，并且从目前的情形看，没准还能够再坚持几天。

　　昨晚上下了一夜的大雪，甲贺忍者村的修行者早上起来一看，只见整座饭道山都已经被厚厚的积雪所覆盖，忍者村的中央广场也被积雪所覆盖，包括直挺挺跪在广场北端那面忍者旗下的小鹿原俊泗。

　　因为很长时间没有进食、没有进水，此时的小鹿原俊泗已经十分虚弱。

　　迷迷糊糊之间，小鹿原俊泗听到一阵细微的脚步声，似乎有人正从身后靠近。

　　小鹿原俊泗很想扭过头，看看是谁来了？但是他的脖子甚至整个身体都已经僵硬，根本就无法转身，也没办法回头，所以只能继续凭借着胸中的那口气，继续直挺挺的跪着，期待着甲贺忍者村的龟山长老能够改变心意。

　　小鹿原俊泗不知道，甲贺忍者村的龟山长老其实就在他身后。

　　不过龟山长老并不是一个人过来的，身边还站着个穿着白色忍者服的女忍者，之所以说她是女忍者，是因为她的身材十分窈窕、颀长，与一般男忍者的矮壮粗截然不同，还有她的眉毛如青黛、双瞳似水，更与男人迥异。

　　唯一有些可惜的是，一方白色面纱掩住了女忍者脸部，所以看不清她的容貌。

　　女忍者淡淡的扫了小鹿原俊泗一眼，说道：“龟子长老，这人就快要不行了。”

　　龟山长老摇了摇头，说道：“村长，这次你恐怕走眼了，他至少还能坚持三天！”

　　“是吗？”女忍者哂然说，“如果他能坚持到三天之后，那我就答应他的要求。”

　　小鹿原俊泗听到了这句话，顿时精神一振，一股热流顷刻间从他的泥丸处升起，又迅速流遍了全身，被这股热流一激，小鹿原俊泗原本已经极度虚弱的身体竟然稍稍恢复，然后奇迹般转过身，看了那个女忍者一眼。

　　看到小鹿原俊泗回头，女忍者便轻咦了声。

　　“三天！”小鹿原俊泗微弱的说，“我会证明给你看。”

　　“不用了，因为你已经证明了你的潜力。”女忍者脸上的白纱轻轻的颤动了下，青黛似的眉毛也微微的弯了一下，竟似乎是在微笑。

　　“纳尼？”小鹿原俊泗闻言愣了下，问，“什么意思？”

　　“年轻人，还不赶紧谢过村长。”龟山长老却连忙说，“你已经通过修忍考核了。”

　　“纳尼？村长？”小鹿原俊这才注意到，这个女忍者并没有跟别的男忍者一样，穿着黑色的忍者服，她穿的竟是一身纯白的忍者服，白色忍者服？可不是什么忍者都能穿，而只有传说中的影忍者才有资格。

　　想到这，小鹿原俊泗顿时瞳孔微微一缩。

　　难道眼前这个女忍者竟是传说中的影忍？

　　女忍者对龟山长老说：“龟山长老，带他去大浴池泡一个时辰，然后吃点东西，再把他带到我房间。”

　　“哈依。”龟山长老重重一顿首，然后一伸手把小鹿原俊泗拎小鸡似的拎起来，龟山长老长的又瘦又小，而且胡子都白了，看上去仿佛风一吹就能够倒下，但却一伸手就把小鹿原俊泗给拎了起来，而且丝毫不吃力。

　　一个时辰后，小鹿原俊泗被带到了女忍者的房间。

　　龟山长老把小鹿原俊泗带到后，就倒退着退了出去，然后轻轻移上了房门，房间里便只剩下了小鹿原俊泗和女忍者两个人。

　　小鹿原俊泗走到女忍者的对面，在空着的那个蒲团上跪坐下来。

　　房间里的多枝油灯散发出黄光，将对面的女忍者勾勒得格外的美丽、魅惑，小鹿原俊泗却是眼观鼻、鼻观心，对女忍者绝不敢有一丝的亵渎，不是他不想，而是不敢，如果这女忍者真是传说中的影忍，只要一挥手，他就会人头落地！

　　“不用这么拘谨。”女忍者忽然嘤咛一笑，说，“我不会杀你的。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首，却依然不敢抬头看一眼女忍者。

　　女忍者又说道：“我是饭道山甲贺忍者村的村长，这个龟山长老已经告诉你了，不过你不是忍者村的忍者，所以不必叫我村长，你可以叫我影，也可以叫我井上千代子。”

　　“纳尼？井上，井上千代子？”小鹿原俊泗霍然抬头，用吃惊的目光看着女忍者。

　　在日本，井上千代子可是一个家喻户晓的名人，因为她在丈夫出征前刎颈自杀了，并且还写下了一封遗书：此刻我心中充满了无限的喜悦，如果让我说为什么而喜悦，那就是能够在明天丈夫出征前先怀着喜悦的心情离开这个世界，让他从此不要对我有一丝的牵挂。

　　当时的情况是，石原莞尔等人刚刚炮制了柳条湖事件，战争的阴云已经笼罩在了所有日本人的头上，但是对于与中国全面开战，不少日本人仍抱有很大疑虑，在这种情形下，井上千代子为了不使新婚丈夫出征后牵挂她，刎颈自杀。

　　井上千代子自杀之后，日本国内的舆论立刻逆转，反战的声音销声匿迹。

　　“没错，井上千代子就是我，二等兵井上清一的妻子。”女忍者微微一笑，又说道，“而且，井上千代子是我的真实姓名，不过，我的另一重身份是甲贺忍者村的村长，所以你也可以称呼我为影，这两者都可以。”

　　“索代斯。”小鹿原俊泗微微颔首。

　　直到此刻，小鹿原俊泗才终于明白，原来井上千代子的刎颈自杀只不过是一幕早就导演好的剧本而已，而日本政府之所以要导演这样的一幕剧本，目的也不过是为了压下日本国内反战派的声音，让小鹿原俊泗困惑的是，井上千代子身为甲贺忍者村的村长，身为传说中的影忍者，为什么会甘愿成为政府的道具？

　　井上千代子猜到了小鹿原俊泗心中的想法，微笑着说：“小鹿原桑，你把事情的秩序给搞反了，我先是井上清一的妻子，然后才是甲贺忍者村的忍者，然后去年突破成为影忍者之后才自动晋级成为忍者村的村长。”

　　“你是去年才刚刚突破的么？”小鹿原俊泗闻言心头一动，又问道，“那么，整个日本现在有多少个像你一样的影忍者？”

　　井上千代子摇了摇头，说道：“据我所知，好像只有我一个。”

　　“难怪几乎所有的忍者村都是长老视事，而不见有村长现身。”小鹿原俊泗发出一声失望的叹息，又问道，“那么，甲贺忍者村现在有多少真正的忍者？”


第959章 强敌将至

　　井上千代子回答说：“忍者就是忍者，没有真假之分。”

　　“好吧，刚才是我表达的不够清晰。”小鹿原俊泗想了想，又说，“那么我现在换另一种说法，在你们甲贺忍者村，有多少忍者可以打赢我？”

　　“打赢你？”井上千代子微微一笑，只是流露在面纱外的眉眼便让人感到一种百媚俱生的魅惑感，小鹿原俊泗自忖是心志异常坚定者，家里也有美如娇花的娇妻，可是此刻，却也仍旧不免有着刹那的失神。

　　井上千代子的笑容乍放即收，又说：“能在博击中打赢你的忍者很多，至少百人，但是能在战场上杀死你的忍者，最多不会超过两个。”

　　“什么意思？”小鹿原俊泗蹙眉问，“我没有听懂。”

　　井上千代子耐心的说：“为了能让你听懂，我想我有必要先给你介绍一下忍术，帝国的忍术其实发源于中华武术，几百年来虽有创新，但严格来说仍只是武术的一个分支，所以忍术跟武术一样分两个部分，锻体修练以及格斗。”

　　停顿了下，井上千代子又接着说道：“世人所熟知的忍术或者说武术，其实只是后半部分，也就是格斗，中国的功夫以及日本的柔道，都发源于此！”

　　“柔道？”小鹿原俊泗满脸的黑线，说道，“柔道也是忍术？”

　　“当然。”井上千代子微微颔首说，“不仅是柔道，空手道、跆拳道、泰拳甚至拳击都发源于忍术或者武术，从某种方面讲，世界上所有的博击术都可以归类为忍术或武术，包括你在勃兰登堡特种部队训练营里学习的死亡博击。”

　　小鹿原俊泗神情一凛，说：“你知道死亡博击？”

　　“你觉得呢？”井上千代子深深的看了小鹿原俊泗一眼，又接着说，“你们军人学习的死亡博击术，跟我们忍者所学习的博击术有着本质上的区别，你们追求的是杀死敌人，而我们追求的是打倒敌人，所以我刚才说，甲贺忍者村至少有上百人可以把你打倒，但是，能够杀死你的却只有两人。”

　　小鹿原俊泗问道：“我能够知道，是哪两人吗？”

　　井上千代子说道：“龟山长老虽然年老体衰，但是他不仅忍术精深，而且还参加过日俄战争，他跟你一样也曾经是一名军人，所以，他至少有一百种方法可以轻易的干掉你，你若不服，可以尝试一下，不过后果自负。”

　　小鹿原俊泗果断摇头，说：“这点，我能感觉到。”

　　井上千代子又接着说：“另外一人，此刻就坐在你面前。”

　　小鹿原俊泗霍然抬头，目光直视着井上千代子，沉声说：“关于这点，我想试试。”

　　在井上千代子讲述了武术以及忍术的本质之后，小鹿原俊泗忽然觉得，传说中的中华武术以及日本忍术，其实也没什么了不起，因为武者或者忍者修练的格斗术，跟他们修练的格斗术并没有本质上的区别，甚至还不如他所学习的死亡博击。

　　井上千代子微笑着问：“你真的确定，想要试试我的身手？”

　　小鹿原俊泗重重顿首，以无比笃定的语气说道：“我想试试。”

　　“哟西。”井上千代子微微颔首，然后抬起衣袖轻轻挥了下，旁边多枝灯上的十八盏油灯便立刻闪烁起来。

　　下一刻，让小鹿原俊泗目瞪口呆的事情就发生了。

　　但只见，刚刚还好整以暇跪坐在他面前的井上千代子，竟然鬼魅般消失了，真的，小鹿原俊泗甚至连眼睛都没眨，井上千代子就突然之间消失了，仿佛化为影子融入了阴影，不愧是传说中的影忍，小鹿原俊泗心头猛然一凛。

　　但是小鹿原俊泗也不是任人宰割的鱼腩。

　　就在井上千代子凭空消失的一霎那之间，小鹿原俊泗便大喝一声，猛的一个转身，一拳向着身后狠狠的砸了过去，转过身的一霎那，小鹿原俊泗看到了一片白色衣角，是的，他只看到了一片衣角，井上千代子便再次消失了。

　　小鹿原俊泗这记势大力沉的重拳便砸在了空气中。

　　因发力过猛，小鹿原俊泗的脚下猛的往前一踉跄，险些摔倒在地，这时候，一股巨大的力量撞在他后背，小鹿原俊泗立刻收脚不住，一个饿狗扑食将多枝灯撞翻在地，整个房间顷刻之间陷入昏暗，只剩几点微弱的灯芯还在微微发亮。

　　再然后，就上演了让小鹿原俊泗毕生难忘的一幕，他明明看到有一团模糊的黑影正站在眼角余光处，可是当他转过头去看，却看到空空如也，再用余光观察，却发现，那团模糊的黑影仍还在他眼角余光可以看到处。

　　小鹿原俊泗不停的掉头、转身，疯狂的转身掉头，先假装左转再猝然右转，他用尽了各种方法，却始终没办法用正眼看到那团黑影，那团模糊的黑影仿佛融入了黑暗，永远只会停留在只有眼角余光能看到的暗影中。

　　尝试了十几秒钟之后，小鹿原俊泗的冷汗便刷的下来了。

　　小鹿原俊泗非常清楚，如果井上千代子想要杀死他的话，此刻他早已经死了不下十几次了，他们两个的身手，根本就不在一个层次之上！

　　“停！”小鹿原俊泗认输了，举手说道，“我认输。”

　　话音刚落，原本一直停留在眼角余光处的那团模糊的黑影便从阴影走出来，施施然的走到了小鹿原俊泗面前，然后扶起倒在地上的多枝油灯，重新点亮，房间里便恢复了之前的明亮，然后两个人重新回到了蒲团上相对跪坐。

　　小鹿原俊泗颓然说道：“井上小姐，你的速度太快了。”

　　井上千代子微微一笑，说：“其实我的速度并没有你想象中那么快，事实上，不仅仅是历代的影忍者，既便是有记载以来最强大的火影忍者，也没有传说之中那么强大，这些影忍者之所以给人强大的错觉，让世人误以为他们真可以在视野中消失无形……”

　　小鹿原俊泗忍不住反驳说：“但是刚才，你确实从我的视野之中消失了。”

　　井上千代子也不反驳，只是拿出了一张画了许多小点的纸，首先指着外围的灰色小点问小鹿原俊泗：“这是灰色的，没错吧？”

　　小鹿原俊泗微微颔首，井上千代子又指着中间的黑色小点说道：“哟西，现在你盯着中间这个黑点看，使劲的看。”

　　小鹿原俊泗便依言使劲的盯着黑点看。

　　片刻之后，井上千代子说：“现在你再用眼角余光观察周围的点。”

　　小鹿原俊泗依言用眼角余光去观察外围的点，然后便吃惊的发现，外围那些灰色的小点居然变了颜色，由之前的灰色变成了白色！

　　“这……”小鹿原俊泗说，“这是怎么回事？”

　　“这叫视觉欺骗。”井上千代子微微一笑说，“世人常说耳闻为虚，眼见为实，其实，眼睛见到的，也未必就是真实的，譬如刚才你用眼角余光看到的小白点，其实根本就不是白色的，而分明是灰色的。”

　　停顿了下，井上千代子又接着说：“你难道就没有发现，刚才你进入房间后，整个房间都是灰暗色调，只有多枝油灯的光芒十分明亮，我刚才的那一下挥袖，其实只是为了诱骗你直视油灯而已，然后你的视觉就被油灯的光芒欺骗了。”

　　“我似乎有些明白了。”小鹿原俊泗说道，“这其实也是一种遁术？”

　　“你真的是个聪明人。”井上千代子说道，“这其实是五行遁术外的第六种遁术，也是最为高深的遁术，影遁！”

　　停顿了下，井上千代子又说道：“不过，要想练成影遁，却有一个刻苛的条件，那就是修练者必须具备远超过常人的反应以及移动速度，正因为这个条件太过刻苛，所以几百年来能够练成影遁术的，廖廖无几，基本上每百年才能出现一个。”

　　“索代斯。”小鹿原俊泗顿首说，“但是，我见过一个速度丝毫不亚于你的中国武者，甚至于，他的速度还要在你之上！”

　　“这是完全有可能的。”井上千代子微微颔首，又说道，“因为我们日本忍术发源于中华武术，但其实只是学到了皮毛，而这就要涉及到武术或者忍者的前半部分了，这前半部分才是武术或者忍术的精华所在！”

　　小鹿原俊泗说：“锻体修炼？”

　　“是的。”井上千代子说道，“锻体修炼。”

　　小鹿原俊泗说：“我们军队里边也有筋骨打熬，在勃兰登堡特种部队训练营里，我更接受了极其残酷的肉体锻炼，这些难道不是锻体修练？”

　　“是，也不是。”井上千代子说，“你跟我去看看就知道了。”

　　说完，井上千代子便从蒲团上站起身来，再移开门，施施然往外走了，小鹿原俊泗盯着井上千代子摇曳生姿的背臀发了会呆，直到井上千代子出了门才反应过来，赶紧也跟着站起身往外走，走到门口的井上千代子似有所觉，回过头微微一笑。


第960章 狼牙的噩梦

　　小鹿原俊泗跟着井上千代子，穿过忍者村广场，再穿过一片竹林，来到了后山的一处悬崖下，远远看去，只见一道飞瀑从悬崖上飞流而下，在崖底冲出了一个百丈见方的深潭，潭边雾气蒙蒙，看着犹如人间仙境。

　　再环顾四周，小鹿原俊泗便立刻傻了。

　　但只见，上百名忍者袒胸露腹，盘膝坐在雪地上一动不动。

　　有一些忍者因为长时间的久坐，脸上身上都已经凝结冰霜！

　　“这便是锻体修炼。”井上千代子走到水潭边站定，看着四周盘膝而坐的忍者说道，“通过最为残酷的极限训练，提升自身的力量、反应、速度以及精神意志力，现在他们所修炼的就是精神意志力，一种对忍者来说最基本的能力。”

　　说话间，其中一个忍者的脑袋忽然耷拉了下来。

　　下一刻，正在外围巡视的龟山长老立刻冲过来，一把拎起那个忍者，然后拖到水潭边扔下去，入水之后，那个忍者脸上、身上挂着的冰霜立刻开始融化，敢情这口水潭还是一口温泉潭，一旦冻僵，便立刻可以进行到温泉之中恢复。

　　在水潭边站了片刻，井上千代子又继续往前走。

　　片刻后，井上千代子便带着小鹿原俊泗来到了后山一处峡谷，峡谷中却有一处滑道，只见几十个穿着兜档裤的矮壮忍者，用绳索拖着一捆至少有四五百斤的毛竹一步步往上挪，那些忍者每往前踏出一步，便在冰冻的滑道上留下一个深深的脚印。

　　再往前，小鹿原俊泗看到一个忍者被人用四根绳子吊在树上，整个成大字形舒展开，另外两个忍者手持着木锤，正一下下的击打那个忍者的胸部及腹部，那个忍者每挨上一下，都会凄声惨叫，连击十下，口中便有鲜血溢出。

　　再然后，那个忍者便被放下，又换上另外一个。

　　井上千代子一边走，一边说：“雪地静坐可以提升忍者的精神意志力，精神意志力的提升可以促进六识的提升，可以使忍者的听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉以及第六感获得全面的提升；日复一日的拖行重物可以增强力量；年复一年的身体击打可以提升骨骼强度以及肌肉韧性，还有走梅花阵，可以提升反应速度。”

　　井上千代子回头看着小鹿原俊泗，问道：“军队里有这些吗？”

　　小鹿原俊泗沉默了，军队里边当然不可能有这样的基础训练，因为士兵的服役期限也就是两年，军事训练之余，时间原本就很有限，又哪有功夫进行如此枯燥、烦锁以及残酷的基础训练？单从这点来说，军人确实不如忍者。

　　“但是这些忍者从很小的时候就开始接受这样的训练了。”井上千代子幽幽说道，“所以我才说，在我们甲贺忍者村里至少有上百名忍者可以击败你，因为他们的力量、反应、速度以及六识都要远胜于你，正常博击，你一点赢的机会都没有。”

　　井上千代子的后半句话就没有再说出来，这些忍者虽然可以在正常博击中战胜小鹿原俊泗，但是如果生死相博，却一定不是小鹿原俊泗的对手，因为小鹿原俊泗学的就是一击毙命的死亡格斗，讲究的是干净利落的杀死敌人。

　　不过这对于小鹿原俊泗来说，毫无问题。

　　因为锻体修炼是基础，根本没办法速成，而死亡博击却只是一种手段，可以速度！

　　小鹿原俊泗非常确信，如果把这些忍者交给他训练，最多不出六个月，就可以把他们改造成为一架架的杀人机器！那时，狼牙的噩梦就到来了！

　　当下小鹿原俊泗说道：“井上小姐，只要你肯把这些忍者交给我，我就可以在六个月内把他们改造成为最优秀的特种兵！”

　　“你没明白我的意思。”井上千代子摇了摇头，说，“我带你来看这些，不是为了告诉你我们忍者村的忍者有多强大，而是为了告诉你，我们忍者的修炼有多么残酷，我更想借此告诉你，要培养出一名忍者有多么不容易，但是，我最想告诉你的却是，中华武术的锻体修炼与我们日本忍术有很大不同。”

　　“是吗？”小鹿原俊泗问道，“有什么不同？”

　　井上千代子幽幽地说道：“中华武术的锻体修炼也是通过极限训练来提升肉身的力量、反应、速度以及六识，这点跟我们忍术并无区别，最大的区别就在于，我们忍术缺乏恢复的手段，而中华武术却有中医为之保驾护航！”

　　“中医？”小鹿原俊泗蹙眉说道，“保驾护航？”

　　“是的。”井上千代子轻轻颔首说，“中医跟中华武术一样也是中华文化的瑰宝，在很久以前，这两者其实是一体的，学医的一般也会习武，习武之人就一定懂医术，但是，后来不知道发生了什么事情，中医竟然和武术分道扬镳了。”

　　小鹿原俊泗说道：“我还是没听懂，中医和武术有什么关系？”

　　“那我就说的更直白些。”井上千代子接着说道，“刚才修炼精神意志力的忍者，冻僵之后就必须进入温泉池，要不然就冻坏了，但是我们也仅只有温泉池的浸泡恢复手段，但是中华武术不同，他们可以给武者泡中药澡！”

　　“药澡？”小鹿原俊泗这回听明白了。

　　“是的，药澡。”井上千代子幽幽地说道，“大自然中有许多神奇的药草，可以给我们人类提供想象不到的神奇药效，中国的武者借助中药澡，可以获得更好的恢复，可以进行更加极端的修炼，所以中国武者的成就要远胜过日本忍者。”

　　“所以呢？”小鹿原俊泗说道，“井上小姐真正想说的是什么呢？”

　　井上千代子说：“我已经答应你，跟你去中国战场，也会带上甲贺忍者村的所有忍者，但我想告诉你的是，我们的参战很可能会激怒隐藏的中国武术门派，逼使他们也派出大量武者参加军队，这样，我们非但帮不了你们，反而会害了你们，不过……”

　　顿了顿，井上千代子又接着说道：“自从中医和武术不知道因为什么分道扬镳之后，中国的武术界就开始急剧衰落，时至今日，几乎所有的武术门派都断了传承，所以还有没有隐藏的武术流派还是未知之数。”

　　小鹿原俊泗蹙着眉头问：“少林寺和武当山算不算？”

　　“少林？武当？”井上千代子哂然，“我就知道一个陈家沟，但现在的陈家沟也已经不是以前的陈家沟了，三年前，我曾经去过一次陈家沟，却连陈家沟的山门都找不到了，陈家沟的传人更是一个都没见着。”

　　“哟西。”小鹿原俊泗欣然说，“那就没什么好担心的了。”

　　“但是……”井上千代子又说，“你刚才说，你曾经遇到过一个中国人，他的速度绝对不在我之下，甚至于还要在我之上？由此可见，中华武术并没有断了传承，在我们所不知道的市井之中，依然还有武术的传承。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“我说的这个人，就是狼牙部队的缔造者，他的名字叫徐锐，此人是我见过的最厉害的特种兵，无论是力量、速度、反应，还是六识，他都远超过其余特种兵，就连拥有柔道十段的阿部刚毅君，也死在了他的手下。”

　　“阿部刚毅？”井上千代子美目微微一凝，说道，“我想要击败他也不易呢。”

　　“所以，也只有井上小姐你出马才能对付得了他。”小鹿原俊泗说完向着井上千代子深深鞠了一躬，说，“井上小姐，拜托了！”

　　“哈依。”井上千代子回鞠了一躬。

　　……

　　同一时间，正开车返回梅县的徐锐忽然连打了两个喷嚏。

　　“阿嚏，阿嚏！”徐锐连打了两个喷嚏，然后摸了摸鼻子，对坐在副驾驶坐上的王沪生说道，“老王，我怎么感觉好像有哪个女人在念叨我呢？”

　　“那才问你自己。”王沪生没好气道，“多半是你在外随地拈花惹草，招惹了哪个女人又不对人家负责，人家不在背后数落你才怪。”

　　“我去，我什么时候在外拈花惹草了？”徐锐说道，“我很专情的好吧。”

　　“我去，你这还叫专情？”王沪生说，“吃着碗里的，盯着盘里的，筷子上边还夹着一个呢，哦对，锅里还有一个，这也叫专情？”

　　“冤枉。”徐锐叫屈说，“就只有两个好不好？”

　　“在我面前还敢耍赖？”王沪生说道，“小桃红不是？纯子算不算？”

　　徐锐嘿嘿一笑，立刻转移话题，说道：“老王，要不然我们先不回梅县，去一趟上海怎么样？把你那老相好接回大梅山去？”

　　王沪生抗议说：“去去去，说你就说你，怎么又扯我身上来了？”

　　两人正说笑间，一辆边三轮摩托车忽然从前方疾驰而来，车上一个红色倩影，王沪生便立刻调侃说：“老徐，念叨你的来了。”

　　徐锐定睛看，却是小桃红。


第961章 中华武术

　　徐锐一脚刹车，卡车停住。

　　边三轮也一个风骚的甩尾，嘎吱一声横在了卡车前面，两车相距甚至只有不到十公分的距离，也只有狼牙敢于这么玩。

　　“姑爷。”小桃红先从边斗拿出一个文件袋，然后从里边拿出一纸电报递给徐锐，又接着说道，“影子急电。”

　　“影子？”王沪生闻言顿时神情一凛。

　　因为影子是中村俊的代号，中村俊来的电报，必然有重大的情报！

　　当下徐锐打开电报，看完之后脸色便立刻阴沉下来，王沪生问道：“老徐，影子在电报上边怎么说？”

　　“两件事。”徐锐沉声说道，“第一件，鬼子马上就要开始封锁了。”

　　“这个无妨，我们早就已经在着手准备了。”王沪生说，“第二件什么事？”

　　徐锐又说道：“小鹿原已经在日本国内招募了一百多忍者，并且即将对这些忍者进行严格的特战技能训练，快则三个月，慢则半年，这支由清一色的忍者所组成的特种部队，就会被派到中国战场来，我们要有大麻烦了。”

　　“忍者？”王沪生蹙眉说，“很厉害？”

　　“相当厉害。”徐锐点头说，“中华武术你总是知道的吧？”

　　“当然知道。”王沪生说道，“以前在鄂豫皖苏区工作时，我们四方面军就有一个指挥员学过武术，而且身手相当厉害，不见得就比老徐你差多少。”

　　“你说的是许世友将军吧？”徐锐说，“他确实是个高手。”

　　许世友将军就是一个传奇，他一身经历大小几百次的战斗，而且几乎每次战斗都身先士卒，敢死队长就当了不下十次，但是负伤只有四次，这样的经历放在别的指挥员，简直是不可想象的，别的指挥员要像他，早就已经牺牲不知道多少次了。

　　其实，许世友将军之所以能做到这点，就因为他是个武术高手。

　　武术高手相比于普通人，无论力量、反应、速度还有六识，都要强出一大截，在战场上的生存能力也就要高出数倍，乃至十倍、百倍！

　　比如说徐锐，要想在战场上把他干掉，难度真不是一般的大。

　　“老徐你也听说过许军长？”王沪生讶然，“不过他的身手确实厉害，等闲十几个壮汉根本近不了他身，有一次战斗，他还单枪匹马冲进白匪军的团部，不仅打死了几十个白匪军警卫，还生擒了白匪军的团长，简直让人无法想象。”

　　徐锐点头说：“日本的忍术其实就是我们的武术，老王你说，一支有一百多名武术高手组成的特种部队，战斗力将会有多么恐怖？”

　　王沪生闻言吃了一惊，说：“那还真的不能大意。”

　　停顿了一下，王沪生又说：“不过老徐，日本有忍术，我们也有武术，小日本能招募忍者组建特种部队，难道我们就不能招募武者？”

　　“武者？”徐锐摇头叹息说，“老王你不知道，中国的武术因为顽固的门户观念，早就已经式微了，现在真正的习武之人已经是凤毛麟角，高手就更少了，要不然，当初整个四方面军也不会只有许将军一个高手，你说是吧？”

　　中国的武术，一直到明朝时都还十分繁荣。

　　但是自从满清入主中原之后，为了实现长久的奴役汉人的目的，阉割汉人的血性、摧毁汉人的尚武精神，就成了满清的最首要的任务，经过上百年的努力，满清通过思想的控制营造出了门户观念，使各门各派故步自封、闭帚自珍。

　　各门各派的故步自封、闭帚自珍导致武术的流传范围越来越窄，许多门派甚至演变成了一脉单传，而且担心教会弟子饿死师父，许多师父直到咽气之前才肯把最厉害的祖传绝学传授给徒弟，但总会有意外，许多师父来不及教就先死了，因此许多绝学就这样失传了。

　　但这并不是最致命的，最致命的是满清下死力扶持普通的中医，为此不惜打造出同仁堂这样的百年老号，同时将兼习武术的中医抹黑成为骗人的江湖郎中，成功的将中医跟武术割裂了开来，由此，武术就变成了徒具其形的花架子。

　　少林、武当、各门各派，就这样变成了花架子。

　　有清三百年，中华武术越来越式微，几近消亡。

　　及至清亡后，中华武术已经凋零得不像样子了，以至于许多国人根本就不相信有中华武术的存在，认为像三国演习、水浒传中描述的武将根本不可能存在，这就跟有许多人认为中医是伪科学一样，这是多么悲哀的事情？

　　现在，中医已经得到越来越多的承认以及认可，但是对武术的认识却仍旧存在极大的误差，要么就是根本不相信有武术存在，要么虽然相信有武术的存在，但是认为武术不过就是强身健体的套路，就是公园里老头老太杂耍的那种。

　　但是事实上，中华武术是确实存在的，而且确实就有那么牛逼。

　　而且，科学也已经佐证了武术的存在，因为人类的祖先古猿人，无论是力量、反应、速度或六识，都与今天的银背大猩猩差不多，银背大猩猩一拳就可以将重达两吨的小汽车打到几十米外，生裂虎豹也不是不可能的事情。

　　人类因为优裕的生活，无须像他们的祖先古猿人那样依靠肉体的力量去狩猎，所以这方面的能力不断的发生褪化，但是在人类的血脉深处，却仍残留着祖先留下的基因，通过对身体的极限锻炼及药物辅助，重新唤醒这些沉睡的基因是完全可能的。

　　而中华武术，其实就是唤醒这些沉睡在血脉深处的基因的手段！

　　所以，现在，徐锐还真无法找到这么多武者组建一支特种部队，他甚至都无法找到这多的好苗子，传授他们武术！就说狼牙大队，现在新老队员加起来足有一百多号人，但是真正适合习武的队员，恐怕不会超过二十人人。

　　因为战斗濒繁的缘故，徐锐还没有对狼牙的百余名队员进行逐一甄别，因为要甄别一名队员是否具备习武的资质，是一件十分费时费力且繁锁的事情，所以迄今为止徐锐都还没有对狼牙进行过系统的甄别。

　　但是徐锐有理由相信，在百余名狼牙队员中，有一定武术基础或者适合习武的人，绝不会超过二十人之数。

　　剩下的八十多名队员，如果强行习武，十有八九会把人炼废掉。

　　为了唤醒沉睡的基因，需要对武者的身体进行十分残酷的锻炼，既便有药物辅助，也只有很小一部分人能够承受，所以武者的选拔条件十分苛刻，就目前，在整个大梅山区，徐锐也发现了这不到二十个人。

　　王沪生很郁闷地说道：“老徐，难道我们除了等着这些忍者杀上门来，就再也没有别的办法可想了吗？”

　　“办法还是有的。”徐锐说道，“小鹿原要想把那些忍者训练成特种兵，至少也需要超过三个月的时间，甚至更久，在这段时间内，我们也完全可以从整个军分区甚至整个新四军挑选出一批适合习武的好手，就不知道最后能够选出几个人！”

　　“几个人？”王沪生皱眉说道，“你选人的标准能不能放低些？据我所知，在皖中地区尤其大梅山区，小时候学过拳脚的可是不在少数，别的就先不说了，单是狼牙战队的那些个队员，就基本都会一些拳脚功夫，难道这也不行？”

　　“拳脚功夫？”徐锐苦笑说，“老王，你说的只是套路。”

　　“只是套路？”王沪生问道，“套路跟武术有什么区别？”

　　“区别大了！”徐锐说，“套路也就是格斗技巧，如果只有技巧，而没有强悍的肉身作为倚仗，那就只能是花拳绣腿，看着是漂亮，但遇到高手就必死无疑，只有将格斗技巧跟强悍的身体结合起来，那才是真真正正的武术！”

　　“身体锻炼？”王沪生说道，“好像他们也有锻炼身体吧，平时农闲时也会在村头晒场上举个石锁啥的。”

　　“远远不够。”徐锐摇头说，“要想成为一名高手，这点强度远远不够，非但是强度远远不够，最关键的还是必须以药物进行辅助。”

　　“药物？”王沪生说，“你是说注射什么针剂之类？”

　　“不是。”徐锐摇头说，“我说的是中药，外敷内服，可以极大的改善人的体质，同时还能提升骨骼以及肌肉的强度，只有采用这样的双管齐下的策略，才能够将人体潜能最大限度的激发出来，而这才是真正的武术。”

　　王沪生点头，说：“我好像有些明白了。”

　　徐锐又说道：“所以这次回去后，我们就得着手进行这方面的工作了，我选人，你负责采购中药材，至于具体需要哪些药材，回去后我会开一个详细的清单给你，拿到清单之后你就要想尽一切办法把这些药材准备好。”

　　王沪生说道：“行，那没有问题。”


第962章 副大队长

　　徐锐还在选人，小鹿原却已经选好了。

　　济州岛的东北角，有一处废弃的军营。

　　将近半个世纪前，济州岛曾经是中韩联军抗击日军的最前沿，那时的济州岛就是个庞大的兵营，不过自从清帝国在甲午海战战败，韩国就沦为了日本的殖民地，作为抗日前线的济州岛也就失去了它的军事价值，岛上的军营也就废弃了。

　　但是在三天之前，济州岛东北角的这处军营忽然又进驻了一支军队，这支军队，就是小鹿原俊泗的特战大队。

　　今天，特战大队又迎来了一批新队员。

　　安部佑二和山上武男站在军营大门口，迎接特战大队新成员的到来。

　　看着一队队身穿黑色忍者服的忍者走进军营，安部佑二和山上武男的眼睛里便不自觉的流露出不屑之色。

　　跟中国人不相信武术一样，绝大多数日本人其实也不相信忍术，认为所谓忍术不过就是些骗人的小把戏，像安部佑二、山上武男这样从死人堆里爬出来的百战老兵，就更不会把所谓的忍术放眼里。

　　山上武男说：“队长从哪里找来的这些人？他们能行吗？”

　　安部佑二说：“看他们走路的样，就知道不是现役军人，甚至都没有参加过军训，就连后备役都算不上，这样的人怎么可能成为一名优秀的特种兵？”

　　“不过也没有关系了。”山上武男哂然说，“要不了几天，这些废物就回离开这里，从哪里就滚回哪里去。”

　　“索代斯奈。”安部佑二大笑道，“这些废物就该留在饭道山修练他们所谓的忍术，战场和杀戮不适合他们，哈哈。”

　　山上武男和安部佑二说的很大声，肆无忌惮。

　　从大门口经过的忍者便纷纷驻足，往两人看过来。

　　山上武男便立刻喝道：“看什么看？难道你们有不同意见？”

　　被山上武男目光一瞪，大多数的忍者便本能的避开眼神，竟不敢与之正视。

　　山上武男跟狼牙交手这么多次却依然还活蹦乱跳，仅仅侥幸俩字是不足以解释的，要不然整个特战大队两百多人，为什么就只他跟安部佑二还有小鹿原俊泗活了下来？其余的队员却全部让狼牙给干掉了呢？

　　别的不说，光是山上武男身上那种浓烈杀气，就鲜少有人能及。

　　这些忍者虽然修练了十年甚至几十年的忍术，但是真正杀过人的忍者却少之又少，既便是其中有几个下山执行过刺杀任务的忍者，身上的杀气也完全没办法跟山上武男相比，所以山上武男两眼一瞪，气势一放，几乎没有人敢与他对视。

　　但是有一个忍者却是例外，这个忍者非但没有避开目光，反而以更凶狠的目光与山上武男长时间对视。

　　虚空之中，似有无形的电火花在跳跃。

　　山上武男身为一名百战余生的特种兵，自然有他的骄傲，又岂能忍受这些新兵蛋子的毫不掩饰的挑衅？既便是所谓的忍者也不行！

　　当下山上武男大步走到那名忍者面前。

　　那名忍者身高不高，几乎比山上武男矮了一个头。

　　山上武男走到那名忍者面前，低下头，近距离恶狠狠的瞪着忍者的眼睛，那名忍者也是毫不退缩，仰起头，以同样恶狠狠的目光回瞪了过来，局面立刻就僵持住了，这俩人就跟两只斗鸡似的，互不相让僵持在那。

　　片刻后，山上武男微微低头，两人的鼻子几乎顶在一起。

　　山上武男冷冷的问：“我说你们是废物，你是不是不服啊？”

　　“不服。”忍者冷冷的回击，“我们是忍者，不是什么废物。”

　　“忍者？”山上武男哂然，“嗳呀，我好怕，你们忍者好厉害的。”

　　忍者继续冷冷的说：“我不知道你是什么人，但是我坚信，你会为今天的狂妄付出代价的，我保证，并且以历代真忍先师的名义立誓。”

　　“是吗？那就让我看看你们忍者的手段吧。”山上武男后退半步。

　　“乐意奉陪！”忍者闷哼一声，也后退半步，然后说道，“记住了，我叫町田龙二！”

　　“町田龙二？真的是好土的名字啊。”山上武男嘿然一笑，然后猛然往前跨出一步，同时一记直拳向着町田龙二的面门砸过来。

　　身为一名百战余生的老兵，山上武男已经在无数次的生与死的边缘中悟出一个道理，战阵博杀，先声夺人太过重要了，谁要是能够在博斗中抢占先机，只要双方实力相差不大，就基本上已经赢定了！

　　所以山上武男一上来就先声夺人，直拳猛击。

　　町田龙二但凡有一丝退缩，做出闪避的选择，就立刻会丧失先机，那么这次博斗他就基本上输定了！

　　只不过，这次山上武男却失算了。

　　这些忍者的杀人经验或者很欠缺，但是博击经验却丝毫不比像山上武男这样的百战老兵差，先声夺人的秘诀山上武男是靠自己悟出来的，而像町田龙二这样的忍者，却在进入忍者村的第一天，就已经被教会这个秘诀。

　　所以町田龙二不闪也不躲，也是一记直拳针锋相对的猛砸了过来。

　　“嘭！”两人的拳头在空中重重相撞，发出一声让人牙都酸掉的巨响。

　　町田龙二和山上武男这两个当事人还没反应，旁边安部佑二的脸肌却开始抽搐起来，只是听这声响，他就感觉到蛋疼。

　　片刻后，退开两步的山上武男才开始甩右手。

　　另一侧，町田龙二却是面无表情，而且，他仅仅只往后退了半步！

　　这第一个回合的交锋，明显是町田龙二占了上风！山上武男的脸色便立刻阴沉下来，然后开始认真对待这场博斗。

　　“小子，你激怒我了。”山上武男狞笑着说道，“接下来我不会对你留情，我会狠狠的踢爆你的卵蛋！”

　　“留情？”町男龙二冷笑说，“我会认真考虑，对你恰当的手下留情。”

　　“找死！”山上武男激人不成，却反把自己给激怒了，当下暴喝一声，像一头发了狂的疯牛，兜头冲向町男龙二。

　　“劈嘭！”山上武男一记鞭腿，狠狠抽在町田龙二脸上，将町田龙二抽翻在地。

　　但是很快，町田龙二也是一记鞭腿狠狠抽在山上武男脸上，将山上武田抽得摔了一个大跟斗，转眼间，两人便已鼻青脸肿。

　　但是格斗却才刚刚进入到高潮。

　　“去死吧！”山上武男原地转身，一记旋风腿猛的扫向町男龙二太阳穴。

　　“你去死！”町田龙二矮身躲过，再猛的一掌拍在山上武男的从他头顶扫过的右腿脚脖子上，霎那间，山上武男便失去平衡，眼看就要摔倒在地，町田龙二正要跟进再给予山上武男重重一击时，一只膝盖却骤然顶到。

　　原来山上武男刚才的旋风腿只是虚招，借了町田龙二一击之力，再空中转体三百六十度然后翻身屈膝，正好顶到町田龙二的左侧！

　　町田龙二猝不及防，左肋部顷刻之间被顶了一个正着，霎那间，町田龙二便被这一记膝顶撞得岔了气，整个人再也无法呼吸，也丧失了行动能力。

　　“小子，你还嫩了！”山上武男狞笑一声，一步就绕到町田武男的身后，然后伸出双手分别摁住了町田龙二的脑门以及下巴，这时候，山上武男只需要轻轻一发力，立刻就可以轻松的拧断町田龙二脖子。

　　“住手！”就在山上武男准备发力的时候，一个声音忽然传来。

　　一扭头，山上武男便看到小鹿原俊泗从一辆卡车上面跳了下来，紧跟着小鹿原俊泗从卡车上跳下的，还有个穿着白色忍者服的女忍者，虽然那个女忍者蒙着面纱，看不清她的五官长什么样子，但只是看那眉眼以及火爆的身材，山上武男便立刻感觉到有一股莫名邪火从灵魂深处冒起，烧得他口干舌燥。

　　女忍者走到町田龙二面前，说：“町田桑，你知道你输在哪吗？”

　　这时候，町田龙二终于从那种快要断气的痛楚中恢复过来，当即重重顿首，然后满脸羞愧的对着女忍者说：“还请村长教诲。”

　　“你输在生死博击的经验太少。”女忍者说完撩了山上武男一眼，又接着说道，“如果你经历过生死博杀，刚才你的第一反应就不会是拍飞对手，而是杀死对手，那样的话，你只需要抓住他的右脚脖子往里一拉，再一肘顶在他的下腹部，他就必死无疑！”

　　听了这句话，山上武男胯下的卵蛋便立刻猛然一缩，好个阴毒的女人！

　　不过从这一句简单的话语，山上武男却立刻意识到，眼前这个魅惑得不像话的白衣女忍者，只怕要比这个町田龙二厉害得多，再联系到町田龙二喊她为村长，然后她身上又穿着白色的忍者服，山上武男顿时瞳孔一缩，难道竟是影忍者？

　　“哈依，我明白了。”町田龙二重重顿首，满脸羞愧的退到一侧。

　　小鹿原俊泗又把旁边的安部佑二叫了过来，介绍说：“山上桑，安部桑，我向你们介绍一下，这位是井上小姐，也是帝国目前唯一的一个影忍！从现在起，井上小姐就将成为特战大队的副大队长，我不在时，训练营的一切均由她负责。”


第963章 逆流

　　转眼之间，就已经到了民国二十七年（1938年）的除夕夜。

　　今年除夕，对于梅县的百姓而言，真的是个难得的大丰年。

　　今年夏天，因为黄河花园口决堤，整个黄淮流域大面积遭灾，就连邻近的官县、单县都遭了灾，夏粮几乎颗粒无收，但是梅县却没受到任何影响，夏粮、秋粮都是大丰收，再加上这一年，大梅山军分区开了许多工程，梅县百姓只是做工，就赚了不少的工钱，所以无需卖粮换钱，再拿钱去购买年货，而可以直接拿钱去购买年货。

　　所以今年，对于梅县老百姓来说，真的是一个难得的大丰年。

　　临近年关，家家户户都张灯结彩，扫打积陈，宰杀鸡鸭鱼肉，准备年夜饭。

　　部队大院也是喜气洋洋，王大娘一大早起来，就开始宰杀鸡鸭、杀鱼去鳞，翻年就要八岁的雨生也来帮忙，赛红拂想要帮忙，王大娘却根本不让，非让她去院子里坐着晒太阳，赛红拂无可奈何，只能够坐在旁边看着。

　　这个时候，赛红拂的肚子已经开始鼓了起来，几乎一天一个样。

　　忙到中午，王大娘才终于将年夜饭的食材给准备好，然后随便做了顿午饭，祖孙三人将就对付着吃了。

　　王大娘还抱歉的对赛红拂说：“丫头，等晚上再吃顿好的补补。”

　　“娘，你说什么呢。”赛红拂笑着说，“中午这顿就已经吃得够好的了，酸菜肉丝面，多少人家想吃还吃不到呢，要是再奢侈一些，那个死没良心的又该数落我了，说我搞特殊，我们娘儿俩可吃罪不起呢。”

　　说完，赛红拂还摸了摸小腹，脸上流露出母性的光辉。

　　虽然孩子还没出世，但是赛红拂却已经提前进入角色，都说不养儿不知父母恩，赛红拂也是怀了孕之后才知道，做母亲有多不易，所以除了更加思念老家的双亲，对王大娘也是更加的亲近，她是真的拿王大娘当亲娘对待。

　　王大娘拿赛红拂也是当亲闺女来看待。

　　听到赛红拂这么说，王大娘便立刻老脸一板，佯怒说：“他敢！现在你可是双身子，就该吃好的，喝好的。”

　　赛红拂便喜孜孜的说：“娘，那到时候你可得给我撑腰。”

　　“必须撑腰。”王大娘笑说，“到时候我看他敢说个不字。”

　　由于徐锐和赛红拂是真心拿王大娘当亲娘看待，所以这段时间相处下来，王大娘也慢慢从悲伤中走出来，从心理上开始真正进入娘的角色。

　　两人说笑间，坐在旁边打下手擀饺子皮的雨生忽然问道：“姨，叔叔啥时候回来？”

　　“应该快了。”赛红拂扭头看了看窗外西斜的日头，说道，“昨天晚上还打电话说，今天挑人的事就差不多结束了。”

　　雨生又问道：“姨，我听说这一次选的是武林高手？”

　　“武林高手？”赛红拂哑然失笑，又问，“你听谁说的？”

　　“外面都在传呢。”雨生煞有介事地说道，“说是这次狼牙招收的新队员，要求非常的严格，必须是能够飞檐走壁、掌裂石碑的高手。”说完了，又无限向往地说道，“姨，等我长大了也要当这样的武林高手。”

　　“行。”赛红拂微笑说，“回头让你叔教你。”

　　“可是叔叔他不肯教我。”雨生的小脑袋立刻耷拉下来，有些蔫蔫的说，“叔叔教豆豆武功，却不肯教我，他偏心眼。”

　　赛红拂看了王大娘一眼，不知道该怎么说。

　　不让雨生习武，是王大娘的决定，因为王大娘不希望雨生长大了当兵，徐锐完全能理解王大娘的这种心理，因为她们一家已经为革命牺牲了太多，她不希望这唯一的孙儿也像他的父母那样离她而去，这也算是老人家的执念吧。

　　赛红拂又说道：“雨生，其实为国家、为民族做贡献，做一个有用的人，可以用很多方式，并不一定要像你的叔叔一样成为一名军人。”

　　“可我想当兵。”雨生说，“我想加入狼牙。”

　　看着雨生稚嫩却坚定的小脸，王大娘有些黯然神伤，却也不免有些自豪，心想有些事光靠拦只怕是拦不住，当下轻轻摩挲着雨生的小脑袋说道：“雨生，要是你真想当兵，真想成为跟你叔一样的狼牙，等你叔回来，奶奶跟他说。”

　　赛红拂立刻说道：“雨生，这事儿成了，你叔可听奶奶话了。”

　　“真的？”雨生立刻大喜过望，欢呼说，“哦太好喽，我要成为狼牙喽……”

　　看着雨生高兴的样子，王大娘老怀大慰，摸了摸雨生小脑袋，慈祥的说：“乖，找豆豆他们玩去吧。”

　　雨生嗯一声，转身飞一般跑了。

　　不过出去还不到半分钟，雨生便又飞奔回来，在雨生身后，还跟着二皇，相比之前反扫荡之时，二皇的身体又长大了一圈，已经差不多有成年狗大小，但是很明显，二皇的身体还没长足，后面肯定还会继续再生长。

　　二皇从身后追上王雨生，一把将他扑倒在地，一人一狗在地上厮闹开来。

　　看到了二皇，赛红拂便知道是小桃红回来了，当下问雨生：“雨生，你红姨呢？”

　　“红姨先去二姨家了，她说等会就回来。”雨生一个翻身将二皇压在身后，不过二皇只是轻轻的一弓腰，便把雨生从它背上顶下来，年幼的小雨生只顾着与二皇顽闹，却没有察觉到厨房里的气氛已经变了。

　　王大娘和赛红拂却已经意识到，这个团圆年怕是过不成了。

　　果然，过了没一会儿，小桃红就回来了，还带回来一个消息，徐锐今晚回不来了，最快要大后天才能够回梅县来。

　　“他就那么忙啊？”赛红拂的小嘴便立刻撅起来，美目里也沁出盈盈泪水。

　　这时候的赛红拂，哪里还有半点当年赛大当家的风采，根本与一个因为怀孕变得性情多变的普通孕妇没什么两样。

　　王大娘便赶紧劝道：“丫头不哭，别哭坏了身子。”

　　说完王大娘又对小桃红说：“红丫头，你马上去司令部给你姑爷发个电报，让他马上回来，我就不信了，再忙还能忙到回家吃顿团圆饭的时间都没有？就说是我说的，让他立刻马上回来，要不然，我饶不了他。”

　　“娘，来不及了。”小桃红苦笑着说，“姑爷已经带着狼牙去苏北了。”

　　“啊，去苏北了？”王大娘讶然问道，“这大过年的跑去苏北做什么？”

　　小桃红也没有隐瞒，说道：“因为泡药澡的材料还缺一味驴皮做主药，八路军胶东根据地接到我们的电报之后，收购了一批驴皮，并且派出飞虎队护送驴皮南下，准备穿过国民军的苏鲁战区前来大梅山军分区，结果连人带货让国民军给扣了。”

　　……

　　历史自有推进的既定轨迹，并不以人的意志为转移，既便徐锐是穿越众，既便他带来了半个多世纪后的先进军事理论，也同样不足以改变历顺的进程。

　　为了遏止蒋委员长和国民政府的冒险，为了扼杀反共逆流，徐锐不惜背负践踏组织原则的重罪，也悍然将三十二集团军进击肥西的四个师打垮，同时羁压扣留了包括三十二集团军总司令万相云在内的高级将领。

　　徐锐甚至直接向蒋委员长发出了威胁，如果蒋委员长执意要撕破脸，那就别怪他将勾结日寇破坏抗日统一战线的罪名扣在他头上。

　　只不过，徐锐的这些努力并未能改变蒋委员长的一意孤行。

　　表面上，蒋委员长屈服了，但是在内心深处，蒋委员长并没有放弃！

　　就在双方达成协议没多久，蒋委员长就命令国民政府留在上海的办事机构向中共上海地下党支付了三百万的预付赎金，在收到三百万的预付赎金之后，徐锐便释放了被羁压扣留的万相云等人，同时谴返了羁压的全部战俘。

　　当然，第四十九军的三千多老兵不在其中。

　　而且，谴返的这些战俘也是直接放回家了。

　　还有装备也只还了一部分，那个意大利山炮营却被扣下了。

　　蒋委员长知道了之后当然是雷霆大怒，他原本想的是，先预付三百万赎金，等三十二集团军的俘虏和装备还回来之后，就赖掉剩下的，却没想到，徐锐做的比他还狠，除了收编四十九军的三千多精锐老兵之外，还把剩下的一万多人送回家了，这还不算，还把三十二集团军仅有的那个意大利山炮营给扣了。

　　得知这个消息之后，蒋委员长当然是大怒，继而借题发挥。

　　正好这个时候，东久迩宫捻彦送来橄榄枝，提出暂时休战，并且合力围剿共产党，蒋委员长虽然没有明确表态，但是他手下有的是像何应钦、陈诚那样善于揣摩上意的幕僚，于是敌后战场的各个国民军战区便同时收到了命令：遏止共党发展！

　　正是在这样的大背景之下，苏鲁战区才扣了飞虎队的物资。

　　尽管徐锐已尽了最大努力，但是这股该来的逆流还是来了！


第964章 阜宁事变

　　第一次反共逆流还是来了！

　　紧随肥西事变之后，又发生了阜宁事变。

　　如果说肥西事变是因为万相云的贪婪引发的一起突发事件，那么阜宁事变就是一起有组织、有预谋，并且由国民军最高统帅部策划的严重的军事挑衅，其最终目的，就是侵蚀新四军苏北根据地，最终消灭陈毅老帅领导的新四军第一支队。

　　武汉会战结束之后，日军将作战重心由正面战场转向敌后战场，决心尽最大努力围剿共产党领导的敌后游击队，整肃占领区的治安状况，为了达成这一战略目标，日本政府暗中向国民政府伸出了橄榄枝，提出来与国民军合作，联手剿共。

　　蒋委员长表面上严辞拒绝，但实际上，却认为剿灭共产党的时机已经到来，并授意各个敌后战场的国民军接收八路军、新四军创建的根据地，理由也是相当冠冕堂皇：共产党的边区仅限于陕甘宁，在其余地区不存在边区。

　　徐锐尽了最大的努力，试图通过对万相云第三十二集团军的严厉打击，来遏止蒋委员长和国民军的挑衅，但是实际上，徐锐的努力并没有达成他希望看到的效果，蒋委员长并未因此放弃打压遏止共产党的念头，反而变得更加的疯狂！

　　国民军在皖中战场吃了亏，就想着要在别的战场找补回来。

　　很快，国民军就从陕甘宁、山西、晋东南、苏北四个战场上同时动手。

　　在陕甘宁边区，胡宗南部出兵侵占了淳化、正宁、宁县等十几个县区；在山西，阎锡山部向抗日决死纵队发动了进攻；在晋东南山区，石友三、朱怀冰部则更是配合日伪军向八路军总部发起了扫荡；还有苏北、韩德勤部也攻占了阜宁。

　　刚开始的时候，共产党一再忍让，为了维护抗日统一战线，共产党不惜放弃了陕甘宁边区五个县，在山西、晋东南战场也是一再退让，但是共产党的忍让并未换来蒋委员长和国民军的善意，反而使得国民军变得更加得寸进尺。

　　正是在这样的大背景之下，国民军苏鲁战区副总司令兼第八十九军军长韩德勤，悍然下令，接收新四军的苏北根据地，遭到新四军严词拒绝后，韩德勤便出动了包括八十九军在内的三个军，将近三万人的兵力，侵占了阜宁县。

　　阜宁县是当时苏北根据地的一座军事重镇。

　　正好，大梅山军分区从鲁中根据地收购的那批驴皮从阜宁镇过境，就被扣压了，一同遭到扣压的，还有军分区派去采购驴皮的后勤部长肖雁月。

　　消息传回到大梅山军分区，冷铁锋便立刻雷霆大怒，徐锐也火了，因为这批驴皮对于他们大梅山军分区来说非同小可，毫不夸张的说，这批驴皮能否及时运到大梅山分区，将直接决定狼牙大队能不能在半年内培养出一批高手！

　　而如果大梅山分区不能够在半年内培养出一批高手，到时候，一旦小鹿原俊泗带着由忍者所组成的特战大队大举来袭，麻烦可就大了！那时候，狼牙大队不要说占上风了，能够打一个平手就已经是邀天之幸了。

　　所以，在接到消息之后的第一时间，徐锐和冷铁锋，便带着狼牙大队赶赴苏北，甚至连团年饭都顾不上吃了。

　　从梅县到苏北阜宁足足有六百余里，但是狼牙大队仅仅用了两个昼夜便走完了。

　　大年初二的中午，徐锐、冷铁锋以及狼牙大队主力百余人就赶到了苏北盐城县，与驻扎在盐城县永丰镇的苏北军区司令部汇合。

　　苏北军区是陈毅司令员率新四军一支队主力创建的。

　　经过将近一年的发展后，苏北军区已拥有四个分区，部队也发展到了两万余人，根据地控制范围也扩大到了十个县，声势虽然无法跟栗裕司令员创建的苏中军区相比，但是比大梅山军分区却有过之而无不及。

　　“陈司令员！”徐锐啪的立正，向陈毅司令员敬礼。

　　“你就是徐锐？”陈毅司令员迎上前来，回礼说，“果然是英雄出少年哪。”

　　“在陈司令员的面前，我又岂敢称英雄，充其量也就一小鬼。”徐锐嘿嘿一笑，然后认真打量面前这个传奇老帅。

　　在徐锐心目中，陈毅就是一个传奇老帅。

　　陈毅老帅的军事才华在共和国的十大元帅中并不是最出众的，但是他每每在党的关键时刻做出卓越的贡献，尤其是中央红军主力大转移之后，坚持留在南方领导游击战争，在身负重伤的最艰难时刻，写下了一首脍炙人口的壮丽诗篇。

　　断头今日意如何？

　　创业艰难百战多。

　　此去泉台招旧部，

　　旌旗十万斩阎罗。

　　这一首诗，可谓是淋漓尽致的展现了老帅的风采。

　　但实际上，此时的陈毅老帅也就将将四十岁，额角仍旧青葱。

　　“小鬼？”陈毅老帅呵呵一笑，风趣地说道，“你是在暗示我已经老喽，应该把革命舞台让给你们这些年轻人了，是不是？”

　　“呃啊？”徐锐闻言，只能挠头。

　　“小徐，你们狼牙大队来得正好。”相比栗裕司令员，陈毅老帅就要幽默风趣的多，在徐锐面前也就更加的随和，自来熟的揽着徐锐的肩膀说道，“早在皖南之时，我就已经听说过你们狼牙大队的大名喽，说你们直入鬼子百万军中犹如无人之境，斩杀敌酋首级犹如探囊取物，只是听着，就觉得热血沸腾哪。”

　　徐锐连忙说：“陈司令员，没那么夸张。”

　　“我当然知道没那么夸张，这世上根本就没有飞檐走壁的武林高手嘛。”陈毅老帅呵呵一笑，又接着说，“不过，你们狼牙大队是一支很擅长特种作战的特种部队，这却是不争的事实，在以往的战斗之中，你们狼牙大队屡屡创造战场奇迹，这也是事实。”

　　徐锐这次没有再否认，只是嘿嘿一笑，这也是他穿越后带来的一个变化。

　　在另一个真实的时空，在第二次世界大战期间，也就德军、美军、日军等少数几个军事强国的军队里才有特种部队的建制存在，至于中国，不要说组建特种部队了，甚至连特种部队是个什么东西都不知道。

　　但是现在，无论国民党还是共产党，由于狼牙部队的出现，特种部队都不再是陌生的事物了，现在共产党八路军、新四军的各个抗日根据地都在尝试组建特种部队，而且都向大梅山军分区发来电报，要求徐锐派谴一到两名狼牙前去担任教官。

　　陈毅老帅的苏北军区也不例外，也向大梅山分区发了电报。

　　徐锐这次上门，却是给了陈毅老帅一个近水楼台先得月的好机会。

　　陈毅老帅说道：“小徐，实话跟你说，我们苏北军区也从全军区挑选了一百多个拥有武术底子的好手，专门组建了一支特种部队，不过我们总觉得这支特种部队还缺点什么，这次正好你们来了，机会难得，你们无论如何也得指导一二。”

　　“陈司令员，这个当然没问题。”徐锐爽快的答应下来。

　　“好，爽快。”陈毅老帅高兴地说道，“至于驴皮的事，你不用担心，我们苏北军区一定会拼尽全力帮你们夺回来。”

　　徐锐顿时就来了精神，压低声音问：“陈司令员，这是决定要打了？”

　　“这次怕是躲不过了，必须要打喽。”陈毅老帅点头说，“延安的党中央也来了指示，让我们对顽军的挑衅予以坚决的回击，就昨天，太行山的彭老总已经指挥一二九师的主力，全歼了顽军石友三、朱怀冰的三个师。”

　　“太好了。”徐锐说，“对于这些顽固派，就应该予以狠狠的回击！”

　　“说的对，对于顽固派就不能客气。”陈毅老帅又说道，“不过呢，韩德勤这次可谓是来势汹汹，调集了足足三个军将近三万人，但我们苏北军分的部队还分散在各县，要完成集结还得再过几天，所以你们还得先等几天。”

　　一听这话，冷铁锋的脸色便立刻垮了下来。

　　肖雁月多被扣一天，无疑就会多一分危险。

　　徐锐看到了冷铁锋脸上的忧色之色，说道：“陈司令员，这样吧，我先带狼牙大队去摸摸韩德勤的底，如果有机会就直接把人救出来。”

　　“你们要直接救人？”陈毅老帅担心的问，“这会不会太冒险喽？”

　　顿了顿，陈毅老帅又说：“眼下国民党的顽固派跟我们可是已经撕破了脸皮了，韩德勤这个家伙更是十分反动，要是让他知道小徐你去了他的老巢，怕是不会轻易放过你，要不然还是等我们苏北军区的部队集结完了，一起去？”

　　徐锐微笑说：“陈司令员请放心，我们会小心。”

　　看到徐锐心意已决，再考虑到狼牙大队以往的辉煌战绩，陈毅老帅便点点头说：“既然小徐你心意已决，我也就不再多说了，正好，鲁中军区的飞虎队也在我们苏北军区，就让飞虎队跟你们一块去阜宁，互相也好有个照应。”


第965章 飞虎队

　　距离苏北军区司令部不远的另一栋小院里，飞虎队的六名队员正在开会，这六人分别是飞虎队队长刘洪，政委李正，副队长王强以及队员鲁汉、彭亮、林忠，开会的议题是要不要潜入阜阳去救人？

　　鲁汉大声说：“要俺说，这人必须救，货也必须得抢回来。”

　　停顿了一下，鲁汉又说：“这是为啥呢？因为人是从咱们飞虎队的手里让白狗子给抢走的，货也是从咱们飞虎队手里丢的，这要是不能把人给救回来，不能把货给夺回来，咱飞虎队的面子往哪搁？今后还要不要在这一带混了？”

　　政委李正说：“人肯定得救，问题是，怎么个救法？”

　　“那还用说。”鲁汉大声说，“就一个字，杀上门去！”

　　“杀上门去。”林忠没好气道，“这是两个字好不好。”

　　“一个意思。”鲁汉说，“反正打就是了，跟白狗子拼了。”

　　李正便把目光投向刘洪，问道：“老刘，你是个什么意见？”

　　刘洪沉声说：“鲁汉的想法虽然简单了些，但是话糙理不糙，大梅山军分区的肖雁月部长遭白狗子扣压，收购的驴皮也遭到白狗子没收，这确实是我们飞虎队失职，于情于理，于公于私我们都必须设法弥补，这个没什么好说的。”

　　“看吧。”鲁汉得意的对林总说，“我就知道。”

　　“你这就叫瞎猫逮着死耗子。”林忠没好气说。

　　李正蹙眉说：“但是老洪你想过没有，眼下苏北的局势已经十分紧张了，阜宁更是已经成了韩德勤第八十九军的司令部，外围环绕的三个师就先不说了，单单是阜宁城内就驻扎了一个警卫团，据说还有一个装备极其精良的卫士排。”

　　王强说：“这个我也听人说过，据说韩德勤的这个卫士排是一个加强排，人数足足有八十多人，而且每个人都配备有一把冲锋枪，这些冲锋枪还不是仿造的花机关，而是从德国原装进口的冲锋枪，火力十分的精良！”

　　停顿了一下，王强又接着说道：“徐州会战最后，韩德勤的八十九军军部之所以能够从徐州城突围而出，据说的靠的就是这个卫士排杀开了一条血路，单论战斗力，这个卫士排未必就在我们飞虎队之下，人数更是远远超过我们，何况阜宁现在还是韩德勤的老巢，所以要潜入阜宁城救人，真得冒很大风险。”

　　鲁汉闻言大为不满，嘟嚷着说：“我说王强，仗还没打呢，你就先泄气，这他娘的叫什么事儿？”

　　王强说：“我这不叫做泄气，这叫客观分析敌我双方的实力对比。”

　　“鸟毛。”鲁汉很不屑的说，“我看你就是怂了，对，你一定是怂了。”

　　时至今日，鲁汉已经知道王强并不是真的汉奸，而只是因为工作需要才打入到了伪军内部，但是像鲁汉这样的直肠性子，要想一下改变对一个人的感观，却也不那么容易，所以每次开会都会忍不住拿话语刺王强。

　　王强便闭上嘴巴不再多说了，再说他就又要跟鲁汉吵起来了。

　　李正对刘洪说道：“老刘，我支持王强的意见，救人的事还得从长计议。”

　　几人正说话之间，院子外面忽然响起一个声音：“请问，飞虎队在这里吗？”

　　刘洪便立刻示意会议暂停，先让鲁汉等几名队员隐蔽好，然后跟李正开门出来，尽管这里是新四军苏北根据地的总部，但刘洪还是十分的警惕，事实上，上次在阜宁之时，要不是刘洪足够警惕，就连他们飞虎队也让八十九军一锅端了。

　　打开院门，刘洪和李正便看到大门外站了两个面生的年轻人。

　　刘洪和李正不认识这两个年轻人，但是站在两个年轻人旁边的李主任他们认识，李主任是新四军一支队的政部治主任。

　　这两位年轻人自然是徐锐和冷铁锋了。

　　徐锐笑着问刘洪：“这位想必就是大名鼎鼎的飞虎队刘队长了？”

　　“这位是？”刘洪抱拳回礼，眼睛却看向新四军一支队的李主任。

　　李主任笑着价绍：“刘队长，这位是我们大梅山军分区的司令员徐锐，这位是大名鼎鼎的狼牙大队的大队长，冷铁锋。”

　　“原来是徐司令，冷大队长！”刘洪顿时间肃然起敬，“久仰大名。”

　　刘洪说久仰大名，还真不是客套，他们飞虎队对徐锐和狼牙真是久仰大名。

　　不过话又说回来，现如今，在八路军、新四军体系内，甚至在整个中国战场，没听说过徐锐和狼牙的大名的，恐怕是找不出来了。

　　徐锐再次抱拳说：“刘队长，我们对你也是久仰大名。”

　　徐锐这话也不是客套，作为一个从二十一世纪穿越过来的穿越众，徐锐对于飞虎队或者说铁道游击队还真不陌生。

　　“徐司令员太客气了。”刘洪却不敢托大，赶紧说道，“快里边请。”

　　当下五人回到了屋里，刘洪又把王强等几名队员叫出来与徐锐相见。

　　听说眼前这个年轻人就是大名鼎鼎的徐锐，鲁汉便立刻按奈不住了，挠着头说：“小徐司令，俺早就听说过你和狼牙大队的大名，但是俺总觉得那些传说太假，你真的一个人单枪匹马干掉了鬼子一个联队？”

　　旁边刘洪、李正等人也立刻竖起耳朵，他们也很好奇。

　　“一个联队？”徐锐哈哈大笑说，“这个肯定是假的。”

　　“我就说嘛。”鲁汉一拍大腿说道，“一个人怎么可能干掉一个联队？真要这么厉害，不成神仙了么？不，神仙也没这么厉害。”

　　旁边刘洪、李正等人也是如释重负。

　　然而，鲁汉话音才落，冷铁锋便说道：“一个联队自然没有，但是两个大队是有的，海安七星湖一战，老徐一个人一条枪至少干掉了鬼子两个步兵大队！”

　　“嘎？”鲁汉闻言便立刻张大了嘴巴，下巴都险些掉在了地上。

　　一个人一条枪就干掉了鬼子两个大队？这跟一个联队有啥区别？

　　旁边刘洪、李正等飞虎队的队员顿时面面相觑，一个人一条枪干掉了鬼子两个大队？真的假的？一个人真的有可能这么凶残吗？

　　徐锐便瞪了冷铁锋一眼，你能不能低调点做人？

　　好半晌后，鲁汉终于回过神来，问：“小徐司令，你真干掉了鬼子两个大队？”

　　“其实是这么回事。”徐锐摆手说，“当时正好是夜间，再加又起了大雾，小鬼子各个搜索队之间的通信联络遭遇了很大的困难，正好我又会日语，就利用口令以及电台不断的制造混乱，引诱鬼子的各个搜索队互相残杀，这才歼灭了小鬼子的两个步兵大队，要不然仅凭我一人，累到死也不可能杀掉这么多鬼子。”

　　刘洪、李正等人闻言轻轻颔首，却再没有释然的神色。

　　显然，这个事实给他们的冲击太大，一时间难以消化。

　　鲁汉说道：“就算这样，死在小徐司令手里的鬼子想必也不会少，所以，小徐司令的身手想必是十分厉害，俺鲁汉想讨教讨教。”

　　鲁汉的反应是习武之人的第一反应，遇到一个高手总想讨教一番。

　　刘洪却唯恐惹恼徐锐，立刻呵斥道：“鲁汉，你又发羊癫疯了是吧？”

　　“队长，俺没有发疯。”鲁汉抗声说，“俺是诚心想向小徐司令讨教。”

　　刘洪还要再训斥鲁汉，却让徐锐给制止了，徐锐笑着说：“我辈习武之人，互相切磋原本就是再正常不过的事情。”

　　鲁汉便扭头对刘洪说：“看吧，小徐司令都答应了。”

　　刘洪只能苦笑，当下对徐锐说：“徐司令员，你千万别跟这家伙一般见识，等会动起手来也千万手下留情。”

　　“队长，你怎么这样？”鲁汉立刻不高兴了，“还没打呢，就断定俺会输？”

　　“就你，还想打赢徐司令员？”刘洪哂然说，“还是先干掉一千个鬼子再说吧。”

　　“杀鬼子多不代表武功就高。”鲁汉闷哼一声，脱掉身上的棉衣，底下却只穿了件单薄的对襟短褂，两条肌肉虬结的胳膊便立刻袒露出来，脱掉了棉衣之后，鲁汉还示威似的挥舞了两下胳膊，铁掌划过空气，霍霍作响。

　　徐锐看了眼鲁汉的手掌，微笑着问：“鲁汉兄弟练过铁砂掌？”

　　鲁汉便嘎了一声，问道：“你咋知道，小徐司令你会掐算吗？”

　　旁边王强没好气地说道：“你手上那么厚的老茧，谁都知道你练过铁砂掌。”

　　“要你管？”鲁汉哼了一声，又冲徐锐抱拳说道，“小徐司令，俺要打了。”

　　“请鲁汉兄弟务必手下留情。”徐锐微微一笑，然后后退半步，摆开了架势。

　　鲁汉便踏前一步，一记铁掌照着徐锐胸口打过来，徐锐定睛看，发现鲁汉满是老茧的掌心已经带着隐隐黑气，便知道鲁汉的铁砂掌已经练到了一定的火候，当下徐锐也轻喝一声一掌针锋相对的推过去。

　　看到徐锐也出掌，鲁汉顿时目光一厉。

　　说时迟，那时快，两人的手掌便已经在空中相接。


第966章 铁砂掌

　　看到两人手掌在空中相接，旁边刘洪、李正等人的目光顿时猛然一凝。

　　然而，预期中的嘭的巨响却并未到来，众人仅仅只听到卜的一声闷响，然后便看到鲁汉蹭蹭蹭的往后面退下了三大步。

　　“这，这是什么功夫？”鲁汉茫然了。

　　刚才，给鲁汉的感觉就像是打在了一团棉花上，轻飘飘、软绵绵的无从着力，但是一个霎那之后，一股无比狂野的力量便从这团棉花中猛的涌出来，就像一头狂暴野兽，一下就撞在了鲁汉的右掌之上，把他猛的往后推开。

　　刘洪、李正等飞虎队员也是瞠目结舌。

　　飞虎队的十几名队员，包括政委李正，人人都会武功，但要说谁的武功最厉害，却是非鲁汉莫属，鲁汉的铁砂掌，一掌可以劈碎巴掌厚的大青砖，就是刘洪也要退避三舍，可是现在，却让徐锐轻描淡写的一掌就给击退了。

　　这只能说明一个事实，鲁汉与徐锐之间的差距非常大！

　　片刻之后鲁汉终于从错愕中回过神来，他当然不会这么快认输，当下大吼一声，又是一掌照着徐锐胸口猛击过来！徐锐不闪不避，还是针锋相对出掌相迎，又是卜的一声，两人的手掌乍合即分，鲁汉再次蹬蹬蹬后退三大。

　　鲁汉还是不信邪，暴喝一声第三次出掌相击。

　　徐锐依然还是轻描淡写的一掌迎上来，然后又是卜的一声轻响，鲁汉便再次如遭到巨锤猛击一般，往后倒退三步。

　　看到三次全力出掌都被徐锐轻易击退，鲁汉便开始怀疑人生了。

　　这个时候，就是像鲁汉这样的二愣子，也看出他跟徐锐之间存在着巨大的鸿沟。

　　低头看看满是老茧的双掌，鲁汉眸子里涌起一丝茫然，练了二十多年的铁砂掌，竟如此不堪一击，还有必要继续练么？

　　师傅说练成铁砂掌天下大可去得，骗人！

　　这时，徐锐却忽然说话了：“鲁汉兄弟，你的铁砂掌其实已经有了十二成火候，可以说已经练到极致，但是你的锻体，却甚至连三成火候都没有！如果你能够把锻体也修练到十二成的火候，到那个时候连我也不是你的对手。”

　　徐锐还真没有瞎说，不过，要想把掌法跟锻体都修练到十二成火候，根本就是不可能完成的任务，因为人的寿命有限，修练掌法相对要容易一些，手掌的锻体，却十分耗时费力并耗费药材，所以自古以来铁砂掌都是入门容易，大成艰难。

　　“锻体连三成火候都没有？”鲁汉不信道，“不可能，我从六岁开始练铁砂掌，每天都勤练掌法，同时坚持用药水浸泡双手，这二十多年就没有间断过，既然我的掌法已经有了十二成火候，那么我的锻体就不可能三成都不到。”

　　鲁汉还真是直性子，徐锐说他的掌法已经有了十二成的火候，他还真就相信了，不过徐锐还真没骗他，鲁汉可能是因为性格简单的缘故，修练铁砂掌时能够做到心无旁鹜，所以二十多年就修练到了十二成火候。

　　但是鲁汉的锻体层次确实非常低，这跟药水泡澡有关。

　　徐锐问道：“你用来浸泡双手的药水，有哪些中草药？”

　　鲁汉立刻毫无保留地说道：“金钩藤四两、丹参四两、红花四两、狼牙草六两、地龙四两、象皮五钱、落得打四两、十大功劳六两、乳香三两、五加皮五钱、透骨草四两、将军草四两、石榴皮四两、木瓜皮四两，川续断四两、龙瓜花三两、鹏爪一付、大木耳四两、威震仙四两、花铅四两、地骨皮四两、无名异四两、明矾四两、核桃皮五钱、地鳖虫二两、追风藤三两、老鹳草四两，捣成药糊，熬制三昼夜。”

　　徐锐合叹息一声，说道：“药材基本都对，但是却缺了一味药引子！”

　　“药引子？”鲁汉茫然，“什么药引子？俺师父传俺这副药方时，就只说了药名，压根就没说什么药引子啊。”

　　“那就是连你师父也不知道。”徐锐说，“你刚才说的这些药材，基本涵盖了活血化淤的药材，但是却缺了一副药引子，如果没有这副药引子，这些中草药材的药力，根本就发挥不出来，正因为这样，你的锻体才三成不到。”

　　“真的？”鲁汉问道，“那得加什么药引子？”

　　“驴皮。”徐锐说道，“必须再加入驴皮熬制的药膏，才能把这些中草药材的药力全部给发挥出来，锻体的效果才会好，而且，你仅仅只浸泡双手也是错的，除了手，全身上下都是要浸泡，一定要泡全身药澡！”

　　“一定要泡全身药澡？”鲁汉茫然问，“为啥？”

　　徐锐回答说：“因为铁砂掌的掌力太过于强横，必须得有强健的筋骨作为支撑，如果没有足够坚韧的肌肉以及足够强悍的骨胳，既便将铁砂掌的掌法及锻体都练到十二成，只怕也伤不了人，反而会伤及自身！”

　　“嗯，你说的好有道理。”鲁汉连连点头，又问，“加入驴皮熬制的药膏之后，真能发挥出全部的药力？我的锻体真能够练到十二成？”

　　徐锐说：“最终能提升到什么程度我说不好，但至少要比现在强上好几倍！”

　　说完了，徐锐便从院子里找来七块大青砖垒在一起，问鲁汉道：“鲁汉兄弟，你能一次将这七块大青砖打断吗？”

　　鲁汉摇摇头，说道：“不能，我最多只能够打断三块。”

　　徐锐便轻喝了一声，一掌猛的劈下，只听喀的一声响，叠在一起的七块青砖却是纹丝不动，就在刘洪他们以为徐锐失手了时，徐锐却轻轻的一推，那七块大青砖便立刻从中间断开来，一半还竖立原地，一半却已经倾倒在地上。

　　刘洪、李正等人便立刻倒吸了一口冷气，这掌力，简直逆天哪！

　　鲁汉也是心头凛然，这才意识到刚才徐锐并未尽全力，徐锐要是全力施为，没准他的一只右掌就已经被废了。

　　鲁汉凛然问：“小徐司令，你是不是也练过铁砂掌？”

　　“当然练过。”徐锐点头，又说，“而且，我泡的药澡是加了驴皮膏的药水，而且泡的是全身，不然，刚才这一掌非但劈不断砖块，还会伤及我自身的骨骼。”

　　“我明白了。”鲁汉恍然大悟说，“这么说，你买的这些驴皮都是给狼牙大队的弟兄锻体准备的，是吧？”

　　徐锐微笑说：“没错。”

　　鲁汉立刻说：“那夺回驴皮之后，能不能也给我一副？”

　　驴皮乃是熬制阿胶的主要原材料，所以价格十分昂贵，也就是鲁汉这样的性格，才会毫无心理障碍的开口讨要。

　　刘洪却是看不下去了，训斥鲁汉：“鲁汉，你怎么可以这样？你知道现在一副驴皮要多少钱么？一开口就是一副，你还真开得了这口？”

　　徐锐听了却哈哈大笑，摆手说道：“刘队长，一副驴皮又算得了什么？”顿了顿，徐锐又说道，“这次我们军分区之所以能够从山东购得足量驴皮，并且还能把驴皮安全运抵苏北根据地，多亏了你们飞虎队，区区一副驴皮真的不算什么。”

　　说完，徐锐回头一招手，大声说：“弟兄们，把东西抬上来。”

　　话音才刚落，大兵和东北虎便已经抬着一只大箩筐走了进来。

　　刘洪、李正、鲁汉等飞虎队员的目光便立刻落在了箩筐上面，只可惜，箩筐上面蒙着帆布，所以看不清里边装的是什么。

　　好在，这个谜底很快就揭晓了。

　　徐锐走上前，一把就揭开帆布，刘洪等人定睛看时，却看到箩筐里居然装着十几枝冲锋枪，徐锐从箩筐里拿出一把冲锋枪，向刘洪等人展示了一下，说：“刘队长，这是我们军分区兵工厂仿制的冲锋枪，一共十二枝，就当是我们的谢礼了。”

　　“徐司令员，这这这，你这让我们怎么好意思？”刘洪欢喜得连连搓手。

　　飞虎队自打成立至今，最缺的其实并不是人员，在枣庄附近的铁路线上，有的是英雄好汉，只要有枪，人员根本就不是问题，所以，飞虎队最缺的还是枪，但是由于飞虎队性质特殊，步枪对他们不适用，必须得短枪。

　　但是短枪火力又不足，盒子炮也很勉强。

　　刘洪早就想弄一批冲锋枪，但一直没能如愿。

　　却没想到，今天徐锐居然送了他们十二枝冲锋枪，这可真是救了他们的急了。

　　飞虎队的政委李正也说道：“徐司令员，这份大礼我们可不敢收，也没脸收，因为我们押运的驴皮已经让韩德勤的八十九军给抢了，还连累你们大梅山军分区的肖部长也失陷在顽军的手里，这都是我们的失职啊。”

　　“李政委言重了，这几枝冲锋枪不算啥，只要你们不嫌礼太轻就好。”徐锐说到这里停顿了一下，又接着说，“至于说那批驴皮，还有肖部长，嘿嘿，还真的不是我小觑韩德勤的八十九军，到时候他们非得乖乖的送回来。”


第967章 狗头军师

　　刘洪问道：“徐司令，你们这是要去救人？”

　　徐锐说道：“对，今天晚上我们就会潜入阜宁去救人。”

　　狼牙队员的体能再牛，在经过这么长时间的强行军后，也不可能立刻就展开行动，而是至少要经过半天时间休整。

　　鲁汉一听立刻就急了，说：“队长？”

　　鲁汉的意思，他们飞虎队不能袖手旁观。

　　刘洪便说道：“徐司令，有用得着我们飞虎队的地方，你尽管说。”

　　徐锐微笑说：“是这样，我们初来乍到，对阜宁的情况不太熟悉，如果能有刘队长和飞虎的哪个弟兄给我们做指导，那就再好不过。”

　　鲁汉便自告奋勇地说道：“小徐司令，我跟你们去。”

　　“添什么乱？”刘洪瞪了鲁汉一眼，说，“徐司令，这样吧，肖部长和那批驴皮的失陷完全是因为我们飞虎队失职，所以这次救人，于情于理、于公于私我们都不能袖手旁观，我们飞虎队跟你们狼牙一块去！”

　　……

　　几乎是同时，韩德勤正召集警卫团长刘宗威和卫队排长余必灿商量对策，因为他已经从军统得到消息，徐锐已经率狼牙潜入苏北。

　　必须得承认，军统改组之后战斗力提升还是挺大的。

　　韩德勤说道：“根据军统所提供的消息，徐锐已经亲自率领狼牙潜入苏北，随行的还有狼牙队长冷铁锋以及五十余名狼牙特战队员。”

　　卫队排长余必灿面无表情，警卫团长刘宗威却是脸色大变。

　　刘宗威说道：“总座，徐锐肯定是冲着被我们扣压的那个娘们还有那批驴皮来的，这下咱们麻烦可大了。”

　　“打住！”韩德勤说道，“瞧你那熊样，人家还没有上门呢，就把你给吓成这样了？”

　　“总座。”刘宗威说道，“那可是徐锐，海安七星湖那一战，他一个人一条枪就干掉了鬼子一个联队，一个联队哪！还有那些狼牙，这一伙子人简直就不是人，都是些怪物啊，小鬼子的将官都被他们干掉了十好几个……”

　　“闭嘴！”韩德勤这下是真火了，怒道，“你还想不想干了？不想干趁早给我滚蛋，有的是人愿意接替你的团长位。”

　　刘宗威低着头，小声说：“总座，卑职不是那个意思。”

　　韩德勤哼声说：“不是那个意思，那你又是什么意思？”

　　刘宗威小声说：“卑职的意思是，咱们得周密准备、小心应付。”

　　看着刘宗威谄媚的嘴脸，卫队排长余必灿嘴角一哂，狗日的变色龙。

　　韩德勤却点了点头，说：“这还像句人话，你身为我的警卫团长，徐锐还没到呢，就把你吓得屁滚尿流了，传出去我这张脸还往哪搁？”

　　刘宗威连连点头说：“是是是，卑职没用，请总座责罚。”

　　“责罚就免了。”韩德勤又说，“关于如何对付徐锐及他的狼牙，你有什么建议？”

　　“这个……”刘宗威小眼睛眨了眨，说，“卑职觉得可以拿那个娘们做一下文章。”

　　刘宗威能够当上韩德勤的警卫团长，成为韩德勤最信任的铁杆，不是没有原因的，这家伙虽然胆小怕事，但是却有个优点，那就是脑子特别好使！基本上，他充当的就是韩德勤身边的狗头军师的这个角色。

　　“拿那个娘们做文章？”韩德勤皱眉说，“这能有用么？”

　　“肯定有用。”刘宗威自信的说，“不知道总座你发现没有，这个娘们身上有一种不怒自威的气势，多半是大梅山的一个重要人物，这次徐锐居然亲自率领狼牙前来，就更证明了卑职的推断，因为区区一批驴皮，恐怕还不值得徐锐亲自跑一趟。”

　　韩德勤嘶了一声，说：“你分析倒也不是没有道理，这么说，这小娘们还真可能是大梅山的一个重要人物，没准还真可以拿她做做文章。”

　　看到韩德勤和刘宗威的意见逐渐趋向于统一，余必灿忍不住了。

　　余必灿皱眉说：“总座，拿一个女人来做要挟，似乎有些不妥吧？”

　　“有什么不妥？”韩德勤瞪了余必灿一眼，说，“这不是普通女人，这是大梅山的一个重要人物，是共党的大人物！”

　　余必灿坚持说：“但是拿女人做要挟，卑职觉得未免有些下作。”

　　“你说什么？下作？！”韩德勤怒了，大吼道，“你竟然说我下作？”

　　“卑职没有这么说。”余必灿梗着脖子说，“卑职只是说，不该拿女人做要挟，徐锐和他的狼牙虽厉害，但是未必就能打赢卑职和卫队排，他们想来，尽管让他们来便是，只要有卑职和卫队排在，他就别想伤及总座一根汗毛！”

　　韩德勤瞪着余必灿，一时间竟不知道怎么反驳。

　　这个余必灿跟刘宗威就是两个极端，刘宗威胆小如鼠但足智多谋，余必灿身手高强却是个死脑筋，一旦认准的事情就是十头牛也拉不回，比如说这次扣压大梅山军分区的人员以及物资的事，余必灿居然拒绝执行命令。

　　到最后，还是刘宗威警卫团动的手。

　　刘宗威便出来打圆场说：“余排长，话不能这么说，我们这不叫拿女人做要挟，怎么说呢，这就只是一种策略而已，因为我们并不是真的要拿那个女人怎么样，而只是想要通过那女人让徐锐和他的狼牙多一些顾忌而已。”

　　余必灿却冷然说：“这还不叫要挟？”

　　韩德勤怒道：“就算是要挟又怎样？你不会是又想拒绝执行命令吧？”

　　余必灿梗着脖子说道：“总座，卑职还是那句话，如果打鬼子，卑职就是把这条命陪上都在所不惜，但是搞摩擦，做这些中国人打中国人的事，卑职不会，也不愿意，总座如果非得要这么干，就另请高明。”说完，余必灿转过身就走。

　　“站住！”韩德勤怒道，“余必灿，你给老子站住！”

　　余必灿却是充耳不闻，转眼之间就走到门口不见了。

　　韩德勤怒不可遏，说：“太过分了，真是太过分了，他眼里还有没有我这个战区副总司令？他眼里究竟还有没有党国，有没有蒋委员长？”

　　刘宗威连声劝道：“总座，请息怒，余排长为人是耿直了些，哦不，是有些死脑筋，但人其实不错，当初总座被困在徐州城内，也是余排长带着卫队排，硬生生从鬼子的重重包围中杀出一条血路，这才把总座给救出来。”

　　听到这句话，韩德勤的怒火才稍稍止歇了些。

　　确实是这样，当初要不是余必灿还有卫队排，他韩德勤早就为党国捐躯了。

　　当下韩德勤又说：“行，先不说他了，刘团长，还是先说说你是怎么想的，怎么拿那个娘们做文章？”

　　刘宗威幽幽的说：“那得看总座的决心有多大。”

　　“我决心有多大？”韩德勤沉声说，“什么意思？”

　　刘宗威幽幽的说：“如果总座的决心足够大，已准备好跟共产党全面开战，那么这次就不妨通过那个小娘们，把徐锐和他的狼牙一锅端！反之，如果总座还没准备好，那么卑职建议还是留点余地为好，有道是做人留一线，日后好相见。”

　　“把徐锐和狼牙一锅端？”韩德勤沉声问道，“可能吗？”

　　刘宗威阴阴的说：“只要策划好了，没有什么是不可能的。”

　　韩德勤便背起手，开始在办公室里来回踱步，脑子里也开始了天人交战。

　　片刻后，韩德勤停下脚步对刘宗威说道：“干！徐锐此人，不仅单兵战斗力强悍，而且还很会带兵，你想想，这才一年不到的时间，他的一个独立大队便发展到现在的规模，如果再给他几年时间，那还能得了？”

　　刘宗威说道：“确实不得了。”

　　“所以……”韩德勤狞狞一笑，沉声说，“与其到时候形成尾大不掉之势，那还不如趁现在他羽翼未丰之时就先把他干掉！”

　　刘宗威说道：“但是总座想过没有，如果真把徐锐干掉了，到时候大梅山必定会倾巢来犯，则不要说我们八十九军一家，就算加上整个苏鲁战区，只怕也不是其对手！”

　　“那也无妨。”韩德勤说道，“大梅山的敌人可不止我们一家，还有小日本！何况这次联手对付大梅山，就是东久迩捻彦这个小鬼子先提出来的，那时候，小日本肯定不会错失这样的良机，一定会对大梅山下手。”

　　刘宗威说道：“既然总座心意已决，那事情就简单了。”

　　停顿了一下，刘宗威又说道：“总座，我们可以这样，先把那小娘们还有那批驴皮集中安置到一个小院，然后在院子的地底下以及四周暗埋炸药，再然后派人严密监视，什么时候徐锐和狼牙到了，立刻引爆炸药，准保徐锐还有他的狼牙粉身碎骨！”

　　“这办法好！”韩德勤点头说，“刘团长，这事儿我就交给你了。”

　　“总座放心！”刘宗威便啪的挺身立正，说道，“卑职一准把事情办得妥妥的。”


第968章 卫队排

　　余必灿开完会之后又去给韩德勤办了点私事，其实也没有什么大事，就是韩德勤在阜宁弄到了一套明代的文房四宝，专门交给余必灿带回盐城，余必灿去了一趟盐城，再回到卫队排驻地时已经是深夜，卫队排的二十多名卫士仍在训练。

　　武人保持身手跟运动员保持状态是差不多的，必须持之以恒的艰苦训练。

　　韩德勤的卫队排最开始时候确实有八十多人，不过在反攻徐州的战斗中，韩德勤率部从徐州城突围时，卫队排担负开路先锋，在激战中大部阵亡，只有副排长余必灿率二十多人突围出来，此后，余必灿就晋升了排长。

　　看到余必灿回来，二十多名卫士便纷纷停手。

　　一名卫士迎上前，问道：“排长，总座找你什么事啊？”

　　另一名卫士问道：“是不是狼牙准备来救人来了？那敢情好。”

　　其余二十多个卫士也是摩拳擦掌，都是一副跃跃欲试的样子。

　　余必灿看了一眼说话的两名卫士，卫队排下辖两个班，说话的这两个人就是两个班的班长，一个叫陈元贵，陈家原本是太仓有名的大族，不过到了陈元贵父亲这一代却是败落了下来，所以陈元贵最后只能靠着一身武艺投军谋生。

　　另一个叫韦翔宇，据说是太平天国北王韦昌辉的后人。

　　特别要说明的是，韩德勤的这个卫队排确实来历不凡，当年韩德勤还是第七旅少将旅长时，驻军在江苏太仓，太仓县是有名的武术之乡，韩德勤就在太仓招募了八十多名自幼习武的青壮年组成了一支精锐的小部队，这便是他的卫队排。

　　这样的一支由清一色的武术好手组成的卫队，战斗力强是必然的。

　　而但凡战斗力强的部队，其官兵必然是一个个都牛逼哄哄，骄傲到不行。

　　最近这半年多时间，余必灿和卫队排的官兵总是听到狼牙的大名，今天说狼牙击毙了鬼子的某个中将，明天又说狼牙袭击了鬼子的司令部，各种各样的传说，直把狼牙说成了天兵天将，余必灿的卫队排早就憋了口气，想着要跟狼牙一较高下。

　　余必灿犹豫了一下，最后还是说道：“没错，狼牙要来了。”

　　“真的？”

　　“太好了！”

　　“早就盼着这天了！”

　　“这次得让他们知道咱们卫队排的厉害！”

　　“更得让全天下的人都知道，谁才是中国的最强军！”

　　听了余必灿的话，陈元贵、韦翔宇和二十多名卫士便兴奋的嗷嗷叫嚣起来。

　　那家伙，仿佛今夜过后他们卫队排就能取代狼牙，成为中国名声最大的部队。

　　余必灿却冷然说：“你们先别高兴得太早，狼牙确实要来，甚至连传说中的特战兵王徐锐也会过来，但是我要说的是，我刚刚拒绝了总座下达的命令，我们卫队排将不会参与这次针对狼牙部队的行动。”

　　“啊？”

　　“这是为啥？”

　　陈元贵、韦翔宇立刻傻了。

　　余必灿沉声说：“因为我们是中国人，中国人不打中国人！”

　　陈元贵和韦翔宇便立刻不再吭声了，中国人不打中国人，这个也是他们两个以及卫队排所有弟兄的准则。

　　……

　　中国人不打中国人？

　　徐锐嘴角立刻勾起了一抹微微笑意。

　　余必灿和卫队排的官兵们并不知道，徐锐其实早就已经带着狼牙混进了阜宁城，徐锐和冷铁锋更是已经潜入到了韩德勤的八十九军司令部。

　　阜宁的安保措施不可谓不严密，刘宗威的警卫团的警惕性不可谓不高，但是他们也就应付一下一般的渗透，面对狼牙大队的渗透他们是无能为力的，因为狼牙大队经受过专门的潜入训练，借助飞索，一个个都能高来高去。

　　警卫团的警戒重心是四座城门，城墙上只安排了移动哨，而狼牙根本不走城门，直接翻越城墙，所以很容易就潜入城内。

　　换成是别的部队，既便是刘洪的飞虎队，进城后只怕也是两眼一抹黑，根本不知道韩德勤的司令部在哪里，但是对狼牙大队来说，要找到韩德勤的司令部却是分分钟的事，因为可供利用的线索实在是太多了。

　　第一条线索，顺着电话线寻找。

　　第二条线索，寻找天台的电线。

　　第三条线索，跟踪骑马的通信兵。

　　第四条线索最简单也最直观，检查下水道！

　　国民军的许多高级将领很能打仗，比如薛岳，比如陈明仁，比如杜聿明，这些全都堪称是虎将，既便是韩德勤，其实也是很能打仗的，徐州会战后，韩德勤率八十九军留在敌后打游击战，也还是打了几次漂亮仗的。

　　武汉会战中，韩德勤率八十九军侧击日军的后勤补给线，取得了一定战果，甚至一度反攻进了徐州城，蒋委员长闻讯后亲自通电嘉奖，也就是在那次反击中，第八十九军的司令部遭到日军合围，卫队排阵亡了大半。

　　韩德勤还算会打仗，但是好享受。

　　这其实也是国民党高级将领的通病。

　　所以，只要检查一下阜宁的下水道，看看哪里有肉腥味，基本上就知道韩德勤的司令部在哪里。

　　有这么多的线索可供利用，你说狼牙还会找不着韩德勤的司令部？

　　所以，进城之后没过多久，亲自负责探路的徐锐和冷铁锋便轻松找到了韩德勤的司令部所在地。

　　余必灿回来时，徐锐和冷铁锋就一直躲在司令部外的一侧墙根下。

　　借着清冷月色，冷铁锋看到了徐锐嘴角勾起的那丝笑意，轻声问：“怎么了？”

　　“里边的这些家伙很有意思。”徐锐微微一笑，轻声说道，“他们居然说，中国人不打中国人。”

　　“这有什么？”冷铁锋说道，“老徐你也不要小觑国民军将士，这并不是因为我是国民军出身，所以才会替国民军说话，因为这确是事实，在国民军中确实有大量的官兵都不愿意打内仗，真正挑起摩擦、制造事端的确实只是上层的那么一小撮人。”

　　“我知道的。”徐锐轻声说，“只是可惜了啦，院子里这二十几个人可都是好手，却跟了韩德勤这么个窝囊废。”

　　确定韩德勤司令部所在地后，两人立即又返回到狼牙的潜伏地。

　　狼牙的潜伏地是阜宁城内的一栋破败的小院，院主力很可能是躲兵灾去了内地，看得出来这栋小院已经有很长时间没有住人了，所以屋子里积满了灰尘，现在却正好用来给狼牙大队以及协同行动的飞虎队藏身。

　　徐锐和冷铁锋翻墙进来，狼牙队员和刘洪等飞虎队员便立刻迎上来。

　　鲁汉更是迫不及待的问：“小徐司令，怎么样？找着韩德勤的司令部没有？”

　　徐锐简单明了的回答说：“找着了，这老小子还是挺狡猾，知道咱们狼牙要来，还把他的司令部进行了一些伪装，然并卵。”

　　“然并卵？”鲁汉茫然的问道，“这是啥意思？”

　　徐锐轻呃了一声，赶紧解释说：“然并卵就是，然而并没有什么卵用的缩略。”

　　“然而并没有什么卵用？然并卵？”鲁汉轻轻嘀咕了两句，又说，“小可害。”

　　“小可害？”这下轮到徐锐茫然了，不解的问，“鲁汉兄弟，你这话啥意思？”

　　鲁汉嘿嘿一笑，得意地说道：“小可害的意思，就是小徐司令你可真是厉害。”

　　“我去。”对于鲁汉活学活用的本事，徐锐也是服了，当下回头对冷铁锋点点头，冷铁锋便立刻低声喝道，“一分钟准备。”

　　正在院子里休息的狼牙便立刻开始检查身上的装备。

　　趁着这个间隙，刘洪低声说：“徐司令，你这次去，有没有发现韩德勤的卫队排？”

　　徐锐微微一笑，说：“我们发现了他们，但是他们没有发现我们，刘队长你说的对，韩德勤的卫队排确实不错，不过他们没有八十多个人，只有二十几个人，还有他们的装备也不是从德国进口的冲锋枪，只是普通的盒子炮。”

　　刘洪点了点头，说：“那应该是上次徐州之战被打残了，从德国进口的冲锋枪估计也是打光了子弹，因为没有地方补充，所以也用不上啦。”稍稍停顿了下，又说道，“不过这对于我们来说却是好事，待会交起手来也能够轻松一些。”

　　“交手？”徐锐却微微一笑，摇头说，“我们不会跟韩德勤的卫队排交手。”

　　“不跟韩德勤的卫队排交手？”刘洪闻言明显愣了下，愕然问，“为什么？”

　　徐锐脑子里便立刻浮起了刚才在韩德勤司令部看到的那个卫队排长，笑说：“因为中国人不打中国人。”

　　刘洪立刻一脑门的黑线。

　　中国人不打中国人，这道理是没错儿，所以我们共产党人绝不挑衅，绝不主动制造事端，但是对于国民党的挑衅，毛主席说了，绝不能有一丝一毫的心慈手软，绝不能有一丝姑息，不然国民党就会得寸进尺、没完没了。

　　当下刘洪蹙眉问道：“徐司令的意思，是不打韩德勤了？”

　　“那不是。”徐锐摇头说，“韩德勤还是要打的。”

　　刘洪便立刻凌乱了。


第969章 擒贼先擒王

　　必须承认，刘宗威这个狗头军师还是有点脑水的，设计的陷阱不仅狠毒，而且确实也很厉害，但是，很不幸的是这次他遇到的对手是徐锐，徐锐这个家伙从来就不是一个循规蹈矩的人，他更不会按套路出牌。

　　刘宗威在算计徐锐时，用的正常人的思维，正常人的套路。

　　但是徐锐对付韩德勤，却是用了一种最古老、最粗暴、最简单也最有效的策略，擒贼先擒王。

　　因为带兵在外，所以韩德勤早早的就睡下了。

　　结果睡到半夜，韩德勤却忽然之间被冻醒了。

　　韩德勤醒来之后伸手一摸，却发现盖在身上的棉被居然不翼而飞了，当下本能的探出头去看，看棉被是不是掉床下？结果才刚一探头，眼角余光却发现就在他的床铺面前，竟似乎坐了一个人，韩德勤这一惊，当真是非同小可。

　　大半夜的，一觉醒来忽然发现床前坐了个人，任谁都会被吓个半死！要是换个心脏不太好的，活活被吓死也不是没有可能的。

　　韩德勤好歹是个当兵的，还算有胆有识，当即翻身去摸枕头下的手枪，结果却摸了个空，不仅藏在枕头底下的勃郎宁袖珍手枪没了，甚至就连枕头也不翼而飞了，韩德勤的双手便立刻僵在那里，心说糟了。

　　只听啪一声，房间里的灯被摁亮了。

　　刺眼的灯光照得韩德勤的眼睛生疼，眯着眼睛过了一会才终于适应了。

　　再定睛看时，才发现他的床前已经好整以暇的坐着个年轻人，韩德勤看他时，年轻人也在看着韩德勤，不知道是不是错觉，韩德勤居然生出一种强烈的被人看穿的错觉，这个年轻人的目光，竟比蒋委员长还要犀利。

　　一霎那之间，韩德勤就想明白了，他已经知道这年轻人是谁。

　　“徐锐。”韩德勤沉声说，“你是新四军大梅山独立团团长，徐锐？！”

　　“聪明。”徐锐微笑着说，“早听说苏鲁战区副总司令兼第八十九军军长韩德勤是个聪明绝顶的人，今日一见果然名不虚传。”

　　韩德勤只能呵呵干笑两声，不知道该怎么接腔。

　　徐锐又说道：“韩总司令，徐某人做事一向喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，所以有话也就直说了，如果有得罪之处，还请韩总司令海涵。”

　　“好说，好说。”韩德勤只能很没营养的附和两声。

　　尼妹的，老子现在都成你的俘虏了，还敢说个不字？

　　“那我可就直说了。”徐锐说，“韩总司令，你这次做的事情可是很不地道，你们八十九军放着小鬼子不去打，却反而打我们新四军，这不是让亲者痛仇者快么？小鬼子巴不得我们中国人打个你死我活，他们好捡个天大便宜。”

　　“是是，是是。”韩德勤还只能很没营养的附和两声。

　　徐锐又接着说：“好在你们八十九军眼下仅仅只是占了阜宁一座空城，还没有酿成太大的错误，所以现在弥补也还来得及。”

　　顿了顿，徐锐又说：“我先简单的提几点要求，韩总司令你记录一下。”

　　“好的，这就记录。”韩德勤赶紧走到书桌边，拉开抽屉掏出笔记本，不过在拿笔记本的时候，韩德勤不着痕迹的摁下了抽屉里的一个红色按钮，这个是报警铃，摁下这个红色按钮之后，卫队排就能听到，并赶到救援。

　　徐锐其实注意到了韩德勤的小动作，但装着没看见。

　　开玩笑，作为一名从二十一世纪穿越来的特战兵王，会留下这么大的破绽？

　　更何况，韩德勤的卫队排此刻早已成了狼牙的俘虏，就是想来也来不了啦。

　　韩德勤摁下了红色按钮，然后拿着笔记本走了回来，坐到徐锐面前，那虚心受教的模样像极了一个认真的小学生。

　　徐锐心下一哂，这韩德勤看来跟万相云是一路货色。

　　徐锐接着说道：“第一，八十九军立刻无条件撤出阜宁。”

　　“是是。”韩德勤连连点头说，“八十九军立刻无条件撤出阜宁。”

　　“第二。”徐锐又说道，“立刻释放羁压的新四军人员以及物资。”

　　“是是，立刻释放羁压的新四军人员以及物资。”韩德勤说完又加了一句，“尤其是你们大梅山独立团的人员物资，优先放行。”

　　徐锐嗯了一声，一副孺子可教的神色。

　　然而不等徐锐说话，韩德勤又接着说：“第三，我们八十九军会给予新四军一定的物资及金钱补偿，至于补偿额度……步枪五百枝，机枪二十挺，子弹一万发，外加两万法币的经费补偿，你看可好？”

　　徐锐点头说道：“行，暂时就这三点吧。”

　　“好的。”韩德勤说，“我这就去落实一下。”

　　说完了，韩德勤转身就要往外走，他发出警讯已经这么长的时间了，却迟迟不见卫队排前来救援，可见一定是出什么事了，所以必须设法自救了，韩德勤刚才的做派其实只是虚予委蛇而已，目的是为了不激怒徐锐。

　　韩德勤转身往外走，徐锐却也没有起身阻止。

　　对于韩德勤的心思，徐锐可以说是洞若观火，问题是，他走得了么？

　　果不其然，韩德勤才刚刚走到卧室门口，一堵铁塔般的身影便从门后闪出来，挡住了韩德勤的去路，不仅如此，那尊铁塔般的巨汉，还拎起了手中的那尊加特林机关炮，将黑洞洞的六管转轮，对准了韩德勤的胸口。

　　“别别别。”韩德勤猛的打个激泠，赶紧举起了双手。

　　好家伙，要是让这么一尊家伙打个正着，还不得打成筛子？

　　这铁塔般的巨汉却是大兵，大兵拿加特林枪口对准韩德勤，沉声说：“回去！”

　　韩德勤便乖乖的退了回来，然后很自觉的坐到徐锐的面前，徐锐却从头至尾只是笑吟吟看着韩德勤，徐锐的这副样子，却带给韩德勤格外沉重的压力，韩德勤心想道，看来今天是真落入狼牙手里了，要想逃出去怕是难了。

　　好半晌后，徐锐才笑着说：“韩总司令，不要有侥幸心理了，没人会来救你，也没有人能够救得了你，包括你的卫排。”停顿了下，徐锐又说道，“对了，忘了告诉你了，其实你的卫排队，早就已经当了俘虏了。”

　　……

　　徐锐并未瞎说，韩德勤的卫队排确实已经当了俘虏。

　　韩德勤的卫队排二十余人，个个都是好手这没有错，但是他们的警惕性太差了，也不知道是因为身处司令部最深处，所以根本不担心遭受偷袭的缘故，还是因为他们已经太长时间没遇到有份量的敌人的缘故，反正就是松懈的一塌糊涂。

　　不过话说回来，就算卫队排足够警惕，只怕也是没用。

　　因为狼牙大队这次是有备而来，来之前就做足了功课。

　　在卫队排睡下之后，时小迁就悄然潜入到他们的营房，然后拿喷管戮破窗户纸，将一管迷魂香吹送进去，转眼之间，包括余必灿在内，整个卫队排的二十余名官兵便全部睡成了死猪，就是打雷也惊不醒他们。

　　接下来的事情就很简单了。

　　冷铁锋带着狼牙鱼贯而入，很轻松就把卫队排的二十多个好手给绑了。

　　看着被捆成粽子的卫队排，协同行动的刘洪等飞虎队员都是瞠目结舌，他们从来没有想过，打仗居然还能这么打法，也就卫队排是中国的军队，而且他们排长还说了一句中国人不打中国人，要换成是小鬼子，此刻只怕早就被杀个干净。

　　直到所有人都捆成了粽子，冷铁锋才让人端来一盆水，往余必灿还有卫队排的二十多名卫士脸上洒水，把他们唤醒。

　　余必灿最先被冷水给浇醒，醒来之后才发现让人绑了。

　　余必灿本能的想要张嘴喊，却发现嘴里也塞了团东西。

　　再然后，余必灿就发现了全副武装站在营房里的狼牙。

　　紧接着，陈元贵、韦翔宇等二十多名卫士也陆续醒转，他们却没有余必灿冷静，一个个立刻开始挣扎起来。

　　冷铁锋和狼牙却也不阻止，只是冷眼旁观。

　　直到好半天之后，卫队排的卫士挣得累了，消停下来。

　　然后冷铁锋才说：“先自我介绍一下，鄙人姓冷名铁锋，新四军大梅山军分区直属狼牙大队大队长。”

　　余必灿闻言，瞳孔便微微一缩。

　　冷铁锋示意韩锋取下余必灿嘴里的臭袜子。

　　余必灿深吸了一口气，然后说：“搞偷袭，算什么英雄好汉？有本事，就摆开来跟我们卫队排堂堂正正的干一仗？”

　　“英雄好汉？”冷铁锋哂然说，“简直幼稚，你们是战士，不是江湖好汉，小鬼子动手之前会通知你们？战场上从来就只有尔虞我诈，从来就没有堂堂正正，你当了这么多年的兵，难道连这个最起码的道理都不懂？真不知道你是怎么活下来的。”

　　余必灿闻言赧然，仔细一想，他刚才说的话确实站不住脚。

　　“所以……”冷铁锋顿了顿，又接着说，“输了就是输了，不要给自己找什么借口！技不如人没什么丢人的，输不起才是真的丢人！”


第970章 卫队排我要了

　　“我们技不如人，这点没什么不能承认的。”余必灿说完，又接着说道，“但是，有句话我却必须告诉你们。”

　　冷铁锋淡然说道：“那我倒要洗耳恭听了。”

　　余必灿盯着冷铁锋眼睛，说：“这阜宁城，你们进来容易出去却难。”

　　“是吗？”冷铁锋哂然一笑，又说，“你就是卫队排排长余必灿吧？”

　　余必灿嘿然一笑，昂然说道：“却没想到，连冷大队长都知道我的命字。”

　　冷铁锋微微一笑，接着说道：“韩德勤的卫队排排长余必灿，据说每战必身先士卒，死在你刺刀下的鬼子就算没有一百，也有八十多，这样的战绩在整个苏鲁战区也算是翘楚，我又怎么可能没听说过？”

　　余必灿轻哼一声，脸上神色却缓和了不少。

　　冷铁锋又接着说：“余排长，我们打个赌如何？”

　　“打赌？”余必灿讶然说道，“赌什么？怎么赌？”

　　“赌你的这个排。”冷铁锋嘿然一笑，沉声说道，“如果你输了，就带着整个卫队排加入我们大梅山军分区。”

　　余必灿目光一凝，问道：“如果你输了呢？”

　　冷铁锋哈哈一笑，答道：“如果是我输了，也就意味着我们狼牙已经成为你们八十九军的俘虏，到时候就任凭你们处置。”

　　余必灿盯着冷铁锋眼睛，问：“如果我也要你们狼牙加入到卫队排呢？”

　　“可以。”冷铁锋很爽快的说，“如果我输了，我就率领狼牙加入你们。”

　　看到冷铁锋这么痛快就答应下来，余必灿却反而有些犹豫起来，因为冷铁锋回答得越是干脆，就越说明一个事实，那就是他对这次赌赛胜券在握！只不过，余必灿他实在是想不太明白，冷铁锋哪来的自信？

　　冷铁锋的狼牙大队充其量也就几十人，他们就是再厉害，还能打垮整个警卫团？

　　余必灿虽然很不耻刘宗威的为人，但是对于警卫团的战斗力却还是很有信心的，八十九军的警卫团不仅训练有素装备精良，而且还是一个拥有四个步兵营加炮营的加强团，整个警卫团的总兵力超过五千人！

　　狼牙大队就是天兵天将，也绝对不可能是警卫团的对手，除非……

　　想到这，余必灿突然脸色一变，他突然想到了一种可能，如果狼牙擒贼先擒王，直接俘虏了八十九军军长韩德勤，那么整个局面立刻就变得不同了，新四军还有狼牙大队就将处于十分有利的位置，而他们八十九军将处于极端不利的境地。

　　看到余必灿脸色微变，冷铁锋便微笑说：“看来余排长已经想到了？”

　　“你们好卑鄙。”余必灿沉声说，“居然对我们副总司令使出这种下三烂的招数。”

　　“余排长又犯糊涂了。”冷铁锋摇头说道，“我刚才好像跟你说了，你们是军人，不是什么江湖好汉，所以不要再说出这么幼稚的话。”

　　余必灿却自顾自地说道：“你们要是敢动我们副总司令一根汗毛，我向你们保证，你们一定会为此付出惨重的代价。”

　　冷铁锋饶有兴致地问道：“你跟韩德勤之间，似乎还有什么故事？”

　　“这个不用你管。”余必灿凶狠的瞪着冷铁锋，又说，“你只要记住我刚才的话，不要对韩副总司令有任何不利举动，否则，你们一定会后悔的。”

　　钻山豹看不惯了，走过来直接一拳捣在余必灿的小腹，然后骂道：“都他妈的已经当了俘虏了，还敢这么横？信不信老子现在就把你废了？”

　　钻山豹的这一拳打得极狠，余必灿感到肠子内脏全都绞在了一起。

　　剧烈的疼痛之下，余必灿的挺拔的身躯立刻像虾米似的蜷曲起来，口中也是嘶嘶的直吸冷气，好半天之后，余必灿才终于缓过来，用依然凶狠的目光瞪着钻山豹，然后一字一顿地说道：“你最好现在就废了我，不然，啊！”

　　钻山豹也不说多余的废话，直接又一拳捣在余必灿的腹部。

　　余必灿挺拔的身躯便再次蜷缩了起来，好半天后，余必灿又一次的重新挺起身板，用依然凶狠的目光紧盯着钻山豹，狞笑着说道：“小子，我记住你了，你最好现在杀了我，如若不然，我一定会让你后悔来到这个世界上。”

　　钻山豹便彻底恼了，拳头便如雨点般落在了余必灿的身上，很快，余必灿便倒在地上痛苦的打滚，钻山豹却依然不肯罢休，依然用脚一下下往余必灿身上踹，十几脚踹下来，余必灿的嘴角便溢出血丝，脸色也紫了。

　　只不过，余必灿的目光却依然凶狠凌厉，死死盯着钻山豹。

　　看到余必灿挨打，陈元贵、韦翔宇等二十多名卫队官兵立刻就炸了，当下一个个开始剧烈的挣扎，韦翔宇更是一个鲤鱼打挺跳起，既便手脚被捆住，也依然拿脑袋当作武器，一记头槌将面前的一个狼牙撞翻在地。

　　这一记头槌却似一滴水滴落入了油锅，一下子就点燃了狼牙的怒火。

　　尼妹的，就是日本鬼子见了我们狼牙，也得乖乖的缩着，就凭你们也敢耍横？

　　当下五十多狼牙队员便一拥而上，两三个人伺候一个人，拳脚就跟雨点似的，狂暴的落在陈元贵、韦翔宇还有二十多个卫队排官兵的身上，那劈叭嘭的声响，不绝于耳，刘洪等飞虎队的六名队员真是看得目瞪口呆。

　　冷铁锋没有阻止，心下却也有些佩服。

　　相比万相云、韩德勤这样的高级将领，国民军的这些基层官兵却有骨气多了。

　　“我让你横，我让你横！”钻山豹依然余怒未消，继续一脚接着一脚的照着余必灿的身上猛踹，不片刻，余必灿嘴角便开始有血水流淌下来，显然，余必灿已受了内伤，再让钻山豹这样殴打下去，十有八九就要被打死了。

　　还有卫队排的那二十多名官兵，也被打得快不行。

　　当下冷铁锋说道：“行了，别打了，先留他们一条狗命。”

　　钻山豹和五十几名狼牙最后往余必灿和卫队排的二十多名官兵身上招呼了一拳或者一脚，这才肯罢休。

　　“豹子，看好了。”冷铁锋叮嘱了一声，然后直奔韩德勤的卧室而来。

　　冷铁锋走进韩德勤的卧室时，只见莫子辰正往韩德勤的身上捆绑炸药。

　　韩德勤已经被吓得脸色如土，连声求饶：“徐司令，不至于，不至于这样，咱们有话好说，咱们有话好说啊，不至于此……”

　　徐锐却自顾自的翻阅韩德勤桌上的文件，根本没有理会。

　　在桌上的文件中，徐锐真找到了国民军统帅部下达的密令，明确要求韩德勤强行接收新四军在苏北的地盘，如果新四军拒不配合，那就联络日伪军，共同围剿苏北的新四军，然后再收复苏中的地盘，直至控制整个江苏省。

　　看到这一封密令，徐锐的脸色立刻就阴沉下来。

　　之前徐锐拿万相云要挟蒋委员长，是捏造事实，万相云其实并没有与日伪军勾结，但是这次却不再是捏造，而是证据确凿！

　　看到冷铁锋进来，徐锐便抬头问：“局面控制住了？”

　　“区区一个卫队排，还能翻了天？”冷铁锋哂然一笑，又说，“不过，你还真别说，卫队排的这些兵，有一个算一个都是硬汉。”

　　“卫队排？”徐锐笑问道，“看来你还挺喜欢这个排的。”

　　冷铁锋说：“我确实很喜欢，所以，这个卫队排我要了。”

　　“那得问问我们韩副总司令。”徐锐微微一笑，扭头问韩德勤，“韩副总司令，给你介绍一下，这位，就是我们大梅山军分区狼牙大队的大队长，冷铁锋，他说他已经看上你的卫队排了，希望你老人家能够割爱，不知道行不行呢？”

　　“好说，这个好说，一个排的事情，这个好说。”韩德勤连连点头，又用嘴呶了呶身上的炸药，然后哀求说道，“不过，徐司令，能不能把我身上的炸药取了？这玩意可不是闹着玩的啊，万一要是走火，那我可就，可就……”

　　韩德勤已经磕磕巴巴不能成声，都快要吓死了。

　　徐锐却是哈哈一笑，摆手说道：“韩副总司令想多了，我们之所以要往你的身上捆这玩意，只是为了安全起见，以免引发不必要的误会，其实呢，只要你的人不乱来，不对我们的人采取行动，我们是不会点燃炸药的，韩副总司令你的安全也是有保障的。”

　　“可是，可是……”韩德勤哀哀的看着徐锐，心想道，我能够说不么？

　　这时候，留在外面警戒的韩锋匆匆走了进来，报告说：“团长，八十九军的警卫团已经把司令部给包围了。”

　　“看吧，我怕的就是这个。”徐锐推了韩德勤一把，微笑着说，“韩副总司令，有劳你去跟你的部下说一声，千万不要乱来，不然，我可不保证我的手一抖，就会有一点火星落在你的身上，那个时候，立刻就是轰轰！”

　　韩德勤便立刻啊的一声跳了起来。


第971章 顺利脱身

　　八十九军司令部大门内外，已经是剑拔弩张了。

　　两门37mm口径的战防炮，已经将黑洞洞的炮口对准了司令部的大门，透过门缝看到这两门战防炮，几名飞虎队员便立刻变得紧张起来。

　　刘洪他们几个不可能不紧张，这里毕竟是阜宁！阜宁附近毕竟驻扎着八十九军的三个主力师，先不说外围的这三个师，光是驻扎在阜宁城内的警卫团就有五千人，现在这五千人已经将整个司令部围得水泄不通，他们还怎么突围？

　　一旦开战，他们这点人还不够警卫团塞牙缝的。

　　事到如今，也只能寄希望于被狼牙活捉的韩德勤了。

　　有韩德勤在手，八十九军的警卫团就难免投鼠忌器，这样的话，他们或许还有一线突围的可能。

　　不过，让刘洪他们感到焦虑的是，徐锐和韩德勤却迟迟没有显身，甚至冷铁锋进去那么长时间，也没有再显身，这就不能不令刘洪他们几个浮想联翩，该不会出什么事了吧？可千万别把韩德勤给打死了。

　　真要把韩德勤打死了，那麻烦可就大了。

　　就在刘洪他们几个猜测时，徐锐却推着韩德勤从里边走出来。

　　看清楚韩德勤身上捆绑的炸药后，刘洪他们几个立刻就愣了，心中暗道一声厉害，不愧是狼牙，下手就是狠啊！

　　……

　　门外，警卫团的人其实也很紧张。

　　“团座，要不然干他一炮？”一个营长小声问。

　　“不行。”刘宗威断然拒绝，“误伤了总座怎么办？”

　　那个营长立刻就不再吭声了，心里却骂了句马屁精。

　　刘宗威虽然是警卫团的团长，但是在团里的威信并不高，底下的几个营长并不怎么服他，这个其实也是韩德勤刻意为之，因为作为身边的警卫力量，警卫团还有卫队排的忠诚度必须牢靠，要不然他安全很难保证。

　　余必灿的忠诚度绝不会有问题，而且卫队排的人数相对较少，情况相对简单，但是警卫团的人数就多了，成分就较复杂，所以，要想确保警卫团的忠诚，韩德勤就觉得，有必要用点手段，其中最有效的控制手段就是人为的制造派系。

　　这个，韩德勤其实是向他的校长学的，蒋校长是这方面的高手。

　　所以，八十九军警卫团的几个营长都不怎么服刘宗威，而只听韩德勤，这样，可基本确保了谁也不可能拉走整个警卫团，也确保了他的人身安全，因为收买刘宗威或者其中一个营长容易，但要同时收买所有营长却很难。

　　见大门内半天没有动静，刘宗威说道：“一营长，你带人进去摸摸情况，看看卫队排究竟怎么了，总座有没有事情？”

　　一营长却硬邦邦地说道：“团座，真不是我抗命，不过总座曾下过命令，如果没有征得他的允许，警卫团的一兵一卒都不允许踏入到司令部！”

　　刘宗威便立刻哑了，因为韩德勤还真下过这个命令。

　　就在刘宗威不知道该怎么办时，紧闭的大门忽然开了。

　　接着一个黑影便从大门内缓缓走走出，守在大门口的上百个警卫团官兵便齐刷刷的举起了手中的中正式步枪，再咔咔拉动枪栓、推弹上膛，他们这么做其实并不是真要开枪，仅仅只是为了吓唬人，先声夺人而已。

　　但是从门内出来的韩德勤却吓个半死，立刻叫道：“别开枪，是我，韩德勤！”

　　“总座？！”刘宗威愣了一下，然后悬着的心落了地，只要韩德勤还活着就好。

　　要说在整个第八十九军，有谁对韩德勤的死活最在意，除了余必灿这个卫队排长，恐怕也就刘宗威这个警卫团长了，因为如果失去韩德勤的支持，他这个警卫团长立刻就成了摆设，底下的营长没一个会鸟他，新任的军长也不可能再让他当警卫团长。

　　当下刘宗威又厉声大喝道：“把枪放下，都给我把枪放下，把枪放下！”

　　大门口的警卫团官兵便纷纷放下了枪，刘宗威再抬头看时，便看到韩德勤从大门的阴影中走出来，不过等看清楚之后，刘宗威却不由倒吸了一口冷气，这也太狠了吧？狼牙居然在韩德勤身上捆了至少十斤炸药！

　　这么多斤炸药，一旦被引爆，韩德勤绝对会被炸得尸骨无存！

　　刘宗威正在犹豫要不要上前，又一个身影从大门内走了出来，却是个长相英俊身姿挺拔的年轻人，刘宗威便立刻发现，此人就是大梅山独立团团长徐锐，因为刘宗威曾经在大美晚报特刊上见过徐锐的黑白照片。

　　没错儿，跟着韩德勤走出来的就是徐锐。

　　徐锐淡淡的扫了大门口环伺的上百警卫团官兵一眼，然后扭头对韩德勤说：“韩副总司令，后面应该怎么做，不用我再提醒你了吧？”

　　韩德勤打个冷颤，抬头喝道：“刘宗威呢？”

　　“总座，我在这。”刘宗威赶紧从人群中走了出来，却没敢上前，他担心一旦上前就让狼牙给扣了，他虽然很在意韩德勤的死活，但是这并不代表着他就愿意成为俘虏，更加不意味着他就愿意拿自己去交换韩德勤当人质。

　　韩德勤大声喝道：“赶紧把你的人撤下去！”

　　“是！”刘宗威答应一声，扭头喝道，“全体都有，立刻往后撤！”

　　伴随着刘宗威的一声令下，警卫团的官兵便如潮水一般退了下去。

　　徐锐又推着韩德勤回到司令部，然后说道：“韩副总司令，现在有劳你给余排长下个命令，让他带着卫队排去把我们大梅山军分区的肖部长给接回来。”

　　说完之后，徐锐轻轻挥手，钻山豹便立刻带人给余必灿等人松绑。

　　余必灿从地上站起身之后，便立刻逼近到钻山豹面前，钻山豹自然不会怕他，也冷冷的看着余必灿，两人就跟斗鸡似的互相干瞪眼，脸对着脸，鼻子几乎都顶在了一起，不知道的，还道两人是准备要接吻呢。

　　徐锐和冷铁锋环抱着双臂，饶有兴致的看着这两个人。

　　韩德勤却是看得心惊胆颤，他唯恐余必灿的举动会激怒徐锐，然后徐锐又把怒火发泄到他的头上来，当下训斥余必灿道：“余排长，没听见徐司令的话？赶紧带你的人，从刘团长那里把大梅山军分区的肖部长接回来。”

　　“钻山豹，是吧，我记住你了！”余必灿狠狠的瞪钻山豹一眼，然后回头喝道，“弟兄们，都跟我走！”

　　冷铁锋上前一步，沉声说：“我跟你们一块去。”

　　余必灿看冷铁锋一眼，说：“有胆，就尽管来。”

　　冷铁锋轻哼一声，沉声说：“我这人什么都缺，唯恐就不缺胆。”

　　余必灿闷哼一声，带着卫队排转身扬长去了，冷铁锋也带着十几个狼牙跟了上去。

　　飞虎队长刘洪却有些担心，走过来小声说道：“徐司令，你就不担心他们耍花招？”

　　徐锐看了眼战战兢兢缩在院子一角的韩德勤，淡淡的说：“刘队长你没看出来吗，那个余必灿其实非常在意韩德勤的死活，所以，谁都可能耍花招，唯独余必灿不会，而且，余必灿还会阻止八十九军其他人耍花招。”

　　刘洪点点头说道：“余必灿确实非常在意韩德勤的死活。”

　　徐锐笑笑，又说：“而且这个余必灿一看就是个直肠子，没什么花花肠子，而这，也是我放了余必灿和卫队排的主要原因，因为这件事情交给别人，很可能故意拖延，如果拖到八十九军的一一七师赶过来就麻烦了。”

　　鲁汉在一边偷听，忍不住问道：“为啥拖到一一七师赶过来就麻烦了？”

　　“你傻啊？”刘洪便忍不住训斥鲁汉，“余必灿甚至八十九军的警卫团长刘宗威，都不想韩德勤死，但是三十三师师长贾韫山和一一七师师长李守维却巴不得韩德勤早点死，因为韩德勤死了，他们才有机会升军长。”

　　鲁汉恍然大悟道：“原来是这样，他们好坏啊。”

　　事实证明，徐锐的判断是正确的，余必灿带着卫队排离开还不到十分钟，便带着肖雁月回了司令部，同行监视的冷铁锋一行也毫发无损，余必灿终究只是威胁而已，有韩德勤这个人质的存在，余必灿不敢有任何动作。

　　跟随肖雁月一起回来的，还有她从山东采购的那批驴皮。

　　一看冷铁锋的样子，徐锐就知道肖雁月并未受什么委屈，驴皮也没损毁，当下也就懒得再跟韩德勤多计较了。

　　因为韩德勤跟万相云毕竟不同，历史上的韩德勤其实是新四军的苦主，在黄桥被栗总一家伙歼灭了万余人，而万相云却杀害了七千新四军将士，所以如果有机会，徐锐绝不会轻易放过万相云，但是，对于韩德勤，徐锐并不愿意下死手。

　　无论如何，韩德勤在抗日战场上的表现还是很不错的。

　　不过，暂时却不能放了韩德勤，因为狼牙想要顺利脱身，还得靠韩德勤。

　　当下徐锐走到韩德勤面前，微笑着说道：“韩副总司令，这次阜宁之行，总的来说很愉快，不过，在我们离开阜宁之前，恐怕还得劳烦你护送一程，以免有些心怀不轨之徒莽撞行事，做出令亲者痛仇者快之蠢事。”


第972章 蒋委员长的算计

　　徐锐亲率狼牙大队突袭八十九军司令部并且生擒韩德勤的消息，立刻就传遍了整个阜宁，继而传遍了八十九军所属的三个师。

　　严格来说，八十九军其实仅只下辖三十三师及一一七师，另外的一一二师仅只是暂归八十九军建制，所以一一二师在闻讯之后没有什么太大的反应，但是三十三师和一一七师在得知韩德勤被狼牙生擒的消息之后，便迅速做出反应。

　　几乎是在得知消息的第一时间，三十三师师长贾韫山及一一七师师长李守维便立刻集合部队，向阜宁方向开进，贾韫山和李守维打出的都是解救韩德勤的旗号，但是他们两个的真实动机却没有那么单纯。

　　无论是贾韫山还是李守维，都已经盯上八十九军军长的位置很久了。

　　自从韩德勤当上苏鲁战区副总司令长官那一天起，贾韫山和李守维就盼望着韩德勤能够卸任八十九军军长，他们好接任，但让他们失望的是，韩德勤却死活不肯卸任，非要牢牢抓着八十九军的军权，这在国民军其实是很普遍的现象。

　　在国民军序列中，上一级副职兼任下级正职是普遍现象。

　　要说贾韫山和李守维对此没有怨言，那是绝对不可能的。

　　现在机会却来了，徐锐居然亲率狼牙大队突袭了八十九军的司令部，而且还生擒了韩德勤，这时候他们如果带着部队赶到阜宁，完全可以趁乱把韩德勤给杀了，这样八十九军军长位置就出缺了，他们就有机会补缺接任。

　　其实，这还不是最诱人的，最诱人的是，这次如果能够把狼牙大队全歼，甚至将徐锐也给击毙，那这功劳可就太大了，当蒋委员长闻讯之后，完全有可能委任他们当一个集团军的总司令，甚至像韩德勤那样担任苏鲁战区的副总司令。

　　所以，无论是贾韫山还是李守维都无法拒绝这诱惑。

　　于是，贾韫山和李守维第一时间就集合部队，向阜宁开进。

　　几乎是同时，军统也通过潜伏在八十九军内部的特务得到了这个消息，并且第一时间报告给了戴老板。

　　戴笠接到密电之后立刻驱车赶往蒋委员长官邸。

　　蒋委员长有早起的习惯，既便今天是大年初三，也依然是早早的起床，拄着文明棍在重庆官邸的后花园子里踱步。

　　最近这几天，蒋委员长的心情可以说不怎么好。

　　蒋委员长的心情之所以不太好，是因为共产党。

　　世人都只知道蒋委员长始终坚持攘外必先安内，既便是八年抗战期间，既便是在国共二次合作的期间，蒋委员长也始终不曾放弃这个政策，但是，很少有人知道，蒋委员长为什么数十年如一日，始终坚持这么做？

　　当时中国事实上处于分裂状态，无论是晋绥军、西北军、川军、桂军还是滇军，都事实上处于独立的状态，但是蒋委员长为什么偏偏就把毛主席领导的红军视为腹心之患，除此之外，却连桂系都没有放在眼里呢？

　　因为从始至终，蒋委员长的攘外必先安内政策针对的就是红军，而非什么桂军！

　　这个，还得从当年蒋委员长从报纸上看到的一阙词说起，那年，是民国十四年，蒋委员长无意中读报时，从上面读到了一阙词，《沁园春·长沙》其中有一句话给蒋委员长留下了十分深刻的印象，那就是上半阙的最后一句：问苍茫大地，谁主沉浮？

　　当时蒋委员长就对身边的陈诚和何应钦说，毛这个人有大志向！

　　从那一天开始，蒋委员长就正式开始将朱毛红军视为腹心之患，并定下了攘外必先安内的国策，因为这，蒋委员长不惜命令张学良放弃东北四省，甚至连日本人的魔爪已经伸向了华北了，蒋委员长也还是坚持要在西北围剿红军。

　　然后才发生了西安事变，然后才有了国共二次合作。

　　不过，虽然国共开始了第二次合作，但是蒋委员长却始终没有放松过对共产党，或者说对毛主席的警惕，所以一旦时机成熟，蒋委员长就会毫不犹豫的对共产党采取行动，而这一次日本人暗中伸出橄榄枝，蒋委员长就认为时机已经成熟。

　　于是，蒋委员长便果断命令四个方向同时对共产党动手。

　　然而，现实却非常残酷，山西、太行战场的行动迅速遭到了挫败，朱怀冰的两个主力师甚至遭到了全歼，被蒋委员长寄予厚望的陕甘宁战场也没有占到便宜，共产党迅速从前线调回两个旅的部队，将胡宗南的第一军击退了。

　　这样的结果，令蒋委员长生气之余，却也暗暗感到心惊。

　　仅仅两年不到时间，国民军面对共军居然已经处于下风！

　　要知道胡宗南的第一军可是国民军中的精锐，装备的是清一色的苏式军械，甚至还有一个炮团，然而就是这样一支精锐部队，一个军，却被八路军的两个旅给击败了，这样的结果，简直让人不寒而栗。

　　这还仅只是八路军，在华中还有个新四军！

　　蒋委员长无法想象，要是再过两年，将会是怎样的局面？

　　想到新四军，蒋委员长便立刻想起，韩德勤的八十九军也参与了这次行动，当下蒋委员长便将侍卫长王世和叫到面前，问道：“世和，苏北那边可有消息？”

　　王世和刚想说没有，身后却忽然响起急促的脚步声，蒋委员长和王世和回头看时，便看到军统局长戴笠匆匆走了过来。

　　“委座！”戴笠匆匆走到蒋委员长面前，然后摘下宽檐礼帽微微鞠了一个躬，说道，“刚刚接到了苏北站的密电，就昨晚，徐锐亲自率领狼牙大队突袭了八十九军司令部，韩德勤已经让狼牙大队给控制了。”

　　“什么？”蒋委员长闻言顿时脸色大变，失声说道，“徐锐亲率狼牙大队突袭了八十九军的司令部，并且抓走了韩德勤？这是真的？”

　　“是的。”戴笠重重点头说，“消息确凿！”

　　蒋委员长的身体微微晃了晃，王世和赶紧上前搀住。

　　蒋委员长只感到眼前一阵阵的发黑，这个石破天惊的消息，不由得让他想起了不久前的肥西事变，难道肥西事变的惨痛一幕，又要在苏北重演？难道，这次又要被徐锐这个家伙狠狠宰一刀？老天爷呀，你不能这样啊！

　　戴笠却轻轻地说道：“委座，苏北不是肥西。”

　　“苏北不是肥西？”蒋委员长呆滞的眼珠转动了两下，问道，“啥意思？”

　　戴笠便接着说道：“肥西就在大梅山的附近，可以说就在大梅山独立团的家门口，但是苏北跟大梅山却隔了六七百里路！”

　　蒋委员长闻言顿时眼前一亮，他已经听明白戴笠的言外之意了。

　　戴笠是说，肥西就在大梅山的家门口，所以大梅山独立团能够迅速做出反应，所以在狼牙擒住万相云之后，第三十二集团军的四个师转眼间就被击溃了，但是苏北离大梅山却隔了六七百里路，大梅山独立团却不可能再及时做出反应了！

　　也就是说，狼牙大队的突袭行动只是一次孤立的行动，背后并没有大梅山独立团的主力部队的配合！这样，却是给了国民军机会。

　　蒋委员长不禁想，没准这次可以将狼牙和徐锐一锅端！

　　徐锐再怎么厉害，也终究只是一个人，狼牙再是能打，也终究不过几十号人，他们还能干得过八十九军的两个师上万人？更何况，在阜宁附近还有五十七军的一一二师，三个师加起来就是将近两万人，还打不过几十个人？

　　蒋委员长越想越觉得这是个难得的好机会。

　　当下蒋委员长扭头对王世和说：“世和，立刻以我个人的名义，给第三十三师、第一一二师及第一一七师致电，命令他们包围阜宁，务必不能走徐锐及他率领的狼牙大队，务必将徐锐以及狼牙大队歼灭在阜宁城内！”

　　王世和犹豫了一下，小声说道：“委座，徐锐可是抗战英雄啊？”

　　蒋委员长闻言也不免有些犹豫，因为王世和说的没错，徐锐眼下可以说是全国人民心目中的大英雄，如果真的杀了徐锐，不仅会激起全国军民的愤怒之情，更可能严重损毁他蒋委员长的声望以及形象。

　　戴笠不失时机的说：“委座，那就下令，尽量生擒徐锐！”

　　“对对对，抓活的。”蒋委员长欣然说，“告诉贾韫山和李守维，谁抓到了徐锐，谁就是八十九军军长，至于韩德勤嘛，还是专心干他的战区副总司令长官，八十九军军长的职务早就应该卸任了，娘希匹。”

　　“委座英明。”王世和心下虽同情徐锐，却也只能说到这个分上，因为不管怎样，他始终都是蒋委员长的侍卫长，无论在任何时候，他都必须站在蒋委员长的立场考虑问题，这次出面替徐锐说话，其实已经是破例了。

　　不过，蒋委员长的这个期望注定落空。

　　因为，徐锐和狼牙大队早已经脱身了。


第973章 打一个胜仗

　　当贾韫山、李守维率部赶到阜宁时，却只见着了刘宗威的警卫团，徐锐和他所率领的狼牙大队早已经不见，韩德勤也不见了。

　　李守维问刘宗威：“刘团长，总座呢？”

　　刘宗威便报告说：“让徐锐的狼牙给劫持了。”

　　“劫持了？”李守维心下大失所望，遂即借题发挥道，“你是干什么吃的？一个加强团五千多人，还对付不了狼牙大队区区几十个人？甚至连总座也让他们给劫持了？我看你这个团长也别干了，还是趁早让贤吧。”

　　刘宗威耷拉着脑袋，没吭声。

　　贾韫山却更关心另一个问题，问道：“他们走了多久了？”

　　“得有两个多钟头了吧。”刘宗威老实回答说，“天没亮就走了。”

　　贾韫山和李守维闻言便立刻发出一声哀叹，走了两个多钟头了，就意味着这会徐锐和他的狼牙大队差不多已经进入到新四军的防区了，就算现在还没有进，也是快了，反正他们现在再去追是无论如何也来不及了。

　　但是，要让贾韫山和李守维放弃这样的好机会，却是无论如何也不甘心，要是错过了这个机会，天知道要等到什么时候才有机会当上军长。

　　当下贾韫山和李守维便交换了一记眼神，然后下令全速追击。

　　贾韫山和李守维是这么想的，追是肯定追不上了，但好歹也要追到永丰镇，趁新四军一支队的主力还没有完成集结，先歼灭他们一到两个团，这样的话，新四军愤怒之下就可能杀了韩德勤，只要韩德勤一死，他们的目的也就达成了。

　　于是，贾韫山和李守维便心照不宣的率部杀奔永丰镇而来。

　　此时，徐锐和狼牙大队、飞虎队却已经先一步回到永丰镇。

　　陈毅老帅听说徐锐不仅救出了他们的人，夺回了所有驴皮，而且还把苏鲁战区副总司令兼八十九军军长韩德勤也给抓了回来，便赶紧带人迎了上来。

　　见面之后，陈毅跟韩德勤寒暄几句，然后把徐锐拉到一边，小声说：“我说小徐，你这回可是给我捎回来一个烫手山芋哟，这个韩德勤哪，我是杀呢还是放呢？我要是杀了，那局面可就复杂喽，可要是放喽，那不就成了放虎归山？”

　　相比万相云之流，韩德勤还算能打，勉强也能算是一头虎。

　　徐锐说道：“陈司令员，我有个想法，不过还不太成熟，想跟你探讨一下。”

　　陈毅老帅立刻来了兴致，说：“我早就听说你这个小徐是诡计多端，快说，你又想到了什么鬼主意了？”

　　徐锐问道：“陈司令员，苏北军区面临的最大威胁是什么？”

　　“那还用得着说。”陈毅老帅不假思索的说，“当然是驻扎在淮阴的第九师团了，鬼子的第九师团对于我们，简直是如骨梗喉哪。”

　　日军第九师团自从在徐州会战中被打残之后，就退出了一线部队，此后一直驻扎在淮阴休整，现在更是直接转为地方治安部队，负责苏北地区的治安肃正战，其主要任务是消灭盘踞在苏北一带的新四军及国民军正规军。

　　只不过，之前华中派谴军的作战重心一直在正面战场的进攻，所以并未在苏北战场投入太多资源，后来华中派谴军又集中全力展开对大梅山的二次扫荡，苏北战场也同样没有受到足够重视，所以总的来说，第九师团在苏北采取的是守势，但是，采取守势并不意味着日军就没行动，第九师团在伪军的配合之下，还是在逐步推进。

　　正是为了应对第九师团的蚕食政策，苏北军区将主力部队摆到了淮阴方向，这才给了韩德勤第八十九军趁虚而入的机会，出其不意占领了苏北军区的总部所在地阜宁，就连苏北军区总部机关也险些让韩德勤给一锅端了。

　　顿了顿，陈毅老帅接着说道：“要不是为了防备鬼子第九师团，我早就把咱们苏北军区的十个主力团调回来，还能容忍韩德勤的八十九军猖狂至今？”

　　徐锐又接着问道：“陈司令员，这次韩德勤的八十九军分明是跟鬼子在联动，你把军区主力调回来对付韩德勤的八十九军，那么淮阴方向的鬼子不就可以趁虚而入了吗？到时候苏北军区腹背受敌，局面就会变得十分被动。”

　　“是啊，但是没有办法啊。”陈毅老总说，“只能让各县的民兵先顶一阵了，等我们收拾了韩德勤的八十九军，再回头对付第九师团。”

　　徐锐说：“司令员就没有想过跟八十九军联起手来，给第九师团来一个狠的？”

　　“跟八十九军联手？”陈毅老总摆手说道，“这根本不可能，小徐你不知道，韩德勤就是个顽固派，他是宁可将地盘让给小鬼子也不愿意给我们新四军，就说这次摩擦，苏鲁战区的于学忠总司令其实是反对的，但韩德勤仍是一意孤行。”

　　徐锐说：“正所谓此一时彼一时，韩德勤或许是一个顽固派，但是绝非一个拥有坚定政治信仰的人，像韩德勤这样的人，看重自己的身家性命，更甚于其政治立场，如果让他在身家性命与坚持反共之间进行选择，我相信他一定会选前者！”

　　“让他在身家性命与坚持反区之间进行选择？”陈毅老帅恍然说道，“你是说，韩德勤为了保住他的身家性命，就必须跟我们新四军合作？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“恐怕是这样的。”

　　……

　　徐锐和陈毅老帅在一边窃窃私语，而且，两人一边说一边还时不时的往韩德勤这边瞄上一眼，韩德勤的一颗心就悬了起来。

　　此时此刻，要说韩德勤不担心不害怕，那绝对是假的。

　　因为韩德勤跟共产党之间的恩怨，还要追溯到国民军对中央苏区的第三次以及第五次的围剿，这两次围剿韩德勤都参加了，这次，韩德勤更是率部突袭了新四军苏北军区司令部所在地，还险些将总部机关给一锅端，所以，他韩德勤跟新四军之间是新仇加上旧恨，新四军就是直接毙了他也是完全有可能的。

　　尽管在来的路上，徐锐一再保证不会杀他，但是韩德勤却根本不信。

　　一来徐锐是客人，做不了新四军苏北军区的主，二来鬼知道徐锐说的是真是假？

　　所以，每次当徐锐和陈毅老帅的目光扫过来时，韩德勤的心脏就会噗嗵噗嗵跳，他禁不住的想，两人是不是正在商量要怎么杀他？

　　所以，当徐锐和陈毅老帅联袂走过来时，韩德勤便感到双腿有些软，那种心境，跟等待勾决的死囚差不多。

　　然后，当徐锐过来给自己松绑时，韩德勤差点就跪下了，别杀我啊！

　　不过，徐锐接下来所说的话却让韩德勤绷紧的神经立刻松懈了下来。

　　徐锐给韩德勤松了绑，然后说道：“韩总司令，这一路让你受委屈了，现在你已经自由了。”

　　韩德勤将信将疑的说：“徐团长，你的意思是我可以走了？”

　　“当然，你已经自由了，想走谁也不会拦着。”徐锐微笑说。

　　韩德勤闻言便下意识的往前走，走了好几步，发现徐锐真没有阻止，韩德勤便立刻加快了脚步，不过就在这时候，徐锐却忽然喊了一句：“等等。”

　　韩德勤便立刻脚步一顿，脸上的神色也立刻垮了下来，果然。

　　徐锐缓步走到韩德勤面前，笑问道：“韩总司令真就这么回去了？”

　　韩德勤脸上的肌肉抖了抖，涩声说：“不知道徐团长还有什么见教？”

　　“见教不敢当。”徐锐摆了摆手说道，“我只是有些替韩总司令感到担心，你就这么回去，会不会被蒋委员长责罚呢？”

　　陈毅老帅也不失时机的帮腔说：“是啊，蒋委员长这人一贯就多疑，他若是知道了韩总司令曾经来到我们永丰镇做客，这个事儿，只怕就说不清了。”

　　陈毅老帅的言下之意就是，你韩德勤曾经被狼牙俘虏过，如果八十九军最后没遭受太大损失还没有什么，万一要是在跟新四军的交手之中吃了败仗，那就说不清了，蒋委员长很可能会怀疑是不是你韩德勤向新四军泄了密？

　　韩德勤闻言顿时脸色惨然，这个他还真没有想过。

　　不过经陈毅老帅这么一说，韩德勤还真觉得棘手，因为蒋委员长一贯生性多疑，对于那些曾经变节或者被对手俘虏过的高级将领，最为常见的处理手法就是冷处理，就是打发到某个位高权轻的位置上闲置起来。

　　韩德勤当然不愿意自己也沦落成为这样。

　　徐锐微微一笑，说道：“韩总司令如果不想被蒋委员长闲置，那就只有一个办法。”

　　“什么办法？”韩德勤立刻下意识的问了一句，不过问完后却立刻面露尴尬之色。

　　徐锐却装作没看见韩德勤的急切之色，又说道：“韩总司令如果不想失去蒋委员长的信任，如果不希望被闲置起来，那就只有打一个胜仗。”


第974章 精心算计

　　先不说苏北的事，回头再说日军动向。

　　早在三八年底前，华中派谴军就针对大梅山根据地的封锁沟分段发包，交给了江苏以及安徽两省几十个县，大年初一刚刚过完，各个封锁沟段便同时开始发动，为了完成华中派谴军司令部下的任务，江苏、安徽两省的各级伪政府开始四处派夫，在短短不到三天时间内就强征了上百万民夫，而且，这只是开始！

　　作战室大厅一角，青木重诚正在向板垣征四郎讲解工程的最新进展。

　　板垣征四郎身为华中派谴军的司令官，操心的事情实在太多，所以把跟踪封锁工程的任务交给了参谋长青木重诚。

　　“司令官阁下，截止昨天为止，维新政府江苏、安徽省政府的二十几个县，已经征集了总计一百二十多万的民夫，眼下正从三百多处工段、五百多公里长的封锁线上，同时展开工程施工，若不出意外的话，三个月内应该可以完工……”

　　“三个月？”板垣征四郎立刻打断青木重诚，说，“拖太久了！”

　　停顿了下，板垣征四郎又以不容置疑的语气说道：“告诉梁桑，针对大梅山区的封锁沟工程必须在一个月之内完工！”

　　“一个月。”青木重诚说，“司令官阁下，会不会太急了些？”

　　“青木桑，我们时间不多，不急不行哪。”板垣征四郎叹息了一声，又说道，“我不知道你想过没有，大梅山独立团怕是很快就要卷土重来了！”

　　“大梅山独立团？”青木重诚脸色微变，沉声说道，“应该不会那么快吧？”

　　停顿了下，青木重诚又说：“以我的经验，八路军游击队经历过大战之后，至少需要休整三个月时间，物资的筹集固然可以加快进度，但是新兵的整训却至少需要三个月的时间才能形成战斗力，这是客观规律，大梅山独立团战斗力再强，也跳不出这个规律。”

　　“不不不，你说的是常规。”板垣征四郎摇摇头说道，“但是你忘了，徐锐从来就不是一个按常规出牌的对手，更何况，大梅山独立团的建制中还有一支狼牙，这支狼牙部队根本就不需要三个月的休整，随时都可以对外出击！”

　　板垣征四郎话音才刚落，身后便响起了急促的脚步声。

　　回头看时，却只见副官东乡浩太大步过来，顿首报告：“司令官阁下，刚刚接到第九师团急电，就在昨天晚上，徐锐亲率狼牙大队突袭了国民军八十九军司令部，非但夺回了遭羁压的人员物资，还抓走了八十九军军长韩德勤。”

　　“我刚说什么来着？”板垣征四郎嘿然说，“这个徐锐，从来就不会按规矩出牌，还有这狼牙，大过年的也不消停，居然跑到几百里外的苏北抓了第八十九军的军长韩德勤，国民政府的领袖蒋，只怕又在骂娘了，呵呵。”

　　东乡浩太又接着报告说：“司令官阁下，第九师团的来电还说，现在苏北战场的形势对皇军十分有利，因为新四军苏北军区的主力部队已缩回建湖镇附近，正与国民军八十九军及五十七军对峙，无论新四军还是国民军，其侧翼都已经暴露在皇军的兵锋之下，此时，如果皇军主动出击，则必定可以在国民军的配合之下重创新四军的主力，甚至全歼新四军在苏北的部队也不是没有可能。”

　　青木重诚点头说道：“国民军八十九军出兵阜宁，原本就是因为皇军的邀约，现在皇军主动出兵配合国民军夹击新四军，也完全在情理之中。”顿了顿，青木重诚又说，“立刻给第九师团回复，同意出击！”

　　“哈依。”东乡浩太一顿首，转身欲走。

　　“等等。”板垣征四郎却忽然扬手阻止。

　　青木重诚和东乡浩太便同时扭头看向板垣征四郎。

　　板垣征四郎蹙眉说：“如果没有徐锐在，第九师团配合国民军侧击新四军，就不会有任何问题，但现在有徐锐掺和其中，皇军却有必要多留一个心眼，告诉吉住良辅，务必弄清楚国民军有没有跟新四军暗中勾结？确定没有暗中勾结再行出击。”

　　“哈依。”东乡浩太再次向着板垣征四郎重重顿首，转身走了。

　　目送东乡浩太的身影远去，青木重诚忍不住问板垣征四郎道：“司令官阁下，真有必要这么谨慎么？”

　　板垣征四郎摆了摆手，说：“面对徐锐，怎么谨慎也不会过分！”

　　板垣征四郎这是由衷之言，因为他已经在九江战场让徐锐给打怕了，但是青木重诚初来午到，还没有领教过徐锐的厉害，所以心下颇有些不以为然，他认为板垣征四郎太过小题大做了，不过表面上并未表现出来。

　　……

　　板垣征四郎的谨慎无疑是对的。

　　事实上，苏北战场的新四军和国民军确实就要联合作战了。

　　只可惜，魔高一尺、道高一丈，板垣征四郎虽然猜到了苏北战场的国民军和新四军有可能会联合，并且也要求第九师团进行查证，但是他没有想到，徐锐行事素来滴水不漏，根本就不可能留下太过明显的破绽。

　　第九师团的师团长吉住良辅，确实派出了联络官前往八十九军所属的第三十三师、第一一七师进行战地观摩，在暗底下，也派出了特高课的特务以及伪军的便衣队进行侦察，侦察的结果是，新四军与国民军并无勾结迹象。

　　日军的观摩团以及日伪军的特工便衣队，其实还是靠谱的，他们所侦察到的结果，也是完全正确，因为直到最后的一刻，第八十九军所属的三十三师以及一一七师，还有第五十七军的第一一二师，都在准备与新四军开战。

　　国民军三个师，所有的警戒哨都是向着新四军的一侧放的，而在面向日军的侧背，国民军根本就没有放出警戒哨，显然国民军对于日军完全没有防备，这只能说明一个事实，那就是，国民军确实在认真准备与新四军开战。

　　基于这个判断，吉住良辅果断决定出击。

　　吉住良辅以秋山义允的步兵第六旅团为基干，辅以山炮兵、工兵、辎重兵外加骑兵各一个联队，编成了秋山支队，参与对新四军苏北军分的作战行动，秋山支队在编成之后，第一时间前出青沟镇，从侧翼向新四军发起了攻击。

　　……

　　永丰镇，新四军苏北军区司令部。

　　包括司令员陈毅老帅在内，苏北军区的五位主要领导已经齐聚到司令部的作战室，作战室里的气氛有些凝重，因为他们苏北军区现在所面临的处境确实不妙，或者说很险恶，在他们的北面，国民军的三个师已经全线展开，正向他们发动猛攻。

　　五十七军的一一二师还好，八十九军的三十三师以及一一七师却似乎王八吃称铊，已经铁了心了，铁了心要跟他们新四军拼命了！不过陈毅老帅他们几个大抵也能够猜到贾韫山还有李守维的阴微心思，无非是想当军长嘛。

　　说真的，如果仅只有国民军的三个师，新四军还真没放在眼里。

　　真正的威胁其实来自侧翼，来自淮阴方向的鬼子，淮阴城内可是驻扎着小鬼子的一个主力师团啊，淮阴的第九师团，就好比是悬在新四军头上的达摩克利斯剑，新四军就连睡觉都得睁着眼，提防这把达摩克利斯剑会突然间斩下来。

　　然而，越是担心什么就越来什么，一个通信兵忽然匆匆走进来，对苏北军区的参谋长胡发坚低低耳语几句，胡发坚的脸色便立刻为之一变，然后对陈毅老帅说：“司令员，我们刚刚接到青沟镇区小队的报告，淮阴鬼子已经出动了！”

　　“好！”陈毅老帅闻言后，却反而长长的舒了口气。

　　达摩克利斯剑真正有威慑力的时候，是未斩下之前，斩下之后反而就没了威慑，淮阴的鬼子也是一样道理，在淮阴的小鬼子还没有出击之前，新四军指战员的心始终悬着，可一旦淮阴的鬼子出击了，他们却反而安心了。

　　当下陈毅老帅吩咐他的警卫员小李说：“小李，你马上通知徐司令员，告诉他们，淮阴鬼子已经准时出击了，可以释放韩德勤了。”

　　“是！”小李答应一声，匆匆跑步去了。

　　目送小李的身影远去，参谋长胡发坚皱眉说道：“司令员，韩德勤可是个顽固派，我们把希望寄托在这样的顽固派身上，是不是有些冒险？”

　　在场的另外几个高级指挥员，闻言也是连连点头。

　　平心而论，对于徐锐的能力，他们是完全信服的，但是对于徐锐提出的借助韩德勤之手，跟国民军联起手来对付鬼子的这件事，却不太看好，尤其让人担心的是，万一韩德勤变卦，那么苏北军区就极可能面临灭顶之灾！

　　“老实讲，我也信不过韩德勤这家伙。”陈毅老帅哼一声，旋即又说道，“但是，我信得过小徐，既然小徐认为没问题，那就一定不会有问题！”


第975章 合围

　　徐锐也确实没有辜负陈毅老帅的信任，已经把一切都安排得妥妥帖帖了。

　　其实，徐锐也没有多说什么，他只是把各种可能跟韩德勤做了全面分析，或者说，就只是给了韩德勤三种不同的选择。

　　第一种选择，韩德勤可以继续选择跟新四军为敌，新四军或许会因此遭受重创，但是新四军也会反击，徐锐将会把蒋委员长所签发的密令公诸于众，完全可以想象得出来，届时全民军民以及全中国所有的媒体都会对蒋委员长及韩德勤展开口诛笔伐。

　　勾结侵略者，戕害自己同胞，这可是极大的污点！蒋委员长定会设法撇清自己，就极可能会把韩德勤揪出来当替罪羊，这几乎就是肯定的。

　　第二种选择，韩德勤也可以袖手旁观，不参与其中，但是不用徐锐提醒，韩德勤自己也能够想象得到，事后蒋委员长必定会生气，必定会对他进行秋后算账，届时，韩德勤最好的结果也只能是当个苏鲁战区的副总司令，被高高挂起来。

　　第三种选择，就是老老实实的跟新四军合作，打鬼子，虽然这么做之后，蒋委员长仍旧会感到不高兴，但如果韩德勤真的在苏北战场打出了战绩，重创了第九师团，蒋委员长再是不高兴也只能够忍着，因为到那个时候，站在他韩德勤背后的是整个国家整个民族，蒋委员长敢冒天下之大不韪，把他高高挂起吗？

　　给出三种选择之后，徐锐就把韩德勤给放了。

　　不过，余必灿的卫队排却被徐锐给扣下来了。

　　韩德勤获得自由后，并没有立刻返回阜宁的司令部，而是径直来到了八塔镇的六十六旅的旅部，第三十三师下辖第六十五、第六十六两个旅，其中的第六十六旅装备最好，是第八十九军中战斗力最强的一个步兵旅。

　　韩德勤经过权衡，选了第三条路。

　　比较有意思的是，韩德勤竟然没有怀疑过这一战能否打赢？

　　就在韩德勤赶到宝塔镇后没多久，三十三师师长贾韫山也到了。

　　贾韫山是来找第六十六旅的旅长刘栋斌兴师问罪的，因为早在今天早上的八点，贾韫山就已经下达了作战命令，命令六十六旅向南边新四军一个团驻守的钟庄镇发起攻击，可是到现在时间已经过去半天，六十六旅却毫无动静。

　　贾韫山怒冲冲的走进了第六十六旅的指挥部，大吼道：“刘栋斌呢？”

　　第六十六旅的一个参谋迎上前，刚想要说话，却被贾韫山一把推开来。

　　“滚！”贾韫山一把推开那个参谋，然后继续大吼道，“一个少校参谋，你没有资格跟我说话，马上让刘栋斌给我滚出来！”

　　贾韫山其实是在借题发挥，他就是想要找茬，因为刘栋斌是韩德勤的心腹，一贯只听从韩德勤这个军长的命令，对于他这个师长的命令却总是阳奉阴违，贾韫山其实早就看刘栋斌不顺眼了，只是碍于韩德勤才没敢发作。

　　可现在，却终于让贾韫山逮着机会了。

　　“混账，刘栋斌上哪去了？大战在即，他这个旅长却不在旅部，他想要干吗？”

　　“去找，立刻去把刘栋斌给我找回来，你们告诉他，如果两分钟之内回不来，他这个旅长就别干了！还是趁早回家卖红薯去吧！”

　　贾韫山正说得高兴时，一个阴恻恻的声音却忽然从他身后响起：“呵呵，贾师长真的是好大的威风呢？”

　　“嘎……”贾韫山便立刻嘎了一声，然后有些机械的转过身来。

　　却看到，韩德勤居然站在他的身后，脸上的神色也是一片阴沉。

　　“总座？”贾韫山的脑子一下有些转不过来，瞠目结舌地说道，“你怎么回来了？”

　　韩德勤的神情顷刻变得越发的阴冷，沉声说：“贾师长，你是不是巴不得我回不来，然后你好顺序接替第八十九军的军长职务？”

　　“那是。”贾韫山被说中了心里想法，顺嘴就应了一句，不过话出口后才反应过来，站在他面前的是韩德勤，当下连连摆手说道，“不不，不不不，卑职没这个想法，卑职绝对没有这个想法，卑职是做梦都盼着总座能够平安归来。”

　　“行了，你们两个心里怎么想的我还能不知道？”韩德勤闷哼一声，又接着说道，“既然你过来了，那正好，也省得我再去三十三师的师部找你了，你这就给率部从永兴镇、蒲南乡迂回过去，向秋山支队的侧后发起攻击。”

　　“什么？”贾韫山闻言本能的掏了下耳朵，他很怀疑自己是听错了。

　　“你耳朵聋了吗？”韩德勤却又接着说道，“我让你率部侧击秋山支队身后！”

　　这下贾韫山确信自己没有听错，却又怀疑韩德勤的脑子是不是坏掉了？当下小声的提醒韩德勤说：“总座，跟我们处于交战状态的是新四军，日军却是我们友军，我们怎可以放着敌人不打，却反而跑去偷袭友军呢？”

　　“放屁！”韩德勤却是勃然大怒，厉声说道，“你刚才说什么？你刚才竟然说鬼子是你的友军？难道你也想学汪精卫当汉奸？”

　　贾韫山闻言顿时激泠泠的打个冷颤，连声说：“不不不，卑职绝无此意！”

　　“我谅你也不敢！”韩德勤闷哼一声，又说道，“那你还愣在这里做什么。”

　　“是！”贾韫山便啪的立正，厉声说，“卑职这就率部向小鬼子发起攻击！”

　　韩德勤对八十九军的控制还是得力的，片刻后，六十五旅和一一七师的两个旅也都接到了命令，接到韩德勤的命令后，三十三师及一一七师的四个步兵旅立刻转向，从新四军的右翼斜着切过去，划出一条弧线，向秋山支队的身后发动了猛攻。

　　几乎是同时，新四军苏北军区的八个主力团也左翼迂回过去，新四军的这八个主力团跟国民军八十九军的四个步兵旅就像是螃蟹的一对大钳，将秋山支队整个包裹起来，眼看就要形成对秋山支队的合围了。

　　……

　　这个时候，秋山支队才刚刚占领了东沟镇。

　　秋山义允刚刚踌躇满志的率领支队主力进入东沟镇，得意了还不到半小时，便接到了负责殿后的步兵第三十五联队的报告，说是他们的一个步兵小队在下乡扫荡之时，遭到国民军的突然袭击，并且判断说，国民军有反水可能。

　　“纳尼？”秋山义允接到报告后的第一反应是不信。

　　国民军跟新四军早就已经闹得势同水火了，怎么可能说反水就反水？难道他们就不怕新四军找他们秋后算账？正常的逻辑，不是应该趁此机会跟皇军全面合作，彻底剿灭在苏北活动的新四军及游击队？

　　“八嘎！”秋山义允立刻做出了他的判断，“这一定是共产党的诡计，这一定是共产党故意派人伪装成国民军，袭击我们的扫荡小队，他们企图藉此挑动皇军跟国民军混战，然后他们好坐收渔翁之利，共产党实在是太狡猾了。”

　　“支队长英明！”

　　“卑职深以为然！”

　　“事实肯定就是这样。”

　　支队指挥部的几个联队长以及参谋纷纷出言附和。

　　得到了这么多人附和，秋山义允便越发坚信自己的判断是正确的，当即命令步兵第七联队继续向前推进，同时命令步兵第三十五联队跟上，在步兵第七联队的右翼展开，这样两个步兵联队就能够形成钳形攻势。

　　但是这样一来，秋山支队的侧后就完全不设防了。

　　不过秋山义允对此完全不以为意，一来他绝不认为国民军会反水，二来既便是国民军反水也没什么大碍，大不了到时候从前线抽出一到两个步兵大队就是了，秋山义允坚信他的两个步兵大队就足以挡住八十九军了。

　　秋山义允却没有想过，国民军不仅已经反水了，而且已经跟新四军联手！

　　如果秋山义允想到了这层，则多半会立刻收缩防御或者干脆缩回淮阴城，但是遗憾的是，徐锐的整个计划滴水不漏，就连贾韫山和李守维都是直到最后一刻才知道真相，秋山义允自然是更加不可能知道真相。

　　本来，秋山义允还可以请派谴军司令部出动航空侦察兵，对国民军的动向实施空中侦察，但是不巧的是，最近这段，关东军正在紧锣密鼓的准备对苏联的军事行动，大量的物资装备正向北满集结。

　　这么做似乎不太符合逻辑。

　　因为对华作战，已经使得日本接近破产了，现在才仅仅休战了半年不到，国内的财政状态还没完全恢复，却又要跟远比中国强大百倍的苏联开战，这可不是找死么？但日军大本营的那些官僚就是有这么奇葩。

　　此时，数以千计的飞机以及坦克正在向满洲集结，随着这些兵器的大规模集结，航空燃油以及坦克用的汽油也在大量向满洲集中，为了支持关东军的行动，华北方面军和华中派谴军就只能过苦日子，航空兵已经全部停飞。

　　因是因为这，秋山支队失去了最后机会。


第976章 信心

　　由于缺乏航空侦察兵的空中侦察，导致日军对国民军及新四军的可疑动向不能及时发现，及时预警，最终导致了不可逆转的严重后果。

　　步兵第七联队在张庄、王庄一线遭到新四军的顽强阻击，直至傍晚时分，都无法往前推进哪怕一步，与此同时，出现在秋山支队身后以及战场右翼的国民军小部队，却是越来越多，傍晚时分，左翼也出现了新四军的小股部队。

　　这个时候，就是白痴都能猜到国民军已经跟新四军合流。

　　总算秋山义允还没有蠢到家，发现这一点后，便果断命令步兵第七联队，由进攻就地转入防御，然后命令步兵第三十五联队的三个大队立刻掉头，杀奔洋桥村而来，因为洋桥村有一座贯通洋河东西两岸的石桥。

　　虽说眼下正是隆冬季节，但是今年苏北的天气却很反常，河流湖泊都没有结冰，所以秋山支队要想过河，就必须从洋桥村的石桥上过，否则就只能从两侧绕行，不仅要多走几十里冤枉路，而且能否走通也是未知。

　　万一两侧的桥梁也让新四军或国民军炸了呢？

　　所以，秋山支队必须在第一时间控制洋桥村，控制石桥！

　　否则，一旦这座小石桥被国民军或者新四军所控制，秋山支队的退路就被切断了！

　　秋山义允虽然狂妄，却也知道，一旦退路被中国人截断，那麻烦可就大了，因为退路被人截断，就意味着补给运不上来，就意味着伤员运不下去，更意味着他们将要面临孤军作战的绝境，如果援军不能及时赶到，秋山支队被中国人全歼就将是大概率事件。

　　所以，秋山义允当即命令步兵第三十五联队火速回师，企图控制住洋桥村。

　　但是，意识到洋桥村价值的并不只有秋山义允，徐锐、陈毅老帅还有韩德勤也都意识到了这个小村庄，或者说这座小石桥的价值，韩德勤、陈毅老帅同时命令国民军、新四军向洋桥村方向急进，夜里十点，口子终于堵住。

　　……

　　消息很快传回到宝塔镇的八十九军司令部。

　　贾韫山匆匆走进作战室，向韩德勤报告说：“总座，刚刚接到前线战报，六十六旅的一三二团已经占领整个洋桥村，口子已经堵住了！”

　　“石桥，关键还是石桥！”韩德勤急声说，“刘栋斌为什么不炸掉石桥？”

　　贾韫山呃了一声，又说：“刘栋斌报告说，洋桥村东头的石桥已经被新四军抢先一步占领了，所以，他就没敢下手。”

　　“是吗？石桥已经落入新四军的手里了？”韩德勤闻言舒了口气，说，“那就没什么问题了，这回，狗日的秋山支队是在劫难逃了。”

　　一想到这次很可能全歼秋山支队，韩德勤就兴奋起来。

　　自从中日战争全面爆发以来，国民军在正面战场所取得的胜仗简直是屈指可数，成建制歼灭日军联队以上规模部队的战役就更是凤毛麟角，这次如果真能全歼了秋山支队，他韩德勤绝对会名震华夏，成为敌后战场上最耀眼的明星。

　　那时候，就算蒋委员长心里不高兴，他又能怎样？

　　撤他职？他韩德勤刚打了个大胜仗，凭什么撤他的职？

　　蒋委员长非但不能撤他的职，反而得晋升他的军衔及职务。

　　这时候，李守维干笑两声，说道：“总座对新四军就这么有信心？”

　　“我不是对新四军有信心，我是对徐锐……”韩德勤话说到一半，才忽然意识到有些不妥，便立刻不说了，不过在内心深处却不免有些自嘲，不知不觉之间，他对徐锐能力的认可居然已经达到这么高的高度了。

　　似乎从一开始，他就没有怀疑过这一仗能否打赢？

　　仅仅只是因为有徐锐在，竟然就可以给别人这么大的自信？

　　李守维对这一仗其实也很有信心，但是嘴上却不愿意承认。

　　李守维又干巴巴地说道：“其实吧，就算洋桥村的口子堵住，就算完成了对秋山支队的合围，也不意味着这一仗就已经赢定了，这毕竟是一整个支队啊，足足一万多精锐鬼子，就凭我们第八十九军，再加上新四军的几条破枪，能吃得下鬼子一个支队？”

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”韩德勤闷哼一声，又说道，“净他娘长他人志气，灭自家威风，我说你能不能有点志气？”

　　李守维小声嘀咕道：“我说的是事实吧。”

　　“事实？”韩德勤冷笑说，“事实就是，一旦丧失有效指挥，再是装备精良、再是训练有素的部队，也立刻成为一盆散沙，变得不堪一击，关于这一点，徐锐的大梅山独立团已经无数次在战场上证明过了！”

　　“丧失有效指挥？”李守信闻言一愣。

　　贾韫山也是面面相觑，这话什么意思？

　　韩德勤却冷哼说：“你们好好学着点吧，看看人家怎么打仗？”

　　此时此刻，韩德勤的心情也是极度复杂，正所谓货比货得扔，人比人得死，在没接触徐锐之前，韩德勤对于徐锐和大梅山独立团所取得的战绩不屑一顾，可是等到真正接触过了之后，韩德勤才发现，徐锐这家伙是真厉害！

　　徐锐这厮不仅拥有敏锐的战机捕捉能力，更拥有天马行空般的战术想象力，每每能够制定出令人拍案叫绝的战术，还有，这家伙对于人性的洞察也已经有了十分造诣，比如他韩德勤，就被这个家伙拿捏得死死的，连一点反抗的余力也没有。

　　不过话又说回来，有这种好事，又为什么要反抗呢？

　　……

　　对徐锐有信心的，不止韩德勤，还有陈毅老帅。

　　参谋长胡发坚匆匆走进作战室，报告说：“司令员，四团已经在半个小时前抢占洋桥村东头的小石桥！”

　　“好，占领了洋桥村的小石桥，口子就算是堵上了！”陈毅老帅重重一拍案，又接着说道，“秋山支队这回是插翅也难飞了，你马上通知王必成，让他的四团务必给我钉死在洋桥村的石桥，就算全团打到最后一人，也绝不允许后撤半步！”

　　“是！”胡发坚答应一声，匆匆安排通信兵传达命令去了。

　　陈毅老帅摸了摸依然青葱的脑门，嘿然说道：“七七芦沟桥事变以来，一直就看着别人纵横战场，整大队、整联队甚至整师团的歼灭鬼子，可是今天，嘿嘿，终于轮到咱们一支队在战场上大显身手，这回，无论如何也要全歼狗日的秋山支队！”

　　副司令员傅秋涛说道：“要想全歼秋山支队，怕是不容易哪。”

　　刚到任的另外一位副司令员罗炳辉也说道：“是啊，这可是一个支队，虽说这回韩德勤没有出什么幺蛾子，主动配合我们作战，但就算是加上韩德勤的八十九军，我们也才十六个团三万人，兵力不过鬼子两倍，几乎不占优势。”

　　除了徐锐的大梅山独立团，在别的战场，中国的军队要想确保获胜，兵力比日军多出五倍以上，如果只占三倍优势，最多只能打成僵持，现在新四军和国民军相加兵力上也只占两倍优势，若按照正常的逻辑，打成僵持都很勉强，更不要说什么全歼了。

　　“那也未必。”陈毅老帅嘿然说道，“如果秋山支队丧失了有效指挥，那立刻就是另外一番局面，是吧？”

　　在场的另外几位指挥员便纷纷颔首。

　　如果狼牙大队真能捣毁秋山支队的指挥部，摧毁秋山支队的指挥系统，那局面确实就会变得大不一样，秋山支队的一万多鬼子如果丧失了有效指挥，则其步炮协同、各联队以及各大队间的协同，都会出现脱节。

　　鬼子的各个联队、大队之间一旦出现脱节，其兵力的劣势立刻会被放大，这时候新四军、国民军只要抓住其弱点不放，持续的施压，则日军的兵力调度、火力运用、攻防转换等等，都会出问题！

　　一旦进入这个节奏，就是天照大神显灵，也救不了秋山支队了！

　　不过，这只是个美好的设想，毕竟狼牙大队还没有摧毁秋山支队的指挥！

　　傅秋涛副司令员说：“司令员，你为什么对小徐司令和他的狼牙这么有信心？”

　　陈毅老帅闻言哑然，然后笑说：“还真是，我为什么就对小徐，还有他的狼牙大队这么有信心呢？中午的时候，当小徐跟我提出来要跟八十九军联手时，我没有怀疑过，后来他又提出来说，会亲率狼牙捣毁秋山支队的指挥部，我还是没有怀疑，可是现在想想，这还真是件不可思议的事，我为什么对他这么有信心呢？”

　　停顿了一下，陈毅老帅又说道：“我似乎，压根就没有想过，他的整个作战计划会否落空的问题？”

　　罗炳辉副司令员说：“可能是因为小徐司令的过往战绩太过于辉煌的缘故吧？”

　　“也不尽然。”陈毅老帅摇头说，“我们共产党人一贯讲究实事求是，我不可能因为小徐的过往战绩就迷信他一定能够赢得这次战斗。”顿了顿，陈毅老帅又说，“或许，是因为他身上的那种虽千万人吾往矣的气势吧。”

　　罗炳辉副司令员忽然问道：“对了，他现在在干什么？”

　　“你说小徐啊？”陈毅老帅嘿嘿一笑，说道，“应该是正在忙着跟刚刚招收的二十多名狼牙新队员谈心呢。”


第977章 完成收编

　　“我知道你们心里并不服气。”徐锐的目光从余必灿、陈元贵、韦翔宇等二十几名新队员的脸上一个个扫过，说，“你们一定在骂我，拿韩德勤要挟你们，算什么英雄好汉？有种你就跟我们光明正大的来，对吧？”

　　余必灿等人闷哼一声，脸上一副你知道就好的表情。

　　徐锐却也不生气，接着说道：“但是，我要告诉你们的是，等将来有一天，你们一定会感谢我，感谢我今天逼着你们所做的选择！”

　　“鸟。”陈元贵没好气的说，“我们还会感谢你？”

　　韦翔宇和二十多名队员也是嗤的笑出声，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　“对，你们一定会感谢我的。”徐锐嘿然一笑，接着说道，“在说这个之前，我想先问你们一个严肃的问题，你们为什么要当兵？”

　　二十几个人闷哼一声，都把下巴扬了起来，仿佛在说，老子凭什么告诉你？

　　“你们不说我也知道。”徐锐说，“其实国民军中绝大部分官兵的当兵原因都跟你们一样，不过是为了混口饭吃。”顿了顿，徐锐又说，“但是我要告诉你们的是，我们共产党的部队不一样，我们之所以当兵，并不是为了混口饭吃，而是为了……”

　　“为了守护这个国家，这个民族？”陈元贵哂然说，“这话只有白痴才相信。”

　　“错。”徐锐扭头扫了陈元贵一眼，沉声说，“国家和民族，对于我们这些大字不识几个的人来说，太空泛，我们之所以当兵，只是为了守护妻儿老小，只是为了守护家园不被侵略者蹂躏，仅此而已！”

　　“妻儿老小？家园？”陈元贵哂然说，“你以为我们会相信？”

　　徐锐缓步走到陈元贵面前，沉声说道：“我听说你们陈家曾经是太仓的大族？”

　　“看来你知道的还挺不少，是，我们陈家确实曾是太仓大族，我还知道你们共产党一贯都镇压大族。”陈元贵点点头，说，“不过这没有卵用，因为我们陈家统共也已经没剩几口人了，所以你也就别再指望拿陈家老小的性命来要挟我。”

　　“你又错了。”徐锐摇摇头说，“我们共产党只会镇压那些巧取豪夺、作恶多端的土豪劣绅，对于那些以邻为善、以邻为伴的乡绅，我们共产党一贯都是尊重的，另外我说这个并不是为了要挟你，我只是想告诉你，你对你的家乡太仓，有守护之责！”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“我也相信，你愿意承担这分责任！”

　　陈元贵默然，因为徐锐说的对，他对家乡太仓确实有守护之责，作为一个大男人，他也愿意承担起这分责任！

　　陈元贵至今都无法忘记，在淞沪会战溃败之后，他们退过太仓的那一幕！那时候，从太仓通往南京的公路上，挤满了逃难的太仓父老，他们扶老携幼，担儿挑女，一路流泪，一路向着南京逃亡，现在回想起来，他心里都隐隐作疼。

　　徐锐又说道：“每个人都一样，都对自己的家乡，都对自己的妻儿老小有守护之责，哪怕没一分钱报酬，我们也愿意豁出命去守护她保护她！”停顿了一下，徐锐又接着说道，“你们或许不会相信，我们共产党的部队其实并没有军饷，而只有津贴，每个月一个角子的微薄津贴，但是你们可曾见过我们共产党人有一丝的怨言？”

　　余必灿、陈元贵等二十几人的表情终于变得凝重起来，其实，他们早知道共产党的部队没有军饷，搁在以前，这都是国民军高层拿来攻击共产党的由头，暗指共产党高层肆意盘剥底层官兵，底层官兵如何困苦不幸云云。

　　可现在，余必灿他们却忽然间意识到，事情并非如此。

　　共产党的部队不发军饷，如果真是高层盘剥克扣所致，那么为什么就没有出现大规模的叛逃现象？而事实上，共产党的部队非但没有大规模叛逃，反而他们的战斗意志要远远的超过国民军，关于这点，只要对比一下国共两军在敌后战场的表现就知道了。

　　近半年，敌后战场上的国民军出现了大规模的叛逃现象，共军却几乎没有！

　　这就只能说明两个事实，共产党的部队不发军饷，并不是因为上层的克扣，而是他们确实没军饷，没有军饷自然也就没有克扣以及盘剥之事，此外，底层的官兵也并没有因为没有军饷而心生怨恨！

　　想通了这一层，余必烦他们对徐锐刚才所说的话，就再也没有一丝怀疑了。

　　看到余必烦他们沉默了，徐锐微微一笑又接着说：“现在，你们应该相信，我没有胡说了吧？我们共产党的部队打仗，不是为了升官发财，不是为了养家糊口，而是为了守护妻儿老小，为了守护家园不被侵略者摧毁。”

　　“那又怎样？”陈元贵沉声说道，“当国民军，也一样可以守护妻儿老小，也一样可以守护家园不被侵略者摧毁！”

　　“你真是这么认为的？”徐锐说，“你真的认为国民军可以守护妻儿老小，可以守护家园不被侵略者摧毁？”

　　陈元贵反问说：“难道不是这样么？”

　　“还真不是！”徐锐闷哼一声，大声说道，“在你们国民军，我看到的是，前线将士在跟日寇浴血拼杀，后方大员却在舞厅醉生梦死；在你们国民军，我看到的是，高级将领娶妻纳妾、夜夜笙歌，底层官兵却是食不果腹；在你们国民军，我看到的是，各级军官层层克扣军饷、中饱私囊，甚至不惜暗中倒卖军火，底层官兵却只能拿着生锈的步枪、拿着打不响的哑炮，上阵杀敌，凡此种种，简直是不胜枚举，你们还需我要继续说下去吗？”

　　余必灿等二十余人的脑袋便耷拉了下来，徐锐说的既便不是全部，却也是普遍现象，别人就先不说了，光是八十九军军长韩德勤就是这么个人，虽然韩德勤对待他们卫队排还算不薄，但是这并不能掩盖韩德勤苛待八十九军官兵的事实！

　　徐锐回过头，指着冷铁锋说道：“他叫老兵，狼牙大队的大队长。”

　　冷铁锋便立刻上前一步，鹰隼的目光冷冷的从余必灿等人脸上扫过。

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“老兵的身份来历，想必你们也清楚，虽然他从来就没有承认过，但是所有人都清楚他的真实身份，作为一个受到国民政府委派、前往美国西点军校深造的高级军官，最终他却选择了共产党，你们就不觉得奇怪？”

　　余必灿他们不禁有些茫然的看着冷铁锋，他们听说过冷铁锋的故事，知道他原本是八国银行税警总团的一个营长，受国民政府委派前往西点军校深造，可是后来却很离奇的参加了新四军，并且成了狼牙战队的队长。

　　此前，余必灿他们一直想不明白，冷铁锋为什么要放弃在国民军的唾手可得的高官厚禄，却非要加入共产党当一个区区队长？

　　但是现在，他们终于可以弄清楚原因了。

　　徐锐说道：“老兵，告诉他们你最终选择共产党的原因！”

　　“原因很简单。”冷铁锋目光冷浚的从余必灿等二十几人脸上扫过，冷冷地说道，“因为从国民党的身上，我只闻到腐朽的气息、腐烂的味道，从国民军的身上，我看不到一点复兴的希望，但是从共产党人的身上，我看到了朝气蓬勃，看到了昂扬向上！我非常确信，中国的未来一定属于共产党，而不是国民党！”

　　冷铁锋这几句话说的，徐锐都忍不住想要给他点赞。

　　因为冷铁锋道出了未来的大时局，共产党乃是人心所向、大势所趋！

　　拍了拍冷铁锋的肩膀，徐锐又说：“像老兵这样的人，在我们大梅山还有很多很多，他们之所以肯舍弃在国民党的高官厚禄，就是因为他们在国民党身上看不到希望，而我们共产党人却可以给予他们希望！”

　　停顿了下，徐锐又说：“我也可以负责任的告诉你们，将来带着你们打回太仓，去解救太仓父老的人，绝对不会是国民党的部队，而只能是我们共产党的部队！我还可以负责任的告诉你们，将来引领中华民族重回世界之巅的，一定是也只能是共产党！”

　　沉默，听了徐锐的演说之后，余必灿他们二十几人，长时间的沉默。

　　徐锐又说：“再过半个小时，我们就要出发去奇袭秋山支队的司令部，走之前，我可以给你们一个重新选择的机会，如果你们仍然愿意回到韩德勤的身边，现在就可以走，我绝对不会留难你们，如果你们愿意留下，我们欢迎。”

　　余必灿回头看了陈元贵等二十余人一眼，闷声说道：“就算走，也要打完再走！”

　　“没问题。”徐锐闻言，嘴角立刻勾起一抹微微笑意，余必灿他们此时没有走，也就意味着不会走了，到了现在，韩德勤的这个卫队排才算是真正的被他们收编，这之前，其实只是完成形式上的收编而已。


第978章 奇袭

　　夜色如墨，三叉口村内一片死寂。

　　三叉口村，距离东沟镇大约十里，是秋山支队的外围警戒阵地之一，这里驻扎了步兵第三十五联队一个步兵小队，秋山义允当然不指望这个步兵小队能够挡住国民军或者新四军的进攻，他需要的只是预警。

　　吉野右辅是这个步兵小队的队长。

　　吉野右辅出身将门世家，是个狂热的军国主义分子。

　　虽然已经是深夜十点了，可是吉野右辅却毫无睡意，依然挎着军刀在村口的阵地上来回巡视，遇到有偷懒的官兵，不由分说就是一脚踹过去。

　　巡视到村子最右侧阵地，吉野右辅却忽然发现有个士兵居然跑到阵地外面的河滩上蹲着拉屎，吉野右辅立刻怒了，三步并作两步冲到河滩上，劈头盖脸的训斥那个士兵道：“八嘎牙鲁，我不是跟你们说了，就是拉在裤裆里也绝不准离开阵地，你是不是想找死啊？你要是想死，我现在就能成全你，不用等中国人动手来杀你。”

　　这个时候，正常的情况应该是那个士兵满脸惶恐的顿首哈依。

　　诡异的是，那个日本兵却没有顿首哈依，而是抬起了头，冷冷的看着吉野右辅。

　　吉野右辅立刻被激怒了，扬手就是一耳光照着那日本兵脸上扇了过去，一边骂道：“八嘎牙鲁，你这是想要造反吗？”

　　却没想到，那个日本兵只是一伸手便攥住了吉野右辅的手腕。

　　吉野右辅的右手便立刻悬在了空中，一记巴掌便再扇不下去。

　　看到这幕，跟随在吉野右辅身后的两个勤务兵都是瞠目结舌，心忖这个上等兵也太有个性了，居然敢跟队长叫板！

　　再然后，更让人吃惊的一幕发生了。

　　“八嘎！”那个上等兵一把攥住吉野右辅的右手手腕，然后冷冷的说，“还敢打我？你知道我是谁吗？我看你是活得不耐烦了！”

　　“纳尼？”吉野右辅闻言立刻愣了一下。

　　这个时候，吉野右辅才猛然发现，这个日本兵竟然有些面生，明显就不是他的小队的士兵，但就算他不是自己小队的士兵，那又怎样？不过是个上等兵，竟然敢跟他堂堂的少尉叫板，简直找死！论军衔，少尉可以碾压上等兵！

　　吉野右辅反应过来后，立刻腾出左手去掏枪。

　　这个上等兵敢藐视他，他完全可以将其击毙！

　　然而，不等吉野右辅掏出南部式手枪，那个上等兵却已经抢先动手了，握住吉野右辅右手手腕的左手猛然发力，往前一拗，吉野右辅的右手小臂便立刻从中断裂，甚至连尖锐的骨刺都刺破皮肉绽露出来。

　　吉野右辅吃疼之下，顿时间惨烈的哀嚎起来。

　　然而，吉野右辅才哀嚎了半声，便戛然而止，因为那个上等兵已经探出右手一把掐住了吉野右辅的咽喉，吉野右辅便再无法哀嚎出声，再然后，那个上等兵右手猛然发力，只听喀嚓一声，似乎是吉野右辅的颈骨被生生捏碎了。

　　接着，吉野右辅的脑袋便软软的耷拉了下来。

　　吉野右辅的那两个勤务兵呆呆的看着这一幕，傻眼了。

　　天照大神啊，这个上等兵也未免太生猛了吗？敢于挑战长官的权威不说，居然还敢出手杀长官？这简直是要逆天啊！

　　直到这时候，这两个鬼子都还没意识到危险。

　　人都是有着思维局限性的，或者说思维定势，大梅山周围的鬼子因为经常遭到狼牙大队的打击，所以对于乔妆奇袭的警惕性非常之高，狼牙大队要冒充日军搞奇袭，已没有之前那么容易，但是驻淮阴的第九师团却缺乏警惕性，因为之前没有过这样的先例。

　　所以，直到这个时候，这两个鬼子及不远处战壕里的鬼子都还没有意识到，眼前这个杀了他们小队长的上等兵，竟然是中国人冒充的！

　　冒充鬼子上等兵的这个人，不是别人，就是徐锐。

　　虽然吉野右辅的两个勤务兵还没有反应过来，但是徐锐绝对不会怜悯他们，一把捏碎吉野右辅的颈骨之后，徐锐立刻踏前一步，疾探双手攥住了那两个小鬼子的脑袋，然后猛然发力往里一带，两颗脑袋便立刻重重撞在一起。

　　啪的一声，两个鬼子的脑袋立刻碎裂开来。

　　徐锐却已经先一步退开，脑浆漫天溅射开来，却没有一滴沾他身。

　　直到这个时候，村口阵地上的一个军曹长才终于反应过来，叫道：“八嘎，这家伙是支那人，这是支那人，杀了他，杀了他……”

　　下一个霎那，阵地上的几十个日本兵便纷纷举起三八大盖。

　　然而，这时候才反应过来却已经晚了，因为借着刚才所有鬼子的注意力被吸引到河滩上的间隙，冷铁锋早已经率领狼牙大队从三叉口村的另一侧悄然潜入，然后穿过村庄悄悄潜行到了鬼子身后，做好了出击的准备。

　　这边鬼子刚刚反应过来，冷铁锋便率领狼牙从身后猛扑了上来。

　　惨烈而又短暂的杀戮后，阵地上的五十几名日本兵便毙命当场。

　　半分钟之后，余必灿带着卫队排的二十几名弟兄，刘洪带着飞虎队的五人，也从三叉口村的另外两个方向冲过来，不过等他们冲到村口时，却发现阵地上的鬼子兵已经全部倒在了血泊中，没留下一个活口！

　　一枪都未发，就解决了鬼子的一个小队！

　　看着横七竖八躺满整个战壕的鬼子尸体，余必灿咕嘟一声咽了口唾沫，跟在余必灿身后的陈元贵、韦翔宇等人也是面面相觑，他们早就听说过狼牙大队十分厉害，但是对于狼牙大队究竟有多厉害，却缺乏具体的概念。

　　但是今天，他们却终于有了一个明晰的概念了。

　　余必灿自忖，他们卫队排也可以拿下这个村庄，也可以做到全歼这个鬼子小队，但是绝对没有这么快，更不可能这么干脆利落！更重要的是，他们卫队排不可能没有伤亡，反观狼牙大队，不仅快准狠，而且无一人伤亡！

　　看狼牙大队打鬼子，简直就跟玩似的！

　　有那么一瞬间，余必灿怀疑自己是不是看花眼了？

　　不仅是余必灿，刘洪、鲁汉等飞虎队员内心也在翻江倒海。

　　徐锐将余必灿、刘洪等人的表情尽收眼底，然后笑着说道：“余排长、刘队长，让你们的人赶紧换好衣服，这还只是开胃小菜，接下来才是真正的大戏！”

　　余必灿、刘洪等人这才如梦方醒，赶紧带着手下人去脱鬼子的军装。

　　不片刻，卫队排的二十余人、飞虎队的六人以及狼牙的二十余人便都换上了小鬼子的军装，剩下的狼牙的三个火力组，却没有换装，因为他们是负责接应的，所以无需进入秋山支队的司令部，也就不需要换装。

　　换好军装，徐锐在三叉口留了个火力小组，然后便带着剩下的人员，借着夜幕的掩护悄然向西急进，开始寻找秋山支队的司令部所在。

　　走没多远，迎面便遇到了鬼子的一个巡逻队。

　　扮成鬼子少尉的徐锐便立刻抢先用日语喝问：“口令！”

　　“富士山下！”对面的一个鬼子伍长答应一声，又说，“回令！”

　　徐锐却只是狰狞的一笑，下一个霎那，风无边、莫子辰以及韩锋便果断出手，两支飞筷、两枚金钱镖以及两块飞石同时打将过去，对面的八名鬼子甚至连吭都没吭一声，就一个个都捂着咽喉倒在了血泊之中。

　　徐锐又留了一个火力小组，然后继续率部前进。

　　走没多远，就又遇到了鬼子的一个哨卡，大约一个小队的鬼子在路口砌了两个环形街垒，每个街垒的后面架了一挺九二式重机枪，黑洞洞的枪口正对着前方的公路路口，就像是两尊随时准备择人而噬的怪兽。

　　看到徐锐他们排队走过来，哨卡上的鬼子兵便立刻警惕起来。

　　“停止前进！”哨卡上的鬼子小队长上前一步拦在公路的中央，街垒后面的鬼子机枪手也咔咔拉上枪栓，再把枪口转过来，做好了射击准备。

　　徐锐便跟着扬起右手，后面齐步跟进的五十余人便立刻停步。

　　哨卡上的鬼子小队长上前一步，向着徐锐一顿首，喝道：“口令！”

　　“富士山下！”徐锐也上前一步，同样向着那个鬼子小队长顿首，“回令！”

　　“樱花盛开！”鬼子小队长一个转身退到公路一侧，再向着街垒后一挥手，街垒后面的鬼子机枪手便立刻把枪口移到了一侧，然后两个鬼子便从街垒后跑出，搬开了横断在公路上的路障，再然后挺身站到了公路一侧。

　　徐锐不着痕迹的给冷铁锋使个眼色，然后站到了鬼子小队长身边，顺手就掏出从之前那个鬼子小队长那里顺来的菊花牌香烟，递了一颗给眼前的鬼子小队长，眼前的小队长立刻微微顿首，伸手接过徐锐递过去的香烟。

　　徐锐又掏出一颗烟，叼进自己嘴里，那个鬼子小队长便掏出一只精美的打火机，啪的一声打着了火，递过来先帮徐锐点着烟。

　　徐锐就着打火机深深的吸了一口。


第979章 全歼

　　此时的秋山义允，并不知道狼牙已经杀到了他的指挥部外！

　　秋山义允的内心还在忧虑，因为步兵第七联队对洋桥村的攻击并不顺利。

　　步兵第七联队集中了两个步兵大队的兵力，从下午开始直到现在，八个小时内至少发动了十次大规模进攻，却都被驻守在桥头阵地的新四军顽强的顶了回来，守在桥头阵地的新四军简直跟疯了似的，居然再三再四的反突击！

　　新四军如此顽强，步兵第七联队就把目光投向侧翼。

　　借着新四军的注意力被牢牢吸引在桥头阵地的机会，步兵第七联队的联队长伊佐一男命令一个步兵中队悄悄渡过洋河，试图从身后包抄新四军，结果却在洋桥村口遭到国民军的伏击，短短半个小时，涉水过河的一个中队便全部被歼灭！

　　正面进攻受阻，迂回包抄再次受阻，这下伊佐一男捉瞎了。

　　伊佐一男无计可施，便立刻向秋山义允发来电报，请求山炮联队火力支援。

　　但是对于是否将山炮联队投入到洋桥村方向，秋山义允内心却是有疑虑的。

　　尽管此时永兴镇方向的国民军八十九军及高作镇方向的新四军没什么动静，但是鬼才知道他们会在什么时候发动进攻？万一将山炮兵联队调往洋桥村方向，到时候国民军八十九军及新四军突然打过来，步兵第三十五联队就未必挡得住。

　　秋山义允之所以如此的纠结，其实是因为手中的筹码太少。

　　徐州会战第一阶段，第九师团及第十三师团在淮南、蚌埠遭到国民军重创，最后虽然侥幸突围出来，但是几乎损失了所有的重装备，由于大本营迟迟没办法补充到位，第九师团的山炮兵联队其实只有十二门七五口径的山炮。

　　正是因为山炮太少，所以秋山义允才会如此的纠结。

　　要是有一个完整建制的山炮兵联队，调一个大队过去又有何妨？

　　不过，在又一次接到伊佐一男的求援电报之后，秋山义允还是决定将山炮联队调往洋桥村方向，无论如何还是先打通了洋桥村再说，不然，退路打不通，南北两翼的国民军及新四军又趁机碾压过来，他们秋山支队就真可能被全歼。

　　当下秋山义允便回过头，对着帐篷外喊道：“柳田桑？”

　　一个身影掀开帐帘进来，秋山义允定睛看，却不是他的副官柳田创太，而是一个很面生的少尉军官，不过秋山义允并未觉得有什么不正常，他只是感到有些生气，当下用很生硬的语气问少尉：“柳田创太呢？”

　　“柳田创太？”少尉说，“你说的是他吗？”

　　一边说着，那个少尉一边将掩在身后的右手拿到跟前，秋山义允便吃惊的发现，那少尉的手里居然捏着一颗人头，那颗人头的面目看着十分狰狞，显然，他在临死之前曾经受到极度的惊吓，以至于面部表情都扭曲了。

　　更恐怖的是，那颗人头的颈部还不规整，似乎是被人硬生生拧下来的！秋山义允再定睛细看，发现这颗人头居然就是柳田创太的！

　　柳田创太居然被人杀了，凶手还拎着人头进了他的指挥部？

　　秋山义允的脑子有着刹那的卡顿，接着，他就想到了一种可能！

　　“八嘎！”秋山义允倒吸了一口冷气，脚下本能的往后退，“你是谁？”

　　那个少尉狰狞的一笑，往前一步就逼近到了秋山义允面前，然后笑说：“我姓徐，名字你猜。”

　　“姓徐？”秋山义允的瞳孔霎时急剧收缩，“你是……徐锐？！”

　　“聪明。”徐锐咧了咧嘴巴，狞笑说，“看来你们日本人中间也还是有聪明人的。”

　　“八嘎。”秋山义允再往后退下一步，右手不自觉的伸向腰间的军刀，遗憾的是，徐锐却根本不可能再给他拔刀的机会，下一刻，徐锐便闪电般探出右手，一把就攥住了秋山义允咽喉，然后猛然发力一捏，只听喀叭一声，便将秋山义允的颈骨生生捏碎，下一霎那，秋山义允的脑袋，便立刻软绵绵的耷拉了下来。

　　徐锐一抓捏碎秋山义允的颈骨，再一招手，冷铁锋便带着十几名狼牙涌了进来。

　　徐锐冷浚的目光从冷铁锋和十几名狼牙脸上扫过，沉声说道：“分开行动，优先摧毁鬼子的军火库、油料库以及野战医院！”

　　……

　　高作镇，新四军一支队前指。

　　陈毅老帅正在指挥所里来回踱步，时不时的就会停下来看一眼窗外，看到窗户外的夜色依旧静谧，便又低下头继续来回踱步，傅秋涛副司令员站在老帅的旁边，时不时的低头看手腕上的表，看到时针已经指向了零点，不由面露焦虑之色。

　　某一刻，窗外的天空突然亮了起来，那耀眼的红光透过窗户照进来，将整个指挥所照得亮如白昼，陈毅老帅和傅秋涛副司令员同时扭头看向窗外，便看到西北方向已经腾起一团巨大的红光，正朝高空扶摇而上。

　　傅秋涛副司令员立刻大叫说：“爆炸来自东沟镇方向！”

　　“小徐，一定是小徐！”陈毅老帅也兴奋的说，“一定是他！”

　　这时候，轰轰隆隆的爆炸声才终于传到高作镇，震得人耳朵都聋掉。

　　陈毅老帅却大喜过望，扭头喝道：“老傅，立刻通知各团，总攻开始！”

　　“好的！”傅秋涛司令员答应一声，扭头大喝道，“警卫员，发信号弹！”

　　下一刻，两发红色信号弹便从新四军一支队前指吱吱升空，接着，早就等候多时的八个主力团一万六千余官兵，便从六七公里长的战线上，向秋山支队的右翼发起了雷霆万钧的猛攻，几乎是同时，在左翼的八十九军也发起了猛攻。

　　……

　　板垣征四郎是在凌晨四点被副官东乡浩太叫醒的。

　　“司令官阁下！”东乡浩太神情凝重的说，“刚刚接到第九师团急电，秋山支队已经在五分钟之前，在东沟镇战场集体玉碎了！”

　　“纳尼？”板垣征四郎一惊而起，失声说，“集体玉碎？”

　　“哈依。”东乡浩太顿首说，“自支队长秋山义允少将在内，全支队一万五千余人，没有一人幸存，所有人均为帝国捐躯了。”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”板垣征四郎大怒道，“为什么会这样？秋山义允这个蠢货究竟是干什么吃的？一个支队，而且还有韩德勤的国民军八十九军配合，居然还对付不了新四军区区一个支队？他是怎么打仗的？”

　　因为不愿被训斥，秋山义允并未将东沟镇的战况如实上报。

　　秋山义允想的是，等到整个支队安全撤出去之后再行上报。

　　所以，直到现在，板垣征四郎都还不知道秋山支队已经遭到合围，还道秋山支队正跟国民军八十九军在合攻新四军。

　　“司令官阁下。”东乡浩太摇摇头，说道，“韩德勤的国民军八十九军临阵反水了，他们非但没配合皇军对付新四军，反而配合新四军从侧翼偷袭皇军，秋山支队因撤退不及，才会遭到国民军及新四军的合围，之后被狼牙部队摧毁了指挥系统，导致指挥紊乱，最终在国民军以及新四军的连续猛攻下，不支溃败，并最终集体玉碎。”

　　“八嘎，狼牙，又是狼牙！”板垣征四郎勃然大怒，“该死的，该死的狼牙，我就知道会这样，我就知道会是这样子！八嘎牙鲁！”

　　东乡浩太又说：“司令官阁下，秋山支队集体玉碎，淮阴的防御就变得空虚，如果国民军八十九军继续跟新四军联合行动，趁机向淮阴城发动反击，则仅凭淮阴城内不到半个联队的守军，只怕是守不住的！”

　　第九师团担负的是整个淮阴地区的治安守备任务，淮阴地区除了淮阴城外，还有周边十几个县城及公路沿线的据点集镇，这些县城以及据点集镇，全都需要分兵驻守，虽然每个县城及据点的守军都不多，但是全部加起来数量就十分可观。

　　第九师团的步兵联队，有将近两个联队分散驻守在各个县城以及据点集镇，这也是吉住良辅没有全师进犯盐城，而只是以步兵第六旅团为基干，编成秋山支队的主因，因为吉住良辅手头的机动兵力只有一个步兵第六旅团。

　　眼下秋山支队已经被全歼，第九师团剩下的步兵第十八旅团分散驻扎各地，淮阴城内的守军已经只剩下一个半大队，仅凭这一个半大队的兵力，显然是不可能挡得住国民军八十九军外加新四军一支队的合攻。

　　而且，这时候再将分散驻守在各个县城、据点以及集镇的军队收拢到淮阴城，时间上也来不及，所以最稳妥的对策还是放弃淮阴，而且放弃淮阴城还有一个额外的好处，那就是利用淮阴城挑起国民军跟新四军之间的摩擦。

　　你们新四军还有国民军不是联合作战么？那好，我现在送给你们一个大甜枣，倒要看看你们怎么分配来这颗大甜枣！

　　当下板垣征四郎沉声说道：“命令，弃守淮阴！”

　　“哈依！”东乡浩太一顿首，转身匆匆离去了。


第980章 各取所需

　　东沟镇战场。

　　秋山支队已经大部被歼，只剩少量的小股残部仍在战场的各个角落负隅顽抗，国民军八十九军的两个主力团以及新四军一支队的一个主力团外加三个民兵大队已经开始在打扫战场，遇到还能喘气的小鬼子，不由分说就是一刺刀。

　　现实的战争跟小说或者影视剧描述中的截然不同。

　　在小说或者影视剧中，各国军队都是遵守日内瓦公约的模范军队，甚至连小鬼子也不例外，但在现实中，各国军队不仅杀俘，甚至于还会祸害无辜百姓，小鬼子这么干，德军这么干，美军和苏联红军也都是这么干的。

　　这仗是国民军和新四军两家一起打的，按说战利品也应该一家一半，但是实际上，这却是不可能的，新四军不可能把战利品给国民军，国民军也不可能把到手的好处吐出来，所以最终的方案，就是谁抢到的战利品就归谁。

　　但是战场上的战利品终归有限，矛盾也就不可避免了。

　　一个新四军小战士在两具鬼子尸体下发现了一挺机枪，刚要拿起来，一只大脚便从斜刺里踩了过来，一把就将小战士手中拿的机枪踩回到了地上，小战士的手掌被夹了一下，虽然很疼却死活不肯松手。

　　小战士抬起头看时，却发现踩住机枪的是个国民军连长。

　　“小子！”国民军连长狞声说道，“这挺机枪是我先发现的，你撒手。”

　　“胡说！”小战士急得脸都红了，扁着嘴说道，“明明是我先发现的。”

　　“你说是你先发现的，就一定是你先发现的啊？”国民军连长十分蛮横的说，“有谁能够给你证明啊？”

　　小战士却也不怵，反唇相讥说：“那么谁又能够给你证明啊？”

　　国民军连长嘿嘿一笑，回头说：“弟兄们，你们说说这挺机枪是谁先发现的。”

　　十几个围拢过来的国民军老兵便立刻嚷嚷起来：“当然是我们连长先发现的。”

　　“你们？！你们欺负人！”新四军小战士急道，“这挺机枪明明就是我发现的。”

　　“拿来吧你！”国民军连长懒得跟小战士啰嗦，弯下腰就来夺那挺歪把子机枪。

　　新四军小战士却是死活不肯撒手，国民军连长便立刻火了，扬起右手就一巴掌照着新四军小战士脸上扇过来，就在这个时候，一只大手凭空探了过来，一把攥住了国民军连长的手腕，连长的这一巴掌便再也扇不下去。

　　然后一个声音响起：“你们国民军也就这点出息了，抢我们新四军战利品不说，居然还打人！欺负我们新四军没人还是怎么着？”

　　国民军连长回头看，却发现面前多了个英挺的新四军战士。

　　这个新四军战士不是别人，就是换回新四军军装的冷铁锋。

　　国民军连长不认识冷铁锋，冷然说：“你快撒手啊，要不然就别怪老子不客气！”

　　冷铁锋又岂会在意区区一个国民军连长的恐吓？当下哂然一笑，说道：“你倒是不客气一个给我看看？”

　　说完之后，冷铁锋便右手微微发力。

　　国民军连长便立刻感到右手手腕像被烧红的铁箍给箍住了，钻心的疼。

　　不过这个国民军小连长却比他们军长硬气多了，虽然疼到都快要窒息，可是一张嘴巴却仍是十分硬气，扭头怒吼道：“弟兄们，给老子废了他！”

　　十几个国民军老兵便齐刷刷的举枪，拿枪口对准了冷铁锋。

　　冷铁锋夷然不惧，只是很轻蔑的瞥一眼气势汹汹的十几个国民军老兵，那个新四军小战士却也是十分勇敢，竟然毫不畏惧的挺身站到冷铁锋的跟前，然后端着那挺刚刚才缴获的歪把子轻机枪，一个人跟十几个国民军老兵对峙起来。

　　一边两人，一边却有十几个人，人数虽相差悬殊，气势上却是相差无几。

　　不过很快，这边的动静就吸引了附近更多的新四军还有国民军，于是乎，越来越多的新四军还有国民军加入到了对峙中，短短不过十几分钟，参与对峙的国民军及新四军官兵就已经超过百人，而且人数仍在急剧的增加。

　　随着人数的增加，气氛也变得越发的紧张。

　　这个时候，一旦有一个人情绪失控，情急之下开枪，局面立刻就会失控。

　　好在这样的局面最终并没有出现，因为新四军及国民军高层及时出现了。

　　陈毅老帅和韩德勤几乎是同时赶到了对峙现场，及时喝止住了各自部下。

　　局面虽然控制住了，火并也没有发生，但是一个现实问题却摆在了陈毅老帅和韩德勤面前，那就是如何分配既将到手的大片地盘？

　　情报显示，淮阴城内的鬼子已经撤走了，淮阴已经成了一座空城，东沟镇战场的战利品可以按照先到先得的办法进行简单的分配，但是即将到手的大片土地，尤其是淮阴城，却不可能再按照这个办法分配。

　　利益面前，双方互不相让，争吵就是不可避免的，而且吵的十分之激烈。

　　韩德勤和陈毅老帅在那里吵得面红耳赤，徐锐便扭头问身边的余必灿说：“余排长，如果你是韩德勤，你会选择什么？”

　　“当然是淮阴城。”余必灿不假思索的说，“淮阴城不仅是座空城，而且还是地区公署所在地，不仅是人口众多，而且商铺林立，光是收税就是一笔大收入，而外围的十几个县城却仍有鬼子驻守，不仅难啃，油水也不多。”

　　停顿了一下，余必灿紧接着又说道：“我相信你们新四军的陈司令员一定也会选择淮阴城，而不会选外围十几个县。”

　　时至今日，余必灿依然以你们称呼新四军。

　　徐锐却也不生气，微笑说：“要不然我们打个赌如何？”

　　“打赌？”余必灿皱眉说，“怎么个赌法？赌注又是什么？”

　　徐锐说：“你赌陈司令员会选择淮阴城，但是我赌陈司令员会选择外围的十几个县，你敢不敢打这个赌？”

　　“有何不敢？”余必灿说，“赌注怎么说？”

　　徐锐说：“赌注就是，输的一方得替赢的一方做件事！”

　　余必灿又问：“无论什么事？杀人放火也必须得答应？”

　　“当然不是。”徐锐摇头说，“必须是力所能及的事情，而且不能违背原则。”

　　“行。”余必灿很干脆的说，“我赌了！”停顿了一下，余必灿又笃定地说道，“徐司令员，这个赌我赢定了，不过你放心，我绝对不会让你为难，你若输了，只需亲自下厨给我们卫队排做两天饭就行，或者给我们每个人擦一遍皮靴也行。”

　　旁边的钻山豹闻言便立刻大怒，当时就要跟余必灿干仗，却让徐锐给制止了。

　　徐锐拦下了暴跳如雷的钻山豹，笑着对余必灿说道：“行，如果我输了，就亲自下厨给你们做两天饭，顺便说一句，我的厨艺可是相当不错滴。”

　　“是吗？”余必灿笑说，“那我们卫队排要有口福喽。”

　　片刻之后，韩德勤和陈毅老帅终于结束了争吵，陈毅老帅带着卫兵匆匆过来，对徐锐说道：“小徐，我把淮阴城这个最大的战果让给了韩德勤，你不会责怪我吧？毕竟，这次东沟镇战役能够打赢，多亏了你和你的狼牙大队，可是我却连征求一下你这个大功臣的意见都没有，就擅做主张，把淮阴城让给了韩德勤。”

　　徐锐赶紧说道：“陈司令员太客气了，我不过是帮了点小忙罢了，东沟镇战役，主要还是你们一支队打的，这点可不能够搞错了。”

　　一边说，徐锐一边回头看了余必灿一眼。

　　陈毅老帅哈哈一笑，说：“我就知道小徐你不会介意。”

　　顿了顿，陈毅老帅又说：“不过接下来，你们狼牙恐怕还不能走，恐怕还得帮我们个忙才行，吉住良辅这个老鬼子没有安什么好心，故意留下淮阴这座空城让我们跟国民军争，周围的十几座县城却一座都不让，我们要想解放这十几个县，恐怕还得借助你们狼牙才行，所以说，你们恐怕得晚几天回去。”

　　徐锐爽快的说：“没问题。”

　　看着陈毅老帅和徐锐在那里说话，余必灿的脸色却黯淡了下来，输了打赌没什么，可是从韩德勤和陈毅老帅的选择，余必灿却更加明白了一个残酷的事实，这个残酷的事实，就是国民军的高级将领只想着升官发财，而共产党的高级指挥员的心里，却是真真切切的装着广大贫苦百姓。

　　至于原因，却是明摆着的。

　　陈司令员如果不是因为心里边装着老百姓，他如果也想要发财，就绝不会把淮阴这座空城让给韩德勤，却把外围的十几座有鬼子兵把守的县城留给他自己，两相对比，就格外印证了徐锐说的话，中国的希望——真的在共产党！

　　这样的发现，让余必灿有些气馁，也有些失落。

　　再回头看时，余必灿发现陈元贵、韦翔宇等二十余名弟兄脸上，也是一样的表情，显然，他们也想到了同样的问题。

　　陈元贵忽然轻叹了一口气，说道：“排长，我们还有必要回去吗？”

　　不等余必灿回答，韦翔宇却说道：“不必回了吧？真要是回去了，猴年马月才能打回太仓？”

　　听了韦翔宇的话，二十几名弟兄都下意识的点头。


第981章 向延安要人

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长正在接待来访的美国驻华公使詹森。

　　最近这段时间，国民政府正在紧锣密鼓的争取美国政府的经济援助，因为随着大片国土的沦陷，国民政府的税源严重枯竭，而军费以及行政费用的开支却日益高企，仅凭云贵川以及广西的税收，已经是不堪重负了。

　　所以，蒋委员长把主意打到了美国政府头上。

　　美国政府不是当今世界上的头号经济强国么？拿出个十亿八亿美金，应该不是什么问题吧？至于借到这些经济援助之后怎么还的问题，蒋委员长却是没有想过，也不愿去想，还是先把眼前的难关给过了再说其他吧。

　　大不了到时候拿海关税收抵押呗。

　　不过，詹森却给了满心期盼的蒋委员长当头一盆冷水。

　　“很抱歉，蒋先生。”詹森微微侧首，给了蒋委员长一个典型的西方式耸肩，然后接着说道，“我个人很愿意、也很希望美国政府能够给予国民政府以经济援助，然而，美国眼下仍由孤立保守主义主导，所以……”

　　坐在旁边的蒋夫人亲自充当翻译，将詹森的话翻译给蒋委员长。

　　蒋委员长听完之后，脸色立刻阴沉下来，不过他还是有些不甘，皱着眉头说：“五亿元不行，两亿也是可以的，实在不行哪怕五千万美元也好啊？”

　　蒋夫人闻言微微有些蹙眉，此时的蒋委员长让她联想到菜场的小贩，不过，蒋夫人还是如实的将蒋委员长的意思转译给了詹森。

　　“真的非常抱歉，蒋先生。”詹森再次耸了耸肩，又说，“不过，如果蒋先生真有急需的话，我倒是可以以个人名义从花旗银行争取五十万美元的信用额度，蒋先生凭借我出具的本票，可以随时从上海各家银行支取这五十万的美金。”

　　“五十万美金？”蒋委员长怒了，打发叫花子么？

　　当下蒋委员长没好气的对王世和说：“世和，送客！”

　　王世和便上前一步，站到詹森面前肃手说道：“公使先生，请！”

　　詹森的脸色便也垮了下来，旁边的蒋夫人赶紧道歉，詹森点点头表示理解，然后站起身向着蒋委员长浅浅鞠了一躬，转身走了。

　　目送詹森的身影出了房门，蒋委员长拿拐杖顿了顿地板，生气道：“美国人，总是言而无信，说好的给我们经济援助，结果说没就没了。”

　　蒋夫人叹息一声，劝慰说：“达令，你应该理解，华美贸易的总量甚至还不及日美贸易总量的一个零头，如果你是美国的总统，恐怕也不会为了中国而得罪日本政府的，美国毕竟是一个以商立国的国家。”

　　“但是日本是头狼！”蒋委员长再次拿拐杖顿地，生气说，“总有一天，美国人会因为他们的贪婪而自食恶果。”

　　不得不说，蒋委员长其实还是有一些远见的。

　　两年之后，美国人还真因为这个自食恶果了。

　　不过此时，美国人却确实不可能因为中国这个小主雇而得罪日本这个大主雇。

　　蒋委员长前几天刚刚得了一场感冒，刚才因为情绪一激动，便再次开始剧烈的咳嗽起来，蒋夫人便赶紧端起茶盏递过来，说：“达令，你先不要激动，喝口水。”

　　结果，蒋委员长才刚刚吸了一口茶，便看到送走詹森的王世和又回来了。

　　而且，王世和脸上的神色很是激动，一进会客厅就急声说：“委座，淮阴大捷，淮阴大捷！”

　　蒋委员长端着茶盏的动作便僵住了，抬头，口含茶水愣愣的看着王世和。

　　王世和知道蒋委员长在等他说详情，便接着说道：“苏鲁战区报告，昨天晚上，韩德勤的第八十九军在新四军的协助下于东沟镇全歼秋山支队，并于今天上午光复淮阴城，这一战足足歼灭了一万五千多鬼子！缴获无数哪！”

　　“噗！”蒋委员长含在嘴里的茶水便喷出来，喷了蒋夫人一脸。

　　蒋夫人啊了一声，花容失色，蒋委员长却是顾不上小娇妻了，难以置信的说：“怎么会这样？韩德勤不是让狼牙给逮了吗？还有他的八十九军，不是在配合秋山支队打新四军？怎么突然的，就把秋山支队给全歼了？”

　　“这……”王世和闻言也是愣了一下。

　　是啊，八十九军不是说好了要跟秋山支队一起打新四军的么？

　　怎么突然间画风就逆转了，就变成八十九军跟新四军联合起来全歼秋山支队了呢？是世界变化太快，还是我脑子转的太慢？

　　蒋委员长定了定神，说道：“你立刻让苏鲁战区出具一分详细的战报，尽快报上来，我要知道，苏北究竟发生了什么？这究竟是怎么回事？”

　　“是！”王世和啪的立正，转身匆匆传达命令去了。

　　蒋委员长这才转身看着蒋夫人，满脸抱歉地说道：“夫人，刚才真是不好意思啊。”

　　一边说，蒋委员长一边掏出手绢替蒋夫人擦拭脸上的茶水，蒋夫人无奈的白了蒋委员长一眼，接过蒋委员长手里的手绢，苦笑说：“还是我自己来吧。”

　　蒋夫人一边擦拭脸上的茶水，一边问道：“这个韩德勤，好像是古树同的同乡吧？”

　　蒋委员长嗯了一声，点头说：“韩德勤一贯都十分听话，这次却不知道怎么回事，放着新四军不打，居然打起日军来了，真是不像话！”

　　蒋夫人皱着眉头说：“达令，话不是这么说，新四军要解决，但是这终究是远虑，日本人才是迫在眉睫的近忧，眼下还是应该以抗战的大局为重，要不然，全国军民寒了心，于你的名声以及地位也是大为不利呀。”

　　“夫人说的是。”蒋委员长的心情很快转好，欣然说，“韩德勤虽然没能借这个机会消灭掉苏北的新四军，但是能够全歼了秋山支队并光复淮阴，终归也是件好事，于眼下低迷的抗战大气氛也是一个极大的提振。”

　　……

　　几乎是同时，远在延安的毛主席也获悉了淮阴大捷的消息。

　　朱老总还有周副主席也在第一时间聚集到了毛主席的窑洞。

　　“老毛，陈毅同志在电报上说，这次跟国民军的协同作战，乃是徐锐这小家伙一手策划并极力促成的，而且从实际效果看，简直就是神来之笔啊。”朱老总拿起桌上的电报抖了抖，兴奋地说道，“这小家伙，真的是每每有出人意料之举哪。”

　　周副主席也点点头说道：“被徐锐这么一闹，苏北局势算是彻底的缓和了，而且相比之前，苏北的形势不是一般好，而是大好哪！”

　　毛主席轻嗯了一声，说：“这个小徐哪，自从去年底在无锡横空出世以来，短短不到两年时间就打了无数胜仗，但是要说哪一仗打得最漂亮，却非这次淮阴大捷莫属，虽说这一仗是陈毅同志实际指挥的，但首功却还得记在小徐头上。”

　　朱老总说：“老毛，你为什么会觉得淮阴大捷打的最漂亮？”

　　毛主席说：“因为这一战中，小徐不仅消灭了淮阴的日军，而且还让韩德勤的第八十九军变成了友军，这说明，小徐其实是一个很懂得斗争策略的军事统帅，而不是一个只知道猛打猛冲的猛将，之前小徐重创三十二集团军时，我还真担心他不懂得斗争策略，可是现在看起来哪，却是我多虑了。”

　　朱老总点点头说道：“嗯，小徐同志成熟了。”

　　“主席，老总。”周副主席拿起桌上另一纸电报说道，“我们是不是应该讨论一下小徐同志的这封电报了？这人，我们是给呢还是不给？”

　　周副主席手中的这封电报，是徐锐向延安要人的电报。

　　徐锐从飞虎队身上想到了，在各个根据地其实散布着大量有武术底子的老兵，如果把这些老兵集中起来，他也就不必满世界的到处去找人了。

　　毛主席微笑说：“这个小徐哪，这是在将我的军哪。”

　　“老毛，我觉得要给。”朱老总沉声说道，“这些武术好手分散在各个根据地、各个部队，充其量也就是一个比较能打的好兵，但是如果把他们集中起来，编入狼牙大队，那这支部队的战斗力可不得了，不敢说跨洋过海去东京刺杀小日本的天皇，但是潜入北平、南京刺杀侵华日军的高级将领，却非什么难事。”

　　周副主席也点头说道：“我赞同老总的意见，眼下我们的条件是艰苦一些，甚至连给八路军、新四军将士配发统一的军装都困难，但是，我们共产党人仍应有大志向，还是应该尽可能的设法组建一支战略级别的特种部队。”

　　毛主席微笑说：“你们俩都这么说了，我还敢反对？”

　　“就这么定了。”朱老总一锤定音说，“立刻给各个根据地、各个部队发文，让他们立刻选派有武术底子的好手去大梅山根据地，还要特别注明，所有部队都必须配合，谁要是阳奉阴违，到时候我不生气，老彭可是要发飙的。”


第982章 踏上回程

　　“阳奉阴违？”毛主席摇头说，“只有目光短浅之人，才会阳奉阴违，徐锐的狼牙大队面向广大敌后根据地招人，这可是难得的好事！”

　　周副主席也跟着说道：“主席说的对，从各个根据地、各个部队选派的武术好手，人去了大梅山根据地，但是组织关系还是留在原地，也就是说，这些好手原则上还是各个根据地各个部队的人嘛，将来有一天，他们还是要回老部队的。”

　　毛主席说道：“等这些人在狼牙大队学到了真本事，再回归老部队，咱们的八路军、新四军可就不只有一个狼牙大队，而是有几十支甚至上百支的狼牙大队喽，老总你来说说，到时候又该是怎样的一番光景哪？”

　　朱老总说道：“嗯，这个道理一定要讲透！”

　　周副主席说：“这个电报就由我来草拟吧。”

　　毛主席点了点头，又说道：“现在再说第三个议题，苏联政府已经帮助新疆盛世才当局创建了一所航空学校，共产国际发来电报说，他们已经通过苏联政府说服了盛世才，同意我们选派五十名学员前往航校学习，你们说要不要派人去？”

　　“还是应该派人。”周副主席说，“眼下我们是困难，但是将来我们八路军以及新四军一定会壮大起来，空军也一定会有的，所以，早做准备，借助新政盛世才当局的航校培训一批飞行员就十分必要，我是支持派人前往的。”

　　朱老总点了点头，又说：“对了，徐锐这小家伙不是也想组建航空兵么？眼下大梅山的周围都是日占区，他们的飞机无法正常升空，也就无法正常进行飞行员训练，要不然就把这五十个名额全给了大梅山吧？”

　　周副主席说：“我看可以。”

　　毛主席说道：“那就这样。”

　　……

　　把目光转回到苏北战场。

　　炸碉堡、打据点、拔炮楼，外加配合新四军主力奇袭县城，对于装备精良、训练有素的狼牙大队来说就是小菜一碟，徐锐将狼牙大队分成了八个小组，分别配合新四军一支队的八个主力团八面出击，只用了不到两天时间就全部光复了淮阴外围的十几个县城，解放了足足一百多万人口，极大拓展了苏北根据地的幅员！

　　苏北的战事已经告一段落，徐锐和狼牙大队也该回家了。

　　余必灿和卫队排的二十几名官兵已经彻底没了别的念想，经过这几天的战斗，他们已经对狼牙大队有了深刻的认识，在深入接触之后，余必灿和卫队排的官兵们才发现，他们之前的那些想法究竟有多么可笑。

　　之前他们还想着要跟狼牙大队别一别苗头呢，可实际上，他们甚至还不够狼牙大队一个小手指头玩的。

　　狼牙大队在实战中用的各种技能，比如潜伏、比如渗透、比如狙击，还有能够无声交流的战术手语，简直给他们打开了一扇全新的窗户，让他们看到了一个全新的世界，也让他们对未来在狼牙大队的成长充满了期待。

　　这个时候，就是赶也赶不走他们了。

　　韩德勤倒是反悔了，暗中托人悄悄给余必灿送了封密信，让他先虚予委蛇跟徐锐走一趟大梅山，最好在大梅山学点特战技能，然后再带着卫队排回到他身边，在八十九军也组建一支特种部队，这样就再不用怕徐锐了。

　　收到密信，余必灿只是微微的一哂。

　　在这之前，余必灿一直觉得韩德勤待他们不薄，所以内心一直存了效死之心，可是跟徐锐和狼牙接触的多了，余必灿才发现，他们之前的想法是多么的幼稚，别的不说，光是韩德勤就从来没有拿他们真正的当人看待。

　　韩德勤如果真的拿他们当成人看待，凭他们立下的战功，早就应该放他们下部队去当排长、连长甚至营长了！可是实际上呢？韩德勤却一直把他们留在身边，从来就不说要放他们下部队带兵。

　　有人会说，韩德勤坚持把余必灿他们留在身边，是为了打造一支精锐小部队！可这也不对，韩德勤如果真的是为了打造一支精锐的小部队，那么在卫队排遭受重创之后，他就应该及时补充人员，及时补充装备，可实际上他却没有。

　　所以实际上，韩德勤只是在榨取他们的剩余价值。

　　更何况，跟徐锐和狼牙接触的这几天，余必灿他们精神上也受到了很大冲击，使得他们对于国共之争有了全新的认识，他们发现之前奉若神明的蒋委员长其实也就那样，之前被他们视为洪水猛兽的共产党，却似乎真是中国的希望。

　　所以，余必灿和卫队排已经彻底没有了别的念想。

　　现在最纠结的是刘洪、李正等飞虎队的六名队员。

　　飞虎队的六名队员，会武功的可不仅仅只有鲁汉，刘洪、彭亮、王强、林忠甚至连政委李正都会武功，而且身手都还不错，要不然刘洪也不敢带着他们不远百里，护送肖雁月和那批驴皮来苏北，以至于发生了这么多的事情。

　　从看到刘洪等六名飞虎队员的那一刻开始，徐锐就已经开始在打飞虎队的这六名队员的主意了，挖墙角是不太光彩，但该挖还得挖。

　　不过徐锐没有硬挖，而是走通了毛主席的上层路线。

　　八路军鲁南军区的命令已经下来，原则上同意将飞虎队借调到大梅山军分区，但是组织和人事关系仍在鲁南，等将来他们也还是要回鲁南的，不过，鲁南军区下的也不是强制性的命令，而是去留自决。

　　从根本上讲，鲁南军区对于延安的命令还是有抵触心理的，凭什么我们鲁南军区发展的精锐队伍要无条件的借调给你们大梅山军分区？这不是抢人么？虽说保留了组织人事关系，也说将来会回到鲁南，但是天知道将来还能不能回来？

　　现在毕竟是战争年代，谁又敢说自己一定能活着见到明天的太阳？

　　但是这毕竟又是党中央和中央军委下达的命令，所以鲁南军区就弄了这么个去留自决的命令，我们不鼓励但也不反对，你们自己看着办。

　　这下可把难题丢给了飞虎队的六名队员，去还是不去呢？

　　鲁汉开门见山的说：“我不管你们什么意见，反正我是非去不可。”

　　“鲁汉，瞧你急的。”刘洪皱眉说，“我们也没说不去，这不正商量呢。”

　　刘洪其实是想去的，但是他又有些放不下芳林嫂，所以内心有些左右为难。

　　“这还有啥商量的。”鲁汉哼声说，“延安的毛主席都已经同意了，司令员也已经批准了，我们还在这里磨磨叽叽的干什么呢？”

　　和鲁汉这个浑人就说不出什么道来，当下刘洪问李正：“老李，你怎么说？”

　　“我无条件服从组织的安排。”李正不假思索的说，“组织上安排我去哪我就去哪。”

　　“你这不等于没说？”刘洪没好气道，“现在是组织上让我们自行选择，你是政委，这事你得拿个主意。”

　　李正说道：“我听你的。”

　　“行，你的态度我知道了。”刘洪点点头，又扭头问彭亮、林忠还有王强，“你们三个的意见呢？”

　　林忠和王强都扭头看彭亮。

　　彭亮咬了咬牙，抬起头说：“我们都听队长您的。”

　　“好。”鲁汉点点头，沉声说道，“既然你们都听我的，那就去！”

　　“这就对了嘛。”鲁汉一拍双手，大笑说，“大男人家，又怎么能让个女人拴在裤腰带边，是吧？再说了，天底下的好女人不多的是？”

　　“闭嘴。”彭亮没好气的说，“不说话没人当你是哑巴。”

　　鲁汉挠了挠头，嘿嘿的笑说：“我知道你现在心情不好，你这一走，蓝妮十有八九就要跟了六子了，嘿嘿，所以我不跟你置气。”

　　彭亮却嘁了一声，自信的说：“不可能。”

　　“还不可能。”鲁汉嘿然说，“你没听过，好女怕缠夫？”

　　“那也不怕，我们大梅山军分区一定会充分考虑到大家的现实困难，关于芳林嫂和蓝妮的事情，我们大梅山军分区一定会安排妥当的。”鲁汉话音刚落，一个声音便立刻从门外传了进来，众人回头看时，却看到徐锐站在门外。

　　“徐司令员？”刘洪几人见状便赶紧站起身。

　　彭亮更是急切地问道：“司令员，您刚才说的……是真的？”

　　别看彭亮刚才面对鲁汉时挺硬气，但其实心里也是没底，虽说他跟蓝妮感情挺好，但真要是两地分隔，天知道会发生什么？

　　“当然是真的。”徐锐微笑问道，“你对蓝妮的工排安排有什么具体要求没有？我们大梅山军分区有医院、学校、工厂及政府机关等许多单位，适合女孩子的岗位也不少，不过我觉得，最好还是去宣传部。”

　　“行。”彭亮大喜道，“那就去宣传部。”

　　徐锐又问刘洪：“刘队长，芳林嫂怎么安排？”

　　“这个……”刘洪挠了挠头，有些不好意思的说，“我也说不好，毕竟我们还没有那个啥呢，我也不好随便替她拿主意。”

　　徐锐笑：“那你就先回鲁南，问问芳林嫂的意思。”

　　刘洪嗳了一声，鲁汉却赶紧说道：“小徐司令，我就不回鲁南了，我今天就要跟你回大梅山。”


第983章 三光政策

　　徐锐和狼牙大队要走了，陈毅老帅是送了一程又一程。

　　说心里话，陈毅老帅是真舍不得徐锐和狼牙大队走哪，他真恨不得把徐锐和狼牙大队留在苏北军区，为此他甚至不惜背负处分，不过他也很清楚，相比苏北军区，大梅山军分区现在处境更险恶，更需要徐锐和狼牙大队。

　　“陈司令员，就不要再送了吧？”徐锐又一次拦住陈毅老帅，笑着说，“再送就到苏中军区了，你该不会想趁此机会，到栗司令员那里去做客吧？”

　　陈毅老帅哈哈一笑，又把跟在身边的警卫员莫汉魂叫了过来。

　　响应延安和毛主席的号召，也为了感谢徐锐，陈毅老帅也从苏北军区挑选了十几个武术好手，他的警卫员莫汉魂就是其中之一。

　　莫汉魂从六岁起在龙虎山当火工道人，学了一身武艺。

　　“汉魂哪，到了大梅山军分区，到了徐司令员的帐下，你要认真学习、虚心请教。”陈毅老帅替莫汉魂系紧了风纪扣，又接着说，“不要以为你是苏北军区选派的，组织关系还在苏北就可以搞特殊，我告诉你，这要不得。”

　　莫汉魂啪的立正，敬礼说：“请司令员放心，汉魂保证不会给你丢脸！”

　　陈毅老帅点点头，又回头对徐锐说：“小徐，汉魂他们我就交给你了，对于他们，你不用客气，该打打、该骂骂，不用顾忌我的面子。”

　　“呵，我记下了。”徐锐微微一笑，又说，“陈司令员，你也别心疼，现在你损失的只是几个会武术的老兵，可一年半载之后，我还给苏北军区的就是一支精锐的特种部队，到那个时候，苏北的鬼子、伪军还有顽军，就是一群土鸡瓦狗。”

　　“好，我就等着那天能早日到来。”陈毅老帅欣然说道。

　　徐锐便啪的收脚立正，向着老帅毕恭毕敬的敬了记军礼。

　　陈毅老帅回了记军礼，目送徐锐一行一百余人扬长去了。

　　两天后，徐锐一行百余人便顺利进入到天长县，跟去年除夕夜他们来时相比，现在再过天长县时，景象已经大不相同。

　　主要是，天长县境内出现了大量的炮楼、据点。

　　从过高邮湖进入天长县开始，沿途布满了炮楼，直到进入天长县的县城附近，炮楼据点的数量才开始明显减少，徐锐他们也能够感觉得到，相比较高邮湖沿岸的老百姓，天长县城附近的百姓对新四军的态度明显要疏远得多。

　　不过，在过了天长县城之后，沿途所见的炮楼、据点又开始增多。

　　但是，真正的高潮却出现在天长县跟蒲县交界，徐锐他们途经的是一个叫半塔镇的集镇，这个半塔镇是一个交通枢纽，有两条公路在这里交汇，北通盱眙，东接天长县城，往西则是蒲城，往南却是六合，过了六合再往东是扬州。

　　原本，小鬼子只在半塔镇驻扎了一个步兵小队，外加伪军一个营。

　　去年除夕夜，徐锐率领狼牙大队从半塔镇经过，顺手就干了一票，把驻扎在半塔镇的鬼子小队给做了，剩下的那一个营的伪军却只是教育一番之后就给放了，可这次回来，徐锐却发现半塔镇的鬼子驻军增加了。

　　而且，不是从一个小队增加到一个中队。

　　而是，直接从一个小队增加到了一个大队！

　　就这，还不是重点，重点是鬼子居然沿着南北向的公路两侧各挖了一条封锁沟，东西向的公路直接就被挖断，只有通过集镇两端的两座吊桥才能通过封锁沟，但是在这两座吊桥所在位置，鬼子各修了一座炮楼。

　　好在，整个工程还没有完工，只是修了个雏形。

　　但既便只是个雏形，也已经可以看出厉害来了。

　　冷铁锋就对徐锐说：“老徐，这就是封锁沟了吧？”

　　“嗯。”徐锐轻轻颔首，脸上的神色已经变得严肃起来。

　　冷铁锋又说道：“真要是让鬼子把这两道封锁沟给修好，咱们大梅山军分区跟苏中军区之间的联系就断了，到时候不要说运输队了，就连我们狼牙想要过境也得费些手脚，如果鬼子在别的方向也修了封锁沟，那咱们还真是麻烦大了。”

　　“没有如果。”徐锐摇头说，“别的方向肯定也修了封锁沟。”

　　“这可不行。”冷铁锋急道，“我们必须设法阻止，绝不能让鬼子把封锁沟修起来，要不然，这局面可就没办法收拾了。”

　　徐锐摇摇头，阻止得了一处，还能阻止得了所有？

　　根据影子提供的情报，鬼子这次修建封锁沟是从几个方向好几百处工段同时动工，他们狼牙大队除非有分身术，否则根本不可能阻止得了。

　　何况，就算有分身术，也未必就阻止得了，相比苏北的鬼子，皖中的鬼子警惕性就要高得多了，就说这半塔镇，所有的鬼子都是全副武装、全神贯注，所有的枪口都对准了据点外的行人，显然，小鬼子早就在防着他们狼牙的偷袭。

　　如果是丛林地形或者巷战地形，鬼子再是戒备森严也没用，他们狼牙大队有的是办法接近鬼子，然后再轻松的干掉鬼子，可遗憾的是，半塔镇这一带多是开阔的平原地形，在这样的地形，狼牙大队也就是一支普通的军队而已。

　　当下徐锐一行在半塔镇外的一片树林里等到天黑。

　　等天黑之后，徐锐一行就从尚未完工的封锁沟顺利通过，不过，往前走没多远，便发现前方不远处有火光冲天而起。

　　“全体都有，准备战斗！”徐锐一声令下，狼牙全体队员便迅速展开。

　　徐锐更是一马当先直奔起火点而来，很快，徐锐和冷铁锋就到了起火燃烧的那个小村村口，徐锐并没有急于进村，而是留在村口放出六识，先对小村附近方圆千米的范围进行了侦察，确定没有鬼子埋伏之后才肯进村。

　　往村子里走了没几步，一副惨绝人寰的景象便展现在了两人面前。

　　徐锐的脑海里边立刻跳出了四个字——三光政策！但只见，在村子中央的广场上，横七竖八的躺满了百姓的尸体，这些百姓有男有女，有老子有孩子，甚至有襁褓中的婴儿，这些狗日的畜生，就连尚未出世的胎儿也不肯放过！

　　就在前面，就在离徐锐不到两米远，倒卧着一个年轻孕妇，年轻孕妇的腹部已经被鬼子用刺刀剖开，一具胎儿掉落在了地上，从地上的痕迹来判断，胎儿被剖出来之后明显是活着的，因为地面上有他留下的蠕动痕迹。

　　可是现在，这具胎儿却是生机全无。

　　一道可怕的刀伤，横亘在胎儿胸部，夺走了他稚嫩的生命。

　　孕妇已经咽了气，可是双手却仍旧往前伸出，似乎想抱回她尚未出世的孩子，却终究未能如愿，也永远不可能如愿了，从她的眸子里边可以看到无尽的哀伤，还有遗憾，遗憾甚至来不及给她的孩子喂上一口奶。

　　可怜的母亲，该杀千刀的鬼子！

　　“这些畜生！”冷铁锋的脸上立刻浮起了一层黑气，犹如煞星转世，“不要让我查出来是哪些鬼子干的，我发誓，我会把他们的肚子一个个全都剖开来！我要让他们后悔，后悔来到这个世上做人！”

　　这个时候，后续的狼牙队员也陆续的赶到了。

　　看到这幕，所有的狼牙队员的脸立刻就黑了。

　　虚空之中，似有无形的风暴，正在寂静之中无声的酝酿。

　　叹息一声，徐锐沉痛地说道：“挖个坑，把乡亲们埋了吧。”

　　狼牙队员便立刻四散了开来，各自寻找农具开始挖坑，坑刚刚挖到一半，姚磊带着一营匆匆赶到了，蒲县现在是一团的防区，一营恰好负责这片，姚磊也是接到民兵队的报告之后匆匆赶来的，却还是晚了一步。

　　看到姚磊，冷铁锋立刻就气不打一处来。

　　“姚和尚！你是干什么吃的？你是怎么保护的老百姓？”冷铁锋平时很少发火，对于像姚磊这个级别的干部更是几乎从未红过脸，可是今天他却无论如何忍不住了，他劈胸揪住了姚磊的衣襟，甚至脸上的肌肉也因为出离的愤怒而变了形。

　　冷铁锋梗着脖子，对着姚磊大声的咆哮：“蒲县的百姓出钱出粮养着我们，更把他们的儿子、男人送到我们军分区当兵，我们就是这样保护他们的？我们就这样回报他们的？你的良心让狗吃了？你为什么不去死？！”

　　因为愤怒，冷铁锋此刻已经是口不择言。

　　姚磊耷拉着脑袋，任由冷铁锋大声咆哮，一声都没吭。

　　确实也没什么好辩解的，小王村被袭击，完全是因为他们一营没尽到保护之职，不过话又说回来了，仅凭一个营，就算再加上两个民兵区小队，要想守住两个镇上百个村，根本就是一个不可能完成的任务。

　　冷铁锋余怒未消，依然在那里大声咆哮。

　　最后还是徐锐说：“行了，老兵，这事不能怪姚营长。”

　　只有徐锐才知道，这事确实不能怪姚磊，因为华中派谴军的治安策略已经变了，如果他没猜错的话，东久迩宫捻彦这个鬼子亲王，应该是要学那已经被他击毙的冈村宁次，在他们大梅山根据地搞三光政策了！


第984章 青木重诚

　　在历史上，冈村宁次只承认搞过三不政策。

　　但事实上，冈村宁次搞的不只是三不政策，还有三光政策。

　　所谓三不政策，就是指“不烧、不杀、不抢”，而所谓的三光政策，就是指“烧光、杀光、抢光”。

　　这两者仿佛水火不容，其实并不尽然。

　　冈村宁次这个老鬼子，就将这两者很好的结合起来，并且发挥了超出预期的效果。

　　真实的历史上，冈村宁次的前任多田骏，在华北专一搞三光政策，结果效果不佳，日军越是在游击区推行三光政策，八路军和游击队的实力却反而越是强大，短短两年时间，八路军的兵力就从三万人发展到了四十余万人，根据地区域也扩大了十倍，好几个大的根据地甚至都已经连成片！

　　日军大本营一看这样不行，就赶紧换人，把在武汉表现良好的冈村宁次调到华北，担任华方面军司令官。

　　冈村宁次到任之后立刻搞了个三不政策。

　　这个三不政策相比多田骏的三光政策，那可真是太温和了，华北沦陷区的老百姓立刻感到日子好过多了，事实上也确实安全多了。

　　但如果仅仅只是这样，根本称不上厉害。

　　冈村宁次除了在治安模范区搞三不政策，给予中国人尊严，还在游击区继续坚持推行三光政策，而且强度相比多田骏时有过之而无不及，依照冈村宁次下发给华北方面军所属各个师团及独立混成旅团的命令，这老鬼子是真的打算把八路军跟日军争执不下的游击区搞成无人区的，并籍此彻底困死八路军的根据地。

　　在真实的历史上，冈村宁次的三不政策加三光政策，收到了良好的效果，这老鬼子上任还不到两年的时间，八路军的兵力就从四十万锐减到了二十万，根据地的面积也是急剧缩小，人口也急剧减少，局面也日益变得困难。

　　就连彭老总都承认，冈村宁次是个比多田骏更难对付的对手。

　　好在，在这个时空，冈村宁次已经在九江让徐锐一枪击毙了。

　　然而，有得必有失，徐锐击毙了冈村宁次，却意外的给自己带来了麻烦，这个东久迩宫捻彦跟冈村宁次不知道是什么关系，居然把冈村宁次的那一套用在了大梅山，这下，大梅山军分区是真正麻烦了。

　　冷铁锋发泄了一通，也冷静下来，问姚磊：“姚营长，这到底是怎么回事？”

　　看到冷铁锋已经完全冷静了下来，姚磊说：“副司令，这是鬼子在报复我们。”

　　“报复？”冷铁锋皱眉说，“这话又怎么说？”

　　姚磊说：“团长，副司令，你们是从苏北那边回来的，在路上应该已经看见过鬼子修的封锁沟了吧？”

　　“见了。”冷铁锋点头说，“这跟鬼子报复有什么关系？”

　　姚磊说：“小鬼子是从大年初一开始动工修建的封锁沟，天长县的伪政府官员为了讨好鬼子，征集了好几万人的民夫，甚至连六十多岁的老人还有十多岁的孩子也不放过，而且出动了大量的伪军警在现场监工，所以工程进展很快。”

　　冷铁锋点头说：“这个我们也看到了，封锁沟都已经修出雏形了。”

　　“是啊，一旦让鬼子把封锁沟修成了，那我们根据地跟外界的联系可就断了，真要是这样，那还能得了？”姚磊点点头，又说，“所以我们就决定搞破袭，就昨天晚上，我们袭击了鬼子一处工地，拔了两座炮楼，还填平了上千米的壕沟！”

　　“干的漂亮！”冷铁锋欣然说，“你们一营就应该这么干。”

　　“可是……”姚磊苦笑摇头说，“今天鬼子的报复就来了。”

　　冷铁锋的眉头立刻蹙紧，说道：“姚营长，你的意思是说，鬼子之所以袭击这里，杀了这么多手无寸铁的老百姓，只是为了报复你们昨天晚上的破袭行动？”

　　“是的。”姚磊点头说，“因为这不是孤立的行动，就在两天前，二营也搞了一次破袭行动，结果也遭到了鬼子的报复，官县以及单县那边也有这样的事情，小鬼子的态度非常的明确，我们搞一次破袭行动，他们就屠一个村子来报复。”

　　冷铁锋皱眉说：“既然知道鬼子会来报复，你为什么不事先做好准备，顺手打他们一个伏击？”

　　姚磊苦笑说道：“可是我们不知道鬼子会来哪里啊。”

　　冷铁锋很不悦地说道：“你为什么不派人盯着鬼子？”

　　“我派人盯了，区小队的民兵一直在盯着小鬼子呢。”姚磊苦笑说，“可是现在，小鬼子也变精了，知道跟我们玩虚虚实实的把戏了，每次出击，鬼子都是十几处据点联动，但其中大多数只是佯动，可是我们却无法分辩真伪。”

　　冷铁锋闻言哑然，好半晌后才说：“小鬼子还成精了。”

　　姚磊把目光转向徐锐，苦着脸问：“团长，现在我们还搞不搞破袭？”

　　“暂时先别搞破袭了。”徐锐说道，“收拢部队等候司令部的命令吧。”

　　“是。”姚磊答应一声，率领一营官兵开始扑灭小李庄的大火，并安葬死难乡亲，徐锐和狼牙大队的官兵则径直返回到了梅县。

　　……

　　徐锐回来时，王沪生都已经急成热锅上的蚂蚁了。

　　以前的时候，鬼子其实也经常有屠村之举，比如说对大梅山的两次扫荡，包括八斗镇在内，就有十几个村子或者集镇遭到鬼子的屠戮，至少有好几千无辜百姓死难，但是，鬼子的这些屠杀行为都是进军途中的顺势而为。

　　但是，现在，鬼子的屠杀行动却极具针对性。

　　你不动我也就不动，你一动，我立刻就屠村！而且无论是出击时机、虚实掩护，都十分的娴熟，要说鬼子没有一个完整、严谨的计划，白痴都不相信，很显然，小鬼子的这些屠杀行动就是针对大梅山军分区的破袭行动而来的。

　　这下可难住了王沪生，不破袭肯定是不行的，总不能傻兮兮的等着小鬼子把几百公里长的封锁沟修起来，再把他们大梅山根据地困死吧，可要是破袭，又没办法遏止鬼子的报复行动，因为鬼子可以选择下手的目标实在是太多了！

　　在大梅山根据地外围，包括官县、单县以及蒲县，在靠近日占区的二十里范围，坐落着至少上千个村庄，大梅山军分区虽然在外围的三个县分别驻扎了一个团的警备力量，但是仅凭这三个团就要保护住上千个村庄，根本就不可能。

　　所以现在王沪生真的是左右为难，如果不搞破袭就只能等死，可是要是搞破袭，根据地外围的老百姓就要遭殃！该怎么办呢？

　　所以一看到徐锐，王沪生便立刻长长的松了口气。

　　“老徐，你可回来了。”王沪生说，“你要是再不回来，我就该上吊了。”

　　徐锐大步走进司令部，他甚至连家都没回，直接就来了司令部，一边进门，徐锐一边对王沪生说：“老王，情况我已经了解了，而且，在回来的路上我们还亲眼见证了鬼子在小李庄的兽行，你放心，这笔血债我们很快就会讨回来！”

　　王沪生重重的嗯一声，恨恨地说道：“没错，这笔血债必须讨还！”

　　冷铁锋也冷森森的说：“从来就只有我们大梅山军分区的人去欺负别人，从来就没有人敢欺负我们，现在小鬼子居然跑到我们根据地来撒野，居然敢骑到我们大梅山军分区的头上来拉屎撒尿，反了他们了！”

　　徐锐说：“不过，在想到好的对策前，破袭行动必须全部停下来。”

　　王沪生点头说道：“刚才，我就已经下过命令了，驻守在外围的一团、二团、独立团还有各县的民兵大队，都已经暂停破袭行动。”

　　徐锐说：“好，现在我们讨论下对策。”

　　……

　　南京芳华园，第十二军司令部。

　　一个通信参谋匆匆走进作战室，猛然收脚立正，然后向着站在摸拟沙盘边的青木重诚顿首报告说：“参谋长阁下，蚌埠县、盱眙县以及天长县同时报告，自今天下午开始，大梅山独立团就已经暂停一切破袭行动。”

　　“是吗？”旁边正靠在太师椅上休息的板垣征四郎立刻睁开了眼睛，欣然说道，“大梅山独立团暂停破袭行动了？”说完，板垣征四郎又对青木重诚说，“青木桑，看来还是你这个方法奏效，大梅山独立团果然投鼠忌器不再破袭了。”

　　却原来，这次鬼子的报复行动是青木重诚这个小鬼子设计的。

　　“哈依！”青木重诚重重顿首，脸上没什么表情，心底下却是不无得意，又说道，“不过司令官阁下，皇军还是不可大意，需知徐锐此人比狼都还要狡猾，他未必就一直想不出破解之策，何况，徐锐麾下还有狼牙！”

　　“索代斯。”板垣征四郎说道，“狼牙的威胁，绝对不容小觑！”

　　说完之后，板垣征四郎又把目光投向了东方，幽幽地说道：“也不知道小鹿原桑的济州岛训练营搞得怎么样了？”


第985章 联合作战

　　在济州岛的东南角，有一片原始丛林。

　　昨天晚上下了大雨，丛林里又湿又滑，飞溅的泥水中，一个身披树皮伪装的日军特种兵风驰电掣一般冲过来，经过一颗大树时，纵身轻轻一跃，便攀住了离地足有三米多高的一根横出的枝桠，再一荡，人便翻上了枝桠。

　　转眼之后，特种兵便消失在了大树那浓密的树阴之中。

　　片刻之后，又是一阵杂乱的脚步声响起，遂即三个日军特种兵踩着飞溅的泥水从之前那个特种兵来时的方向，狂奔而来。

　　既便是高速奔跑中，那三个日军特种兵也仍然保持着高度的警惕，手中的冲锋枪指向了不同的方向，一个松散的三人突击小组，由一名攻击手、一名掩护外加一名火力掩护所组成，三人分工虽然明确、技战术动作却还有些生疏。

　　倏忽之间，冲在最前面的那个特种兵猛的蹲下，然后扬起了右拳，身后跟进的另外两名特种兵见状，便立刻左右闪开，各自寻找掩蔽物，两人手中的冲锋枪，却分别指向了前面那个特种兵的侧翼以及头顶树阴。

　　可惜，那颗大树的树阴太过浓密，所以并未发现之前隐入树阴的那个特种兵。

　　片刻之后，前面的那个特种兵忽然低下趴下来，将鼻子凑到地上像狗一样嗅起来，再然后闭上眼睛，开始感受空气中残留的气味，只不过，昨晚上的大雨使得丛林变得潮湿，湿润的水汽掩盖住了所有的气息。

　　前面的特种兵蹙紧了眉头，毫无发现！

　　就在这个时候，一滴水珠忽然滴下来，打在前面那个特种兵的钢盔上，发出啪嗒一声轻响，声音虽然不大，但是在寂静的丛林里却显得如此突兀，后面掩护的两个特种兵便立刻举枪，对着水滴滴落的树阴猛烈开火。

　　“哒哒哒哒……”密集的子弹狂暴的射进了树阴之中，枝叶纷飞。

　　“停止射击！”片刻之后，领头的特种兵猛的扬起右拳，后面掩护的两个特种兵便立刻松开扣紧的扳机，激烈的枪声瞬间停止，丛林立刻恢复了之前的寂静。

　　然后，当后面掩护的那两个特种兵再次将目光转向他们的组长时，却吃惊的发现，在组长的钢盔侧面，不知道什么时候多了个白色小点。

　　“町田桑，你的钢盔！”其中一个特种兵惊叫起来，竟然是个女声。

　　前面那个特种兵闻言先是愣了一下，然后有些木然的卸下头上钢盔，再定睛看时，只见钢盔的右侧，多了个白点，看到白点，那个特种兵的脸色立刻灰暗下来，因为这个白点意味着他刚才已经头部中弹了。

　　“噗！”町田龙二一屁股就坐倒在浑浊的泥水中。

　　刚才说话的那个女的刚要上来安慰町田龙二两句，头顶树阴中忽然响起噗的一声，紧接着那个女兵的胸口也多了个白色小点，而且不偏不倚，正好打在女兵微微耸起的胸脯，女兵只感到胸前一麻，一张俏脸立刻红透。

　　“八嘎！”最后剩下的那个特种兵勃然大怒，举起冲锋枪就猛烈开火。

　　下一刻，一道黑影便从那个特种兵身后的那根横出的枝桠倒翻下来，再闪电般用手中冲锋枪的背带勒住了那个特种兵的脖子，稍微的一使劲，正在猛烈开火的特种兵便立刻双脚离地，被拖到空中，开始像垂死的鸭子挣扎起来。

　　“蠢货，你已经阵亡了。”倒挂下来的特种兵凑到被勒住的那个特种兵的耳朵轻轻说了一句，然后一松手，被勒住的特种兵便噗嗵落地，再一屁股跌坐在浑混的泥水中，然后像野狗似的大口大口的喘息起来。

　　直到这时候，倒挂在树桠上的特种兵才跳落地上。

　　“卑鄙！”町田龙二恶狠狠瞪着跳下来的特种兵，咬牙切齿的说，“我不服！”

　　“战场厮杀不是切磋，而是博命！”山上武男拍了拍身上的碎叶，冷冷的说，“要想在战场上生存下来，你就只能有一个信条，那就是不择手段杀死你的敌人！为了这个，你要不择手段不惜代价，甚至于……将你的灵魂出卖给魔鬼！”

　　说完，山上武男便一转身消失在了茫茫丛林之中。

　　……

　　丛林边缘，小鹿原俊泗同样身穿迷彩，负手而立。

　　站在小鹿原俊泗右手边的井上千代子却仍旧是一袭雪白的忍者服，飘飘欲仙。

　　倏忽之间，小鹿原俊泗抬起左手手腕看了看手表，然后扭头对井上千代子说：“已经坚持半个小时了，比上一次进步了！”

　　话音刚落，三道落寞的身影便从丛林中走了出来。

　　井上千代子摇了摇头，说道：“但是差距仍然悬殊，不是吗？”

　　“这个没办法。”小鹿原俊泗冷酷的说，“光是能打，可成不了优秀的特种兵，要成为一名优秀的特种兵，必须完美的掌握一系列的特战技能，譬如说潜伏、伪装、刺杀、投毒以及狙击等等，这个，必须经受长时间的训练，是无法一踌而就的。”

　　说话间，町田龙二和另外一男一女两人便走到了小鹿原俊泗面前。

　　“归队！”小鹿原俊泗闷哼一声，示意三人归队，然后扭头冲一边队列而立的一百多名特种兵喝道，“第二组，上！”

　　“哈依！”第二组的三名特种兵一顿首，旋风般冲进了前方的丛林。

　　目送第二组的三名特种兵进入到丛林中，小鹿原俊泗的思绪却回到了中国战场，他想到了老对手，徐锐此刻又在做什么呢？

　　……

　　徐锐忽然感到鼻子有些痒，当下摸了摸鼻子，然后指着地图说：“就目前的情况，小打小闹的破袭行动已经没什么用，而且会招致鬼子的残酷报复，所以，我们必须进行一到两次大规模的攻势作战，小鬼子不是要报复吗，行啊，你们报复，我们也报复，而且报复的比你还要狠！看最后谁能吓得住谁？”

　　王沪生点头说：“我同意，是应该给小鬼子点颜色看了。”

　　冷铁锋蹙眉说：“问题是，我们的后勤保障能跟得上吗？”

　　大规模的攻势作战，就意味着要进行外线作战，这跟在根据地的内线作战不同，物资的消耗就会大得多，后勤保障的压力也会沉重得多。

　　徐锐说：“这个问题，就得问我们的大管家了。”

　　结果，刚回到家的肖雁月还没来得及喘口气，就又被叫到了司令部，豆豆因为好长时间没见到妈妈，死活缠着不让肖雁月走。

　　肖雁月没辙，只能抱着豆豆一起来了司令部。

　　听徐锐道出想法之后，肖雁月的秀眉便立刻蹙紧了。

　　一看到肖雁月皱眉头，徐锐和王沪生立刻心中一紧。

　　果然，肖雁月皱眉说：“司令员，政委，你们打算出动多少兵力？”

　　徐锐不假思索地说道：“要想打疼鬼子，至少也需要三个团的兵力！”

　　“三个团？这不可能！”肖雁月闻言便立刻叫嚷起来，“司令员，你不是不知道，我们军分区才刚刚打赢反扫荡，在这次反扫荡中，军需物资的消耗非常大，毫不夸张的说，就连之前攒下的家底都掏空了，现在哪支撑得起三个团以上规模的攻势作战？”

　　徐锐说道：“那你给我透个实底，最多能够保障多大规模的攻势作战？”

　　“一个团！”肖雁月默算了片刻，又说，“而且还得等到过了元宵节之后。”

　　旁边冷铁锋一听立刻就不高兴了，皱着眉头问道：“为啥要等到元宵节之后？”

　　肖雁月说：“因为从美国订购的那批引信要等元宵节之后才能够运到大梅山，如果没有这批瞬发引信，我们后勤部就连一发炮弹都提供不了。”

　　冷铁锋立刻不吭声了，内线作战，没有炮弹还能将就，但是外线攻势作战，要是没有炮弹，那简直是寸步难行，别的不说，光是小鬼子在根据地外围修建的炮楼据点，就够你头疼了，难不成还真让狼牙一个个去拔？

　　那不是存心要把狼牙累死的节奏？

　　而且狼牙也不是金刚，也会死伤，要是为了打个据点或炮楼死上几个狼牙，那这买卖可就亏大发了。

　　王沪生说：“老徐，时间上来得及不？”

　　“来得及。”徐锐说，“那就元宵节后再动手。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“不过只有一个团的兵力却是有些单薄了，看起来，这次必须跟苏中军区进行联合作战了。”

　　“联合作战？”王沪生闻言愣了一下。

　　冷铁锋却迅速反应过来，沉声说：“打天长县？”

　　“对，这次就打天长县！”徐锐指着地图，说，“老王，老兵，你们看，现在我们大梅山军分区跟苏中军区之间就隔了个天长县，如果打下天长县，两个根据地就连成片了，从我们大梅山可以直抵苏中、苏北，甚至山东，到时候鬼子还封锁个鸟？”

　　豆豆窝在肖雁月怀里正昏昏欲睡，闻言立刻说：“徐伯伯说脏话。”

　　“啊？下次注意，下次一定注意。”徐锐轻轻的扇了自己一嘴巴。


第986章 亲人爱人

　　说完之后，徐锐便立刻让通讯处联系苏中军区。

　　结果巧了，栗司令员正好准备搞一次攻势作战。

　　华中派谴军封锁的并不只有大梅山军分区一家，苏中军区、苏北军区甚至皖南都面临着鬼子的封锁，苏中军区面临的处境也是十分严峻。

　　所以，栗司令员就想搞一次大的攻势作战，目的是尽可能的拔除苏中根据地外围的据点及炮楼，改善根据地处境，结果双方一拍即合，然后立刻约定联合作战，战役目标定为解放天长县，歼灭驻天长的独立混成第十三旅团。

　　大梅山军分区将出动一个团，苏中军区四个团，由栗司令员担任总指挥，徐锐为副总指挥，攻击发起时间确定为正月十六。

　　商量好了，徐锐终于可以回到家与亲人团聚了。

　　自从年前除夕夜离家，一走就是将近十天时间，徐锐还真的有些想家了，关键是想媳妇了，还有俏丫鬟小桃红。

　　这次外出，小桃红却没跟徐锐走，而是留在了家里照顾赛红拂。

　　回到家时，已经是深夜十点多了，赛红拂却已经睡下了，孕妇特别嗜睡。

　　雨生更是八点不到就已经睡着了，只有王大娘和小桃红围着火炉纳鞋底。

　　看到徐锐开门走进来，小桃红便立刻惊喜的站起来：“姑爷，你回来了？”

　　徐锐冲小桃红微笑笑，然后对王大娘说：“娘，我走这几天，家里还好吧？”

　　“好好好，都好着呢。”王大娘站起身来，笑着说道，“肚子一定饿坏了吧？娘这就给你煮碗饺子去。”

　　说完，王大娘便转身走了，将空间留给了徐锐和小桃红两人。

　　小桃红便再控制不住自己，一头扑进了徐锐怀里，徐锐也张开双臂用力的搂住了小桃红的娇躯。

　　“姑爷，我想你。”小桃红将俏脸紧贴着徐锐胸膛，幽幽的说。

　　小桃红其实想说，等下次行动我一定要跟你一起去，我不想再留在家里，不过这话终究没说出口，因为赛红拂的行动越来越不便，要人照顾。

　　徐锐没有再说话，只是轻轻掂记小桃红娇俏的下巴，然后用力吻了下去。

　　小桃红轻唔了声，一双玉臂下意识的圈住了徐锐那粗壮的脖子，霎那间，整个娇躯都几乎融化在了徐锐怀里。

　　再然后，徐锐便拦腰抱起小桃红娇躯，走进了东厢。

　　东厢房有两间卧室，里间是徐锐跟赛红拂的卧室，外间是小桃红的卧室，里外两间卧室都有火炕，入夜之前，王大娘往火炕里加了不少柴禾，足够烧一晚上都有余，此时火炕已经烧得烘热，将里外两间卧室熏得温暖如春。

　　徐锐微微弯下腰，将小桃红放到了床上。

　　也不知道是因为房间里太热的缘故，还是因为紧张，小桃红的一张包子小脸已经红得几乎快要滴出血来了，当徐锐俯身压下来时，小桃红更是嘤咛一声闭上了美目，隔着厚厚的衣衫，徐锐都能感觉到小桃红的心脏正在噗嗵噗嗵的狂跳。

　　徐锐微微扬起头，看着羞赧得眼睛都不敢睁的小桃红，心里不由泛起一丝罪恶感，多可人多清纯的小丫头，就这样把她给吃了是不是太那个啥了？

　　不过下一个霎那，徐锐便立刻把这一丝微弱的罪恶感抛到了九霄云外，去他娘的！有花堪折直须折，莫待无花空折枝，身处这样的残酷战争年代，谁也不知道自己能不能活着看到明天的太阳，又何须顾及这些？

　　吸了口气，徐锐再次压下来。

　　春风数度，徐锐沉沉的睡去。

　　次日一早，正睡得迷迷糊糊的徐锐忽然感觉到床沿上坐着一个人，徐锐先是一惊，继而又松弛下来。

　　睁眼看时，便看到赛红拂坐在床沿上，正似笑非笑的看着他呢。

　　“这么早？”徐锐厚着脸皮微微一笑，说，“怎么不多睡一会？”

　　“我倒是想多睡一会，可惜被有些人吵得睡不着。”赛红拂说，“昨儿晚上，你们俩弄的动静是不是太大了一些？让娘和雨生听到了，不好。”

　　“姐，你别说了。”小桃红这会也醒了，害羞的用手捂住俏脸。

　　“哟，还害羞呢。”赛红拂翻了记白眼，嗔道，“昨晚上叫得多欢哪？”

　　“姐。”小桃红的包子脸变得越发的红，整个脑袋都快垂到鼓腾腾的酥胸上。

　　小桃红正害羞不已时，忽然感觉到有只手在挠她被窝下的大腿，侧头看时，便透过指缝看到徐锐正冲她眨眼睛，小桃红自从加入到狼牙，几乎跟徐锐朝夕相处在一起，对于徐锐的一些习惯已经十分了解，徐锐一眨眼睛，她就知道他想做什么了。

　　下一刻，徐锐便轻舒猿臂，一把将赛红拂抱到了床上，低笑说：“上来吧你！”

　　赛红拂便立刻娇呼了一声，然后嗔道：“疯了，你这禽兽该不会是还没有吃饱，又要来祸害老娘吧？老娘还怀着孕呢。”

　　“怀孕？我早问过纯子了，怀胎十月，前三个月后三个月都可以的。”徐锐咧嘴嘿嘿一笑，将赛红拂摁倒在床上，又对小桃红说，“小桃红，脱她衣服。”

　　小桃红刚要伸手过来，赛红拂一瞪眼，嗔道：“小桃红，你敢？！”

　　小桃红便立刻缩回手，然后冲徐锐吐了吐小舌头，小模样真是可爱至极。

　　徐锐便知道指望不上小桃红了，当下亲自伸手过来解赛红拂身上的衣裳，赛红拂赶紧将娇躯缩成一团，但徐锐却有绝招，只是伸手在赛红拂胳肢窝下轻轻呵了一下，赛红拂便立刻咯咯娇笑着瘫软在床，动弹不得。

　　徐锐便趁机解开了赛红拂的下衣。

　　赛红拂便不再挣扎，却伸手来扯小桃红身上的肚兜儿，一边说：“死丫头，刚才竟然敢跟禽兽合起伙来欺负我，看我怎么收拾你。”

　　小桃红猝不及防，肚兜儿立刻被扯掉。

　　顿时间，满室皆春。

　　……

　　隔着正屋就是西厢。

　　王雨生一觉醒转来，听到对面的东厢有笑闹声，隐隐还能听到叔叔的喘息声以及红姨若有若无的呻吟声，便抬头对坐在床头纳鞋底的王大娘说：“奶奶，我好像听到叔叔的说话声了，是叔叔回来了吗？”

　　王大娘点头说：“嗯，你叔叔回来了。”

　　王雨生便立刻光着屁股从被窝里坐起，欢声说：“哦，太好了，我这就找叔叔去，让他教我武功，奶奶，你说过叔叔会教我武功的。”

　　说完，王雨生便已经从床上跳到了地上，转过身就要往外跑。

　　王大娘赶紧伸手拉住，这个时候可不能让王雨生去打搅小徐。

　　王大娘说道：“胖墩儿，你叔叔现在正跟你红姨还有小姨商量事情呢，重要事情，你等会儿再过去找他。”

　　王雨生哦了一声，似懂非懂的点了点头。

　　足足过了一小时，王大娘才听到对面东厢房有开门声，确定徐锐他们已经完事，王大娘才拉着王雨生出来，正好看到徐锐拿着脸盆出门去洗漱，便微笑着说道：“小徐哪，热水在炉子上，已经开了，早饭你们想吃点什么？”

　　“娘，你年纪也大了，今后别这么操劳。”徐锐说道，“让小白去做饭。”

　　“傻话。”王大娘没好气道，“红丫头可是怀着身子呢，哪能让她碰冷水。”

　　“就是，一点都不知道疼惜自己的媳妇。”赛红拂正好从东厢房里走出来，先狠狠的剜了徐锐一眼，然后亲昵的抱住王大娘的胳膊，娇笑说，“还是娘好。”

　　徐锐和赛红拂一口一个娘，喊得王大娘心花怒放，嘴都合不拢。

　　可是笑着笑着，王大娘却忽然流下泪来，她想起了自己的儿子、儿媳，不过王大娘很快就控制住了情绪，进到厨房给徐锐他们做早饭去了，目送王大娘进了厨房，赛红拂才冲着徐锐做了一个鬼脸，然后打了盆热水回到东厢房去了。

　　徐锐却带着雨生来到前院，一边洗漱一边问雨生：“雨生，听说你想学武？”

　　“嗯。”王雨生鼓着小腮帮，学着徐锐很认真的刷牙漱口，然后呸的一声将漱口水吐进院子水沟，然后说，“我要学武，长大之后也要当狼牙。”

　　徐锐笑着问道：“能不能告诉叔叔，你为什么想要当狼牙？”

　　“因为只有当了狼牙才能杀鬼子。”王雨生说，“我要给我爹、我娘报仇。”

　　看着王雨生小小的脸庞上却充满了刻骨的仇恨，徐锐的心里便莫名的揪恸了一下，像雨生这么大的孩子，要是在他穿越过来的那个时空，正是背着书包无忧无虑上学的年龄，可是在这里，却早早的接受到了国仇家恨的洗礼。

　　“行。”徐锐摸了摸雨生的小脑袋，说道，“从今天开始，叔叔就教你习武，不过，习武是一件很苦的事，你能吃得了这苦吗？”

　　“我能。”雨生毫不犹豫的说，“再多的苦我也能吃。”

　　“很好，像个小小男子汉。”徐锐忍不住掂了掂雨生鼓鼓的腮帮。

　　“叔叔，什么叫像男子汉，我本来就是小小男子汉。”王雨生煞有介事的推开了徐锐的手，蹙眉说道。

　　徐锐哑然失笑，这小屁孩。


第987章 新狼牙新武器

　　吃过早饭，徐锐就让王雨生在院子里扎马步。

　　扎马步是习武的第一步，主要就是用来磨练习武者的心性，因为扎马步是件极其枯燥并且辛苦的事，如果你没有足够的耐力以及毅力，是不可能坚持得下来的，所以老师傅收徒之后第一件事，就是让徒弟扎马步。

　　跟王沪生、冷铁锋汇合之后，三人便直奔狼牙训练营而来。

　　虽然延安已经向各个根据地、各个部队下了命令，但是真正愿意将各自部队里的好手送来大梅山的，还是极少数，也就是新四军军部从下属的各个支队或者各个根据地调了几十个会武的好手，加上飞虎队、余必灿的卫队排，整个训练营差不多有百余人。

　　这一百余名队员，将会成为未来的新狼牙大队的骨干，因为他们原本就习武，所以还有成长的空间，但是之前的狼牙队员，除了像莫子辰、赛红拂这样原本就会武功的十几名队员外，剩下的队员已经没办法再习武，这批队员将会被淘汰。

　　当初招募队员时，徐锐并没有想过，他们狼牙有一天需要面临一支清一色由忍者所组成的特种部队，所以当初选人时并没有硬性规定必须是武者，但是现在，他却必须把标准提高了，否则这些队员很难在战场上打赢忍者。

　　需要说明的是，从狼牙大队淘汰下来的这九十余名队员，将会被编成三个狼牙特战小分队，分别编入到三团、警卫团以及要塞团，这三个狼牙小分队面对由忍者组成的鬼子特战队或许占不到便宜，但是面对普通鬼子却仍能占据压倒性的优势。

　　而且多了这三支特战小分队，这三个进攻型主力团就相当于了多了一个侦察排！在特定的时候，这样一个侦察排的作用将是决定性的！

　　新狼牙训练营成立，冷铁锋这个大队长就不说了，徐锐这个军分区司令员还有王沪生这个军分区政委也是必须到场的，不过三人刚走到半路，便遇到了兵工厂的厂长郑家康派来的通信员，说是反步兵定向雷试制成功了！

　　徐锐虽然是从二十一世纪穿越回去的，但是他并非理工科毕业，所以能够带回去的军事黑科技并不多，除了火箭筒、底凹弹之外，也就反步兵定向雷了！

　　这个反步兵定向雷，简直就是为特种作战量身定制的特级武器！

　　在徐锐的前一世中，各大军事强国的特种部队在私底下较量时，在丛林地形、荒漠地形以及巷战地形，用的最多的步兵武器那就是定向地雷，没有之一！所以徐锐对于反步兵定向雷是印象深刻，也熟知其原理！

　　所以，一听说反步兵定向雷试制成功，徐锐便立刻改变了主意，带着冷铁锋和王沪生直奔兵工厂而来。

　　……

　　徐锐却不知道，新狼牙训练营已经打成一锅粥了。

　　说起这次斗殴，还得从头说起，上次奇袭八十九军司令部的行动中，余必灿和他的卫队排被狼牙一锅端，既便成了俘虏，余必灿也表现得十分硬气，因为这个，还挨了钻山豹的一顿毒打，结果两人就结下了梁子。

　　今天一大清早，也不知道是谁听到了风声，说是狼牙大队即将要整编，为了给会武功的新队员腾出位置，需要淘汰掉一批不会武功的老队员。

　　这个消息一经传出，不会武功的老队员立刻就炸了。

　　狼牙大队作为一支声名赫赫、功勋卓著的特种部队，队员的归属感以及使命感当然是极其强烈，没有任何一名队员希望自己被淘汰掉，于是，这些不会武功的老队员立刻将怒火倾泄到刚进入训练营的新队员身上。

　　但既便是新队员中，也是有区别的。

　　像莫汉魂，原本就是新四军系统的，而且又曾经是陈司令员的警卫员，那些个狼牙老队员自然不会去为难他，又比如说鲁汉，虽然不是新四军系统的，但八路军毕竟也是共产党的部队，所以也能忍得，最后剩下余必灿和他的卫队排，就成了众矢之的。

　　如果余必灿态度好，认个怂，没准事情也就过去了，偏偏余必灿和卫队排的二十多名老兵都是倔驴，死活不肯低这头，结果双方就闹腾起来了。

　　刚开始时，是军事技能切磋，比枪法、比体能、比战术动作。

　　结果自然不用多说，狼牙的这些队员，既便是不会武功的老队员，也都曾经接受过最为严格、最为残酷、最为专业的特种作战训练，余必灿和卫队排的二十余名老兵却根本没有接受过这方面的专业训练，所以输得体无完肤。

　　余必灿和卫队排的老兵当时脸上就挂不住了。

　　偏偏在这个时候，钻山豹还跳出来大加嘲讽。

　　余必灿立刻怒了，提出来要跟老队员比格斗！

　　老队员自然不怵，于是双方又开始比拼格斗，先是单打，然后双打，然后四对四的组队对战，无论是单打、双打还是四对四的组队模式，余必灿的卫队排都是大败亏输，虽说他们卫队排的老兵都会武功，但是狼牙大队的老队员中却也不乏武林高手。

　　像钻山豹、霸天虎、韩锋、莫子辰、风无边、时小迁都是一等一的武林高手！余必灿的身手也很强，但是跟钻山豹、霸天虎也就伯仲之间，陈元贵、韦翔宇身手也不错，但是比莫子辰、韩锋就差了些，所以先后败下阵来。

　　所以打到最后，除了余必灿勉强跟钻山豹打个平手，其余的场次全输了。

　　钻山豹得理不饶人，继续施展嘲讽技能，余必灿和卫队排的二十余名老兵忍无可忍便一拥而上，逮着钻山豹就是一顿痛打，但是霸天虎等狼牙大队的老队员又岂会坐视？当即也一拥而上，围着余必灿和卫队排的人展开群殴。

　　于是，狼牙训练营的操场上便人仰马翻、鸡飞狗跳。

　　鲁汉、莫汉魂等初来乍到的新狼牙队员全都看傻了。

　　鲁汉还想当和事佬，上前把两个扭打在一起的拉开，劝说道：“别打了，今后大家就在一个锅里搅马勺了，抬头不见低头见的，何必闹成这样？”

　　然而，让鲁汉没有想到的是，换来的却是一拳外加一脚。

　　“要你管！”卫队排的一名老兵反手就是一拳砸在鲁汉脸上。

　　“滚！”狼牙的一名老队员更是毫不客气的一脚踹在鲁汉肚子上。

　　鲁汉猝不及防，顷刻间挨了一拳加一脚，脸上顷刻之间就肿起来，整个人也疼得立刻蜷缩成一只大虾米，嘶嘶直吸冷气。

　　狼牙的那名老队员和卫队排的老兵却立刻又扭打在了一起。

　　过了好半晌后，鲁汉才终于缓过气来，结果又遭受池鱼之殃，阴差阳错的挨了另外一个卫队排老兵一脚，鲁汉原本就是个暴脾气，哪里受得了这个委屈？当即骂了声驴日的，就猱身扑向那个卫队排老兵，将之扑倒在地上，再饱以老拳。

　　……

　　回头再说徐锐他们仨，这会已经赶到兵工厂的试射场。

　　徐锐拿着一颗定向雷，向王沪生和冷铁锋显摆说：“老王，老兵，你们可千万不要小觑这颗定向雷，我跟你们讲，这颗定向雷里面装了足足一千五百颗钢珠，一旦炸开，正前方六十度的夹角，外加五十米半径的范围之内，非死即伤！”

　　“是吗？”王沪生将信将疑的说，“有这么厉害？”

　　冷铁锋也明显不信，撇撇嘴说道：“你别听他瞎吹。”

　　很显然，王沪生和冷铁锋都不信，不过这也不奇怪，毕竟反步兵定向雷是真正跨越时代的黑科技，在历史上，要等到二战结束之后才会出现，直到美越战争爆发，才会在战场上大规模运用，然后其恐怖的杀伤才会为世人所知。

　　“吹？还真不是吹。”徐锐扭头对郑家康说，“郑厂长，给他们演示一下！”

　　“好嘞。”郑家康答应一声，先放好定向雷，然后带着几名工作人员将几十个用稻草扎成的假人摆到定向雷外圆弧正对的前方，为了测试定向雷的极限杀伤力，距离定向雷超过三十米的假人的表面，都蒙上了一层牛皮。

　　徐锐也带着王沪生和冷铁锋退到安全距离外。

　　一切准备停当，郑家康便拉响了地雷，只听轰的一声，定向雷爆炸，然后就是一阵不绝于耳的噗噗声响。

　　片刻之后硝烟散尽，徐锐三人和郑家康上前察看效果。

　　但只见，距离定向雷最近的几个假人已经被射成筛子，所有的钢珠都透体而过，完全可以想象得，如果把这些假人换成是真人，此刻将会是什么样的凄惨状？未必就会死，但是如果可以选择的话，估计这人宁可去死了。

　　再继续往前走，在十米的距离上，假人也被钢珠贯穿。

　　到了三十米远，发现蒙在假人表面的牛皮都被击穿了。

　　到了五十米远，蒙在假人表面的牛皮才开始参差不齐，有被击穿的，但是也有的没有被击穿，显然，五十米的距离差不多就是这枚定向雷的极限，再往外延伸，这枚定向雷就没什么杀伤力了。


第988章 骄兵悍将

　　徐锐见多了反步兵定向雷，所以没什么特别的感觉，但是从未见过反步兵定向雷的冷铁锋还有王沪生，却是看傻了，尤其是冷铁锋，瞬间就联想到了这种反步兵定向雷在丛林战以及城市巷战当中的应用前景。

　　“我草！”冷铁锋难得的爆了句粗口，“这玩意可不得了！”

　　“那可不。”徐锐嘿嘿一笑，一扭头却对郑家康说，“老郑，你这反步兵定向雷还得继续改进，首先威力还是小了一些，第二个体型也有些大，你这至少有五六公斤重吧？这个也太重了，至少也要把重量降到两公斤以下。”

　　郑家康点头说：“没问题，这只是试制产品，还有很大的改进空间。”

　　徐锐又问：“你需要多少时间进行改进？元宵节之前能不能改进好？”

　　“元宵节之前？那就只剩下不到一周了，时间有点紧。”郑家康想了想，又说，“不过应该没有问题，但是第一批的产量恐怕不多。”

　　“不要多。”徐锐说，“能有一百枚就差不多了。”

　　郑家康说：“一百枚的话，估计没什么大问题。”

　　两人正在说话之间，前方一个身影忽然匆匆跑了过来。

　　冷铁锋扭过头一看，却是狼牙队员长脚，长脚原本是单县的民兵，因为在单县的反扫荡中表现优异，而且脚力过人，所以被冷铁锋特招进了狼牙，不过这次，长脚却是十有八九要被淘汰掉了，因为他没有练过武功，现在练已经来不及了。

　　“长脚？”冷铁锋迎上前，皱眉问道，“你跑这儿来干吗？”

　　“大大大大队队长……”长脚却已经跑到快要断气了，喘息着说，“打打打打起来来来了，你快快去去看看吧。”

　　“打起来了？”冷铁锋问，“谁打起来了？”

　　话音才刚落，冷铁锋又说：“是不是豹子和老余？”

　　“不不不是。”长脚喘息说，“所所所有人，都都打起来了。”

　　“所有人？”冷铁锋的脸色立刻阴沉下来，扭头对徐锐说，“老徐，出事了！”

　　“出不了事，一群骄兵悍将聚在一起，不打起来反而奇怪。”徐锐却不着急，嘿嘿一笑又接着说道，“我们不着急过去，让他们打完了再去。”

　　“别听他的。”王沪生却说，“打坏了人怎么办？走，我们赶紧过去。”

　　说完了，王沪生转身就往外走，徐锐无奈，只能够和冷铁锋跟了上去。

　　因为急，王沪生从兵工厂借了一辆边三轮，三人坐着边三轮往狼牙训练营急赶，狼牙训练营就在鬼见愁工业区附近不远，沿着盘山公路开了半个多小时便到了，还没进门，三人便听到了此起彼伏的嘿哈及惨叫声。

　　徐锐一捏刹车，边三轮嘎吱一声停了下来。

　　王沪生最先从边斗里跳了下来，又第一个冲进大门，一边扬手喊道：“不要打了，同志们，别打了，住手，都给我住手啊……”

　　然而，任由王沪生喊破了嗓子，也没人理他。

　　王沪生便急了，看到两名队员正在面前互殴，便赶紧冲上前想阻止，结果却被其中一名队员一把就推开。

　　“啊呀！”王沪生一个趔趄摔倒在地。

　　看到王沪生摔倒，徐锐的脸便立刻垮了下来，这帮狗日的，一天不打，上房揭瓦，竟然敢打政委？！

　　当下徐锐给冷铁锋使了个眼色。

　　冷铁锋便立刻上前两步，站到了操场最中央。

　　再然后，冷铁锋便掏出个哨子放进嘴里。

　　下一刻，尖锐的哨子声便立刻响彻云霄。

　　哨声就是命令，一听到哨声，正围着余必灿和卫队排的二十多个老兵痛殴的狼牙队员便纷纷起身，旋风一般冲到了冷铁锋的面前，然后在钻山豹、霸天虎、莫子辰、韩锋等几个小队长的指挥之下，迅即开始列队。

　　“突击一组，全体都有，向左看！”

　　“狙击二组，向前看，稍息，立正！”

　　“火力一组，向左向右看齐，报数！”

　　“一、二、三、四、五……十九、二十！”

　　余必灿从地上爬起，看着正在列队的狼牙队员，噗的吐出一口血水。

　　然后，余必灿便立刻转过身，扯开嗓子怒吼道：“卫队排，集合……”

　　已经被揍得鼻青脸肿的卫队排老兵便纷纷爬起，一瘸一拐的开始列队。

　　那边，狼牙的百余名队员却已经完成列队，几个小队长逐一跑到冷铁锋面前，向冷铁锋报告应到、实到人数。

　　冷铁锋最后跑到徐锐的面前，啪的立正，敬礼：“报告司令员，报告政委，狼牙大队应到一百零九人，实到一百零六人，请您训示！”

　　缺勤的三人是赛红拂、小桃红还有住院的雷响。

　　徐锐回礼，冷然说道：“稍息。”

　　“是！”冷铁锋跑步回到队列前，厉声喝道，“稍息！”

　　九排一百零六名队员便齐刷刷的撇腿，稍息，卫队排的二十余名老兵虽然没接到冷铁锋的指令，也跟着齐刷刷撇腿稍息，但是另外一边的鲁汉、还有从新四军另外几个根据地过来的二十余名新队员就有些尴尬了，因为他们没练过队列。

　　徐锐走到狼牙队员的队列之前，闷哼一声说：“讲一下！”

　　包括冷铁锋这个狼牙大队长在内，狼牙大队的一百零七名队员便齐刷刷收脚立正同时昂首挺胸，然后将灼热的目光投向徐锐。

　　徐锐冷浚的目光从百余名队员身上逐一扫过，冷然说道：“你们长本事了？居然学会打架斗殴了？还敢打政委，简直活腻歪了！看来是训练标准定的低了！所以把你们给闲的，我宣布，从今天开始，狼牙大队的训练量翻倍！”

　　话音才刚落，钻山豹便昂然说道：“报告！”

　　徐锐鹰隼似的眼神便立刻落到钻山豹身上，然后一转身，一步步的走到了钻山豹的面前，先是好整以暇的整了整钻山豹身上的军装，然后笑着问道：“豹哥，你有话说？”

　　钻山豹的脸皮便不由自主的抖了两下，徐锐的这一声豹哥，让他感到心惊胆颤。

　　不过输人不输阵，钻山豹还是硬着头皮说道：“报告司令员，是余排长和卫队排的人挑衅在先，我们属于正当防卫！”

　　“正当防卫？”徐锐脸上的笑容敛去，喝道，“我问你了吗？我有说要调查这起斗殴事件的来龙去脉吗？我有让你自辩吗？”

　　钻山豹答道：“报告司令员，没有！”

　　“那你他娘的废什么话？”徐锐把脸凑到钻山豹面前，张开血盘大嘴，对着钻山豹的脸庞狂喷口水，“从今天开始，狼牙大队的训练量再翻一倍，加到三倍的量！至于你，钻山豹，五倍训练！谁要是完不成，没有饭吃！”

　　一百余名狼牙队员的脸便立刻垮了下来。

　　两倍训练量，狼牙队员其实并不怎么怕，因为刚入狼牙时的磨鬼训练，就是双倍训练量，大不了就是再经历一次魔鬼训练呗，但是加到三倍训练量，这就恐怖了，这是要把他们往死里练的节奏，这真是要榨干他们哪！

　　钻山豹更是脸都绿了，三倍训练量就已经够恐怖的了，五倍训练就更是近乎地狱式的特训，这是不让他活了呀！

　　徐锐又扭头问冷铁锋：“老兵，今天的训练科目是什么？”

　　冷铁锋上前一步，大声回答道：“全副武装，二十公里山地越野！”

　　“很好！”徐锐点点头，狞声说，“今天加码，全副武装，六十公里山地越野！”

　　说完之后又单独对钻山豹说道：“至于你，全副武装，一百公里山地越野，中午之前要是回不来，你自己应该知道后果。”

　　钻山豹和百余名狼牙队员顿时打了个冷颤。

　　随着冷铁锋一声出发，百余名队员便迅速冲到场外，背起摸拟背包，一个个像发现了猎物的狼似的，狂奔而去。

　　打发走了百余名狼牙，徐锐又走到卫队排的队列前。

　　定睛看去，但只见卫队排的二十余名老兵全都已经被揍得鼻青脸肿，好几个甚至都已经不成人样了，便是余必灿这个卫队排的排长，也好不到哪去，嘴角破了，脸颊青紫，左眉的眉角还肿起老大一个包。

　　徐锐站定，笑着问道：“你们是不是觉得，我刚才是在给你们撑腰？”

　　余必灿皱了一下眉头，有心想要反驳两句，但最终还是什么都没有说。

　　徐锐的神情骤然转冷，狞声说：“你们错了，我刚才不是在给你们撑腰，在这里，也不会有人给你们撑腰，男人，一切都只能靠自己，脸面和尊严，不是别人给的，而是要靠你们自己去争取的！看看你们，看看你们这副熊样，就不羞愧吗？”

　　余必灿和卫队排的二十余名老兵便立刻羞愧的耷拉下脑袋。

　　徐锐的这话虽然刺耳，说的却是真理，尊严只能靠自己争取！

　　“还有你们。”徐锐又转身对着鲁汉、莫汉魂等二十余人说道，“别以为你们没有参与斗殴，就没事了，我告诉你们，这不可能！所有人，全副武装二十公里山地越野，中午前回不来，没有饭吃，饿死了活该！”

　　“报告！”鲁汉上前一步，大声说道，“司令员，我参与斗殴了。”

　　“逞能是吧？”徐锐顿时目光一厉，狞声说，“加码一百公里！”

　　“啊？”鲁汉的表情立刻垮了下来。


第989章 泡药澡

　　一百多名狼牙老队员和五十多名新队员，乱哄哄的开始了不同距离的武装越野，其中最惨的要数鲁汉和钻山豹，要跑足足一百公里。

　　目送鲁汉背着沉重的背包狂奔而去，王沪生担心的说：“老徐，这强度也太大了，不会出什么事吧？”

　　徐锐摇摇头，沉声说：“这点强度算得什么。”

　　“你说什么。”王沪生瞠目结舌道，“这强度还低了？”

　　“当然低了。”徐锐说，“今后还要继续加码，直到他们的极限！而且这练的还只是体能，今后的格斗、筋骨摔打，都要照这个强度来练！正所谓不破不立，如果不把他们的身体压榨到极限，是不可能激发出他们的潜力的。”

　　王沪生有些担心的说：“可是，这样会把人练坏的呀？”

　　“老王你就别担心了，我不是买了那么多的中药材么。”徐锐说，“我会让炊事班每天熬一池药汁，给他们泡澡，等他们泡过澡很快就能恢复了。”

　　武术的极限锻炼必须跟中药澡结合起来，才可能坚持得住。

　　不然，再是身体强壮的习武之人，练到最后也会被练废掉！

　　王沪生讶然说：“老徐，你不是说这药澡只给会武功的队员泡么？”

　　“那也不尽然。”徐锐摇头说，“有些队员虽然没有练过武，但是他们的身体柔韧性以及天赋却很好，未必就没有从头练起的机会，所以，我们还是要尽可能的给予每一名队员机会，除非实在坚持不住，否则还是尽量不要淘汰人。”

　　话虽如此，但其实徐锐也知道，那些没习过武的老队员中，最后能够留下的肯定是少数，其中的大部分一定会遭到淘汰。

　　徐锐悠然回头，把目光转向了前方的巍峨群山。

　　崇山峻岭之中，鲁汉跟钻山豹正往前埋头狂奔。

　　钻山豹自幼习武再加上又在大山里打家劫舍多年，练就成了一身过人的体能，鲁汉更是从六岁开始习武，体能也是极强，这两人自打冲出训练营之后，就开始较上劲了，一会你跑到前头，一会又变成我跑在前面，你追我赶，不要命的往前跑。

　　但是，无论钻山豹和鲁汉怎么加速，都始终摆脱不了冷铁锋。

　　冷铁锋不紧不慢的跟在两人的身后，钻山豹还有鲁汉都已经累得满头大汗了，冷铁锋却是脸不红心不跳，就跟闲庭信步似的。

　　钻山豹和鲁汉的体能确实十分强悍，从训练营出来后的前二十公里，两个人几乎就没怎么减速，直到二十公里之后才开始明显减速，说到底他们也是血肉之躯，不可能长时间保持那样的奔跑速度。

　　这时，冷铁锋就跑到了两人的前面。

　　冷铁锋一边在前面领跑，一边回过头来对两人进行冷嘲热讽。

　　“怎么？才跑了二十公里就跑不动了，你们就只能这点能耐？”

　　“刚才在操场上打架时，你们不挺能耐的，怎么现在就怂了？”

　　“就你这速度，蜗牛都跑得比你快，还好意思自称是钻山豹？”

　　“鲁汉，是吧？鲁南军区飞虎队的？就你也好意思自称飞虎？飞狗还差不多！”

　　钻山豹虽然听得多了，却也仍旧被冷铁锋的冷潮热讽刺激得快要发疯，鲁汉这个新来的就更加不用说了，气得牙都快咬碎了。

　　“你们很生气？是不是很想揍我一顿？”

　　“可以，我现在就给你们这个机会，只要你们能够追得上我，我就让你们揍一顿，而且我保证打不还手，骂不还口！”

　　“不过，真不是我小看你们，就你们这样的，还妄想追上我？做梦吧！”

　　“不服？那就拿出你们的志气来，让我看看你们的能耐，冲，给我冲！”

　　在冷铁锋的喋喋不休和冷嘲热讽下，钻山豹和鲁汉咬紧牙关，拼了命的往前奔跑，不知不觉间又往前跑了三十公里，五十公里，已经跑了一半的路程了，这时候，身上背负的二十公斤重的摸拟背包，感觉上就像是背上压了一座沉重的五行大山，压得气都喘不过来，无论是钻山豹还是鲁汉，脚步都开始踉跄了。

　　冷铁锋暗暗点头，脸上却是毫无表情。

　　这其实就是一次极限测试，钻山豹和鲁汉很不幸的成为了这次极限测试的试验品，徐锐和冷铁锋需要通过对钻山豹和鲁汉的极限测试，掌握狼牙队员的体能极限，然后根据这个极限值确定今后每天的训练量以及增加值。

　　冷铁锋掏出怀表看了看时间，继续开展嘲讽模式。

　　实在忍受不了冷铁锋的毒舌，鲁汉和钻山豹就咬着牙继续奔跑。

　　最后，鲁汉和钻山豹是在冷铁锋的辱骂和口水中爬回训练营的，是真的爬行，不过好歹赶在中午之前回来了，但是两人已经没有力气吃饭了，爬回训练营之后，两人便四仰八叉的瘫倒在地，无论冷铁锋怎么辱骂都不肯再起来了。

　　早就已经准备多时的徐锐便立刻让四名警卫上前把鲁汉跟钻山豹架起来，径直来到训练营西北角。

　　在训练营的西北角，建有一大一小两口水泥池。

　　这两口水泥池是训练营落成时，徐锐特意吩咐工兵营砌成的。

　　徐锐之所以要砌这样两口池子，是为了给狼牙队员泡热水澡，因为在高强度的训练后泡个热水澡，能够极大的缓解疲劳。

　　这会儿，大池子里注满的仍是热水。

　　刚刚跑完二十公里到六十公里不等的、全副武装山地越野的两百多新老队员，全都脱得赤条条的，正挤在大池子里边泡热水澡。

　　只不过，旁边小池子里注满的却不是热水，而是一种黑褐色的药汁。

　　不时有一个个的气泡从这些黑褐色的药汁中翻起，破开，空气当中弥漫着一种形容不出来的气味。

　　看到鲁汉跟钻山豹被拖过来，两百多队员的目光便立刻转过来。

　　四名警卫将鲁汉跟钻山豹拎到池边，先剥光了两人身上的衣衫，然后扔了进去。

　　“噗嗵！噗嗵！”两具赤条条的躯体先后落入药池，溅起了一大片黑袍色的药汁。

　　下一刻，刚刚累得跟死猪似的鲁汉、钻山豹便立刻纵身跳起来，一边往池边挣扎，一边发出杀猪似的惨叫。

　　旁边大池子里的队员眼睛都看直了。

　　有些队员的脸肌甚至开始下意识的抽搐起来。

　　鲁汉他们都不熟，但是钻山豹他们许多人都认识，更知道这是一个脑袋掉了都不肯吭一声的硬汉，可现在，钻山豹却在毫无形象的张嘴惨叫，那可怜样儿，简直跟一个即将被医生打针的小屁孩儿没什么两样。

　　好家伙，这是该有多疼啊？

　　再把目光转向小池子里的药汁时，狼牙的这些新老队员们，一个个全都变了脸色，我的娘嘞，司令员让人熬的是什么药汁啊？该不会是硫酸、盐酸吧？

　　你们看，你们看，鲁汉和钻山豹掉皮了，我草，他们真的掉皮了！

　　“啊啊……”在两百多个队友的注视下，鲁汉和钻山豹一边毫无形象的大声惨叫，一边拼命的挣扎向池边，只可惜，徐锐和冷铁锋早等着了，鲁汉跟钻山豹才刚爬到池子边，便各挨了一脚，然后又噗嗵噗嗵往后跌回池子。

　　但是鲁汉和钻山豹很快又从池子里坐起，发出更加凄厉的惨叫声。

　　“忍住！”这时候，徐锐说话了，大声说，“屏住呼吸，给我忍住！你们每在药池里多坚持一秒钟，就能多一分好处，坚持，坚持住！”

　　徐锐的训斥似乎起了作用，鲁汉和钻山豹强行闭住嘴，但是上下牙却不断的打战，发出格格声响，显然，这个药汁给他们两个造成的肉体痛苦，已经超过了他们的忍受极限，他们必须拼尽所有的意志力，才能够勉强忍受住。

　　徐锐的声音仍在继续：“不破不立，破而后立，你们要想突破极限，激发身体潜能，进入到另外一个层次，成为像我、像老兵一样的存在，就必须承受最残酷、最变态的训练，就必须忍受这种痛苦，给我忍住，像个男人一样挺住！”

　　药池中，鲁汉跟钻山豹的脸色已经是涨得通红，一根根的血管也从他们额头、脸颊以及颈部凸起，就像是一条条的蚯蚓爬满了他们的头部，看上去极其狰狞，倏忽之间，鲁汉面部的一条血管爆了，发出噗的一声轻响。

　　“啊……”鲁汉便再也忍受不住，再次惨叫起来。

　　徐锐见状便赶紧冲进药池之中，将鲁汉拖了上来，然后再一甩手，便将鲁汉扔麻袋一样扔进旁边大池子。

　　挤在大池子里的队员赶紧接住，再把鲁汉浸入热水中。

　　再定睛看时，却看到鲁汉早已经陷入到深度昏迷之中。

　　钻山豹也仅仅只比鲁汉多紧持了不到十秒，便被冷铁锋从药池里拖出来，同样扔进了大池子里，不过，钻山豹被扔进大池时，人却还是清醒的，甚至还冲着伸手接住他的余必灿咧嘴一笑，露出两排冷森森的雪白牙齿，余必灿闷哼一声，刚要说两句狠话时，钻山豹却头一歪昏死了过去。


第990章 特训

　　下午是特战技能训练，今后三个月，狼牙大队的训练安排基本就是这样，上午进行基础训练，下午为技能训练。

　　关于特战技能的训练，已经不需要冷铁锋亲力亲为了。

　　几名小队长带着新老队员进了深山，鲁汉和钻山豹却没能参加下午的训练。

　　看着仍然昏睡不醒的鲁汉跟钻山豹，冷铁锋问徐锐道：“老徐，我们调的药汁浓度是不是高了？鲁汉跟豹子的昏睡时间偏长了。”

　　“这个怪我。”徐锐一拍额头说道，“我是按照你的标准来调制的药汁浓度。”

　　冷铁锋是第一个接受徐锐改造的人，当初也是通过反复的极限训练，外加每天一次的泡药澡，才最终促成青风山道上的突破，然后冷铁锋才能拥有今天的境界，要不然，冷铁锋就算比钻山豹他们要强一点，但也强出有限。

　　有了冷铁锋这个成功的案例，徐锐原本是打算复制到整个狼牙大队的，但是一来战事频繁，二来用来泡药澡的药材极其珍贵，当时也没有条件大规模的采购药材，所以这件事情也就耽搁了下来。

　　直到不久前，影子传回情报上说，小鹿原俊泗已经从日本国内募集了一百多个忍者并且以这一百多忍者为基干编成了一支新的特战大队，并正在紧锣密鼓的训练，徐锐这才引起警觉，又把这件事情重新提上了日程。

　　再加上现在大梅山军分区有钱了，可以大量购进药材了。

　　然后就是通过地下党收购中药材，再让肖雁月去山东购买驴皮作药引，然后又引出了苏北一系列事件，直到现在。

　　徐锐替鲁汉、钻山豹熬制的第一锅药汁却是按照冷铁锋的标准熬制的，但是鲁汉跟钻山豹的身体条件，显然要比冷铁锋差，所以反应有些过于强烈了，庆幸的是，并没有出什么状况，两人只是多吃些苦头。

　　“好在没有什么大碍。”冷铁锋察看过鲁汉跟钻山豹的情况，又问徐锐，“对了老徐，关于地瓜你是怎么考虑的？你真不打算让他跟大伙一起接受训练？”

　　“地瓜的情形有些特殊。”徐锐摇头说，“一来这小子的年龄还是小了些，不适宜一上来就进行这么高强度的训练，二来这小子还是个痞赖性子，真让他跟大伙一起，没准会把训练营的气氛给搞坏了。”

　　冷铁锋深以为然的点头。

　　尽管跟地瓜相处的时间不算长，但是冷铁锋对地瓜的德性还是有所了解。

　　地瓜这小子就是个活宝，嘴甜、会来事，但是唯独怕打仗，不想上战场，既便是经历了勇士坡这样的恶仗，也是死性不改。

　　就说这次的住院，这小子的身体虽然还没有完全恢复，但是只要不进行高强度的军事训练，像个正常人一样生活却是毫无问题了。

　　但既便这样，这小子也绝口不提回部队的事，死活赖在医院不走。

　　冷铁锋说道：“这小子暂时还真不宜进入训练营，但是放走又太可惜了。”

　　“放走？老兵你想什么呢，这样的特种兵王苗子，几十年都未必能遇到一个，又怎么可以轻易放走？”徐锐摇摇头，又说道，“这小子还是交由我亲自对他进行特训吧，如果我不在家，你就帮我督促一下他。”

　　“行。”冷铁锋点头说，“这个没问题。”

　　“行，那我就先和老王回去了。”徐锐点了点头，又说道，“最近三个月，你们狼牙大队的任务就只有一个，训练！”

　　“明白。”冷铁锋点头，“我们狼牙大队绝不会让你失望的。”

　　徐锐在训练营的厨房里找到正在帮厨的王沪生，然后坐上边三轮摩托车，然后直奔野战医院而来。

　　……

　　地瓜自从上次在勇士坡之战中祭出嗜血秘术之后，就一直处于虚弱状态，到现在都还没有完全恢复，所以一直赖在医院将养。

　　地瓜的身体还没有完全恢复，但如果不做体力活，却基本与常人没区别，加上地瓜又是小孩子心性，根本就闲不下来，所以就变成了野战医院里的一个义务小帮工，经常会帮着野战医院里的医生护士打打下手。

　　总而言之，只要能不回部队，地瓜呆在哪都愿意。

　　加上地瓜的嘴巴又特别的甜，哥哥姐姐叫个不停，很快就跟医院的医生、护士打成了一片，尤其是医院的那些女医生、女护士，一个个都拿地瓜当她们亲弟弟对待，这其中又以千叶花子跟地瓜的关系最为亲密。

　　地瓜因为跟千叶花子最亲密，连带着跟雷响的关系也变得亲密起来。

　　这天刚睡过午觉，地瓜便又去千叶花子的办公室，结果没有找着人，便立刻又来到了雷响的病房，结果果然就找到了千叶花子。

　　雷响这一次负伤，还真的是因祸得福，自从转入梅县野战医院之后，就得到了千叶花子无微不至的照顾，拿雷响的话来说就是，自打小时候生病他娘这么照顾过他，就从来没有别人这样照顾过他。

　　这半个多月下来，雷响人都重了十斤。

　　“花子姐，我就知道你一定在姐夫这儿。”地瓜一蹦一跳的走进病房里，先帮着千叶花子给雷响净身，然后又坐在床头看千叶花子给雷响喂饭，一边羡慕不已的说，“雷哥，你可真是好命，居然找到像花子姐姐这么好的老婆。”

　　说完了，地瓜还双手支颐，轻叹了一口气。

　　千叶花子便回眸看着地瓜，笑问道：“好好的，你叹什么气呀？”

　　“我在叹息我出生得晚了。”地瓜煞有介事的说，“我要是早生个几年，花子姐你就是我媳妇儿了，就没雷哥啥事了，唉，你说可惜不可惜。”

　　千叶花子闻言便噗哧笑了，险些把饭喂到雷响鼻孔里。

　　雷响幽怨的看了花子一眼，没好气的道：“地瓜蛋子，你才多大就惦记娶媳妇了？”

　　“那可不是咋的？”地瓜煞有介事的说，“这个世道，好女人可是越来越少了，我要是再不抓点紧，就找不着媳妇了。”

　　说完了，地瓜又问千叶花子道：“花子姐，要不然你帮我介绍个媳妇呗？”

　　“你还真惦记娶媳妇啊？”千叶花子笑道，“当心司令员知道了打你屁股。”

　　“他敢！我可是会嗜血秘术的，发起疯来我自己都怕！”地瓜嘿嘿的一笑，又说，“再说了，司令员他自己娶了好几个老婆，还不兴我娶一个？这个叫搞特权，知道不？别以为我年纪小就什么都不知道，我明白着呢。”

　　雷响和千叶花子闻言顿时面面相觑。

　　关于徐锐的风流韵事，在大梅山军分区一直是吃瓜群众津津乐道的话题，当着徐锐的在，当然是没人敢说，但是在私底下，几乎所有人都在说，而且徐锐跟赛红拂、江南还有小桃红之间的风流韵事根本就不是秘密。

　　便是徐锐跟小鹿原纯子间的暧昧，也是有不少人知道。

　　徐锐和王沪生正好找到房门口，听到这话，徐锐这一脚便再也跨不出去。

　　王沪生便向徐锐投来幸灾乐祸的一瞥，呵，让你吃着碗里的瞧着锅里的，现在挨批判了吧，连个十六七岁的生瓜蛋子都看你笑话，嘿！

　　地瓜说完之后一回头，正好看到站在病房门口的徐锐，便立刻脖子一缩，叫道：“司令员我什么都没有说，我刚才什么都没有说！”

　　千叶花子见徐锐来了，赶紧起身鞠躬。

　　躺在病床上的雷响也挣扎着想坐起来，却让徐锐制止了。

　　“行了，雷子，你躺着别动。”徐锐制止了雷响，又回过头对地瓜说道，“地瓜，这段时间在医院可还好？”

　　“好啊。”地瓜下意识的回答，“挺好的。”

　　徐锐又笑着问：“是不是每天都闲得无聊？”

　　“那不会。”地瓜连连摇头说，“我很忙的，每天要帮护士姐姐、医生姐姐干这个做那个的，一旦忙起来脚都不沾地，饭都顾不上吃。”说完了，地瓜又扭头问千叶花子说，“花子姐姐，我说的没错吧，是不是这样？”

　　千叶花子笑着说：“地瓜确实帮了我们不少忙。”

　　“我看你就挺闲的。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“闲的都惦记着娶媳妇了。”

　　地瓜的小脑袋便立刻耷拉下来，红着脸说道：“司令员，我就开个玩笑。”

　　“原来只是开玩笑啊？”徐锐呵呵一笑，遂即脸就垮了下来，沉声说道，“但是我没有跟你开玩笑，从现在开始，你就正式出院了。”

　　地瓜弱弱的哦了一声，小声问：“回勇士营么？”

　　“不是。”徐锐摇摇头，狞笑说，“不回勇士营，从今天开始，你就是我的勤务员，将接受我为你量身定制的特训！”

　　“不要！”地瓜立刻叫道，“我抗议。”

　　“抗议无效。”徐锐狞笑，“这是命令。”

　　“我要复员。”地瓜又道，“我要给我姐发电报，我要求复员。”

　　“我不批准！”徐锐继续狞笑道，“竟然敢在背后说我的坏话，小子，你就等着迎接我的怒火吧，哼哼！”


第991章 嗜血战士

　　地瓜虽然满心不情愿，却还是被徐锐强行带回部队大院，并安顿在了军分区司令部的直属警卫营。

　　原来的警卫营升格为警卫团之后，徐锐又另外组建了一个警卫营。

　　徐锐和王沪生离开时，隔着围墙还可以听到地瓜的抗议：“我抗议，我不要当兵，我要复员，我要给我姐打电话……”

　　从地瓜嘴里，徐锐已经不止一次听他说起他的姐姐。

　　徐锐便问道：“老王，地瓜的姐姐到底是什么身份？”

　　地瓜是上海特委经由皖南地委送到大梅山根据地的，一起送来的还有上海特委书记老叶的一封亲笔信，但是徐锐没看过。

　　王沪生说道：“地瓜的姐姐就是上海特委书记，老叶。”

　　然后王沪生就说起了地瓜的身世，原来地瓜是个孤儿，他的父母是大革命时期南方游击队的成员，在一次战斗当中双双牺牲，然后就被老叶收养，抗日战争爆发之后不久，老叶接替杜兴担任上海特委书记，地瓜也跟着去了上海。

　　不过上海的情况很复杂，老叶无法妥善照顾地瓜，便把他送来了大梅山根据地，并且根据地瓜父母留下来的遗愿，要求地瓜参军当一名战士。

　　“原来是这。”徐锐笑说，“这么说这小子还是个高干子弟。”

　　“高干子弟？”王沪生说，“你是说，地瓜是我党高级干部的子弟？那还真就是，可惜这小子不上进哪，油嘴滑舌还贪生怕死，也不知道是从哪学来的这一身臭毛病，他在九泉之下的父母要是知道了，估计会气个半死。”

　　徐锐微笑摇头说：“油嘴滑舌是有的，贪生怕死却未必。”

　　王沪生讶然说道：“都不愿当兵打仗，还不算贪生怕死？”

　　“老王你这话就说的未免有些绝对了。”徐锐摇头说道，“这天底下不愿意当兵，不愿意打仗的人多了去了，但他们就一定贪生怕死？明显不对嘛。就说地瓜，他也不是真的贪生怕死，勇士坡一战就足以证明。”

　　王沪生点点头说：“那这小子是怎么回事？”

　　徐锐说道：“要想改观地瓜的观念，得找到一个切入点。”

　　“切入点？”王沪生没有听太明白，问道，“什么切入点？”

　　徐锐说道：“老王，总之你就把地瓜交给我，不出三个月，我就还你一名真正的狼牙特种兵，而且还是最精锐的特种兵！”

　　“行！”王沪生说，“那我就把这小子交给你了。”

　　当下两人各自回家不提，徐锐回到家里跟家人吃完晚饭，先让雨生继续扎马步，又陪着赛红拂聊了一会家常，孕妇容易犯困，聊了一会赛红拂就窝在徐锐怀里熟睡了过去，徐锐将赛红拂轻轻抱到床上，再跟小桃红还有王大娘打个招呼，然后直奔警卫营驻地而来。

　　徐锐到来时，地瓜正在闹情绪，这臭小子不肯吃晚饭，无论徐野怎么哄就是不吃。

　　看到徐锐进来，徐野便立刻如释重负，起身对徐锐说：“司令员你可来了，你要是再不来，我可真就疯了，这小祖宗太难伺候了。”

　　徐野是真拿地瓜没辙了，哄他他不吃，吓唬他他不怕，命令他吧，他根本不屌你！徐野倒是也想拿出营长的威风，关键他心虚，因为勇士坡一战，不仅勇士营成名，地瓜也是一战成名了，现在谁不知地瓜也是嗜血战士？

　　万马渡一战，徐锐激发潜能，一举斩杀阿部刚毅，在狼牙战队内部便开始有了嗜血战士的叫法，然后不知道是从什么时候开始，嗜血战士的说法就开始扩散，到后来勇士坡战斗之后，大梅山军分区便又多了名嗜血战士。

　　徐锐和地瓜，也是大梅山军分区仅有的两名嗜血战士。

　　徐野是真想拿出营长的威风，可是又怕地瓜发疯，地瓜一旦发起疯来，那真的是太可怕了，所以徐野等闲不敢招惹地瓜。

　　徐锐挥挥手，示意徐野先离开。

　　徐野如蒙大赦，赶紧逃也似的离开了。

　　徐锐走到地瓜对面坐定，笑着问地瓜：“怎么不吃饭？”

　　“不吃！”地瓜孩子气的把小脑袋一偏，撅着呢说，“我绝食。”

　　“绝食？”徐锐呵呵一笑，又问道，“为什么绝食？就因为我要你当兵？”

　　“可不？”地瓜轻哼一声，说，“我都说过多少次了，我不要当兵，更不想打仗，可你们为什么非要强迫我当兵呢？”

　　徐锐微微一笑，问道：“地瓜，你能不能告诉我，你的理想是什么？”

　　“理想？”地瓜毕竟年幼，很容易就中了徐锐的语言陷阱，当下憧憬着说道，“我的理想就是，每一天都可以睡懒觉，赖到中午才起床，然后吃完饭，穿上西装，系上领结，前往大世界、新世界或者米高梅跟人跳跳舞，打打牌，或者听听戏。”

　　徐锐便立刻从地瓜的人生理想中发现了一丝蛛丝马迹，这小子是不是打小就混迹在娱乐场所长大的？所以才会有这种畸形的人生理想？这种人生，是属于那些高官巨富的公子哥或者名媛小姐，可不属于像地瓜这样的革命遗孤。

　　不过没有关系，只要地瓜也有理想，事情也就好办多了。

　　当下徐锐说道：“可是你想过没有，过这种生活需要很多钱。”

　　地瓜嘁了一声，不屑的说：“钱就不是个事，我姐有的是钱。”

　　徐锐又说：“你姐的钱是你姐的钱，总有一天你是要长大的，等你长大了，你就不能再花你姐的钱了，到时候你怎么办？”

　　地瓜哂然说道：“那就想办法挣呗。”

　　“说的好！”徐锐打了个响指，又说，“男子汉大丈夫怎么能花女人的钱，对吧？就算是你姐的钱也不行，咱们可是大老爷们，必须得花自己的钱，哦不对，还得让你姐也花你的姐，你说是吧？所以你得挣很多钱才行，是不是？”

　　地瓜点头说道：“司令员，你说的好有道理的样子。”

　　“那可不，我告诉你一个小秘密啊。”徐锐说完招招手，示意地瓜把耳朵凑过来。

　　地瓜便立刻兴致勃勃的把耳朵凑过来，徐锐便小声说道：“其实以前在德国的时候，我过的就是你想过的那种日子，每天中午才起床，然后上街闲诳，等天黑之后再出入舞厅、赌场或者俱乐部，跟各种肤色、各个国家的美女跳跳舞、打打牌，那日子别提有多惬意了。”

　　地瓜再看向徐锐时，大眼睛里便立刻多了一丝崇拜之色：“司令员，你真是我偶像。”

　　徐锐的脸色却立刻垮了下来，又说道：“可你知道我为什么回国来，还参加抗战么？”

　　地瓜的小脸便立刻浮起茫然之色，问道：“是啊，你放着这种神仙也似的日子不过，怎么又跑回国内打仗来了？”

　　“因为没钱了。”徐锐摊了摊手，说道，“过不了那种日子了。”

　　地瓜蹙眉说道：“可是打仗也挣不了钱啊，一个月才五角津贴，还不够在米高梅看一场电影，还有大世界，打赏跑堂的小费都是一块大洋起。”

　　“津贴？津贴才几个钱。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“我问你，在这个世界上，什么法子来钱最快？”

　　地瓜不假思索的说：“打劫！”

　　“聪明！”徐锐说道，“你小子有前途。”

　　“可是……”地瓜很快又蹙眉说道，“打劫是犯法的。”

　　“那得看你抢的是什么人了。”徐锐嘿然说，“如果你抢的是日本鬼子，是伪军，是国民党顽固派，那就不犯法，那叫替天行道！”

　　“替天行道？”地瓜大叫道，“像梁山好汉？！”

　　“没错。”徐锐谆谆善诱说，“你想不想当梁山好汉？”

　　“当然想了。”地瓜立刻说，“我最喜欢小李广花荣，人帅箭法也高超。”

　　徐锐又问道：“可如果你想成为花荣那样的英雄好汉，嘴上说说可不行。”

　　地瓜就是小孩子心性，而且明显被他那个当特委书记的姐姐给惯坏了，他那个姐姐估计也是发现了这点，才下定决心，送他来大梅山根据地的，对这样的小孩子，你不能跟他拧着来，你跟他拧着来他也就跟你拧着来，你得顺着他的脾气慢慢的引导他。

　　徐锐这回明显摸准了地瓜的脾气，地瓜果然就乖乖入榖了，当下蹙着眉头问道：“司令员，那我该怎么做？”

　　“怎么做？当然得苦练了。”徐锐说道，“你知道花荣为了练成百步穿杨的神箭，吃了多少苦么？他每天早上四点就起床了，然后每天挽弓一万次，到最后手指都肿成萝卜，连筷子都握不住了，有一次他疼得都哭了。”

　　地瓜聚精会神地问道：“后来呢？”

　　“后来啊。”徐锐说道，“后来他擦干眼泪继续接着练。”

　　地瓜便立刻握紧小拳头，认真的说：“司令员，我也要苦练。”

　　“行。”徐锐心下窃喜，可是脸上却不露声色，“不过现在已经进入火器时代了，练箭已经用处不大，不如练枪法。”

　　“行，就练枪法。”地瓜点点头，不过很快又接着说道，“不过司令部，咱们可得先说好啊，就算练好枪法，我也不上战场打仗的啊。”

　　“知道，不打仗。”徐锐嘿然说，“就打劫。”

　　“是的，就打劫。”地瓜便彻底相信了徐锐。


第992章 极司菲尔七十六号

　　夜色中，徐锐带着地瓜来到警卫营训练场。

　　两人来到靶场前站定，徐锐回头问地瓜道：“地瓜，你现在最后问你一次，你确定想要练习枪法吗？”

　　地瓜说：“我非常确定！”

　　徐锐说：“但是我必须告诉你，练枪是一件非常枯燥并且非常乏味的事情，如果没有足够的恒心以及毅力，是坚持不住的，你现在退出还来得及，我绝对不会责怪你，但是训练正式开始之后，你就只能往前冲，不能再退缩了！”

　　地瓜昂然说道：“我不退出，我能坚持住！”

　　早说过，地瓜就是个驴脾气，牵着不走，打着倒退！

　　“很好，那就开始第一堂训练课，持枪！”徐锐说完，从旁边的枪架上拿起一把三八大盖递给地瓜，然而自己重新拿了一把，一边举枪一边说道，“要想练就一手过人的枪法，持枪是第一步，持枪对于枪法来说，就像是地基跟高楼大厦，没有一个坚固的地基是绝砌不起高楼大厦的，同理，不能很好的持枪，也绝练不成好枪法！”

　　地瓜便学着徐锐的样子举起步枪，虚虚瞄准前方标靶。

　　徐锐又接着说：“屏气凝神，枪托抵肩，心无杂念，手如磐石，三点成一线，很好，保持这种姿势不要动。”

　　眨眼间，五分钟已经过去了。

　　地瓜便开始感觉到浑身燥热、双臂酸痛，原本轻如无物的三八大盖，此刻却犹如千斤巨物般沉重，枪口开始不由受控制的往下垂。

　　“坚持，坚持住！”徐锐冷然说，“别忘了你的理想。”

　　地瓜猛的一咬牙，已经开始微微晃动的双手立刻开始重新稳如磐石，微微下垂的枪口也重新向上扬了起来，再次瞄准了前方标靶，徐锐见状，不由微微颔首，不过这种程度的训练只是开胃小菜而已。

　　一转身，徐锐就找来了一块砖头。

　　再然后，徐锐就将砖头系到了地瓜步枪的枪管上。

　　枪管上挂了一块大青砖，地瓜的压力立刻就剧增。

　　仅仅过了两分钟还不到，地瓜的双臂便再次开始颤动起来。

　　徐锐抬起手腕看看时间，冷然说：“才过了两分钟就不行了，太弱了！简直弱爆了，就你这样，也想当小李广花荣？做你的清秋大梦吧！”

　　地瓜侧过头冷冷的掠了徐锐一眼，然后猛的咬牙，双手再次变得稳如磐石。

　　“呀，生气了？发狠了？是爷们，就拿出爷们的样儿！给我咬紧牙挺住喽！”徐锐背着双手从地瓜的右侧绕到左侧，然后附着地瓜的耳朵接着说，“如果想要过好日子，你就得去打劫，要想打劫就得练好枪，加油吧，骚年！”

　　地瓜便果然咬紧了牙关，举着枪纹丝不动。

　　时间缓慢流逝，地瓜的额头上很快就沁出豆大的汗珠。

　　二十分钟过去，地瓜汗出如浆，双臂再一次开始颤抖。

　　半个小时过去，地瓜感觉双臂已经不再属于他自己了。

　　四十分钟之后，地瓜已经到了极限，枪口开始剧烈晃动。

　　徐锐看了看表，沉声说：“休息一下，五分钟后继续练习！”

　　徐锐话音才落，地瓜便立刻如释重负般垂下枪，然后颓然跌坐在地，尽管只是一个最为简单的持枪动作，但是消耗的体力却是极其惊人的，此时的地瓜，整个人就跟刚刚从水里边捞出来似的，浑身都湿透了。

　　“累不累？”徐锐跟着坐倒在地瓜的身边，问道。

　　“一点都不累！”地瓜咬牙说道，“这点程度算得了什么？”

　　“好小子，有志气。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“待会继续训练，大青砖增加到两块，时间也需要增加到一个小时，怕不怕？”

　　地瓜咬了咬牙，哼声说道：“不怕！”

　　徐锐呵呵一笑，说道：“跟你开玩笑的，今天的训练到此为止。”

　　“这就结束了？我还能再练一小时！”地瓜却反而有些不乐意了。

　　“你有这样的精气神，是好事，不过训练不能急，得循序渐进。”徐锐拍了拍地瓜的小脑袋，又说道，“走，跟我泡个澡去。”

　　地瓜嗯了一声，一翻身爬起来，跟徐锐直奔澡堂而来。

　　在警卫营驻地，也有专门的大澡堂，徐锐早已经让人烧好热水，也只是热水而已，并没有加入中草药汁，地瓜毕竟没有习过武，需要循序渐进，不能着急，地瓜要想泡药澡，至少也得要半年之后，学过基础武术后才行。

　　当下两人脱光了衣服，赤条条的跨进池子里。

　　被滚烫的热水一浸泡，地瓜便立刻舒服的呻吟了一声：“真舒服，要是再有人给小爷搓下背，那可真就跟大观园差不多了。”说完，地瓜又扭头对徐锐说道，“司令员，要不然劳烦你给我搓下背？我可以付你小费的。”

　　“你说什么呢？”徐锐伸手往地瓜脑袋上敲了记栗凿。

　　地瓜便立刻啊了一声，捂着脑袋叫道：“司令员，疼！”

　　“知道疼就好。”徐锐哼声说，“小小年纪就出入大观园这种地方，该打！”

　　上海的大观园浴池是有名的烟花之地，里边洗浴一条龙各式服务全部都有，民国十二年底，淞沪警察厅厅长徐国梁就是在大观园洗浴之后，在大门口被上海斧头帮帮主王亚樵派杀手给干掉的，当时可是轰动全国的大事件。

　　却没想到，地瓜只是嘁了声，不屑的说：“不就是光屁股的女人么，小爷我又不是没见过，在大世界、新世界还有米高梅，小爷我见得多了。”

　　徐锐脑门上便立刻满脸的黑线，你娘嘞，这什么小孩啊？

　　当下徐锐问道：“我说地瓜，这些地方都是谁带你去的啊？”

　　地瓜此刻已经完全把徐锐当成朋友，当下说道：“俞大哥带我去的，不过后来俞大哥离开了上海，就再没人带我去玩了。”

　　“俞大哥？”徐锐随口问道，“跟你很熟么？”

　　“那可不。”地瓜说道，“其实他就是想追我姐，所以想通过我来接近我姐，不过说真的，我觉得俞大哥人挺好的，长得又帅，而且又多金，关键出手大方，每次给我零花钱，一给就是上百块，我挺希望他能成我姐夫。”

　　徐锐随口又问道：“你姐很漂亮么？”

　　“你干吗？”地瓜立刻警觉起来，说，“司令员，你都已经有好几个老婆了，该不会还想打我姐的主意吧？”顿了顿，地瓜又说，“不过说真的，司令员你要是成了我的姐夫，其实也挺不错的，对了，我姐可漂亮了，比赛当家还漂亮。”

　　“你瞎说什么呢。”徐锐笑骂道，“我有那么好色吗？”

　　“你还不好色啊？”地瓜撇嘴说，“老婆都有好几个。”

　　“那只是女朋友，女朋友知道不？”徐锐随口狡辩道，“女朋友可以有几个，但是老婆只能够娶一个，知道不？”

　　地瓜哂然：“司令员，你这不是狡辩么？”

　　徐锐汗颜，没想到今天居然被一个小屁孩子给鄙视了。

　　当下徐锐转移话题说：“对了地瓜，你姐在哪里上班？”

　　“百乐门。”地瓜说道，“我姐可是百乐门最红的歌星。”

　　说完，地瓜的小嘴忽然撅了起来，幽幽的说：“司令员，我想我姐了。”

　　徐锐便安慰地瓜说：“过段时间吧，等你把枪法练好了，我就带你回上海。”

　　“真的？”地瓜闻言大喜道，“司令员，你说话得算数，不能骗我小孩子。”

　　“不骗你。”徐锐微笑着说道，“但是你得先把枪法练好，等你练好了枪法，我带你回上海干票大的，把汪伪的七十六号给打劫了。”

　　“七十六号？”地瓜问道，“这是个啥？”

　　徐锐说道：“一个特务组织，很有钱的。”

　　“是吗？”地瓜说，“那必须打劫。”

　　徐锐说道：“必须的！”

　　……

　　上海公共租界，极司菲尔路七十六号。

　　正在办公室里喝茶看报纸的李士群忽然连打了个两个响亮喷嚏，然后摸了摸鼻子心想道，一定又是重庆的戴笠戴老板在念叨他，自从军统局挂牌成立之后，戴老板立刻组织了一支飓风锄奸队，对投敌的汉奸展开大规模的暗杀行动。

　　就在几天之前，李士群的老师，老汉奸季云卿也被飓风队暗杀了。

　　一时之间，上海以及南京两地的汉奸是风声鹤戾，惶惶不可终日。

　　为了稳定军心，日军特高课便命令极司菲尔七十六号展开反复报，尽早铲除隐藏在上海的军统组织，最近这几天，军统跟极司菲尔七十六号的特务正展开残酷的报复以及反报复行动，公共租界每天都是枪声不断、爆炸声不绝于耳。

　　不过总的来说，极司菲尔七十六号还是占了明显的上风。

　　李士群刚刚伸了个懒腰，外面就响起了敲门声，当下说：“请进。”

　　房门打开，七十六号警卫大队的大队长吴世宝微躬着腰走了进来，报告说：“主任，刚才我们捣毁了军统一个窝点，可惜没逮着什么大鱼，其主要人物都跑了，不过在军统的文件当中却发现了一条关于中共的线索。”


第993章 引信被劫

　　“中共的线索？”李士群问道，“什么线索？”

　　“是一批引信，数量还挺大的。”吴世宝说，“据说是中共通过关系从美国购入的，晚晚上才刚运到上海，现在还在十六铺码头卸货呢。”

　　“引信？”李士群皱着眉头问，“这玩意可是造炮弹用的，共产党也有兵工厂吗？”

　　“有的。”吴世宝点点头，又说，“主任你忘了，徐锐上次带着狼牙部队前来上海，从土肥原的眼皮底下运走了一家制药厂外加一家煤化工厂的全套设备，其中的这家煤化工厂的设备，就是为了配套兵工厂的。”

　　“徐锐？”李士群闻言目光一凝。

　　上次徐锐带着狼牙来上海，他们极司菲尔七十六号可吃了大亏！

　　“很好！”李士群狞声说道，“终于有机会报上次的一箭之仇了，阿宝，你立刻派人盯住这批引信，老子不仅要扣了徐锐的这批引信，还要把中共在上海的地下情报组织，还有上海市郊的秘密交通线都一锅端了！”

　　“好嘞。”吴世宝答应一声，转身就要往外走。

　　这时候，一个瘦削的身影却忽然出现在李士群办公室的房门外。

　　“等等。”这个瘦削的身影走到李士群办公室门口，便不再往前走，仿佛李士群的办公室的门口有一层无形的气墙似的。

　　“主任？”李士群讶然起身。

　　吴世宝也讶然叫道：“丁主任？”

　　来的这人是丁默村，名义上是极司菲尔七十六号的主任，但其实，实权却掌握在李士群这个副主任的手里边，李士群之所以要费尽心思挖来丁默村，并不惜把主任的宝座让给丁默村，其实只是想拿丁默村当他的挡箭牌而已。

　　丁默村轻嗯了一声，说道：“我有个小小的建议。”

　　李士群看了吴世宝一眼，笑着说道：“愿闻主任高见。”

　　“谈不上什么高见。”丁默村摆摆手，又说道，“我觉得，我们最好还是别去招惹徐锐的狼牙部队，狼牙有多难缠，上次我们已经领教过，如果因为这批引信再次惹怒狼牙，把狼牙招来上海，你们自信能对付得了他们吗？”

　　李士群闻言默然，他们还真对付不了狼牙。

　　吴世宝却反驳说：“我们极司菲尔七十六号是对付不了狼牙，但是日本人可以呀，主任你难道忘了，昨天中村将军视察我们七十六号时，他的副手，那个叫影佐什么的家伙，不是说过，大日本帝国很快就要派一支极其厉害的特种部队过来，而这支部队的唯一使命，就是对付徐锐的狼牙部队，所以，徐锐的狼牙已经蹦达不了几天，我们还有什么好担心的？”

　　丁默村阴阴的掠了吴世宝一眼，淡淡的说：“我就这么一说，听与不听在于你们。”

　　说完，丁默村就转身走了，吴世宝便把目光转向李士群，问：“主任，你看这事？”

　　李士群目送丁默村的身影走回到办公室里，然后收回目光说道：“阿宝，你别理他，只管按我刚才吩咐的去做。”

　　“好嘞。”吴世宝答应一声，转身去了。

　　目送吴世宝的身影消失在走廊另一端，李士群又关门回到自己办公室，然后躺到摇椅上开始盘算起行动方案来，其实，李士群能够掌握极司菲尔七十六号的实权，不是没有原因的，因为他的脑子比丁默村好使。

　　丁默村只想到不去招惹狼牙，属于多一事不如少一事的苟安心态。

　　但是李士群想的却更深一层，也更加阴险，他不但想借这机会报上次的一箭之仇，还要借狼牙之手灭了军统的飓风队！

　　……

　　回头再说徐锐。

　　军分区的日常事务有王沪生处理，部队的训练有下属的团营长主抓，狼牙训练营也有冷铁锋负责，所以徐锐有了一段难得的休息时间，也就是白天陪陪赛红拂，教教豆豆和雨生武功，然后晚上再陪着地瓜特训。

　　只不过，这样的悠闲日子只过了三天就断了。

　　这天一大清早，王沪生就神情严峻的找上门，说道：“老徐，出事了！”

　　徐锐当时正在指导雨生和豆豆扎马步，当下示意两人先休息，雨生和豆豆便立刻欢呼一声，招呼着二皇很快跑没影了。

　　徐锐这才问道：“老王，出什么事了？”

　　“那批引信！”王沪生说道，“在沪西被劫了！”

　　“你说什么？！”徐锐闻言顿时脸色大变，“那批引信被劫了！”

　　这批引信可是徐锐花了大价钱，托大卫从美国购买的，就这还没什么，关键是即将要展开的攻势作战，急需要大量炮弹，但是如果没有这批引信，兵工厂就连一发炮弹都生产不出来，到时候他们拿什么去打鬼子的据点炮楼？

　　王沪生嗯了一声，又接着说道：“不仅引信被劫，连我们地下党的秘密交通线也遭到了破坏，沪西的十几户堡垒户一夜之间惨遭灭门！这些可都是我党最忠诚的拥护者，更是经营多年的老关系户，老徐，这次我党的损失大了！”

　　徐锐咬牙说：“老王，知不知道这是谁干的？”

　　王沪生说道：“上海地下党的同志已经勘查过了，现场遗留的所有证据，包括枪支弹药及一些细微线索，全部指向军统上海站的飓风锄奸队！”

　　“军统上海站的飓风锄奸队？”徐锐皱眉说，“难道是蒋委员长的报复？”

　　“这也不是没有可能。”王沪生点点头，又说，“不过我始终觉得，这件事情的内幕很可能没那么简单，我们还是需要深入的调查。”

　　“调查的事，不着急，甚至交通线的重建工作也可以慢慢来，但是，那批引信却必须尽快找到并且尽快夺回来！”徐锐说，“元宵节的攻势作战必须如期展开，要不然，小鬼子的封锁沟就成形了，那时候再想打破鬼子的封锁就难了！”

　　王沪生说道：“但是，上海的地下党组织已经遭到了严重破坏，其中大部分交通员及侦察员都已经进入休眠状态，所以要想找到并夺回这批引信，难度极大哪！而如果我们自己派人过去，时间上恐怕也是来不及了。”

　　徐锐沉吟片刻后说道：“那就只能让影子去办了！”

　　“让影子去办？”王沪生说道，“会不会太冒险？”

　　徐锐断然说：“事到如今也没有别的办法，只能让影子去办。”

　　“说的也是。”王沪生无奈地说道，“我这就去给影子发电报。”

　　……

　　上海，中村机关。

　　随着中村俊到位，土肥原机关便迅速进入重组程序，短短几天时间，中村机关便已经重组完成，并且开始了正常的运转。

　　跟随中村俊一起到位的，还有他的副手，影佐祯昭。

　　历史在这里出现了偏差，历史上出任中村机关机关长的是影佐祯昭，而且中村机关的名称也不叫中村机关，而叫梅机关！

　　影佐祯昭敲门走进了中村俊的办公室，顿首报告说：“将军阁下，卑职刚刚接到了李士群的电话，他们七十六号的行动队在昨天晚上大举出击，一举捣毁了中共地下党在沪西的十几个秘密窝点，并且夺取了一批炮弹引信。”

　　可怜的李士群，机关算尽才成功的夺下了徐锐从美国购入的那批引信，报了上次的一箭之仇，并一举捣毁了中共地下党在沪西的十几个秘密联络站，更厉害的是，他还通过伪造现场以及物证，成功的嫁祸给了军统的飓风锄奸队。

　　然而，李士群千算万算，却没有算到中村俊居然会是中共的潜伏人员！

　　结果，在行动结束之后，李士群一个电话打到中村机关，原本是要向主子邀功，结果却把他的整个计划都暴露了。

　　此时的中村俊，已经完全进入到了中共潜伏人员的角色。

　　这人就是这样，无论做什么事，做着也就习惯成自然了。

　　“炮弹引信？”中村俊闻言顿时间心头一跳，沉声问道，“确定是徐锐购买的？”

　　“绝对确定。”影佐祯昭顿首说，“因为在整个华中地区，共产党方面也就徐锐的大梅山兵工厂有能力生产炮弹，所以这批引信一定是徐锐购买的。”

　　“哟西，你告诉李桑，他替帝国立了大功，奖赏大大的。”中村俊心里已经在担忧，脸上却装出非常高兴的样子，接着说道，“哦对了，这批引信事关重大，放在七十六号的仓库我不太放心，你还是尽快安排人把他们运到我们中村机关来。”

　　“哈依。”影佐祯昭重重顿首说，“将军阁下所言极是，卑职这就安排卡车前往极司菲尔七十六号，尽快把那批引信运回来。”

　　“哟西。”中村俊欣然说，“去吧。”

　　影佐祯昭再一顿首，转身扬长去了。

　　目送影佐祯昭的身影远去，中村俊的脸色却阴沉下来。

　　遂即中村俊走到了窗户前，透过窗户看向街对面的一间商铺，却看到那间商铺一楼窗台上的盆栽，已经换了个方向。


第994章 杜滋肺鱼

　　中村俊走进兴亚洋行时，张大洋正在跟一个从南京过来进货的日籍商贩谈生意。

　　为了跟中村俊这个高级内应进行有效的对接，中共这次也是花了血本了，直接唤醒了在东京沉睡多年的杜滋肺鱼！

　　杜滋肺鱼是北非撒哈拉沙漠的一种淡水鱼类，在没水的干旱环境也能存活一年。

　　张大洋就是在日本东京沉睡多年的杜滋肺鱼，他现在的名字叫做源义洋，他不仅能说一口流利的日语，还娶了个貌美如花的日本籍妻子，还有一对可爱的日籍儿女，既便是最多疑的日本籍特工，也无法将他跟中国人联系起来了。

　　不过，张大洋从来就没有忘记，他是个中国人。

　　所以，当祖国和党向他发出召唤时，他就毅然决然的带着妻儿回到中国，并且按照跟他单线联系的上级船长的指示，在虹口中村机关的斜对面租了一个铺面，开了家洋行，专门经营中日之间的日杂百货贸易。

　　兴亚洋行是年前刚开业的，由于地处繁华地段，所以生意非常兴隆，简直就可以说是日进斗争。

　　不过张大洋却没有一刻忘记过他的使命，因为当初船长安排他来虹口开办兴亚洋行之前就曾说过，他的任务是配合影子，做好影子跟地下党组织间的桥梁，换句话说，他张大洋是个交通员，兴亚洋行就是交通站！

　　自从洋行开业那天起，张大洋就一直在等待影子的到来。

　　只不过，半个月过去，令党组织如此重视的影子却始终没有出现。

　　因为担心影子会突然出现，所以既便是在除夕夜以及大年初一，张大洋都没敢让兴亚洋行歇业，为此他还特意给洋行雇用的两个中国雇工封了一个大红包，遗憾的是，一直等到大年初十，影子仍然没有出现。

　　于是，张大洋便开始感到有些非同寻常。

　　按照道理来说，在兴亚洋行开业，交通站建立起来的那天，影子也应该同时从上级党组织得到消息，并且第一时间过来接头，然而，事实的情形却是，兴亚洋行开业到现在已经过去半个多月，影子却是迟迟没有出现。

　　出现这种情形，一般只有两种可能，一种是影子已经暴露了。

　　不过从党组织将他这条已经沉睡了十年的杜滋肺鱼唤醒来看，可能性不大，影子如果如此容易就暴露了，上级党组织就不会把他唤醒，并且特意从东京召回到上海来，要不然他这条沉睡十年的杜滋肺鱼被唤醒后什么事都没干就暴露了，那岂不是成了大笑话？不能说这种可能性就不存在，但是概率非常之小。

　　另外一种可能，就是这个影子身份非同小可。

　　上级党组织为了保护影子，为了尽可能减小影子暴露的可能，甚至连在第一时间前来兴亚洋行跟他接头都省略掉了，因为根据莫菲定律，有可能发生的意外就一定会发生，影子每来一次兴亚洋行，就多一分暴露可能。

　　由此，张大洋断定这个影子的身份非同小可。

　　而且，张大洋还知道影子就潜伏在街对面的中村机关，因为他的上级船长很明确的告诉他，如果他想找影子来接头，就可以将摆放在一楼窗台上的一盆松柏盆栽换个朝向，影子看到之后，自然就会过来找他。

　　不过，船长也明确的讲了，没有命令绝不许召唤影子。

　　然而，就在十五分钟之前，船长向他发来密电，让他紧急召唤影子。

　　张大洋接到船长的密令之后，果断的将摆话橱窗里的盆栽换了朝向。

　　所以，当扛着少将衔的中村俊走进洋行大门，张大洋的瞳孔不由得微微的一缩。

　　因为跟中村机关近在咫尺，再加上又有日籍商人的身份掩护，张大洋对于中村机关已经有了一定的了解，知道这个中村机关是由之前的土肥原机关改组而来的，还知道中村机关的机关长叫中村俊，军衔少将。

　　中村俊也是中村机关中唯一的将军。

　　在中村俊之下，军衔最高的就是特高课长影佐祯昭，也只是一个大佐。

　　张大洋猜到了影子的身份非同小可，却没有想到影子居然会是中村俊！

　　鉴于此，张大洋不能不感叹党组织统战力量的强大，居然连中村俊都给策反了！

　　“小王，你过来替我照顾一下刘桑。”张大洋招手示意一个经理过来，替他接待之前那个从皖南来的商人，然后趿着木履嗒嗒嗒的走到中村俊面前，还没说话就先深深的鞠躬，然后直起身说，“将军阁下，欢迎您的光临。”

　　中村俊微微一顿首，问道：“源义桑，你这里有明治三十年的菊正宗吗？”

　　“明治三十年的菊正宗我这里没有。”张大洋心里说了句影子果然是你，然后话锋一转又接着说道，“不过我这里恰好有一瓶明治二十年的菊正宗，是我临来中国前，一个多年的好友赠送的，不知道将军阁下是否有兴趣品尝？”

　　对上了，中村俊暗道一声，又欣然点头说：“哟西，明治二十年的菊正宗，可不是经常能够喝到的，我却是不能错过。”

　　“那么，将军阁下请。”张大洋转身肃手道。

　　中村俊轻嗯一声，经过张大洋身边径直进了洋行内间。

　　随行的两个警卫刚想要跟进去，却让中村俊给制止了：“你们两个，守在外面即可，兴亚洋行里安全得很，你们不必担心。”

　　“哈依！”两名警卫一顿首，遂即左右分开站到会客厅外。

　　张大洋跟着进了客厅，先从酒柜拿出那瓶明治二十年的菊正宗，一边给中村俊倒酒一边小声说道：“影子你好，我是杜滋肺鱼。”

　　“知道。”中村俊说，“兴亚洋行开业那天，我就看到橱窗上的松柏盆栽了。”

　　说话间，酒已经倒满，张大洋便大声说道：“将军阁下，你尝尝，是否真宗？”

　　中村俊哪有心情喝酒，接过酒盅一口干了，又小声说道：“你召唤我来有什么事情？赶紧说，说完了我也有事要跟你说。”

　　张大洋小声说：“那还是你先说。”

　　中村俊点头说：“行，我刚刚得到消息，大梅山军分区从美国购入的一批炮弹引信已经落入七十六号手里，并且七十六号还成功的嫁祸给了军统局，还请你转告徐桑，不要上了七十六号的当，还有，我正在设法将那批炮弹引信从七十六号转运到中村机关来，但是要想把这批引信运出上海，凭我一个人的力量是办不到的，我需要帮助！”

　　说完了，中村俊便放大音量，啧啧的赞叹说道：“好酒，真是好酒啊。”

　　“既然将军阁下喜欢，那这瓶菊正宗就送你了。”张大洋大声附和了一句，紧接着又压低声音说道，“那我们要说的就是一件事情，我也刚刚接到上级党组织的命令，要求你设法将那批炮弹引信运出上海，至于助力的问题，我会向上级组织反映。”

　　“一定要尽快，要不然我也就没办法了。”中村俊说完，又大声说，“送我？这可是明治二十年的菊正宗，怎么好意思？”

　　“我一定会尽快向上级反映。”张大洋小声说完，又大声说道，“正所谓，红粉送佳人，美酒赠英雄，也只有将军阁下这样的大英雄，才配喝这样的美酒！如若不然，让我这样的市井商人喝了这美酒，却是暴殄天物了。”

　　“源义桑可真会说话。”中村俊欣然说，“那行，这酒我收下了。”

　　说完，中村俊便长身而起，携带着那瓶明治二十年的菊正宗扬长而去，不过临走进中村机关的大门之前，中村俊忽又回头对一个警卫说：“你去跟总务课说一声，今后中村机关和七十六号的一应日杂用品，全部从兴亚洋行采买。”

　　“哈依。”警卫一顿首，加快脚步去了。

　　……

　　回头再说张大洋。

　　送走中村俊之后，便一个人回到二楼的办公室。

　　兴亚洋行租的是临街三间两层的商铺，一楼是铺面，二楼两间是仓库，最后一间则是办公室，在办公室的后部单独隔了个休息室，休息室其实有一道小门可以通到右侧两间仓库的后面，在那两间仓库后面其实还有个密室。

　　这间密室是当初商铺装修时，张大洋特意隔出来的。

　　张大洋先从里边反锁住了办公室的房门，然后走进休息室，从休息室的小门弯腰走进了隐藏在两间仓库后面的那间密室。

　　打开灯，密室的摆设便一览无遗。

　　除了一张桌子、一张椅子再无别的家具。

　　不过在桌子上却摆放着一部5W的电台。

　　张大洋先将影子提供的消息简化成一份简明扼要的情报，然后再对着密码本将情报转译成一串串点划符，最后打开电台、戴上耳机，先通过无线电召唤船长，获得回应后，便将那一串串的点划符拍发出去。

　　无形的电波，在虚空之中穿梭。

　　不到半小时，张大洋送出的情报就摆在了王沪生的案头。


第995章 空运回来

　　徐锐匆匆进来，问道：“老王，影子怎么说？”

　　王沪生将电报递过来，说道：“不是军统干的，是七十六号干的！我之前还奇怪，军统再是迫不及待，戴笠再蠢，也绝不会在这个时候跟我们过不去，因为秘密战线毕竟不是正面战线，秘密战线尤其需要国共两党之间的合作。”

　　“七十六号么？”徐锐狞声说，“看来上次给他们的教训还不够，也罢，等这次攻势作战结束了，等狼牙训练好，就再去一次上海，这次，老子非把狗日的极司菲尔七十六号连根拔了不可，丁默村、李士群什么的，统统给我去死！”

　　王沪生又说道：“但是这批引信怎么办？影子一个人可运不回来。”

　　“这还真是个大难题。”徐锐蹙眉说道，“上海特委真的就抽不出人手？”

　　王沪生叹息一声说道：“老徐，不是抽不出人手，而是根本没有人手了，这次七十六号的行动组织得很严密，事先一点风声都没有，上海特委的行动队损失非常大，二十多名队员奉命前去沪西营救堡垒户，最后只有两个活着回去。”

　　“损失这么惨重。”徐锐问道，“吴寒没事吧？”

　　“这个倒是没问。”王沪生说，“不过以吴医生的身后，应该没问题吧。”

　　徐锐又说：“上海特委的行动队刚遭受如此惨重的损失，短时间内是肯定不可能恢复力量了，但是今天已经是正月初十了，距离我们跟栗司令员约定的元宵出兵日期，已经只剩下五天，就是现在带着狼牙去上海也来不及了。”

　　王沪生说：“让狼牙去上海肯定来不及了。”

　　徐锐的眉头便立刻皱成了一团，饶是他足智多谋，此刻却也不免一筹莫展。

　　就在徐锐和王沪生一筹莫展时，外面忽然响起敲门声，王沪生扭头说：“请进。”

　　房门打开，穿着飞行服的梅九龄带着一阵冷风走进来，先冲徐锐和王沪生各敬了一记军礼，然后问：“司令员，后勤部怎么停了我们的航空燃油？”

　　梅九龄现在正儿八经已经是装甲第一团的团长了，但是还兼着飞行连的连长，飞行连的日常训练工作也仍旧由他主抓。

　　眼看着装甲第一团已经成军，训练也走上了正轨，梅九龄的工作重由就逐渐转到了飞行连，眼下飞行连还是仅只有一架九五式舰载战斗机，外加一架九六式陆上攻击机，而且这架九六式陆上攻击机自从抬回大梅山后就从未上过天。

　　梅九龄和飞行连的学员兵倒是想飞来着，可是徐锐不让。

　　徐锐不让，是因为九六式陆上攻击机太耗油了，九六式陆上攻击机上一次天，就够九五式舰载战斗机飞十次还有余裕。

　　但就算是九五式舰载战斗机，飞行连也不能够敞开了飞。

　　不过，就算不能够敞开了飞，隔三岔五的好歹还能上天，可是现在，后勤部却直接停了飞行连的油，不让飞了。

　　这下梅九龄不答应了，找徐锐告状来了。

　　却没想到，下令停飞的其实不是肖雁月，是徐锐。

　　“没油了。”徐锐正烦着呢，当即没好气地说道，“不停飞还能怎么着？”

　　“不对吧。”梅九龄却早已经偷偷的去后勤部的仓库侦察过了，抗议说，“后勤部的仓库里明明还有好几吨航空燃油呢。”

　　徐锐便越发的烦躁，皱眉说：“那是战备用油，不是训练用油。”

　　梅九龄说：“我们飞行连又不用担负作战任务，要什么战备油？”

　　“你怎么就能肯定飞行连就不用担负作战任务？万一元宵节的这次攻势作战需要飞行连参战呢？到时候没有战备油咋整？”徐锐哼声说道。

　　梅九龄一听却立刻来了精神，说：“司令员，这次攻势作战，飞行连也要上？”

　　“我就这么一说，可没说飞行连一定就要上。”徐锐皱眉说，“话又说回来了，难道不用上战场，你们飞行连就不备战了？”

　　梅九龄失望而去，王沪生却说：“这个梅秀才，还真是敢想。”

　　“敢想？”王沪生说者无心，徐锐听了却忽然间心头微微一动。

　　王沪生跟徐锐搭档时间长了，也慢慢的熟悉了徐锐的脾气风格，当下讶然问：“老徐你是不是想出什么招了？”

　　徐锐轻嗯了一声，说：“也许，可以将那批引信空运回大梅山。”

　　“啥？空运回大梅山？”王沪生瞠目结舌道，“老徐，你不是开玩笑吧？”

　　也难怪王沪生会吃惊，他们大梅山军分区倒是有一架九六式长程轰炸机，如果把机舱内部的空间清理一上，确实可以将从美国购入的那批炮弹引信装进轰炸机机舱，然后运回大梅山，可是，问题是，小鬼子不配合怎么办？

　　第一个，你怎么确保小鬼子不会出动战斗机把你的轰炸机击落？说不定，他们大梅山军分区的这架九六式长程轰炸机才刚刚起飞，鬼子的华中派谴军司令部就已经得到消息，并从各个机场起飞战斗机前来拦截了。

　　第二个，就算鬼子不派战斗机前来拦截，就算大梅山军分区的轰炸机飞到了上海，你又怎么降落？又降落在哪个机场呢？小鬼子的机场会任由你降落吗？就算是让你降落了，恐怕也会立刻出动安保部队扣留飞机。

　　第三个，就算徐锐骗过了鬼子，让大梅山军分区的九六式长程轰炸机降落在上海，中村俊又怎么把那批引信运到机场呢？就算有中村俊配合，就算徐锐成功实施了战术欺骗，也势必不可能在机场逗留太久，那么，又怎么确保将引信装上飞机呢？

　　王沪生完全想象不出来，这么多的难题该怎么解决，这根本就不可能完成！

　　王沪生将这些问题说了，徐锐却摇摇头说道：“老王，你应该换一个思路。”

　　“换一个思路？”王沪生闻言先是愣了一下，然后说，“怎么换？你倒是说说。”

　　徐锐嘿然说道：“诚如你所说，动用我们自己的轰炸机前去上海，确实是困难重重，这么多的环节，中间只要随便哪个环节出现了问题，整个行动计划立刻就会功亏一篑，所以这条路肯定是不行的。”

　　“对啊。”王沪生说道，“可除了这个，你还有别的招？”

　　“当然。”徐锐嘿然说，“为什么就不能用鬼子的飞机？”

　　“什么，用鬼子的飞机？”王沪生闻言一愣，茫然说，“你是说，让影子想办法搞一架飞机，再把引信运回大梅山？”

　　“影子恐怕没有这能量。”徐锐摇了摇头说道，“他不过只是一个特务机关长，恐怕还管不到华中派谴军的飞行团，所以这条路也是不通。”

　　王沪生说：“那你刚才还说动用小鬼子的飞机？”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“影子没这能量，不代表我没有啊？”

　　王沪生越发瞠目结舌道：“老徐，难不成你还有另外的底牌？”

　　“底牌我还真没有，但是我有这个！”徐锐指了指自己的脑子，又说，“老王，你还记得前阵子我们看到的一条关于关东军的新闻么？”

　　“关东军的新闻？”王沪生想了想，说道，“你是说关东军组建装甲师团的事？”

　　“没错，就是这。”徐锐微笑着点头，这个，又是徐锐这只小蝴蝶造成的蝴蝶效应。

　　在原本的历史上，时任关东军参谋副长的石原莞尔因为跟参谋长东条英机闹矛盾，被调回到国内，担任鹤舞要塞司令官，此后，石原莞尔虽然晋升中将，并一度曾出任第十六师团的师团长，但是很快又遭到罢免，所以一直没什么太出彩的表现。

　　但是在这个时空，因为徐锐的出现，导致日军华中派谴军司令官连续的走马换将，这连续的走马换将又导致日军高层一度出现人员短缺的现象，因此石原莞尔就再次进入到了裕仁和日军大本营高层的视野之中。

　　此后不久，石原莞尔便调任关东军担任参谋总长。

　　石原莞尔跟冈村宁次是小日本诸多将领中、少有的拥有战略思维的高级将领之一，这老鬼子到任后，立刻开始了紧锣密鼓的对苏作战准备。

　　为了备战，石原莞尔一共提出三条指导意见，并派专人付诸实施。

　　第一条是沿着大小兴安岭及长白山大举土木、修建要塞，这样日军在满洲就立刻不败之地；第二条是大规模的组建装甲兵团及航空兵团；第三条是在不动用日本本国财政的前提之下，利用伪满洲国税收及鸦片贸易利润，尽可能多的囤积作战物资。

　　日本首相近卫文麿对于关东军不依靠帝国财政，自己想办法筹措作战经费的做法十分赞赏，特意派朝日新闻的记者前往满洲采访石原莞尔，石原莞尔为了不引起苏联的警觉，隐瞒了大量事实，但仍旧透了不少蛛丝马迹。

　　其中一条，就是关于关东军组建装甲师团的事实。

　　就这一条，却足够徐锐想到很多东西，无论如何，徐锐可是从未来世界穿越来的，他不仅知道二战期间日军的所有战略方向选择，对于石原莞尔这个人的性格以及思维方式，也有一定的了解，徐锐知道这是个危险的家伙。

　　王沪生说：“关东军组建装甲师团跟我们有关系吗？”


第996章 事情成了

　　徐锐微微一笑，又接着说道：“本来关东军组建装甲师团跟我们大梅山军分区是没什么关系的，但是现在却是有关系了，这次我们能不能把被汪伪七十六号特务劫走的引信空运回大梅山，就落在关东军的头上了。”

　　王沪生说：“这我就不太明白了。”

　　徐锐说道：“老王，你听我慢慢道来。”

　　“行。”王沪生给徐锐倒了一杯开水，说，“你慢慢说。”

　　徐锐说道：“这个，得从小日本陆军的建军思想说起了，小日本因为国小地贫，养不了太多的兵，所以一贯都奉行精兵战略，武士就是这种精兵战略的产物，只要对日本历史稍有研究的人，就会知道小日本的战争史，其实就是一部武士史，在小日本的战国时代，真正决定战争胜负的，其实就是双方的武士阶层。”

　　“这个我也知道。”王沪生不耐烦道，“说重点。”

　　“这个就是重点。”徐锐说，“真是因为武士在古代日本拥有举足轻重的地位，所以才会出现重精神轻武器的错误思维，然后这种思维沿续到了现在，并且影响到了日本陆军的建军思想，小日本的军神乃木希典，就崇尚武士道的自杀式攻击，于是在日俄战争中，这个老鬼子竟然不惜让整师团的鬼子发起自杀式冲锋，力求在精神上摧毁俄军的抵抗意志，最后日军虽然赢了日俄战争，阵亡数字却是俄军数倍！”

　　“老王，你现在觉着小鬼子的兵器挺精良，但其实，小鬼子的兵器也就跟咱们中国比算得上精良，但是跟欧洲列强相比简直是渣渣！”顿了顿，徐锐又说，“而这个，就是小日本的错误的建军指导思维所导致的。”

　　王沪生皱眉说道：“老徐，你好像又说远了。”

　　“好吧，那就只说跟我们有关的。”徐锐说，“小日本的陆军建军思想是错的，但是石原莞尔这老鬼子却是个有战略眼光的，这老鬼子可不会迷信所谓的武士道自杀精神，他只相信火力以及兵器的大规模集中运用，所以在他上任关东军参谋总长之后，才会紧锣密鼓的着手组建装甲师团以及航空集团军群。”

　　王沪生若有所思的说：“我好像有些明白了。”

　　“明白了吧？”徐锐嘿然说道，“石原莞尔组建这么多装甲师团以及航空集团军群，就是冲着苏联去的，你可以想象一下，一旦日苏开战，将是怎样一副场面？”

　　王沪生说道：“那肯定是飞机满天飞、坦克满地走，大炮漫山遍野的轰！”

　　“说的对极！”徐锐打了个响指，又说，“但无论是天上飞的飞机、地上走的坦克或者大炮，要想发挥出作用，都缺不了一样东西！”

　　“弹药！”王沪生说，“飞机、坦克或大炮，都缺不了弹药！”

　　“对极！”徐锐又说，“但无论是飞机航弹、坦克的穿甲弹、大炮的榴弹，甚至单兵用的甜瓜手雷，都缺不了一样东西。”

　　“引信！”王沪生说，“炸弹必须得有引信！”

　　“对极！”徐锐又说，“石原莞尔为了准备对苏战争，暗中组建了这么多的装甲师团以及一整个的航空集团军群，那你说，他又得准备多少弹药？这么多的弹药又得消耗掉多少枚引信？这些可是消耗品哪！”

　　王沪生说：“弹药有谁会嫌多？”

　　“所以喽。”徐锐嘿嘿一笑说，“如果影子这个时候给石原莞尔发个电报，说他弄到了一批炮弹引信，你说石原莞尔会是什么样的反应？”

　　王沪生说：“当然是立刻开口索要这批引信了。”

　　“这不就结了！”徐锐嘿然说，“到此事情就成了！”

　　“可是不对啊！”王沪生说道，“就算石原莞尔想要这批引信，也不一定非得空运，完全可以走更加廉价的海运嘛？无非就是速度会慢一些。”

　　徐锐摆手说道：“这就是技术问题了，小菜一碟。”

　　……

　　中国东北。

　　关东军参谋总长正在参谋副长矢野音三郎的陪同下巡视东宁要塞。

　　东宁要塞始建于民国二十四年，为了修建这座庞大的战略级要塞，关东军以欺骗的方式从山东、朝鲜招募了十几万的民夫，到现在已经修建了整整四年时间，却还没有修好，由此足见要塞工程之庞大、复杂。

　　绕着要塞走了一圈，石原莞尔的脸色就垮了下来。

　　“矢野桑。”石原莞尔忧心忡忡的对矢野音三郎说，“东原要塞的修建必须抓紧了，修了这么长时间，居然还没修好，一旦日苏两国全面开战，关东军的主力势必会向西出击，此时若苏军从东边打过来，该如何是好？”

　　在战略层面，日本军界有北上战略以及南下战略。

　　而在北上战略的框架下，北上战略又分为向西进攻、迂回包抄两个不同战术环节，其中的向西进攻，就是向西攻入外蒙古，切断苏联远东铁路，使远东的苏联红军成为孤军，然后再迂回包抄，彻底歼灭孤立无援的苏联红军。

　　为了实现这一战略意图，日军就必须做好两件事情。

　　第一件事，就是组建庞大的机械化军团群，一旦日苏开战，就能以排山倒海的钢铁洪流碾碎苏联红军，而第二件事，就是沿着大小兴安岭以及长白山，修建四十座军事要塞，绝对拱卫东北三省，使之不会受到苏联红军的威胁。

　　可是，现在，无论是矛还是盾，日军都没有准备好。

　　但是日本跟苏联的关系却已经在急剧的恶化，情报显示，苏联也已经在紧锣密鼓准备对日作战，这就不能不使得石原莞尔变得忧心忡忡，眼下关东军并没有完全准备好，一旦日苏开战，关东军并没有必胜的把握。

　　作为石原莞尔亲点的参谋副长，矢野音三郎还是很配合的。

　　“哈依！”矢野音三郎顿首说，“参谋长阁下放心，卑职这就蹲点东宁要塞，要塞一日不修成，卑职就一日不返回司令部。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然点头，“那就拜托矢野桑了。”

　　“哈依！”矢野音三郎再顿首，正要再说时，却看到副官匆匆走过来。

　　从副官手中接过文件夹再打开，看完之后，矢野音三郎却是面露喜色。

　　“参谋长阁下。”矢野音三郎上前一步，顿首报告说，“刚刚接到中村桑从上海发过来的急电，说是他们中村机关刚刚截获了一批引信！”

　　“是吗？那可真是太好了。”石原莞尔闻言也是大喜，这可真是及时雨。

　　眼下关东军最紧缺的就是航空炸弹，而要生产炸弹，最要紧就是引信，因为生产炸弹的钢铁和炸药都不紧缺，唯独生产引信的雷管却是紧缺物，日本国内的产能有限，还要供应几个方面军，就有些捉襟见肘。

　　石原莞尔顿了顿，又说道：“你立刻跟海军接洽，把这批引信运来满洲。”

　　矢野音三郎却一反常态说：“参谋长阁下，中村桑在电报里说，这批引信数量极大，而且一旦消息走漏的话，华北方面军也有可能出面索要，甚至华中派谴军都可能不予放行，所以中村桑说，要从速，最好直接空运回满洲。”

　　“那就立刻设法空运回来，我记得中村桑跟华中派谴军直属飞行团司令官值贺忠治的私交还不错，空运的事情也一并交由他来办。”石原莞尔说，“好在引信的体积不大，数量再多，一架运输机也就运回来了，值贺忠治不至于连一架运输机都不借吧？”

　　“那倒是不至于。”矢野音三郎摇头说，“值贺桑这点面子还是会给的。”

　　“哟西，那就尽快。”石原莞尔顿了顿，又说道，“另外，别忘了替我向中村桑道一声谢，感谢他心里还念着老部队，今后有机会，我再请他喝酒！”

　　“哈依！”矢野音三郎顿首说，“卑职这就去办。”

　　……

　　当天晚上，上海。

　　中村俊正在他的办公室给值贺忠治打电话。

　　“都安排好了吗？值贺桑，真是太感谢了。”

　　“必须的，虽然现在我已经不在关东军了，但我毕竟是关东军培养出来的，无论到哪都不能够忘了老部队。”

　　“行行行，我谨代表石原阁下、矢野桑再次感谢你。”

　　“哦对了，运输机从上海发机的具体时间确定了吗？”

　　“对对对，华中这边问题不大，但是满洲那边却不怎么安全，矢野桑担心可能会遭到苏联空军拦截，所以想确定运输机到达奉天的确切时间，这样的话，关东军航空兵团就可以提前派出战斗机进行护航。”

　　“是是是，一切都是为了安全。”

　　“今晚十点半钟就发机，是吗？”

　　“好好好，我这就把情况反馈给矢野桑。”

　　摞下电话，中村俊又用特制约水把情报写在一张二十元面值的日币上，然后再把钱交给副官，让他去对面的兴亚洋行买烟，目送副官出门而去，中村俊长长的舒了一口气，他已经做了该做的，接下来的事就跟他没关系了。


第997章 时间紧迫

　　大梅山军分区司令部。

　　郑家康带着一个斯斯文文的年轻人走进徐锐办公室，说：“司令员，这个就是你要找的无线电技术专家，李建平。”

　　现在的大梅山根据地，一来由于徐锐的赫赫战功及名声，二来由于建设起了一个坚固及稳定的根据地，已经逐渐成为整个华中战场的吸铁石，越来越多的有志青年，纷纷从四面八方前来大梅山，或者参军或者进入工厂贡献青春及力量。

　　李建平是留日归国的学生，所学专业就是无线电技术。

　　徐锐看了一眼李建平，心说这无线电专家还真是年轻。

　　好在李建平就是个书呆子，并未看出徐锐眸子里的质疑，反而主动询问道：“司令员想咨询哪方面的无线电技术？”

　　徐锐便说道：“无线电侦测跟踪以及干扰。”

　　李建平讶然：“侦测跟踪以及干扰？这可是三个不同的门类啊，要想把这三项技术整合在一台设备上面，难度可不小。”说到这停顿住，李建平便直接掏出钢笔和本子，开始画起设计草图，好半晌后才又说道，“不过，也不是完全办不到。”

　　徐锐大喜道：“这样的一台设备，你要多久才能够做好？”

　　“那得看司令员你的要求如何了。”李建平扶了扶鼻梁上的眼镜，接着说道，“还有就是具体参数如何？比如说这台设备的外形尺寸、侦测距离、干扰功率，这些你又有什么具体的要求呢？要求不同，加工制造的难度就不同。”

　　徐锐沉吟着说道：“侦测距离不能不能小于一百公里，最好带精确定位功能，干扰功率不能够小于十瓦，必须确保十瓦以下电台无法与外界联络！关于尺寸及重量方面，只要体积不超过一立方米，重量不超过一吨即可。”

　　“这样的话。”李建平沉吟着说道，“两天就可以做好。”

　　“不行，两天太久了。”徐锐说道，“今天晚上我就要。”

　　李建平说道：“这么急？那司令员你得给我足够的人手。”

　　“这没问题！”徐锐说完又扭头对郑家康说，“郑厂长，从现在开始，无论李专家提出什么要求，你都必须无条件满足。”

　　“是。”郑家康答应了一声，又说，“司令员，那批引信什么时候到？我们炸弹车间可就等这批引信了，要是没有引信，我们可没法在元宵之前拿出五千发炮弹！到时肖部长要是怪罪下来，司令员你可得替我们说句话。”

　　徐锐心说道，老子现在忙乱成这样，可不就是为了那批引信？

　　不过表面上，徐锐却是没露出声色，对郑家康说道：“郑厂放你放心，那批引信一定会按时送到兵工厂，不会耽误事的。”

　　“但愿如此。”郑家康说完，跟李建平转身离开了。

　　徐锐便又匆匆离开了司令部，径直前来飞行连驻地。

　　飞行连驻地原本就有条跑道，为了避免遭到鬼子轰炸机的轰炸，平时都用麦秸伪装起来的，可是此刻，跑道上的伪装已经全部揭开，而且还有好几百民夫正在跑道的另一端加紧施工，平整地面，敢情是要把飞行跑道给加长。

　　而幸运的是，今天是个阴天，所以不用担心鬼子轰炸机来轰炸。

　　见徐锐过来，正在帮着平整地面的王沪生便放下了手中的锄头，喘息说：“老徐，跑道应该没什么问题，长度、宽度都已经差不多了，平整一下然后夯实，差不多就可以起降九六式长程轰炸机了，但是你说的那个什么测什么扰设备，没啥问题吧？”

　　“侦测干扰设备。”徐锐说道，“刚才老郑带着一个专家来过了，问题也不大。”

　　“是吗？”王沪生闻言松了口气，又接着说道，“这么说，现在我们是万事俱备，只欠东风了，只要那边把空运的事情落实，就能动手了！”

　　说曹操，曹操说到，王沪生刚刚说到影子那边，便看到地瓜气喘吁吁的跑过来。

　　还隔着老远，地瓜便扭着手中的文件夹高喊道：“司令员，政委，上海特委急电！”

　　王沪生随身就带着一个小密码本，当下在地头把上海特委的密电转译成了文字，看完之后便神情一凝，然后把电报递给徐锐。

　　“这么急啊！”徐锐看完之后脸色也是立刻一沉。

　　当下两人匆匆回到司令部，然后翻出了华中地图。

　　徐锐拿出角尺在地图上量了一下，阴沉着脸说道：“最合适的拦截地点是盐城外海那一片空域，小日本的运输机是从美国进口的道格拉斯三型运输机，最大飞行速度每小时三百七十公里，经济航速为三百公里，从上海虹桥机场飞到盐城外海，距离差不多三百公里，也就是一个小时左右。”

　　王沪生点点头，接着说道：“小日本的运输机会在晚上十点半钟从上海虹桥起飞，飞到盐城外海空域差不多十一点半，这也就是说，我们的飞机必须在十一点二十分前飞抵盐城外海空域，要不然，就有可能错过鬼子运输机。”

　　徐锐又说道：“从大梅山机场到盐城外海空域，距离差不多四百公里，我们的九六式陆上轰炸机最大飞行速度每小时三百五十公里，这也就是说，从大梅山飞到盐城外海空域至少需要一个多小时，为了节省燃油，航速得控制在三百以内，这就需要一个半小时。”

　　王沪生说道：“这也就是说，我们的飞机必须在今天晚上九点五十分以前起飞，否则就有可能错过鬼子的运输机。”

　　徐锐闻言心头便立刻一凛，扭头大喝道：“徐野！”

　　军分区司令部直属警卫营营长徐野便应声入内，朗声应道：“有！”

　　徐锐沉声说：“你立刻骑上边三轮去鬼见愁工业区，告诉郑厂长还有李专家，我需要的无线电侦测定位外加干扰设备，天黑之前必须加工出来！再让后勤部准备好卡车，前往兵工厂随时待命，一旦设备造好了，便立刻送来飞行连驻地！”

　　“是！”徐野啪的敬个礼，转身匆匆去了。

　　……

　　上海，虹桥机场。

　　中村俊乘车赶到机场时，一辆道格拉斯三型运输机已经停在跑道上，道格拉斯三型的机腹舱门已经敞开来，一辆卡车停泊在机尾处，十几个搬运工正往飞机上搬运一口口的木头箱子，这些箱子上面标着一个个的骷髅头图标。

　　没错，这些箱子里装的就是炸弹用的引信。

　　不等中村俊的奔驰车停下，机场的警卫便已经迎上来。

　　中村俊下车，掏出证件递给机场警卫，警卫察看之后把证件还给中村俊，然后再啪的收脚立正，向中村俊警了记军礼。

　　中村俊回礼，然后走到了道格拉斯运输机的旁边。

　　过了没多久，机场守备队的队长就匆匆赶了过来。

　　“将军阁下！”守备队长顿首说道，“请您放心，在十点半钟之前，这批引信肯定可以准备发机。”

　　“哟西。”中村俊欣然点头，说道，“辛苦了。”

　　“哈依。”守备队长顿首说，“这都是应该的。”

　　搬运工作仍在有条不紊的进行之中，中村俊抬起手腕看了看时间，发现引信已经装得差不多了，但是时间才堪堪指向九点半钟，如果按照这个节奏继续下去，这架道格拉斯三型运输机肯定可以在十点之前发机。

　　这就比中村俊向徐锐报告的十点半钟提前了半个小时。

　　这半个小时的时差间，就极可能导致徐锐的计划落空。

　　当下中村俊心头一沉，对负责搬运的工头说道：“嗳，这些可是炸弹引信，属于易燃易爆物品，你们给我小些点，轻拿轻放！”

　　“哈依。”工头点头哈腰的应一声，回头对十几个搬运工喝道，“太君说了，让你们小心些搬，轻拿轻放，谁要是出了幺蛾子，太君饶不了你们！”

　　十几个搬运工便立刻陪起十二分的小心，速度也立刻慢了下来。

　　机场的守备队长便上前对中村俊说：“将军阁下，这会不会慢了？”

　　“没事。”中村俊心说要的就是慢些，嘴上却说，“时间来得及，安全第一。”

　　中村俊这个主事者都这么说了，机场守备队的大队长便也不再多说什么了，他就是脑洞再大，也不可能想到中村俊居然已经被中共给策反。

　　然而，中村俊这么做也仅仅只是多拖延了十分钟。

　　夜里十点十分，所有的引信便已经全部装机完成，遂即道格拉斯三型运输机的引擎便开始发动，螺旋桨开始飞速旋转起来，在发出请求升空的信号并获得指挥塔台的指令后，运输机便滑上了跑道，开始了加速滑跑。

　　十几秒钟之后，道格拉斯三型运输机便腾空而起。

　　眼睁睁的看着道格拉斯三型运输机消失在夜空中，中村俊的心头一片寒凉，他能做的也就这些，至于徐锐能否成功截获这架道格拉斯运输机，能否将这批引信运回到大梅山，就不是他能决定的了，既便行动失败了，徐锐也怪不了他！


第998章 空中拦截

　　把时间拨回到半个小时之前，大梅山机场。

　　徐锐从南京紫苑机场抢来的那架九六式陆上长程轰炸机已经从机库里滑出来，静静的停泊在刚刚加长加固过的跑道上，轰炸机巨大的机腹已经敞开，露出黑洞洞的入口，就像是随时准备择人而噬的一头大怪兽。

　　轰炸机的油箱已经注满燃油，发动机也已经试过车了，工况良好！

　　总之，机场这边已经没问题，现在唯一的问题就是那台无线电侦测干扰设备，如果这台设备不能够及时造出来并送达，那么今晚的行动也就失败了，那么那批炮弹引信，也就跟他们大梅山军分区没什么关系了。

　　徐锐、冷铁锋、地瓜还有飞行连的四名学员兵已经换上了飞行服，静静的站在轰炸机的舱门外，正翘首向着鬼见愁工业区的方向张望，今晚的行动，不仅只是飞行任务，更涉及到空中的特种作战，既便是冷铁锋也从未经历过。

　　所以，徐锐别无选择，只能够亲自带队行动。

　　当然，徐锐亲自参加，也是为了要训练地瓜。

　　为了尽快把地瓜这颗好苗子培养出来，徐锐可谓是无所不用其极。

　　王沪生也在徐锐身边，不时抬起手腕看看表，皱着眉头说：“怎么回事？刚才老郑在电话里边说，李专家他们两个小时前就已经出发了，可现在都已经九点四十了，他们怎么还没有到机场？按说不应该啊，从鬼见愁到机场最多也就一个小时。”

　　地瓜便轻轻的嘀咕道：“翻车翻车，最好是半路上翻车了，一定要翻车！”

　　地瓜是真心不想参加今晚的行动，虽然他不知道今晚的行动具体是什么行动，但是就凭徐锐都亲自参加，他就断定这绝非什么轻松的任务，多半还是次十分凶险的行动，所以他是打心底不想参加，可徐锐非要带上他。

　　于是地瓜只能在心底祈祷卡车翻车，因为卡车一旦翻了车，就意味着李专家还有那台什么设备就无法准时抵达机场了，那么这次行动也就可以取消了，那么他地瓜也就不用跟着司令员升空，执行这狗屁任务了。

　　徐锐听力多好，把地瓜的小声祈祷听得一清二楚。

　　当下徐锐说道：“地瓜，你就是求遍了满天神佛也没有用，就算是翻车了，就算是李专家和无线电侦测干扰设备无法及时送达，你也还是得参加行动，我劝你还是祈祷今晚的行动顺顺利利的，千万不要出什么飞行事故，这才是正经。”

　　地瓜啊了一声，苦着脸说：“还会出飞行事故呀？”

　　“那可说不准。”徐锐说道，“再好的飞机也可能出故障。”

　　“司令员，我能够不参加吗？”地瓜便哭丧着脸说，“我才十六岁，我都还没有娶媳妇呢，真要是出了空难摔死了，那该有多亏呀？”

　　徐锐笑道：“所以我才让你祈祷呀，你不是信佛么？”

　　“我还是比较信我自己。”地瓜说，“司令员，我还是留家里练枪吧？”

　　“枪要练，飞行驾驶也要学！”徐锐微微一笑，又说道，“你可是注定要成为跟我一样的特战兵王的，诸如飞机驾驶、坦克驾驶以及各种兵器运用，都必须做到十分娴熟，这才仅只是开始而已，怎么，你要打退膛鼓么？”

　　徐锐算是掐准了地瓜的性子了，知道这小子受不了激将。

　　“那不会。”地瓜便立刻连连摇头，“小狗才打退膛鼓呢。”

　　说话之间，一束雪亮的车灯照过来，众人急忙回头看时，便看到一辆卡车已经从公路上飞驰了过来。

　　王沪生便立刻长长的舒了口气，终于还是来了！

　　稍顷之后，卡车便直接开到跑道上，然后嘎吱一声停下，梅九龄打开车门，从驾驶座上跳下来，说：“司令员，车子开到半道上居然抛锚，所以耽搁了将近一个小时。”然后有些惴惴然的问道，“那个啥，时间来得及吗？”

　　“废什么话！”徐锐没好气的说，“赶紧把设备搬上飞机，快！”

　　冷铁锋和飞行连的四名学员兵便赶紧一拥而上，从卡车的车厢里把李专家临时制造的那台无线电侦测干扰设备给抬了下来，又抬进了九六式陆上长程轰炸机的机舱内，九六式轰炸机的机舱内已经被清空，炸弹架什么已经被拆除，只保留了机枪。

　　徐锐扭头问李建平道：“李专家，无线电侦测干扰设备没问题吧？”

　　李建平的这台设备是临时制作的，别人不懂得原理根本不会操作，所以李建平也必须参加这次行动，闻言点头说：“设备没问题。”

　　“电源呢。”徐锐又问，“电池带够没？可别等上天了向我要电池。”

　　“没问题。”李建平说，“这台设备耗电不厉害，十节电池足够了。”

　　“那就行！”徐锐点点头，扭头大喝道，“老王，立刻清空跑道，这就出发了！”

　　王沪生便立刻带着警卫清空了跑道上的所有人，并且守住两侧，不让任何人进入，另外一边，徐锐也带着冷铁锋、地瓜、梅九龄、李建平以及飞行连的四个学员兵上了飞机，徐锐直接坐到驾驶座上，冷铁锋则坐了副驾驶。

　　时间紧迫，徐锐此时却也顾不上给地瓜上课了，打开飞机引擎，然后一推操纵杆，九六式陆上长程轰炸机的巨大机身便开始向前方滑行，十几秒钟之后，轰炸机的滑跑速度便已到达起飞速度，然后机头猛的一抬，遂即腾空而起。

　　王沪生目送轰炸机庞大的机身从自己头上飞过，目送机翼下闪烁的两盏航灯最终消失无尽的夜幕中，在心里默默的祈祷，老徐，一定要活着回来，哪怕是行动失败，哪怕是那批引信夺不回来，也一定要活着回来！

　　……

　　同一时间，部队大院。

　　小桃红也在院子里翘首仰望着头顶的夜空，飞机引擎的轰鸣声已经远去很久了，可小桃红却是迟迟不肯回屋去。

　　小桃红刚做新妇，内心自然极其挂念徐锐。

　　赛红拂悄悄的走到小桃红身边，柔声说道：“小桃红，你是不是在心里埋怨姐姐？早不怀孕晚不怀孕，偏偏在这个时候怀孕，害得你不能陪在他身边？”

　　“姐，我哪有。”小桃红收回目光，又上前搀扶住赛红拂，一边小声说，“我就是有些担心姑爷，怕没人照顾他。”

　　在别人的眼里，徐锐几乎就是无敌的，是钢浇铁铸的金刚，怎么打也打不死，可是小桃红却亲历过徐锐负重伤，九江刺杀冈村宁次那次，徐锐险些就重伤不治了，所以，小桃红知道徐锐并非钢浇铁铸的，他也是一样的血肉之躯。

　　赛红拂抬头仰望夜空，幽幽地说道：“这也是没有办法的事，他就像是他所驾驶的那架九六式长程轰炸机，注定要飞上高空的，我们身为女人，慢慢的就跟不上他的脚步，现在唯一能做的就是祈祷，祈祷他能平安归来。”

　　小桃红便真的闭上美目，开始祈祷。

　　……

　　此时此刻，身在几千米高空的徐锐却并不知道，有好几个女人正在为他祈祷，徐锐的全部心思已经投入到这次空中拦截行动。

　　抬头看了眼仪表盘的时钟，徐锐微微皱了下眉。

　　然后徐锐便转动旋钮将轰炸机的引擎开到最大。

　　徐锐有种预感，鬼子的运输机很可能会提并发机，所以他们要加快速度了。

　　坐在副驾驶的冷铁锋便说：“老徐，你把引擎开到最大了？以这种极限速度进行长时间的飞行，油耗将会极大的增加，考虑到要留下足够的油量返航，这就势必会极大缩减我们在盐城外海空域的盘旋时间，你要慎重啊！”

　　徐锐摇摇头说道：“如果行动顺利，也就不在乎这一两个小时的盘旋时间，而如果行动不顺利，既便多了两个小时的盘旋时间，只怕也是无法从无尽虚空中找到并且拦截住鬼子的运输机，所以完全没必要在乎油料消耗。”

　　冷铁锋便不再多说了，开始专注于各种仪器仪表。

　　时间在枯燥的长途飞行中缓慢流逝，一个小时后，徐锐估模着已经飞临盐城附近，便从驾驶座上站起身，让冷铁锋接替驾驶，又让梅九龄接替副驾驶，然后带着地瓜来到了后面的机舱，然后对李建平说：“李专家，可以开机了！”

　　“好的。”李建平点头答应一声，当即拨动设备上一个开关。

　　只听啪嗒一声，那台设备上的红色电源指示灯便立刻亮起来，然后开始发出微微的轰鸣声响，不过这点轰鸣声跟外面九六式轰炸机的轰鸣声比较起来就不算什么了，也就徐锐这样的变态能够听到。

　　短暂预热之后，李建平又接连拨动几个开关，设备上的好几盏绿色指示灯便紧接着亮了起来，然后李建平便戴上一具耳机，开始凝神聆听设备截获的信号以及强度，没错，李建平就是通过截获的无线电信号的强弱，来确定距离以及大概的方位。

　　片刻之后，李建平说道：“截获信号，有两个！”


第999章 发现运输机了

　　一听李建平说截获信号，徐锐的心便立刻提了起来。

　　但是片刻之后，李建平马上又说道：“属于固定信号，排除！”

　　徐锐便立刻失望的轻叹了一声，不过一转念之间徐锐又想到了一个问题，问道：“李专家，我们的飞机正在高速飞行之中，你怎么确定那是两个固定信号？”

　　也难怪徐锐会感到困惑，因为既便是后世的卫星定位，也至少需要两颗卫星才能够精确定位，但现在李建平仅有一个信号接收源，就敢断定侦听到的这两个无线电信号是固定信号，这显然有些不太符合逻辑。

　　李建平却指了指自己头部，说：“凭经验！”

　　徐锐便乖乖的闭上了嘴巴，经验这个东西就没法说了。

　　不过，徐锐必须承认，在这个世界上有许多现象是无法用科学来解释的，而一句经验却可以很好的解释，比如说前一世徐锐的那个追踪术导师，一个黑非洲老猎人，可以凭借空气中残留的微弱气味判断出猎出经过的确切时间以及走向，这种现象显然无法用科学进行解释，但却可以归结为经验！

　　李建平虽然十分年轻，但是在无线电方面，却明显有着极其丰富的经验，这点，从他始终镇定如恒并且信心满满的样子就能够看出来。

　　在接下来的十分钟内，李建平又相继侦测到了十几个信号。

　　可遗憾的是，这十几个无线电信号或者强度太弱无法定位，或者就是固定信号，明显不可能是小鬼子的运输机。

　　又排除了几个信号之后，冷铁锋从驾驶舱转了过来。

　　“老徐！”冷铁锋说道，“再往前飞就要深入黄海了。”

　　“往北掉头！”徐锐沉声说道，“保持飞行高度不变！”

　　冷铁锋点点头，又回了驾驶舱，稍顷，九六式轰炸机的机身开始向左微微倾斜，已经开始在向北掉头了。

　　这次掉头之后，李建平又先后侦测到了十几个信号，却都是固定信号，很显然，这些无线电信号不是鬼子的电台，就是新四军或者国民军的电台，这些电台的存在却是严重干扰到了他们的这次拦截行动了。

　　眼看又要飞过盐城上空，冷铁锋再次向北掉头，盘旋。

　　就这样，九六式轰炸机不停的在黄海外海与盐城之间空域做出“之”字形盘旋，然而盘旋了数次，都始终没有侦测到鬼子运输机的无线电信号，徐锐的心便提到了嗓子眼，李建平也不像之前那样镇定自若了。

　　李建平对自己的学识还是很有信心的，对这台侦测设备的工作原理也信心十足，但在实际使用中，却不免会受到许多因素干扰，比如地球磁场、又比如来自于地面的电台，再还有就是气候的干扰，都会对侦测产生干扰。

　　徐锐抬起手腕，只见手表时钟已经指向十二点正了！

　　霎那间，徐锐的脸色就立刻阴沉下来，从时间计算，鬼子运输机飞抵盐城外海空域的时间应该是在十一点半钟左右，既便是有所误差，也在正负十分钟之内，可现在时间已经是十二点整了，这也就是说，这次拦截行动基本上失败了。

　　徐锐轻轻叹息了一声，心下难免失望，倒也没有生气。

　　在没有卫星定位的年代进行空中拦截，原本就是大海捞针的事情，失败很正常，成功才是真正的撞大运！

　　在徐锐旁边的地瓜却轻轻的耶了一声。

　　对于地瓜来说，拦截失败也就意味着他就不用再冒着风险在几千米的高空之中，在两架高速飞行的飞机之间穿梭了，尼玛，也只有司令员这样的疯子才能想出这种馊主意，不过现在好了，终于不用再冒险了。

　　然而，地瓜高兴了还不到两秒钟，情势却忽然间急转直下。

　　李建平的耳机里刚刚还一片沉寂，不过就在九六式轰炸机再次掉头转向的瞬间，里边却忽然传来了嘀嘀嘀的警报声。

　　李建平闻言顿时精神一振，说道：“司令员，又发现信号！”

　　徐锐都已经准备要起身了，闻言便再次坐下，紧盯着李建平。

　　李建平全神贯注的聆听着，双手却在纸上下意识的划着符号，短暂的沉默之后，李建平突然叫起来：“司令员，信号在移动！”

　　“太好了！”

　　“终于发现了吗？！”

　　“狗日的，看你往哪儿跑！”

　　旁边飞行连的四名学员兵闻言顿时欢呼起来。

　　信号在动，很大概率就是小鬼子的运输机了。

　　地瓜的小脸却立刻垮了下来，尼妹，不是已经超出时间了吗？怎么还能够发现？这鬼子也太蠢了吧，简直是蠢到家了。

　　徐锐也用力的挥舞了一下拳头。

　　不过李建平的精神却高度集中起来，发现移动信号并不意味着他的工作就完了，事实上他的工作到这时候才算是真正的开始，因为再接下来还要确定这个移动信号的方位，然后确定对方航向，最终确定双方之间距离。

　　当下李建平便发出了一连串的指令。

　　根据李建平的指令，九六式长程轰炸机开始连续的转换航向，在不断的转换中，李建平根据无线电信号的强弱程度，首先确定了大致的方位，却发现这个移动的无线电信号是在他们的右后方，鬼子飞机竟在他们身后。

　　徐锐也是到了这时候才突然意识到，他的估计有误。

　　徐锐之前估计的三百公里经济航速，其实是道格拉斯四型运输机的数据，道格拉斯三型运输机因为发动机要差一些，其经济航速应该还不到三百公里，所以才会闹个乌龙，唯一值得庆幸的是，这个乌龙并未酿成大错。

　　再接下来，就是飞行航向的锁定了。

　　李建平继续引导九六式长程轰炸机进行来回的转向，最终确定了鬼子的道格拉斯三型运输机的航向，然后冷铁锋也把九六式长程轰炸机的航向也锁定在了同一条航线之上，再然是等待鬼子的运输机追上来了。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　李建平凭借着丰富的经济，不断的报出双方间的距离：“四十公里、二十公里、十公里、五公里、三公里……一千米了！”

　　在进入五百米的距离之后，徐锐便立刻命令机舱内所有乘员都用缆索固定住身体，然后摁下投弹按钮，轰炸机腹下的机舱翻板便立刻向下打开，舱内的气流便立刻呼啸而下，地瓜因为身体太轻，险些被气流直接吸下去。

　　地瓜吓得小脸煞白，抓着机舱壁的把手吓得哇哇大叫。

　　徐锐却根本顾不上地瓜了，戴上防风眼镜，然后直接从投弹孔中把身体倒挂下去，开始四下仔细观察，徐锐的主要观察范围是身后，狂风从耳畔呼呼刮过，徐锐用足了目力，从无尽的黑暗中仔细的分辩，却什么都没有发现。

　　徐锐对于自己的视力，拥有着足够的自信，如果鬼子的运输机真的进入到五百米，他绝不可能看不到鬼子运输机机翼上的航灯，但现在他确实毫无发现，那就只有一种解释，那就是鬼子运输机并不在他们身后！

　　不在身后，那就只能在下方！

　　当下徐锐再次运足目力，往下方仔细搜寻。

　　终于，徐锐在无尽的黑暗中发现了两点微弱的红光。

　　“在那里！在那里！”徐锐立刻大叫起来，然后一下把身体翻上来，冲着前方驾驶舱高声大吼道，“老兵，下降高度！”

　　冷铁锋却没有听到，因为飞机引擎的轰鸣声太大了。

　　徐锐立刻拍了一下其中一个学员兵的脑袋，那学员兵便立刻会意，扶着缆绳进入前方的驾驶舱，示意冷铁锋下降高度。

　　很快，九六式轰炸机的飞行高度便降下来。

　　徐锐再低头往下看，黑暗中那两点灯光便更加明显。

　　到这个时候，便是地瓜也透过投弹口，发现了这两点微弱的灯光。

　　九六式轰炸机的飞行高度继续往下降，黑暗中那两点灯光变得越发的清晰起来，因为夜幕以及引擎噪音的掩护，道格拉斯运输机上的鬼子飞行员并没有发现，一架庞大的九六式陆上长程轰炸机，已经像附骨之蛆般附着了他们的头上。

　　很快，冷铁锋也来到了机舱，却把驾驶轰炸机的重任交给了梅九龄。

　　相比飞行连的十几个学员兵，梅九龄的飞行航时要稍微长些，但是也长得有限，好在冷铁锋已经把航向给锁定，梅九龄只需要继续下降高度就可以了，难度并不是十分大，唯一让人有些担心的，就是这之后的驾机返航。

　　不过，事到如今也只有信任梅九龄了，人都是逼出来的，不是吗？

　　冷铁锋来到了机舱，并且向徐锐竖起大拇指，意思是他准备好了。

　　徐锐先是扭头拍了拍地瓜的飞行头盔，地瓜便也苦着脸点了点头，徐锐便又转头拍拍无线电专家李建平的肩膀，示意他开启电波干扰！

　　李建平回了一个手势，然后摁下了一个铵钮。

　　下一刻，那台无线电设备上面的一只红色警报灯便立刻闪烁起来，一圈圈的无形电波迅即从虚空中扩散了开来。


第1000章 空中偷渡

　　九六式轰炸机始终保持着跟道格拉斯运输机相同的航向以及相同的航速，位置则要稍稍靠后一些，以免被鬼子运输机上的飞行员发现。

　　黑暗中，徐锐估计了一下两架飞机间的距离，觉得还是有些远，便给站在驾驶舱门口的一个学员兵打出手语，示意梅九龄继续下降高度，梅九龄接到徐锐的指令后，便再度缓缓的下降高度，高空之中，两架飞机的距离越发近了。

　　当两架飞机的高度差达到差不多三十米左右时，徐锐便再次打出手语，示意梅九龄停止下降高度，梅九龄接到指令后便不再下降飞行高度，然后保持着三十米左右高度差，与下方的道格拉斯运输机进行等速伴飞。

　　对九六式轰炸机或者道格拉斯运输机这样的机型来说，三十米已经是极限距离，再近的话，在机翼后方产生的紊流就会干扰到对方，真要是这样，下方道格拉斯运输机上的鬼子飞行员就一定会发现头顶的九六式长程轰炸机。

　　而一旦让鬼子发现他们的飞机，只需要随便一个转向，使得道格拉斯三型运输机与九六式长程轰炸机脱离伴飞状态，徐锐的整个行动计划立刻就会化为泡影，所以，三十米的距离虽然不是很保险，却不能再迫近了。

　　好在天公作美，盐城外海上空是个难得的晴朗天气，所以并没有气流干扰。

　　要不然，要是来一个强对流干扰，九六式轰炸机甚至有可能断崖式往下降，直接就撞到下方的道格拉斯运输机的机背之上。

　　深吸了一口气，徐锐向冷铁锋打出一个手势。

　　冷铁锋点点头，将固定在一边的一把大弩递了过来。

　　徐锐用缆索将自己身体固定在下方的投弹口，然后举起大弩瞄准下方的运输机，徐锐瞄准的位置是这架道格拉斯运输机的机翼上方背部正中，瞄准之后，徐锐便扣下扳机，一枝重箭顿时呼啸而下，牵动系在箭尾的那条绳索咻咻作响。

　　重箭在飞出投弹口之后，便遭遇强烈的气流干扰，立刻偏离了徐锐瞄准的方向，不过这一切都在徐锐的算计之中，徐锐原本就留了足够余量，下一霎那，重箭便笃的一声重重钉在了道格拉斯运输机的尾部。

　　徐锐先扯了一下系在箭尾的缆绳，估计了一下强度，确定差不多，便立刻带着另外一条安全绳滑了下去，当徐锐的身体滑出投弹口的一瞬间，强烈的气流便迎面鼓荡而来，冲击得徐锐的身体猛的向后荡起。

　　探头往下看的地瓜还有冷铁锋，心便立刻悬了起来。

　　在整个高空拦截计划中，最危险的就是这一时刻了！

　　这个时候，如果钉入运输机尾的重箭经不住考验脱落，或者突然间来一波气流，或者运输机的鬼子飞行员突然发现不对，果断驾驶飞机进行机动，徐锐立刻就会坠入险境，到那时候，冷铁锋他们就是想把徐锐重新拉回机舱都是千难万难。

　　庆幸的是，钉入运输机尾的重箭经受住了考验，固定在轰炸机、徐锐以及重箭箭尾三点之间的绳索虽然扯得笔直，可是钉入运输机机尾铁皮的箭头却始终没有脱落，而且，也没有遭遇强气流，运输机的鬼子飞行员也是毫无察觉。

　　高空之中，徐锐的身形先是猛然一荡，等稳住之后再次往下滑。

　　片刻之后，徐锐的身体便稳稳的落在了运输机的机尾部！然后，徐锐便迅速掏出准备好的带有倒钩的匕首深深的钉入运输机尾，然后将另一条安全绳系在匕首末端的铁环，有了两条安全绳之后，安全系统就大大增加了。

　　徐锐仰起头，使劲的扯了一下安全绳。

　　冷铁锋立刻凑过来给地瓜系紧安全带，然后拍了下地瓜的后脑。

　　地瓜却伸手死死的攥住舱壁的铁把手，拼命摇头，死活不肯下！

　　冷铁锋可没有时间跟地瓜讲什么道理，稍稍发力，便把地瓜双手从把手上掰开，然后一脚就将地瓜踹下了投弹口，地瓜本能的攥紧了安全绳，然后哇哇大叫着滑落了下去，直到徐锐在下方伸手把他给接住。

　　地瓜落地运输机尾之后，四下里一看，便看到近在咫尺的尾翼，当下想也不想，一屁股就坐到尾翼前，先分开双脚骑在尾翼两侧，然后再张开双臂使劲的抱紧尾翼，就像是抱紧了树枝的树袋熊，十分搞笑。

　　下一个霎那，冷铁锋也从上方滑落下来。

　　而这个时候，徐锐已经用匕首从运输机的尾部撬开第一块铁皮，铁皮下，就是焊制的飞机龙骨，因为是军用飞机，无需考虑美观，所以龙骨全都是裸露的，紧接着，徐锐又在冷铁锋帮助下撬开第二块铁皮。

　　在撬开了四块铁皮之后，便出现了一个可供一人进出的小洞口。

　　徐锐不由分说，先把地瓜劈手揪过来，从小洞口强行塞了进去，然后打出手语，示意冷铁锋进入，徐锐最后进入，在进入之前，先行解开了那两条安全绳，空中偷渡成功，他们也就无需这两条安全绳作为最后的退路了。

　　始终留在投弹口关注徐锐他们情况的学员兵便立刻将这一消息报告给梅九龄，梅九龄得知徐锐他们已经成功进入鬼子运输机，不由长长的舒了口气，至此，这次空中拦截计划已经成功了大半，接下来的事情就简单了。

　　当下梅九龄将九六式轰炸机的飞行高度稍稍往上拉起一些，但是并没有立刻脱离跟下方运输机的伴飞状态，因为轰炸机上的无线电干扰设备仍在工作，仍在持续阻断鬼子运输机跟机场塔台间的联络。

　　回头再说徐锐他们三人，此刻已经进入到运输机的机腹之中。

　　在进入机腹的第一时间，徐锐就看到了一摞摞的木板箱，以及木板箱上面标示的骷髅头图标，没错，这就是他托大卫从美国订购的那一批瞬发引信！正是这批引信阻断了机腹气流的急剧外泄，以至于驾驶舱内的鬼子飞行员毫无察觉。

　　徐锐没有理会地瓜，这次带上地瓜，只是让他感受一下气氛。

　　徐锐给冷铁锋使个眼色，冷铁锋立刻会意，跟徐锐左右分开，然后掏出匕首，靠着机舱的左右壁悄悄的往前摸去。

　　道格拉斯三型运输机其实没有多大，载客也就三十个人左右。

　　徐锐和冷铁锋往前走没多远，便隐隐听到两个鬼子的交谈声，鬼子声音很大，在引擎的轰鸣声中仍然可以隐约的听到，不过既便是徐锐也只能听个大概，这两个鬼子大概是在讨论为什么无线电会突然之间失灵？

　　鬼子飞行员并不知道无线电失灵是因为有设备干扰，一开始时，还以为是地面的磁场异常，随着人类运用无线电的日益广泛，越来越多人发现，在地球的各个角落存在着大量的磁场异常区域，所以鬼子并未放在心上。

　　不过在往前飞行了好几十公里之后，无线电却还是无法正常使用，鬼子飞行员这才意识到情形反常，当即派出两个机组人员进入机舱检修线路，看看是否出现线路故障，刚才徐锐他们听到的，就是这两个鬼子的交谈声。

　　绕过面前的一摞木板箱，徐锐立刻看到了那两个鬼子。

　　那两个鬼子飞行员根本不知道死神将至，仍然头碰头的凑在一起，正在无比仔细的检查无线电线路，没有片刻犹豫，徐锐便立刻从木板箱的阴影子冲了出来，寒光一闪，其中一个鬼子的喉管便已经被切断了。

　　几乎同时，冷铁锋也从另一侧冲杀出来，一刀割断另一个鬼子咽喉。

　　徐锐扶着那个被切断喉管的鬼子飞行员，任由滚烫的鲜血噗噗的喷溅在地板上，过了差不多十秒钟，确定鬼子飞行员已丧失意识，徐锐才轻轻松手，将尸体放倒在地板上，然后再照着鬼子飞行员的心脏部位连刺了好几刀。

　　刺完后，徐锐又拿匕首在尸体上擦拭了下血渍，再给冷铁锋打出一组战术手语。

　　再然后，徐锐便举起右手，开始了计数，徐锐先竖起大拇指，再接着竖起食指，最后才竖起中指，在徐锐竖起中指的一瞬间，徐锐和冷铁锋几乎是同时冲上前，一下就冲进了道格拉斯三型运输机的驾驶舱内。

　　驾驶舱内的鬼子驾驶员及副驾驶，正在等候同伴的检查报告，完全没有想到会有两个中国兵突然间杀出来，再然后，两点寒光便在两名鬼子飞行惊恐的目光之中急剧迫近，紧接着两把锋利的匕首便已插进了他们咽喉。

　　两个鬼子飞行员迅即倒在血泊之中，只是微微的挣扎了两下，便再也没有动静了。

　　徐锐为了确保小鬼子死透，却还是像刚才那样往鬼子飞行员的心脏部位连刺数刀，冷铁锋也是依样画葫芦，确保小鬼子死透。

　　徐锐还是不放心，又到机舱里检查了一遍。

　　却发现除了地瓜，机舱里再没有活的生物。

　　确定再没有第五个小鬼子，徐锐才又回到了驾驶舱。

　　这时候，冷铁锋却早已经坐到了运输机的驾驶座上。

　　冷铁锋在西点军校深造时就曾经驾驶过道格拉斯三型运输机，相比日本的九六式陆上长程轰炸机，冷铁锋对道格拉斯三型驼输机要更加熟悉。


第1001章 大功告成

　　徐锐在副驾驶座坐下，笑着对冷铁锋说：“老兵，跟他们打个招呼。”

　　“没问题。”冷铁锋轻轻颔首，遂即用力一推操纵杆，座下的道格拉斯三型运输机便立刻向着左侧急剧倾斜。

　　地瓜这会刚走到驾驶舱门口，猝不及防之下顿时一跤摔跌在地上，额头撞上驾驶舱门磕开一道口子，疼得地瓜当时就嗷嗷的叫起来：“啊好疼。”再伸手一摸额头，结果发现满手都是血，便越发杀猪般惨叫起来，“啊，流血了，流血了……”

　　冷铁锋却对地瓜的惨叫充耳不闻，接着又往右猛的一推操纵杆，座下的道格拉斯三型运输机先是一下回正，接着又猛的往右倾斜过来，地瓜还是毫无防备，结果又一头撞上了驾驶舱门另一侧，在额头的右侧也撞开了一道口子。

　　“啊啊啊……”地瓜越发杀猪般大叫起来，“又流血了，要死了，我要死了……”

　　地瓜在那里杀猪般惨叫，徐锐和冷铁锋却毫无怜悯的大笑起来，笑声中充满了大功告成的愉悦，不得不说，这真是一次完美的空中拦截，纵然是像徐锐这样的特战兵王，在前世遂行这样的任务也是屈指可数。

　　道格拉斯三型运输机的左右摇摆，立刻落入了始终关注着下方的学员兵眼里，尽管现在是夜间，但是月色却很明亮，借着清冷的月色，负责放哨的学员兵清楚看到了道格拉斯三型运输机的机翼摇摆，当时就兴奋的大叫了起来。

　　因为这是司令部跟他们约定的信号，意味着大功告成了！

　　“团长，成功了！”负责放哨的学员兵便立刻大叫起来，“大功告成了，司令员他们已大功告成了！我们成功了，我们成功了！”

　　梅九龄也通过驾驶舱的玻璃看到了运输机的机翼摇摆，也是大喜过望。

　　当下梅九龄将驾驶轰炸机的任务交给了另一个学员兵，然后快步走到机舱，凑着无线电专家李建平耳朵大吼道：“李专家，你可以关闭干扰器了！”

　　“梅团长，用不着了。”李建平摊了摊手，说，“没电了！”

　　梅九龄定睛看时，果然看到那台设备的电源指示灯已经灭了，敢情之前携带的五块电池已全部耗尽。

　　干扰设备一关机，下方运输机上的电台便再次开始正常工作。

　　冷铁锋从驾驶座侧过头，向徐锐打出手语：老徐，有语音信号进来了！

　　其实不用冷铁锋打手语，徐锐也从耳机里听到了上海虹桥机场指挥塔台的呼叫，此时道格拉斯三型运输机所在的位置距离上海也就三百公里，所以还可以通过机载的无线电跟机场的指挥塔台进行语音通话。

　　这次空中拦截行动本身已经是大功告成了，但是仍需要做一些扫尾工作，因为，如果不做接下来的扫尾工作的话，就会给中村俊带来大麻烦，为了保护中村俊这高级间谍，徐锐必须对这次空中拦截行动加上一个完美的收尾。

　　耳机里，指挥塔台的呼叫仍在执着的继续：“飞龙，飞龙，呼叫飞龙，这里是虹桥指挥中心，这里是虹桥指挥中心，听到请回答，听到请回答；重复一遍，飞龙，飞龙，呼叫飞龙，这里是虹桥指挥中心……”

　　徐锐当即回答道：“指挥中心，这里是飞龙，指挥中心，这里是飞龙。”

　　对面的悦耳女声似乎松了口气，又接着说道：“飞龙，飞龙，情况如何？”

　　“一切正常，刚才只是通过一处磁场异常区！”徐锐说到这里停顿了下，然后用一种极度震惊加恐惧的声音高喊起来，“啊，不好，右侧发动机突然起火，报告指挥中心，右侧发动机突然起火，右侧发动机突然起火……”

　　对面的女声轻啊了一声，立刻说：“立刻启运备降程序，我替你们联系距离最近的军用机场，飞龙，请报告你们的准确坐标……”

　　徐锐回头看一眼冷铁锋，嘴角已经勾起一抹微微笑意，不过，从他嘴里说出来的声音却越发惶急：“指挥中心，指挥中心，情况非常不妙，情况非常不妙，火势有扩大趋势，火势有扩大趋势，啊，不好！”

　　那边急问：“飞龙，飞龙，什么情况？什么情况？”

　　徐锐答道：“火情已经漫延到了油管，火情已经漫延到了油管，正向油箱位置漫延，正向着油箱位置快速漫延……”

　　冷铁锋的声音也适时响起，当然，说的也是日语：“指挥中心，我们要坠毁了，我们要坠毁了，油箱马上就要爆炸了，油箱马上就要爆炸了，请转告帝国、转告天皇陛下，我们以为帝国捐躯而感到骄傲，我们以为天皇陛下玉碎为荣。”

　　“大日本帝国万岁，天皇陛下万岁！万岁，万岁！”

　　为了把戏演足，为了尽可能的保住中村俊这个高级间谍，徐锐也只能捏着鼻子在无线电对讲机喊了两声，然后冷铁锋便摘下无线电的听筒，重重砸上仪表盘，这一声撞击听在对面的控制员耳朵里，却不啻于炸弹爆炸——嘭！

　　再然后，徐锐就一把扯掉了无线电的线路。

　　“搞定！”徐锐嘿嘿笑着，冲冷铁锋伸出右手。

　　“收工！”冷铁锋也伸出右手与徐锐重重击掌。

　　夜色中，一架九六式长程轰炸机和一架道格拉斯三型运输机，在空中划出一个大半径的圆弧，由向北飞行改为向西，向着大梅山区去了。

　　……

　　上海，中村机关。

　　中村俊满脸焦虑，正在自己办公室里来回踱步。

　　往常的这个时候，中村俊早就已经下班，回到海军俱乐部顶层的豪华套房里，跟他的朝鲜籍姘头颠鸾倒凤，可是今晚，中村俊却罕见的留在了办公室里，都已经零点过，都还没有动身回海军俱乐部。

　　尽管已经尽到了最大的努力，可中村俊却还是有些担心。

　　担心什么？当然是担心徐锐无法截下那批引信，说真的，中村俊其实一点也不关心徐锐能否截下引信这件事本身，他担心的是，徐锐会因为行动失败而迂怒于他，这样的话他不仅现在的地位保不住，甚至还有性命之忧。

　　事到如今，中村俊已经尝到了跟徐锐合作的甜头，在徐锐的配合之下，他轻轻松松就跨过了从大佐到少将之间的天堑，在品尝到了甜头之后，中村俊就格外无法舍弃今天他所拥有的一切，他甚至还幻想着能够更进一步。

　　不要以为这就没有可能，只要徐锐愿意，把他送上中将高位并非难事，无非是多送他几桩功劳，但是如果这次的拦截行动失败了，徐锐就极有可能因此恼羞成怒，中村俊能够清楚感觉到，徐锐很重视这批引信。

　　所以，中村俊迫切的想要知道结果如何？

　　时间，在令人焦躁的等待中缓慢的流逝。

　　中村俊在办公室里感到气闷，正准备走到阳台上去抽根烟时，房门外却忽然响起了壳壳壳的敲门声。

　　有消息了！中村俊神情一凛，沉声说：“请进！”

　　糊了纸的木门被轻轻的移开，遂即特高课长影佐祯昭便铁青着脸走了进来。

　　相比中村俊这个上司，影佐祯昭就要敬业多了，自从到任之后，几乎每天都要忙到凌晨两三点钟才肯回到海军俱乐部，然后第二天一大早又回到中村机关，这家伙跟河边正三一样也是个工作狂人，几乎就不需要睡觉似的。

　　“将军阁下！”影佐祯昭急步走进办公室，顿首说道，“出事了！”

　　中村俊心下微微一动，旋即又蹙紧了眉头，沉声说道：“什么事？”

　　影佐祯昭说道：“刚刚接到虹桥机场打来的电话，说是运输那批引信的运输机在盐城附近外海坠毁了，等到连云港机场的陆军航空兵紧急起飞前往搜寻时，却毫无发现，如果没有出现奇迹的话，运输机应该是已经沉入东海了。”

　　中村俊闻言便彻底的放了心，徐锐的手脚比想象当中更加干净，连虹桥机场的指挥中心都对运输机坠入东海坚信不疑，想来就不会再有人对此心存疑问了，这也就是说，他中村俊绝对不会因为这次行动而暴露。

　　不过表面上，中村俊却必须得装出很生气的样子。

　　“纳尼？运输机坠毁了？”中村俊生气的咆哮道，“怎么会这样？这下倒好了，我怎么去跟关东军的石原阁下交待？原本只是想卖关东军的石原阁下一个好，可现在倒好，反而把石原阁下得罪了，这事办的，嘿！”

　　影佐祯昭却蹙着眉头说：“将军阁下，你不觉得这事有些蹊跷吗？”

　　“蹊跷？哪里又蹊跷了？”中村俊心头猛的一跳，嘴上却冷冷的道。

　　好在影佐祯昭的怀疑只是因为他的职业习惯，并非真的发现了什么蛛丝马迹，当下影佐祯昭摇头说道：“哪里蹊跷，卑职也是说不上来，不过卑职总觉得这事也太巧了，道格拉斯三型运输机性能不错，怎么说坠毁就坠毁了呢？”

　　“影佐桑，你这就是怀疑一切！是要不得的！”中村俊心下松了口气，又说道，“不过关于运输机坠毁这件事，他们航空兵团的第三飞行团必须得给我们一个交待，要不然我们可没办法向石原阁下交待。”


第1002章 淘汰

　　由于中国的空军力量十分孱弱，所以日军并未在中国战场大规模的部署雷达，所以当徐锐通过无线电实施了战术欺骗后，再加上中村俊的暗中配合，华中派谴军直属第三飞行团立刻就相信了运输机坠毁的事实，并当即向关东军致电表示歉意。

　　就在华中派谴军第三飞行团向关东军致歉的同一时间，徐锐、冷铁锋、梅九龄他们却驾驶着道格拉斯三型运输机、九六式陆上轰炸机顺利的返航，途中虽然要飞越整个江苏以及小半个安徽，而且大多是日占区，不过并没有遇到任何危险。

　　而在两架飞机成功返航之前，大梅山军分区司令部直属的警卫营对机场四周进行了高度戒严，再加上当时又是凌晨一两点钟，所以，既便警卫营官兵在机场跑道两侧点燃了上百堆篝火，也没人看到这一幕。

　　保密措施当然是必须的，毕竟谁也不敢肯定大梅山就没有隐藏的间谍，小日本的间谍要想渗透进来固然是不容易，但是军统和汪伪七十六号的间谍要想渗透进来，却并不是什么难事，毕竟大梅山每天都有那么多人的加入。

　　加入大梅山的这些人中，有工人、学生、专家、学者、医生，甚至于远道而来的各省难民，保卫部就有天大的能耐，也不可能对这些人员进行逐一甄别，所以混进军统或者汪伪七十六号的间谍也是在所难免。

　　既然没法进行有效的甄别，就只有实施大规模的戒严，将不相关的闲杂人等全部清理出去，不让他们接近机场两公里以内的范围！

　　在地面火光的引导下，满载着五千枚引信的道格拉斯三型运输机安全降落在大梅山机场的跑道上，紧接着，运输机上的引信就被连夜装车运往大梅山兵工厂，郑家康盼了整整半个月的引信，终于抢在正月十二之前到位。

　　而此时，距离大梅山军分区跟苏中军区约定的出兵日期只剩三天。

　　在收到引信之后，大梅山兵工厂便立刻开始加班加点的赶制炮弹，这批炮弹中大部分都是火箭弹，因为相比榴弹炮、山炮或者步兵炮，火箭筒携带更加方便，甚至比小口径轻迫击炮还方便，威力却是大得多！

　　除了火箭弹之外，还有相当一部分定向雷。

　　反步兵定向雷不仅是特战神器，在大规模战争中的威力也是极大，尤其在遏止敌军步兵的突击方面有着无可估量的作用。

　　也正是因为有了火箭筒外加反步兵定向雷，徐锐才有底气向鬼子发动攻势作战，要不然，徐锐再厉害，又能够打几颗钉？就算是狼牙，在大规模攻势作战中也是作用不大，毕竟攻势作战的战场不由你选择，尤其是现在华中日军已经领教过狼牙在巷战以及丛林战中的厉害之后，他们就几乎不会再跟大梅山军分区打巷战或者丛林战了。

　　只要鬼子的指挥官不是白痴，就一定会选择在开阔地带打阵地战。

　　开阔地带的阵地战，狼牙大队的威力就会大打折扣，所以在这次攻势作战，徐锐根本就不打算带上狼牙大队，三个月内，徐锐交给冷铁锋的任务就只有一个，那就是训练，争取在最短的时间之内将这支新狼牙大队训练成军。

　　不过，并不是每个人都有机会成为新狼牙。

　　在训练营正式开始后的第三天，便有了第一个淘汰者。

　　这天一大清早，趁着训练还没有正式开始，冷铁锋将训练营的两百多名预备队员集结起来，给第一个淘汰者送行，按照以往的规矩，狼牙不可能给淘汰者这样的待遇，但这次的淘汰情况有些特殊，所以冷铁锋希望有所表示。

　　第一个淘汰者不是别人，是考了三次才终于如愿进入狼牙的李大狗。

　　昨天晚上，当李大狗拿到前往要塞团报到的介绍信后，立刻就哭了，怎么又是我？我怎么这么倒霉？我容易吗我？我考了三次才好不容易考入狼牙，眼看就要成为一名真正的狼牙了，结果又他娘的来这出？我是招谁惹谁了？

　　不过军令如山，命令一旦下来就再也没有更改的可能！

　　嚎啕大哭之后，李大狗只能含泪打起背包，收拾行李。

　　今天一大清早，李大狗原本打算悄悄走人，以免丢人，结果才刚出训练营的大门，便猛然看到薄雾之中，大门两侧居然是站满了人。

　　见李大狗出来，冷铁锋便啪的敬礼，然后朗声大吼道：“敬礼！”

　　伴随着冷铁锋长长的号子声，列队的两百多名准狼牙齐刷刷敬礼。

　　李大狗见状眼眶立刻又红了，勉强往前走了两步，便两手抱头蹲下身来嚎啕大哭，李大狗是真不想走啊，是真想留啊！

　　可惜的是挽留的声音始终没有响起。

　　李大狗嚎哭了一会，只能收起眼泪，然后心里发着狠，老子到了要塞团也能干好，也一样不输给你们这些狗日的狼牙，再然后，李大狗便站起身，拖着铺盖卷恶狠狠往前走，身后却再次传来冷铁锋沙哑的长嗥：老兵，走好！

　　李大狗走了，训练营也再次开始日常训练。

　　冷铁锋跑步来到大门口的中间位置，面向列队立定，然后掏出怀表。

　　“今天的晨练考核，继续加码！”冷铁锋冷浚的目光从两百多名预备队员脸上逐一扫过去，然后阴恻恻地说道，“全体都有，目标石子乱尖主峰，全副武装五公里冲刺！还是老规矩，我只会在这里等你们二十分钟，二十分钟回不来的，淘汰！”

　　听到这里，队列中不少预备队员的心便立刻悬起来，尤其是那几个昨天的晨练考核中勉强才过线的，昨天的晨练考核也是全副武装五公里冲刺，冷铁锋所给出的时限也是二十分钟，李大狗就是慢了十秒惨遭淘汰！

　　不过昨天的五公里冲刺是平地，今天却是坡地冲刺了！

　　也许明天，就是丛林环境冲刺，这真是不让他们活了！

　　昨天早上，冷铁锋说淘汰的时候，所有人都不以为意。

　　可是今天，当冷铁锋再次说出淘汰这两个字时，所有人都是神情猛的一震！他们这才相信，大队长并非说着玩，是认真的！

　　淘汰这把达摩克利斯剑，终于还是斩落下来了！

　　“预备……”伴随着冷铁锋长长的号子，两百多名队员便纷纷转身，以最快的速度将十公斤重的摸拟背包背起。

　　冲刺考核每天一次，而且时间是在早餐之前，跟每天上午进行的全副武装远距离越野不同，越野负重二十公斤，冲刺考核只需要十公斤，但是如果可以选择的话，这些预备队员宁可每天搞两次武装越野，也不愿来一次冲刺考核，因为冲刺考核是真要命，真能把他们体内的每一丝体力都给榨干！

　　冷铁锋的目光再次从队员脸上扫过，陡然喝道：“计时开始！”

　　话音方落，两百多名预备队员便嗷的一声，像发现了猎物的狼群，向着前方两千五百米开外的石子乱尖主峰狂奔而去，两千五百米距离，负重十公斤跑一个来回，时间可是非常紧的，毕竟石子乱尖主峰有坡度！

　　上坡就是上坡，既便是最平缓的上坡，跟平地也绝对不是一回事！

　　只冲了五百米，一帮准狼牙就开始气喘吁吁了，而且队伍也开始拉开来，分成了三个集团，长脚、时小迁是第一集团，鲁汉、钻山豹这些练过武术的属于第二集团，剩下的没有练过武术的或者体能稍差的是第三集团。

　　长脚跟时小迁两人又一次较上劲了。

　　“跟我较劲？跑不死你！”时小迁咬着牙，将草上飞轻功发挥到极致，既便背着十公斤负重，整个人也如柳絮一般往前飞奔，只不过，无论他怎么加速，却始终没办法将长脚甩在身后，长脚始终像个影子般，牢牢吊在他身后。

　　时小迁大怒，一咬牙再次加速，就不信跑不死你！

　　长脚咬紧牙，一声不吭跟在时小迁的身后，也是紧跟着加速！

　　时小迁跟长脚较着劲，奔跑速度越来越快，跟身后第二梯队之间的距离迅速拉开。

　　第二梯队的阵容就要庞大得多，像钻山豹、霸天虎这样的老狼牙、鲁汉、余必灿、莫汉魂这样的新人基本都在，看着长脚和时小迁越跑越远，钻山豹他们急得眼睛都充血了，却毫无办法，因为他们使出吃奶的劲也还是追不上。

　　我草！这两人就不是人，鲁汉只能恨恨的这样想。

　　目光转回到冷铁锋这边，两百余名队员出发之后，冷铁锋却始终像标枪般挺立在训练营大门口，手里紧握着秒表。

　　时间在一点点的流逝着。

　　十五分钟后，时小迁和长脚几乎是同时撞线。

　　十八分钟后，钻山豹、霸天虎、鲁汉、余必灿、莫汉魂、风无边这些大部队就跟万马奔腾似的，乱乱哄哄的回来，在冲过终点线之后纷纷瘫倒在地，冷铁锋的目光却继续紧盯着前方山道，期盼着剩下的队员能够及时出现。

　　十九分钟时，剩下的百余人终于出现在山道上。

　　看了看时间，冷铁锋的眉宇之间笼上一抹阴霾，这次要淘汰的恐怕就不是一人，而是一批，少说也有十几个了！


第1003章 潜能激发

　　元宵节前夜，徐锐来到了狼牙训练营。

　　徐锐到来时，剩下的一百五十多准狼牙正准备进池子泡药澡，但只见，足有一百多个平方的大池子里，已经盛满了深褐色的药汁，不时还有气泡从池底汩汩冒出，然后在水面之上噗的破裂开来，更有热气袅袅的蒸腾而上。

　　一百五十多个准狼牙已经脱得赤条条的，却在池子边上踯躅着不敢下，看着池子里噗噗冒泡的深褐色水面，所有人面都露畏惧之色，既便是鲁汉这样天不怕地不怕的莽汉，也是目露恐惧之色，死活不肯往下跳。

　　没有别的，实在是药澡的体验太可怕了。

　　据说十八层地狱的第九层，叫油锅地狱，油锅地狱的滋味也许很可怕，想来也不会比药澡可怕多少。

　　不仅狼牙，便是跟在徐锐身后的地瓜也是两股战战。

　　最近几天，不仅狼牙在经受残酷的训练，地瓜所接受的训练却有过之而无不及，徐锐加诸地瓜身上的训练强度要远远强过狼牙训练营的强度，因为地瓜的身体天赋要远远好过训练营的准狼牙，当然这几天的进步也是极大。

　　既便这样，地瓜也还是对泡药澡怀有本能的畏惧。

　　徐锐回头，似笑非笑的对地瓜说：“地瓜，要不你也泡一个？”

　　“嗯不要，不泡。”地瓜赶紧摇头，脚下更是本能的往后出溜。

　　那边的冷铁锋却已经怒了，大吼道：“一个个都愣着做什么呢？下！”

　　就像一道气浪哗啦啦吹过，原本站在池子边上的准狼牙便纷纷往后出溜，对药澡的恐惧，竟战胜了对冷铁锋的恐惧，这些个准狼牙竟然宁愿抗命也不愿跳进池子里，这实在让人有些不敢想象，不过徐锐却完全能理解。

　　因为泡药澡的过程其实相当于是伐毛洗髓的过程，这个过程的痛苦指数，简直无法用言语形容，如果非要找一个形容词的话，那就是地狱！那真的是不亚于第九层油锅地狱般的至尊享受，人间绝无仅有。

　　冷铁锋无奈，只能冲过去挨个将他们扔进池子里。

　　也有反抗的，不过根本没人是冷铁锋对手，鲁汉、钻山豹、霸天虎、余必灿几个的身手算是最好的了，也就在冷铁锋手下坚持两招，两招后就被冷铁锋扔进池子里，不过也不是没有例外，长脚、时小迁还在绕着池子跑圈圈。

　　追了两圈还是没追上长脚和时小迁，冷铁锋怒了。

　　冷铁锋阴恻恻地说道：“跑的还挺快，看来给你们两个的训练量还是少了，从明天开始你们两个再加码，全副武装五公里湿地冲刺，时间是……十二分钟！”

　　“别啊！”长脚和时小迁一听立刻傻了，湿地冲刺，还十二分钟？让不让人活了？

　　“你们两个不是很能跑么？”冷铁锋狞笑着说，“既然这么能跑，就让你们跑个够。”

　　“不跑了，大队长，我们不跑了。”长脚和时小迁便连连的摇手，表示坚决不再跑了。

　　“那你们还他娘的愣在那做什么？”冷铁锋便立刻大声咆哮道，“非得等老子过来把你们扔下去？就不能自觉一点？”

　　长脚和时小迁对视一眼，然后一咬牙，噗嗵噗嗵跳进了池子里。

　　下一刻，长脚和时小迁便立刻张嘴发出了不似人类的凄厉惨叫，而这个时候，之前被冷铁锋扔进池子里的一百多名准狼牙却早已经嚎叫成了一片，霎那间，训练营的西北角便立刻被凄厉的惨叫所彻底充满。

　　冷铁锋这才来到徐锐面前，立正敬礼。

　　徐锐回了一记军礼，问道：“训练效果如何？”

　　“很不错。”冷铁锋回头掠了一眼仍在药池中挣扎哀嚎的准狼牙，回过头说道，“自从泡了药澡之后，成绩提高很快，幅度也非常之大。”

　　“这就是潜能激发。”徐锐点点头说，“不过，泡药澡也就第一周有这样的效果，之后效果就差多了，等一个月之后，就更是只剩下恢复功效，而无法再激发潜能了，所以这一周的训练你一定不能放松，必须持续的加量！”

　　“我明白！”冷铁锋说道，“我会按照你制定的流程，严格执行！”

　　徐锐点点头，又接着说道：“眼下还只是体魄训练，就淘汰了将近五十人，等到接下来再开始格斗训练，至少还要再淘汰五十人，好在进入到最后的特战技能训练时，应该不用再淘汰人了，所以，最后应该能剩百人左右。”

　　冷铁锋说道：“能剩下一百人，我就已经很满足了。”

　　徐锐又说道：“但这只是开始，正所谓师傅领进门，修行在个人，至于最后能够成长到什么程度，就要看他们各人的造化了。”

　　冷铁锋默默的点头，当初徐锐训练他时也是这样，先是通过极限锻炼加泡药澡的方法强化体魄，激发出潜能，然后再进行格斗以及技能训练，但是冷铁锋真正突破境界踏入到现在的层次，却是几个月之后的事情了。

　　冷铁锋又问：“老徐，明天的攻势作战没有问题吧？”

　　“没有问题。”徐锐摆了摆手，淡然说，“参与行动的部队都已经到位，军需物资也已经下发了，另外，栗司令员刚刚发来了电报，苏中军区那边也已经准备好了，只等明天天一亮，他们就会从天长县两北两个方向同时动手。”

　　冷铁锋犹豫了一下还是问道：“老徐，真不打算让我们狼牙参战？”

　　“真不用了，这次是攻势作战，小鬼子不会蠢到跟我们打巷战或者丛林战，至于最后攻入天长县城时，就基本大局已定，有或者没有你们狼牙都无所谓了。”顿了顿，徐锐又接着说道，“你就只管训练，不用管其他的。”

　　“行。”冷铁锋说道，“那就这样吧。”

　　当下两人又把目光转回到了大池子里。

　　大池子里边，一百多准狼牙仍在那里鬼哭狼嚎。

　　冷铁锋抬起手腕看了一下时间，发现差不多了，转身挥了下手。

　　看到冷铁锋挥手，荷枪实弹守在池子边上的一百多警卫便立刻后退了一步，看到警卫退后了，正在池子里鬼哭狼嚎的准狼牙立刻嗷的一声，争先恐后的冲向池子边缘，再爬上了池子旁边的水泥边沿，趴地上像野狗似的，喘息起来。

　　冷铁锋却根本就不给他们喘息的机会，大步走到操场再抓起哨子用力吹响。

　　伴随着尖锐的哨子声，原本趴在地上大口喘息的准狼牙便纷纷翻身跳起来，一个个光着屁股跑到冷铁锋面前列队，地瓜见状便忍不住噗哧一声乐了，冷铁锋便回过头，冷冷的瞪了地瓜一眼，地瓜赶紧噤声。

　　“全体都有。”冷铁锋冷然喝道，“自由组队，筋骨摔打！”

　　筋骨摔打是泡过药澡之后的必训项目，就是通过反复的残酷的摔打强化骨骼强度以及肌肉韧带的韧性，这个也是激发潜能的一类，一百五十多名队员开始了自由组队，钻山豹和余必灿不假思索的走向对方，然后开始了大眼瞪小眼。

　　“摔！”随着冷铁锋的一声令下，余必灿立刻跨步、擒拿、侧身再接半蹲，一个干脆利落的背摔，将钻山豹恶狠狠摔翻在地，伴随着嘭的一声，钻山豹长大的身躯便已经重重的砸落在地上，胯下俩蛋都猛的互击两下，真让人替他揪心。

　　“嘶……”钻山豹立刻被摔得两眼发白，嘶嘶直吸冷气。

　　冷铁锋却毫无怜悯，背手从人群中走过，继续喊着号子：“起！”

　　跟钻山豹同样被摔翻在地的七十多名队员便异常狼狈的爬起来，然后咬牙切龄的瞪着对面伙伴！伴随着冷铁锋的又一声摔，钻山豹还有这七十多名队员便猛的跨步、擒拿、侧身再接半蹲，同样一个背摔将对面同伴摔翻在地。

　　操场上便响起连续不断的嘭嘭声，然后是一片的吸气声，嘶嘶……

　　两边是真的摔啊，都跟仇人似的，周围的警卫都已经看得腮帮子都抽搐，冷铁锋却尤嫌不给力，冷冷的说：“你们没吃饭还是怎么着？娘们都比你们给力，继续摔，拿出你们的男人样来，使劲的摔，给我狠狠的摔！”

　　余必灿和七十余名队员爬起身来，擦去嘴角溢出的血渍，然后嗷嗷叫着，再次冲向自己的同伴，然后又是连续不断的嘭嘭声，操场上便再次躺满了四仰八叉的裸男，那光景看着真是惹眼，好在这是夜间，否则还真是有伤风化！

　　徐锐又看了一会，就带着地瓜离开了训练营。

　　回司令部的路上，地瓜的一张小脸挤成了苦瓜，哀求说：“司令员，难道真就没有别的办法了吗？非得这样？”

　　潜能激发没有捷径，不单狼牙这样训练，地瓜也是如此。

　　所以地瓜便想问问，是不是还有别的稍微温和些的法子。

　　徐锐摇了摇头，说：“恐怕是没有别的办法了，这个是唯一的途径。”

　　地瓜的小脸便越发挤成一团，苦着脸说：“那，司令员，我能不能不练了？”

　　“没问题。”徐锐回头冲地瓜嘿嘿的一笑，地瓜便立刻打了个冷颤，说道，“算了，我还是接着练吧。”


第1004章 攻势作战

　　天长县，徐家跳。

　　借着夜幕的掩护，栗司令员率领苏中军区的两个主力团悄然进入徐家跳附近，然后开始抢修工事，准备迎接即将到来的鬼子援军。

　　这次的攻势作战，栗司令员虽然是战役总指挥，但他并没有徇私，而是毫不犹豫的将主攻任务交给了徐锐，苏中军区的四个主力团，除了一个团担任预备队，另外三个团却只担负阻击任务，其中一个团阻击北边盱眙方向鬼子援军，另外两个团则负责阻击南边扬州方向的鬼子援军，且南边的阻击由栗司令员亲自坐镇指挥。

　　对于栗司令员这样的安排，苏中军区不少指挥员颇有微辞。

　　栗司令员麾下的头号猛将，王必承团长就找到了栗司令员。

　　“司令员，凭什么呀？”王团长气呼呼的冲进了指挥部，大声嚷嚷道，“凭啥肉都给他徐锐吃，我们却只能喝汤？我想不通！”

　　“想不通？”栗司令员问，“王老虎我问你，你们三团能在半天内打到天长县城，然后又在天黑之前打下县城吗？只要你向我立军令状，保证在天黑之前打下天长县城，我就把主攻任务交给你！怎么样啊？”

　　王团长便立刻沉默了，要他保证在天黑之前打下天长县城，还真不敢！

　　要知道天长县城可是驻扎着鬼子一个独立混成旅团，就算这个混成旅团的相当一部分鬼子已经分散驻扎在封锁沟沿线的炮楼据点，既便是这样，留守天长县城的鬼子兵力也至少超过两个步兵大队！两个大队那就是两千人！

　　正常情况之下，新四军至少需调集四个团以上兵力，才能够确保不输，而且仅只是不输而已，要想获胜，恐怕还得再多一两个团，所以，王团长绝不会狂妄到以为仅凭他们三团一个团就能打败鬼子两个步兵大队，然后打下天长县城。

　　他们三团虽然号称老虎团，是苏中军区战斗力最强的主力团，但也不可能强到那种离谱程度！王必承团长打仗虽然喜欢猛打猛冲，但是这并不意味着他就没有脑子，事实上，王团长不是一般的聪明。

　　但是，王必承团长也不信徐锐能够凭借一个团打下天长县城。

　　王团长哼声说：“我们三团不行，他们大梅山军分区的三团难道就行？”

　　栗司令员笑道：“大梅山军分区行不行我不知道，但是小徐可是向我立了军令状的，至少他敢立这军令状，我问你，你敢吗？”

　　王团长闻言，气势顿时为之一敛。

　　……

　　徐锐带着地瓜来到三团指挥部时，何书崖正召集手下的四个营长在进行战前部署，这四个营长分别是，七营长杨八难、八营长丁力、九营长雷鹏以及步炮营长莫正强，第三团作为进攻型主力团，步炮营是标配。

　　“司令员！”看到徐锐进来，何书崖等人赶紧立正敬礼。

　　徐锐回了礼，然后挥手说道：“不用管我，继续忙你们的。”

　　何书崖点点头，便继续说道：“继续刚才的作战部署，丁营长，你们八营的任务就是突破封锁沟，记住了，我只给你们两个小时时间，两个小时之内，必须突破三颗柳附近的封锁沟，然后保护两翼，掩护团主力通过封锁沟。”

　　丁力点了点头，肃然说道：“八营明白。”

　　“好。”何书崖又把目光转向雷鹏以及杨八难，接着说道，“杨营长，雷营长，在八营突破了封锁沟之后，你们立刻率领部队穿过封锁沟，不要去管两翼的鬼子，你们的任务只有一个，以最快的速度赶往县城！”

　　“七营明白！”

　　“九营明白！”

　　杨八难和雷鹏重重的点头。

　　何书崖又把目光转向莫正强，说道：“莫营长，你们步炮营以连为单位拆分开，一连随八营行动，二连、三连则随七营、九营行动。”

　　“是！”莫正强啪的立正，又敬了记军礼。

　　部署完了后，何书崖又扭头对徐锐说道：“司令员，讲两句？”

　　“我没什么好说的。”徐锐摆了摆手，又说道，“我早说了，这次来我就只带了耳朵及眼睛，就是来看来听的，怎么部署，怎么指挥那是你的事，我绝不会多说一句，但是，要是仗打不好，我是绝不会对你客气的。”

　　“书崖明白！”何书崖猛的收脚立正，肃然说，“三团绝不会让司令员失望便是！”

　　徐锐点点头，又像赶苍蝇似的冲杨八难三人挥挥手，说道：“该干吗干吗去，别跟柱子似的杵在我面前。”

　　杨八难等四个人这才转身去了。

　　……

　　大梅山军分区和苏中军区这次的保密工作做得很好，开始制定作战计划时，只有极少数人知道内情，便是像杨八难、丁力、雷鹏这样的营长，也是直到行动开始之前，才知道要对鬼子发动一波大的攻势作战。

　　所以，不要说是汪伪七十六号的奸细，就是军统派来潜伏在大梅山的特工，也是在大梅山军分区和苏中军区的部队开始行动之后，才知道的消息。

　　军统的特务在第一时间将消息上报戴笠，戴笠得到消息又匆匆赶往蒋委员长官邸。

　　蒋委员长当时正在召集何应钦、陈诚、白崇禧等几个得力干将开会，开会的议题是是否需要继续加强对中共的军事行动？

　　尽管陕西、山西、太行以及苏北的军事行动均已失败，但是蒋委员长却很不甘心，意图在山东酝酿一次更大规模的行动，但是心下又有些犹豫，所以把何应钦、陈诚、白崇禧三人召集到官邸，想问问他们的意思。

　　白崇禧其实是个铁杆反共分子，但是他内心对蒋委员长的做派有些看不上，所以来到蒋委员长官邸之后一言不发，何应钦内心对于是否继续要对中共采取军事行动有些疑虑，就陈诚坚决主张采取军事行动。

　　陈诚素有小委员长之称，对于蒋委员长心思的揣摩历来就十分精准，尽管蒋委员长没有明说，但是陈诚却准确的判断出了蒋委员长内心的想法，知道蒋委员长内心还是想采取行动的，所以就借他自己的嘴，把蒋委员长的想法说了出来。

　　“委座，卑职以为必须对共产党采取坚决的军事行动。”陈诚慨然说，“根据情报，华北地区的八路军已经发展到了将近一百个团二十多万人，这还只是正规军，如算上所谓的共产党游击队，数字就更可观！”

　　听到这，蒋委员长的脸色便立刻阴沉下来。

　　顿了顿，陈诚又接着说：“这还只是八路军，在华中地区还有新四军，尤其是盘踞在大梅山的徐锐，一个团的兵力，却比国民军一个军都要多，长此以往可怎么得了？别最后等打跑了小日本，整个华北还有华中却成了共产党的地盘了！”

　　蒋委员长的脸色便越发的阴沉，这徐锐都快成为卡在他喉咙的一根刺了！

　　现在看起来，徐锐这根刺并不足以致命，但是如果不予理睬，这根刺却迟早会刺穿他的咽喉，造成致命的伤害！

　　蒋委员长其实也想拔掉这根刺，但是却没有把握。

　　当下蒋委员长阴声说：“徐锐的问题，是到了该解决的时候了。”

　　不仅是陈诚和何应钦，白崇禧也是下意识的点头，徐锐的问题确实不能再拖了，再拖下去就麻烦大了，因为现在的情形明摆着，短时间内，小日本的华中派谴军绝奈何不了徐锐的大梅山独立团，这也就是说，大梅山独立团将迎来至少一年的壮大期！

　　大梅山区拥有稳定的地盘、足够的人口以及相对完备的工业，若稳定壮大一年，天知道最后会成长成什么样子？没准到时候徐锐的一个团就能跟国民军的一个兵团比肩了，到时候徐锐变成了另一个薛岳，谁还能够制他？

　　所以，白崇禧心里再瞧不上蒋委员长，也认同蒋委员长的这一看法，徐锐的事，确实不能再拖，已经到了必须得解决的时候了。

　　所谓，说曹操到，曹操就到，蒋委员长正和他的高级幕僚说到徐锐，便看到侍卫长王世和领着戴笠走进来。

　　而且，戴笠的脸色很不好看。

　　“雨农？”蒋委员长蹙眉说，“有急事？”

　　对于戴笠这个特务头子，蒋委员长是又爱又怕，既爱戴笠给他提供的源源不断的绝密情报，但是又怕戴笠时不时给他带来的那些个坏消息，尤其是诸如忠义救国军的副总指挥何行健、晋绥军副师长蔡雄飞投敌这样的消息，蒋委员长是一个也不想听到。

　　看到戴笠这样子，蒋委员长还道又有哪个敌后战场的高级将领投敌了。

　　然而事情并非蒋委员长想的那样，戴笠沉声说道：“委座，刚接到潜伏在大梅山的内线报告，说是大梅山独立团将要对华中日军发动一波攻势。”

　　“你说什么？大梅山独立团要对华中日军发动进攻？”蒋委员长瞠目结舌。

　　何应钦、陈诚还有白崇禧三人也是面面相觑，这个徐锐，这是要逆天啊？刚刚粉碎了鬼子的扫荡，回过手来就要反攻鬼子？


第1005章 一个团

　　“这不可能吧？”片刻之后，蒋委员长终于从巨大的震惊中回复过来，然后皱着眉头说道，“雨农，你们该不会搞错吧？”

　　“是啊。”小委员长陈诚也立刻附和道，“徐锐的大梅山独立团年前才刚刚打退了鬼子的三路扫荡，这仗虽然说是打赢了，可是大梅山独立团也是损失极大、元气大伤，尤其是军需物资的消耗更是巨大，这种时间，大梅山独立团还有余力发动反攻？”

　　白崇禧也连连点头：“是啊是啊，大梅山独立团经此一战后，如果没三个月以上的休养整训，根本就不可能恢复战斗力的呀，更不可能反过手来向鬼子发动反攻，这完全就不符合军事逻辑嘛，这不可能！”

　　何应钦也是连连点头。

　　四人一致认为是军统的情报员搞错了。

　　“委座，情报绝对属实！”戴笠却笃定地说道，“因为大梅山的一个进攻型主力团已经离开了梅县向着天长县去了，而且，至少上千民夫正推着板车从梅县往天长县源源不断的输送军需给养，所以我的人才敢断定，徐锐是要发动一次大的攻势。”

　　“等等，等等。”陈诚打断戴笠说道，“进攻型主力团是什么玩意？”

　　戴笠闻言便皱了下眉头，关于大梅山划分进攻型部队跟防御型部队的报告，他早就上报给统帅部，在获得这个情报的第一时间就上报了，但是很显然，蒋委员长和他的高级幕僚都没怎么放在心上，甚至压根都不知道有这么回事。

　　当下戴笠耐着性子说道：“是这样的，在第二次反扫荡结束之后，徐锐就将大梅山区的六个步兵团进分了职能划分，其中的三个团被定位为本土防御型部队，另外的三个团被定位为外线进攻型部队，这次出动的就是一个进攻型团。”

　　陈诚接着问道：“这进攻型部队和防御型部队，有什么区别？”

　　“区别非常大。”戴笠沉声说，“首先兵力数量就相差很悬殊，一个进攻型步兵团的总兵力超过了三千人，而防御型步兵团的总兵力甚至于还不足两千人，不过两者的最大区别还是进攻型步兵团下辖有一个步炮营。”

　　“步炮营？”何应钦凛然说道，“徐锐的部队，一个团就辖有一个炮营？”

　　戴笠神情凝重的点了点头，只有白崇禧哂然说：“敬之兄不必担心，徐锐的部队毕竟赢了两次反扫荡，消灭了不少的日军，缴获一批日军火炮也是在情理之中，凭借这些缴获的火炮组建几个炮营那还不是绰绰有余？”

　　停顿了下，白崇禧又说道：“但是这些炮营也就是聋子耳朵，摆设而已，因为他们根本就没有炮弹啊，能有什么作用？”

　　“倒也是。”何应钦闻言松了口气。

　　“跑题了，你们都跑题了。”蒋委员长忽然拿手杖跺了跺地板，皱眉说，“我们刚才讨论的是，徐锐哪来的底气反攻？大梅山独立团才刚刚跟三路鬼子恶战了一场，人员物资的消耗极大，哪来的能力打反攻呢？”

　　蒋委员长说完之后，陈诚又补充了一句：“至少不具备大规模反攻的能力！”

　　“委座，徐锐这次并非是大规模的反攻。”戴笠却摇头说，“他只是出动了一个进攻型步兵团而已，甚至连他的装甲团都没有出动。”

　　“什么？”蒋委员长瞠目结舌道，“一个团？！”

　　何应钦、陈诚还有白崇禧都傻了，一个团就敢向鬼子反攻？！

　　开什么玩笑，你区区一个团，居然就敢主动向日军发动攻势？

　　我们国民军将近两百万部队，都不敢向鬼子发动攻势，你一个团就敢？

　　要知道攻势作战跟防御作战可是完全不同的两个概念，防御作战属于内线作战，攻势作战却是外线作战，无论战场环境、后勤保障都是绝然无法相提并论！总之就一句话，攻势作战可比防御作战难打多了！

　　侵华日军无论是训练还是装备，都要比中国的军队强出一大截，可为什么打完武汉会战之后，他们就无力进攻了？就是因为侵华日军是攻势作战，为了打赢战争，日军需要投入比作为防御方的国民军多得多的人力以及物力。

　　日军占据优势，打攻势作战都是如此艰难，国民军处于劣势就更加没有能力向日军发动进攻，可是现在，徐锐这个愣头青却居然不自量力的要向小鬼子主动进攻，而且投入进攻的兵力只有一个团，这简直是嫌自己命太长了！

　　蒋委员长愣了一下后，忽然噗噗的笑起来。

　　一边笑，蒋委员长一边还拿胳膊撞何应钦，何应钦、陈诚还有白崇禧，便也跟着哈哈大笑了起来，陈诚一边笑还一边说：“徐锐这家伙还真是不自量力，不过这样也好，先让他在鬼子那里撞个头破血流，我们再收拾起来就容易多了。”

　　……

　　几乎是同时，鬼子也终于得到了大梅山出兵的消息。

　　大梅山区已经被徐锐经营得铁桶一般，汪伪七十六号的特工既便渗透了进去，也很难进入到要害部门，但是在大梅山根据地以外，汪伪七十六号以及小鬼子的谍报力量却还是十分强大的，所以，当何书崖的三团进入天长县境内之后，汪伪的特工就得到了线报，并在第一时间上报给了七十六号总部，然后再由七十六号总部上报给中村机关。

　　中村俊虽然是中村机关长，却也不可能把这样的军事机密给压下去，所以只能任由影佐祯昭将情报上报给第十二军司令部。

　　就在蒋委员长和他的高级幕僚大笑时，板垣征四郎也在大笑。

　　“哈哈哈，一个团？徐锐只有一个团，居然就敢向皇军反攻？”板垣征四郎一边大笑一边摇头，“我真不知道该赞叹他的胆量呢，还是该感慨他的愚蠢？”

　　徐锐打仗确实厉害，这点已经在之前的多次战斗中反复证明了。

　　但是，徐锐再厉害也不可能打破颠扑不破的军事理论，更不可能弥补后勤保障及火力上的巨大劣势，攻势作战跟防御作战是完全不同的两个概念，作为进攻方，徐锐的部队没有足够的重武器，甚至连皇军的封锁沟都突破不了！

　　青木重诚也是大笑：“司令官阁下明鉴，这个徐锐真是太不自量力了。”

　　板垣征四郎点点头，接着说道：“不过，我们还是不能掉以轻心，徐锐这个家伙还是有些能力的，每次作战都会有出人意料之举动，这一次虽然是攻势作战，不同于以往的防御作战，却也难保不出意外。”

　　青木重诚顿首说道：“司令官阁下放心，卑职已经给独立混成第十三旅团发去电报，命令尾崎桑将兵力全部部署在城外的开阔地带，尽量避免跟大梅山独立团打巷战，这一来，徐锐就算是出动他的狼牙，也是没什么大用了。”

　　“哟西。”板垣征四郎点点头，又说道，“此外让值贺桑的第三飞行团也做好准备，所有攻击机中队加注燃油，等候命令。”

　　板垣征四郎可没有忘记，在刚结束的第二次扫荡作战中，徐锐刚刚缴获了他们一整个联队的战车，虽说大梅山独立团没有炼油厂，不可能源源不断提供燃油，但是保不准还有以前从皇军手里边劫走的燃油，所以不能不防。

　　“哈依！”青木重诚重重顿首。

　　……

　　天长县城，独立混成第十三旅团司令部。

　　尾崎义春带着俩大队长大步走进作战室，作战室里的作战参谋以及警卫便赶紧收脚立正再重重顿首：“旅团长！”

　　尾崎义春回了军礼，然后走到了沙盘边。

　　沙盘上面，几个作战参谋已经将战场态势标注出来，但只见，一条封锁沟沿着六合县通往盱眙县的公路几乎横亘整个天长县的西部，在这条封锁沟沿线，遍布着密密麻麻的大小据点以及炮楼，少说也有一百多个。

　　由封锁沟以及沿线这一百多个大小据点以及炮楼组成的防线，就像一条钢铁屏障，牢牢的保卫着天长县西陲，尾崎义春有足够自信，这条防线足以挡住任何中国军队的进攻，既便是徐锐的大梅山独立团也不例外。

　　尾崎义春刚刚从关东军调过来，对徐锐有多厉害还缺乏概念。

　　所以，对于第十二军司令部的命令，尾崎义春是有些抵触的。

　　司令部命令独立混成第十三旅团主力在县城外的开阔地设防，尾崎义春却认为完全没有这必要，因为绝不认为徐锐的部队有能力突破封锁沟及沿线据点，推进到天长县城下，徐锐的部队都到不了县城，还防御个什么？

　　不过，军司令部的命令终究还是要执行的。

　　“竹原桑，横山桑。”尾崎义春回过头看着身后的两个大队长，然后拿起竹竿在沙盘上画了个圈，又接着说道，“步兵第一大队及步兵第二大队的任务是守住观音庵、龙王庙，不能让大梅山独立团越过龙王河一线。”

　　“哈依！”两个鬼子重重顿首。


第1006章 打开缺口

　　借着夜幕的掩护，八营三连悄然进入到了出击阵地。

　　八营三连的出击阵地在三颗柳附近一个无名小村庄，对面有鬼子一个小型据点。

　　根据民兵的情报，在无名小村庄对面的小型据点内，驻扎着鬼子的一个步兵小队外加伪军的一个连，整个据点由三座炮楼作为主体，三座炮楼呈品字形分布，互为犄角，如果没有重武器的话，要想打下来确实会十分的困难。

　　三连长李国强举起望远镜观察了一下对面鬼子据点，只见鬼子据点内一片寂静，只有架在炮楼顶上的探照灯仍然不停的在封锁沟内来回照射，除此之外，再没有任何异常，很显然，小鬼子并没有意识到危险将至。

　　或者小鬼子已经意识到了，但是并没怎么放在心上。

　　这也难怪，因为小鬼子的防御工事确实称得上坚固。

　　三连的一排长李晓闯凑了过来，一边呵气一边说道：“连长，这倒春寒也太冷了，弟兄们都快冻僵了，要不然提前动手吧？”

　　“放屁！”李国强便很不客气的骂了一句，哼声说道，“团长将攻击发起时间定在凌晨四点是经过缜密计划，同时也经过兵棋推演反复验证了的，你这里把攻击时间提前了，就会引发一系列连锁反应，到时候出了事情谁负责？”

　　李国强正经是从青训营培养出来的学员兵，所以完全具备现代军人的作战思维，但是李晓闯却是行伍出身，并未进入青训营深造过，所以还残留着一些旧军人的思维习惯，不过基本上，何书崖的三团已经很接近现代军队了。

　　一排长李晓闯挠了挠头，便不敢再吭声了。

　　时间在让人心慌的寂静中缓慢流逝，零点的时候，一号炮楼顶上的鬼子换了岗，凌晨一点钟，封锁沟高墙上的伪军岗哨也换了次岗，凌晨一点二十分，封锁沟高墙上的一个伪军哨兵从哨位里走出来，面对着深沟撒了一泡尿。

　　凌晨三点五十分，三连长李国强把协同行动的步炮排长张蒙叫到了面前，跟随张蒙一起过来的还有两个步炮小组，每个步炮小组六个人，领头组长的肩上扛着一具火箭筒，副组长和四名组员背上背着弹箱。

　　李国强看了下表，对张蒙说：“张排长，现在看你们的了！”

　　张蒙瞄了一眼封锁沟对面的鬼子炮楼，点头说：“放心吧。”

　　最后宁静的五分钟很快过去，时针终于指向了凌晨四点整。

　　李国强便立刻举起了信号枪，对着夜空打出一发红色信号弹。

　　下一刻，早就待命多时的炮兵就将两发照明弹送进了炮膛，伴随着嗵嗵两声，两发照明弹吱吱尖啸着升空，升至高点之后剧烈燃烧起来，一边发出耀眼的强光，将方圆五百米照得亮如白昼，一边在小型降落伞的牵引下缓缓下降。

　　突如其来的强光，立刻就惊动了对面的鬼子及伪军的哨兵。

　　下一刻，三座炮楼以及前方环形街垒上的轻重机枪便立刻猛烈开火，灼热的子弹顷刻之间雨点般猛泼过来，打在封锁沟西边的沟沿之上，烟尘四溅，不过让躲在据点内的鬼子感到纳闷的是，他们并没有看到中国兵的身影。

　　这些可怜的小鬼子却并不知道，死神已经在向他们招手。

　　“火力掩护！”三连长李国强一声令下，一排官兵纷纷从战壕起身，举枪射击，密集的火力瞬间就将鬼子的据点完全覆盖。

　　“发现目标！”

　　“六点方向！”

　　“好多中国兵！”

　　“撒丝改，撒丝改改……”

　　据点内的鬼子伪军便立刻嗷嗷叫嚣起来，火力越发迅猛。

　　“预备！”伴随着张蒙一声令下，两个步炮组的副组长便立刻从弹药箱取出一发火箭弹装进火箭筒，然后两个步炮组长便立刻扛起火箭筒，再从掩蔽物后面翻身坐起，借着照明弹的耀眼强光，通过光学瞄准具瞄准了前方两座炮楼。

　　这时候，据点内的鬼子伪军已经完全被正面的一排官兵给吸引过去，完全没有注意到在战场两翼，有两具火箭筒已经瞄准了他们的炮楼！

　　张蒙狰狞一笑，然后从牙缝里冷冷的漏出一句：“开火！”

　　两个步炮组长便毫不犹豫的扣下了扳机，下一个霎那，两枚火箭弹的引信被触发，发射药顷刻猛烈燃烧，在向后喷射出耀眼的烈焰的同时，也产生了一股向前的强大的推力，在这股推力的作用下，两枚火箭弹霎那间向前飞射而出。

　　从战场两翼突然绽放的耀眼烈焰，将据点内的鬼子伪军吓了一大跳，急扭头看时，便看到了他们生命之中最震撼也是最后的一幕，但只见两发不明炮弹，拖拽着长长的尾焰，以肉眼可见的轨迹向着他们据点炮楼呼啸而来。

　　“这是什么鬼？”

　　“难道是火炮？”

　　“八嘎，哪有飞行这么慢的炮弹？”

　　然而，火箭弹也就看起来慢而已，其实速度并不慢。

　　转眼之间，两发火箭弹便已经拖拽着尾焰一头扎进品字形下方的两座炮楼，躲在炮楼内的鬼子伪军，甚至可以很清楚的看见火箭弹撞开炮楼的砖墙，在断砖纷飞之中，钻进炮楼内的可怕场面，然后，鬼子伪军本能的四散而逃。

　　然而，已经晚了，鬼子伪军只来得及转过身，甚至没来得及往前跨出一步，钻进炮楼的火箭弹就轰的炸了，火箭弹战斗部内安装的两公斤黄色炸弹猛烈爆炸，瞬间释放出超过八百万焦的能量，一下就将看似坚固的炮楼像撕纸房似的撕裂开。

　　随同炮楼一起被撕裂的，还有躲在炮楼内的几十个鬼子伪军。

　　看到前面正对着封锁沟的两座炮楼像纸片似的被撕裂，最后剩下那座炮楼内的鬼子立刻吓坏了，什么情况？这样的爆炸效果，至少需要七五毫米口径以上山炮才会有，可是刚才分明没有听到炮响啊，这又是怎么回事？

　　“八嘎，支那人用的这是什么火炮？”

　　“平射炮，应该是平射炮，它的弹道是真的！”

　　“平射炮？不可能，平射炮的炮弹怎么会飞得这么慢？”

　　“但是炮弹的弹道确实是直的，八嘎，这是怎么回事？”

　　就在最后一座炮楼内的鬼子争论之时，又有一发火箭弹拖带着长长的尾焰，以肉眼可见的轨迹呼啸着飞过来，看到这幕，原本躲在炮楼内的鬼子伪军便顿时间炸锅了，争先恐后的向着底层跑，处于顶层来不及的，索性从射击孔往外钻。

　　然而还是来不及了，火箭弹的飞行速度虽然慢，但是仅仅两百多米的距离，还是转瞬即至，仅两秒，第三发火箭弹便已经呼啸而至，撞开炮楼的砖墙一头钻进炮楼内，然后战斗部的两公斤黄色炸药便轰然爆炸开。

　　几乎同时，另一发火箭弹也落在环形街垒，轰然爆炸。

　　前后还不到十秒钟，作为整个据点的主体防御工事的三座炮楼以及正前方大门口的环形街垒就已经遭到摧毁，部署在炮楼内及环形街垒内的二十多个鬼子来不及逃命，就被爆炸产生的气浪撕成了碎片。

　　这个时候，据点内剩下的三十多个鬼子及一个连的伪军才终于从营房冲出，然而等他们冲出营房时，看到的却是一副地狱似的场景，只见作为整个据点主体的三座炮楼已经化为一片断垣残壁，一起消失的还有部署在炮楼内的轻重火力。

　　片刻之后，封锁沟对面响起嘹亮的冲锋号，处于怔忡之中的鬼子伪军纷纷回头看，便看到一队队的中国兵已经抬着梯子冲到封锁沟边，然后将梯子架到沟沿，然后顺着梯子像下饺子似的下到封锁沟底。

　　由于炮楼遭到摧毁，中国兵的行动没有遭受任何干扰。

　　驻守三颗柳据点的鬼子小队打了一个冷颤，狂吼起来：“挡住他们，快上封锁墙！”

　　鬼子小队长紧接着抽出军刀，向前面一压，剩下的三十多个鬼子纷纷端着刺刀冲向封锁沟后的高墙，试图凭借封锁沟后堆砌的高墙阻击中国兵的进攻，那一个连的伪军虽然满心不愿，可在鬼子刺刀的恫吓之下，也只能够硬着头皮上前。

　　转眼之间，鬼子小队长就带着三十多个鬼子冲上了封锁墙。

　　封锁墙是利用挖掘封锁沟时挖出的泥土夯成的，底宽三米，顶宽两米，高三米，顶部还堆砌了垛堞，就是堵小型城墙！

　　一上到封锁墙，鬼子小队长便立刻举起了军刀，仰天大吼：“撒丝改……”

　　然后，就再没有然后了，鬼了小队长话音未落，又有两发火箭弹呼啸而射过来，一头钻进封锁墙体然后轰然爆炸，猛烈的爆炸一下子就将长度超过十米的一段封锁墙掀翻，跟着封锁墙一起消失的，还有刚刚上到封锁墙的鬼子兵。

　　那一个连的伪军稍稍慢了半拍，结果躲过了一劫。

　　看到瞬间就被轰塌掉的封锁墙，伪军连长和身后的一百多伪军立刻就傻了。

　　我的乖？共产党的部队什么时候装备了这么凶残的大炮？这火力，比小鬼子的九二步兵炮狠多了，娘的，这仗还怎么打？


第1007章 势如破竹

　　“我的乖，这是什么炮，这么凶残？”伪军连长看傻了。

　　“大哥啊，不仅是凶残，关键打的还准，三炮就干掉了三座炮楼，再一炮又把据点大门口的环形街垒给干掉，这也太可怕了！”

　　“大哥啊，这仗还咋打，我们完全不是对手啊。”

　　几个伪军官长说话之间，前方封锁墙头的烟尘已经散开，紧接着，一条条的梯子便从封锁沟下架起。

　　“大哥啊，他们上来了！”

　　“大哥啊，赶紧开枪吧！”

　　说话的伪军排长话音还没落，便挨了连长的狠狠一耳光。

　　“还开枪，你想找死啊？你要死自己死去，别连累大伙！”伪军连长一耳光将那个胡言乱语的排长扇翻在地，这个时候，正好一排长李晓闯端着一把花机关冲上来，伪军连长便立刻跪倒在地上，连声高喊道，“我们投降，我们投降……”

　　伪军连长身后，一百多个伪军纷纷跟着跪倒在地上。

　　虽然是一个人，这边却足有一百多个伪军，可是一排长李晓闯却毫不畏惧，在他眼里这些伪军就跟土鸡瓦狗似的，根本就不足为惧，当下李晓闯就端着花机关冲上来，一脚将伪军连长踹倒在地上，然后踩住了伪军连长脖子。

　　“不许动！”李晓闯踩着伪军连长的脖子，厉声喝道，“动就打死你！”

　　“我不动！我不动！”伪军连长挨了一脚，却还是满脸讨好的谄笑，又说道，“这位长官，你能否高脚下贵脚，我快要喘不过气来了。”

　　转眼之间，一排的七十多个老兵便已经顺着梯子上来。

　　何书崖的三团是进攻型步兵团，一个步兵排的兵力足有七十多人，一个连的兵力足有两百五十余人，一个营有八百多人，一个团则有三千余人，喘口气功夫，八营三连一排的七十多官兵便已经全部越过了封锁沟。

　　李晓闯这才松开踩在伪军连长脖子上的脚，沉声问道：“据点还剩多少鬼子？”

　　伪军连长连忙答道：“报告长官，一个不剩，狗日的鬼子已经全部让你们炸死了。”

　　李晓闯闷哼了一声，回头大喝道：“一班长，带人警戒；二班长，你把这些狗日的二鬼子给组织起来，抓紧时间填平封锁沟，迎接团主力；三班长，你带人去打扫战场，只要是鬼子，不管死的还是活的，老规矩补刀！”

　　“是！”七十多官兵便立刻分头行事。

　　李晓闯又招了招手，把通信员叫过来，吩咐说：“你这就去给连长报信，说我们已经拿下三棵柳据点，团主力可以通过封锁沟了。”

　　“是！”通信员答应一声，转身去了。

　　……

　　凌晨时分，尾崎义春被副官土井的叫唤声声惊醒。

　　尾崎义春翻身坐起，搬开压在身上的两条玉腿，再穿衣起床，临出门前看了眼墙上的时针，发现时针正好指向清晨四点半钟。

　　移开房门，尾崎义春一眼就看到了垂首立在台阶下的土井淳平。

　　尾崎义春打个呵欠，皱眉问道：“土井桑？大清早的什么事情？”

　　“旅团长。”土井淳平顿首说道，“半个小时前接到半塔镇据点的报告，三棵柳据点遭到支那军袭击。”

　　“慌什么？”尾崎义春不悦的道，“封锁沟固若金汤，就凭大梅山独立团几条破枪，要想突破封锁沟，那简直就是痴心妄想！”

　　“哈依！”土井淳平微微顿首，也不跟尾崎义春分辩，接着说道，“二十五分钟前，又接到半塔镇据点的报告，说是三棵柳据点已经失去了联络，电话不通，电台也联络不上，小山大队长怀疑，三棵柳据点很可能已经失守了。”

　　“纳尼？三棵柳据点失去联络？”尾崎义春闻言一愣。

　　遂即尾崎义春便勃然大怒，劈手扇了土井淳平一记耳光，大骂道：“八嘎，二十五分钟前三棵柳据点便已经失去联络，你为什么现在才报告？”

　　“旅团长。”土井淳平捂着脸说，“我已经在门外喊了你二十分钟……”

　　“八嘎，还敢狡辩。”尾崎义春又扇了土井淳平一耳光，继续大骂，“只在门外喊，怎么喊得醒我？你为什么不进屋？”

　　“那个，那个……”土井淳平便嗫嚅着不知道怎么回答。

　　内心里，土井淳平却恶狠狠的想，你个狗日的尾崎义春，昨天不是你亲口吩咐的，就是你搂着两个慰安妇进入房间前说的，在接下来的几个小时内，无论发生什么，都不许进入到你的房间，打扰到你的休息。

　　尾崎义春却是毫无羞耻感，说道：“命令，小山大队立刻派一个步兵中队，紧急驰援三棵柳据点，看看三棵柳据点究竟发生了什么事？”

　　直到现在，尾崎义春都不肯相信三棵柳据点已经落于敌手。

　　不得不说，尾崎义春这个老鬼子真不是一般的固执与狂妄。

　　“旅团长，就在十分钟前，小山大队长就已经亲自率领两个步兵中队赶往三棵柳，从时间上看，现在应该已经到了。”土井淳平捂着已经高高肿起的脸庞，内心恶狠狠的想，尾崎义春你个蠢货，等到你下令，黄花菜都凉了。

　　“哟西。”尾崎义春闻言，欣然点头说道，“小山桑，不错。”

　　话音才刚落，一个通信兵便匆匆走了进来，顿首报告说道：“旅团长，刚刚接到半塔镇据点打来的电话……”

　　还没等通信兵说完，尾崎义春便抢着说道：“是不是三棵柳据点的事情调查清楚了？如果我没猜错的话，应该是三棵柳据点的电台以及电话线路同时出现了故障，是不是这样？我早就说过，支那军绝不可能攻破我们的封锁沟。”

　　“呃……”那个通信兵便不知道该怎么回答。

　　尾崎义春的脸色便立刻阴沉下来，冷然问道：“快说，到底怎么回事？”

　　“哈依。”通信兵重重顿首，说道，“半塔镇的高仓中尉打来电话说，就五分钟前，小山少佐率领的赶往三棵柳据点增援的两个步兵中队，在距离三棵柳据点不到一公里的黄郢村遭到了阻击，在交战中，大梅山独立团使用了多种从未见过的新式武器，小山大队的步兵第一及第二中队悉遭重创，小山少佐本人也当场玉碎。”

　　“纳纳纳纳纳纳尼？”尾崎义春的眼睛顷刻间睁圆了。

　　小山谅介带去三棵柳据点增援的两个步兵中队居然遭到重创，小山谅介本人也是当场玉碎？尤其令人吃惊的，是整个过程仅仅只用时不到五分钟！八嘎，这怎么可能？大梅山独立团的战斗力有那么强？

　　这个时候，留守天长县城的步兵第一大队的大队长竹原伦太郎、步兵第二大队的大队长横山光希也先后赶到了旅团部。

　　相比尾崎义春的狂妄和固执，竹原和横山两人就谨慎清醒得多。

　　竹原伦太郎沉声说：“旅团长，三颗柳据点这么轻易就陷于敌手，被皇军寄予厚望的封锁沟这么快就遭到突破，尤为可怕的是，小山桑亲率的两个中队的援军竟然也在这么短的时间内遭到重创，可见大梅山独立团在战前实施了战术欺骗，徐锐调集的兵力恐怕远不止一个团，卑职估计，至少有三个团以上兵力！”

　　横山光希也附和说：“旅团长，卑职完全赞同竹原桑的判断，徐锐一定是对皇军实施了战术欺骗，这次攻势作战，徐锐动用的兵力至少也在三个团以上，面对徐锐的三个团，仅凭我们两个大队，只怕是守不住天长县城。”

　　竹原伦太郎接着说道：“卑职以为，应果断放弃外围，将旅团主力收缩于县城外，只有这样，我们才有可能等到盱眙以及扬州的援军，如若不然，不等盱眙及扬州援军赶到，我们独立混成第十三旅团就已经集体玉碎了。”

　　“八嘎！”尾崎义春闻言却是大怒，“你们是不是被徐锐吓破胆了？”

　　顿了顿，尾崎义春又满脸不屑的说：“就算徐锐实施了战术欺骗，就算徐锐调集了至少三个团兵力，从三棵柳据点到天长县城，遥遥三十公里，中间还要经过邵集乡、黄泥板及张铺镇三个大型据点，我倒要看看他们什么时候能打过来？”

　　竹原伦太郎说：“旅团长，三颗柳据点被攻破仅用时不到五分钟！”

　　“那是因为事发突然，再加上又是在夜间。”尾崎义春冷然说道，“可现在，从三棵柳据点到天长县城沿线的大小据点都已有了准备，再加上现在又是白天，大梅山独立团不可能再像夜间那样势如破竹了。”

　　然而，尾崎义春的狂妄之语很快就被现实给打脸了。

　　几乎是话音才刚落，又一个通信兵匆匆走进作战室，顿首报告说：“旅团长，刚刚接到邵集乡据点打来的电话，说是据点附近发现大量支那兵！”

　　“报告！”紧接着，又一个通信兵匆匆入内报告说，“刚接到邵集乡驻军通讯管福田少尉发来的诀别电报，邵集乡驻军自中队长森口大尉以下一百八十余人，集体玉碎，邵集乡据点已经遭到支那军摧毁！”


第1008章 来不及了

　　两个通信兵几乎是前后脚到来，然而报告的消息却是截然不同，第一个通信兵接到的是电话，说是邵集乡据点发现敌军，第二个通信兵接到的是诀别电报，说是邵集乡据点自森口大尉以下一百八十余人集体玉碎！

　　这说明了什么？这说明邵集乡据点几乎是在片刻之间就失守了！既便是电话的转接需要时间，如线路繁忙的话还要等待，但既便这样，电话跟电报之间的时间差也绝对不会超过五分钟，也就是说，邵集乡据点在不到五分钟内就失守了！

　　这可是在白天，而且是在邵集乡据点已经有了防备的前提之下，然而，邵集乡据点还是在短短不到五分钟之内就失守了！

　　尾崎义春的眼睛瞬间就瞪圆了。

　　此时此刻，尾崎义春已经不是吃惊，而是无比的震惊！

　　竹原伦太郎和横山希也是面面相觑，他们早知道大梅山独立团很厉害，却没想到，大梅山独立团竟然厉害到了这种程度！要知道邵集乡据点可是个大型综合据点，驻扎了一个步兵中队加皇协军一个营，却还是这么快就失守了！

　　好半晌后，尾崎义春才终于从巨大的震撼中回过神来，然后梦呓似地说道：“这怎么可能？才五分钟，一个驻扎有皇军一个步兵中队外加皇协军一个营的据点就失守了？不仅失守了，而且皇军的整个步兵中队还集体玉碎，嘶……”

　　竹原伦太郎沉声说：“旅团长，赶紧收缩兵力吧！”

　　横山光希也附和说：“是啊，旅团长，赶紧收缩兵力吧！”

　　眼下的局面已经是明摆着了，大梅山独立团也不知道使用了什么新式武器，其攻势之凌厉，简直就像是美工刀切黄油，丝毫不费劲！按这个速度，中午之前大梅山独立团的进攻部队就应该出现在天长县城外了！

　　如不尽快收缩兵力，仅凭驻守天长县城的两个步兵大队，既便是正常交战，只怕也不是大梅山独立团的对手，更何况，现在大梅山独立团又装备了不知名的新式武器，其突防能力简直凌厉到令人发指，这仗就更加没法打了。

　　所以，独立混成第十三旅团必须收缩兵力。

　　如果能够将整个混成旅团的五个步兵大队全部集结起来，哪怕只集结四个，也至少可以坚守住天长县城三天，这样的话，驻守盱眙县的独立混成第十四旅团以及驻守扬州的第五师团才会有充裕的时间，赶来增援。

　　……

　　半个小时前，大梅山军分区向苏中军区通报了最新战况。

　　得知大梅山军分区的第三团已经突破了封锁沟，并且已经推进到了距离天长县城不到六十里的邵集乡，不由群情振奋。

　　王必承团长尤其感到震惊，他无法想象，这仗是咋打的？

　　小鬼子沿着天盱公路线所修建的封锁沟，王必承团长曾经实地侦察过，知道封锁沟修的非常宽、非常深且非常坚固，而且封锁沟沿线还满布据点，每个据点还有一个班到一个中队不等的鬼子长期驻守，那防御简直是固若金汤！

　　王必承团长估计过，要想攻破这样的封锁沟，至少需要半天时间！

　　而且还得一切顺利，比如小鬼子不能来援军，不能来轰炸机轰炸。

　　可是现在，徐锐的部队仅用时不到半小时就突破了鬼子的封锁沟，两个小时后，前锋就已经推进到了距离天长县城不到六十里的邵集乡，那叫一个势如破竹，按这个速度，中午之前铁定可以推进到天长县城！

　　不过那股子震惊劲过去后，王必承团长又说：“如果我是尾崎义春，这时候就赶紧下令集结部队到县城，跟他们独立团死扛。”

　　“来不及了。”栗司令员摇摇头，淡淡地说道，“独立混成第十三旅团到了这个时候才想起来收缩兵力，已经晚了。”

　　顿了顿，栗司令员接着说道：“从命令下达，到各据点的防务交接、部队集结，然后再向县城进发，至少需要两个小时，可是这个时候，七营、九营早就已经赶到县城了，所以我说，现在集结兵力已经来不及了。”

　　王团长说道：“这也就是说，光复天长县城，已经是板上钉钉的了？”

　　“你觉得呢？”栗司令员笑吟吟的看了王团长一眼，说，“要不然，你以为徐司令员真就是缺根筋，敢跟我打这个包票？”停顿了一下，栗司令员又笑着说道，“王老虎，这回你总该服了吧？总该没有话说了吧？”

　　“服了。”王团长喟然说道。

　　……

　　栗司令员说的没错，是真来不及了。

　　在接到邵集乡据点遭到摧毁的消息之后的第一时间，尾崎义春就下达了所属各步兵大队向县城集结的命令，独立混成第十三旅团下辖五个步兵大队外加辎重、山炮兵、工兵以及骑兵各一个独立中队，除了步兵第一、第二大队及四个独立中队在县城，剩下的三个步兵大队全部以中队、小队甚至班组为单位，分散驻扎在全县上百个大小据点。

　　需要说明，这些据点主要分布在天山县的外围，也就是跟苏中军区、大梅山军分区接壤的边界区域，距离天长县城都很远，在接到尾崎义春命令后，驻守在各个据点的鬼子便立刻将防务交给了伪军，然后匆匆集结，再往县城急赶。

　　但是等各个据点的鬼子完成集结，再往县城赶时，已经是十点多了。

　　这个时候，杨八难的七营和雷鹏的九营一路之上势如破竹，已经连续突破了沿途的好几个小型据点，推进到了祝家营，从祝家营再往前不到两公里远，便是独立混成第十三旅团所属步兵第一、第二大队驻守的观音庵以及龙王庙了。

　　不得不说，三团的军事素养是真不错，不到四个小时就往前推进了将近六十里，这其中还包括了突破封锁沟、摧毁邵集乡等大小十几个据点所消耗的时间，真的行军时间，甚至还不到三小时，三小时强行军六十里可不是闹着玩的。

　　空手行军，三小时六十里并不是难事，但是全副武装三小时行军六十里，那难度就不是一般的高了，因为既便是轻装，单兵的负重也在十五公斤以上，如果是炮兵，负重甚至会超过二十公斤！

　　所以当接到报告说，在祝家营附近发现大梅山独立团的部队时，尾崎义春简直不敢相信自己的耳朵，难不成，大梅山独立团的这些中国兵全都是怪物不成？他们怎么可能在不到四个小时急行军六十里？就连皇军也做不到这样的强度！

　　“旅团长。”副官土井淳平顿首说道，“从各个据点回援的部队，肯定不可能抢在大梅山独立团之前回援县城，是否中止回援呢？”

　　“你什么意思。”尾崎义春沉声说道，“你是说，放弃天长县城？”

　　“旅团长明鉴。”土井淳平顿首说道，“大梅山独立团的攻势如此凌厉，仅凭步兵第一大队及步兵第二大队只怕是抵挡不了太久，既便有独立山炮兵中队及骑兵中队的配合，也是作用不大，所以最明智的做法是放弃县城。”

　　“八嘎！”尾崎义春闻言大怒，又甩手扇了土井淳平一个耳光。

　　“哈依。”土井淳平脸上立刻又多了四道鲜红的指痕，却只能再次顿首。

　　虽然情况危急，可尾崎义春还是不信邪，或者说还是心存侥幸，这老鬼子心里甚至还在做着美梦，独立混成第十三旅团的另外三个步兵大队晚一些赶到，或者并不是坏事，正好可以配合步兵第一、第二大队将大梅山独立团合围在观音庵、龙王庙这一线。

　　当下尾崎义春对土井淳平说道：“土井桑，命令独立山炮兵中队立刻前出观音庵、龙王庙，协同步兵第一、第二大队守住阵地，再命令独立骑兵中队从刘家跳、肖庄、新塘一线迂回过去，威胁大梅山独立团的身后。”

　　“哈依！”土井淳平顿首去了。

　　……

　　这时候，观音庵、龙王庙一线已经开战。

　　杨八难的七营和雷鹏的九营几乎是同时赶到，然后同时向观音庵、龙王庙的鬼子发起了进攻，战斗迅速进入到了白热化。

　　有了火箭筒之后，三团的步兵支援火力有了脱胎换骨的提升！鬼子的机枪工事，无论是简易工事，还是加固的土木工事，甚至是用薄钢板焊制的机枪巢，基本都是一炮死，这个真没有办法，火箭弹可以平瞄直射，还兼具穿甲能力！

　　所以在战场之上，鬼子的机枪火力遭到全面压制。

　　反过来，三团的机枪火力却可以肆无忌惮的架设到制高点上，给投入进攻的步兵提供强大的支援，小鬼子放弃丛林战以及巷战，特意将战场选择在开阔的平原地形上，原本是为了避开狼牙，结果却给火箭筒提供了充分的发挥空间！

　　七营还有九营的突击队，在火箭筒的掩护下，就跟剥洋葱似的，一层层的将鬼子的外围防线剥开，一步步往前推，看似速度不快，但其实，还没到中午呢，鬼子的两个步兵大队的防线就差不多要被凿穿了。


第1009章 大吃一惊

　　何书崖和徐锐已经上到了七营的前沿观察哨。

　　七营的前沿观察哨设在一个几十米高的小土包上，居高临下可以将方圆几公里的区域尽收眼底，甚至连小河对岸鬼子的兵力调动都一清二楚，当然，凡事有利必有弊，他们三团的兵力调动也会被小鬼子一览无遗。

　　不过，何书崖根本不担心这个。

　　如今，他们三团无论是装备、训练还是单兵素养，都已经全面碾压小鬼子的任何一个老牌联队，临时编成的独立混成第十三旅团就更不成了，何况，他们现在还装备了火箭筒以及反步兵定向雷这样的兵器，优势就更大！

　　所以现在何书崖完全不在乎兵力调度被鬼子发现。

　　徐锐也在观察前方战况，发现七营官兵对三三制战术的运用已经十分娴熟，既便临时加入了火箭组也是运转自如，这点，透过望远镜可以清楚看到。

　　只见，七营的突击队仍以三个人为一个小组，一人为箭头，负责主攻，一人在侧翼，负责掩护，另一人稍稍落后，负责提供火力支援。

　　每三个这样的战斗小组组成一个战斗突击群，根据战场形势不同，或者一前二后，或者二前一后，或者一字排开，随时都在变换阵形，唯一不变的就是他们始终在向前突进，几乎就没停过！

　　只有在遭遇鬼子机枪火力之时，战斗小组才会有片刻停顿，然后迅速招来火箭组，一发或者两发火箭弹之后，鬼子的机枪火力就基本上被清掉，然后战斗小组便会继续向前，继续挤压鬼子的纵深防线。

　　期间也不是没有遇到鬼子反击。

　　小鬼子也不是傻瓜，并没有傻兮兮的挨打，也会时不时的投入兵力，发动反突击。

　　只不过，鬼子反突击并没有收到任何效果，反而白白损耗原本就十分紧缺的兵力。

　　徐锐就透过望远镜，亲眼目睹了一次鬼子的反突击，刚才，鬼子投入了至少一个步兵小队的兵力，差不多五十多个鬼子，端着刺刀，拉开了相对稀疏的散兵线，向着七营的突击群发动了凶悍的反突击。

　　面对鬼子的反突击，七营的突击群却没有丝毫慌乱。

　　只见为首的班长打了一个手势，三个小组的九个老兵便迅速从背包里拿出一个黑漆漆的盒形物事，再把这个黑漆漆的盒形物事往阵地上一放，然后转身往后撤，转眼之间，九个老兵便后撤到五十米后。

　　依稀可以看到，在后撤的同时，九个老兵还拉了线。

　　最后撤下来的班长将另外八个老兵拉过来的线捻到一起，捻成一束，然后静静的等待前方小鬼子的到来。

　　不到片刻功夫，五十多个鬼子便突进到了五十米内。

　　再然后，突击群的班长轻轻摁下起爆器，下一霎那，之前被他们安装在阵地上的那九个黑漆漆的盒形物便轰的一声炸开，敢情那九个黑漆漆的盒形物事就是大梅山兵工厂刚刚生产的反步兵定向雷！

　　九枚反步兵定向雷同时爆炸，一万八千颗小钢珠瞬间释放，而且无一例外都是面对着小鬼子突进的方向溅射。

　　那画面，简直不要太美！

　　那景象，简直不要太壮观！

　　但只见，端着刺刀往前突进的五十多个鬼子同时栽倒在地，或者掩面、或者抱头、或者捂着胸口、腹部甚至于下体，啊啊啊的惨叫起来，离得最近的，甚至直接被数以百计的钢珠射成筛子，这反步兵定向雷，威力真叫一个凶残！

　　紧接着，稍稍后撤的突击群便再一次向前突进。

　　在经过倒地哀嚎的鬼子时，突击群的九个老兵就连眼睛都没有斜一下，因为打扫战场给鬼子补刀，不是他们的任务！他们的任务就一个，向前、向前，继续向前，在最短的时间内凿穿小鬼子的防线！

　　徐锐长出一口气，放下望远镜对何书崖说道：“书崖，你发现什么没有？”

　　何书崖轻轻颔首，回答说：“司令员，我发现火箭组跟突击群的配合还有瑕疵，中间还是有些脱节，所以我有个想法。”

　　徐锐微微一笑问：“你说。”

　　何书崖沉吟着说：“司令员，能不能把步炮营的编制撤销了，再把火箭筒的数量增加一半，这一来每个排都可以装备一个火箭组，那么在日常训练之时，我就能针对性的搞步箭协同突防演练，战斗效能就能够极大的提升！”

　　徐锐摇头苦笑说：“你以为我不想啊？”

　　火箭筒作为一款便携式单兵支援火力，从问世那一天开始，就没有单独编制，都是直接装备到第一线单位，但是限于现在生产出来的火箭筒数量有限，而且八成还让军部三号首长给要了去，所以徐锐才弄出这么个编制来。

　　顿了顿，徐锐又说：“这事等以后再说吧。”

　　“也行。”何书崖说，“但是这事你得记着。”

　　“记着。”徐锐笑道，“等兵工厂产能上来，我一定给你们三团足够的火箭筒，到时候就不是一个排一具火箭筒，而是每个班配一具！”

　　“真的？”何书崖闻言顿时大喜过望。

　　……

　　何书崖大喜过望，尾崎义春却快哭了。

　　从五分钟前开始，坏消息就不断的从前线传回到旅团部。

　　“报告，步兵第一大队所属步兵第四中队的防线已被突破！”

　　“报告，步兵第二大队所属步兵第一中队组织了一次反击，但是投入反突击的一个步兵小队遭支那军不明兵器袭击，集体玉碎！”

　　“报告，独立骑兵中队遭不明兵器伏击，集体玉碎！”

　　“报告，步兵第一大队大队部遭到炮击，大队长竹原少佐玉碎！”

　　……

　　坏消息一个接一个传回来，尾崎义春的额头上已经渗出豆大的冷汗。

　　这之前，尾崎义春还真的没怎么把大梅山独立团放在眼里，可现在，尾崎义春却连肠子都悔青了，大梅山独立团是真的厉害啊，早知道这样，在当初刚发现大梅山独立团的第一时间就应该收缩兵力，这样的话，集中一个旅团的兵力，或许还能够支撑。

　　可现在，再后悔也来不及了，尾崎义春只能寄希望于援军能尽快赶到。

　　“援军？对，援军！”尾崎义春的眸子里浮起一抹希望，当即匆匆走进通讯处。

　　“起开！”尾崎义春一把将守在电话总机前的士兵推开，然后抄起电话就大吼，“快给我接平安镇，对，平安镇！”

　　“步兵第五大队什么时候能到？”

　　“什么？五分钟前才刚刚开拔？”

　　“八嘎，为什么拖到现在才开拔？”

　　“麻西麻西，杨村据点吗？竹下桑呢？”

　　“竹下桑已经在半小时前率部开拔了？哟西！”

　　“麻西麻西，安乐镇据点？步兵第三大队什么时候能到？”

　　“八嘎，都这么长时间了，你们第三大队居然还没完成集结？”

　　“什么？驻小陈庄据点的步兵第四中队还没赶到？八嘎牙鲁，那就别等了，你赶紧带着已经完成集结的部队来县城，要快，立刻马上！”

　　尾崎义春给天长县城的十几个大型据点挨个打去了电话，结果很不容乐观。

　　放下电话，尾崎义春立刻又走到无线电台前，对报务兵说道：“你的立刻致电第十二军司令部，就说天长县情势危急，请求驻盱眙之独立混成第十四旅团以及驻扬州之第五师团紧急增援，同时请求航空兵第三飞行团紧急火力支援……”

　　“哈依！”报务兵一顿首，赶紧忙着开始发报。

　　……

　　尾崎义春的求援电报很快到了第十二军司令部。

　　板垣征四郎刚好参加完了一个活动回到司令部，还没等老鬼子坐下来喝口水，第十二军参谋长青木重诚就匆匆进来。

　　“司令官阁下！”青木重诚猛一顿首，沉声说道，“独立混成第十三旅团急电！”

　　“独立混成第十三旅团？”板垣征四郎解开领口的风纪扣，这才想起来天长县的独立混成第十三旅团正在遭到徐锐的大梅山独立团的进攻，因为板垣征四郎压根就没想过天长县会有什么问题，所以并没有怎么放在心上。

　　当下板垣征四郎便问道：“想起来了，徐锐的大梅山独立团好像在进攻天长县，是不是已经有结果了？青木桑，看你的这副样子，是不是大梅山独立团已经突破了封锁沟？突破就突破吧，没什么大不了，一条封锁沟而已。”

　　“并非如此。”青木重诚却摇摇头，沉声说道，“司令官阁下，事实上，大梅山独立团已经打到了天长县城外，并且已经打垮独立混成第十三旅团的步兵第一大队，尾崎桑刚刚发来急电，请求司令部紧急派谴援军，并出动航空兵提供空中支援！”

　　“你说什么？”板垣征四郎闻言顿时大吃一惊，失声狂叫道，“大梅山独立团已经打到了天长县城外了？不仅如此，并且还打垮了独立混成第十三旅团的第一大队？尾崎义春不仅要求派部队增援，还要求航空兵提供空中火力支援？”

　　“哈依！”青木重诚重重顿首。


第1010章 地对空

　　同样大吃一惊的不止板垣征四郎，还有蒋委员长和他的幕僚。

　　自从军统报告说，徐锐调了一个团的兵力去主动进攻天长县，蒋委员长和他的几个高级幕僚就在等着看大梅山独立团吃瘪。

　　简直是不自量力，你一个团就敢向小鬼子发动反攻？

　　不用说，这次反攻的最终结果只能是以惨败而告终。

　　为了能够在第一时间得知大梅山独立团惨败的消息，蒋委员长甚至命令戴笠派出潜伏在大梅山的多名特工，伪装成药农或者樵夫，冒着暴露的风险就近监视大梅山独立团的攻击部队，以及时掌握大梅山独立团的最新战况。

　　为了看徐锐和大梅山独立团的笑话，蒋委员长也是拼了。

　　由于战场环境是在天长县，大梅山军分区的安保力量覆盖不到，所以军统的特工很好的完成了任务，将他们所侦察到的战场情报源源不断的发送回了重庆，然后又源源不断的传输到了统帅部，呈送到蒋委员长和他的高级幕僚面前。

　　相比日军，蒋委员长所掌握的毕竟是第二手情报，所以进度相对要落后些。

　　这个时候，蒋委员长还不知道大梅山独立团已经打垮了尾崎旅团的步兵第一大队，已经打进了县城，所以呈送到蒋委员长和几个高级幕僚面前的，只是关于大梅山独立团轻松突破西边封锁沟，并且一路势如破竹、向前推进的消息。

　　但既便只是这些消息，也足够蒋委员长和他的幕僚大吃一惊了！

　　“不到五分钟就突破了封锁沟？”陈诚两眼圆睁，满脸的难以置信，然后回头对戴笠说道，“戴局长，我记得你跟我说过，小鬼子环绕大梅山区修建的封锁沟足有六七米宽，四米深，而且挖出的泥土还在封锁沟内侧砌了墙，连墙带沟高度足有八米，而且沿着封锁沟布满了炮楼碉堡及大小据点？”

　　戴笠点头说：“是的，我还让画成了草图。”

　　“对对，我见过草图。”陈诚点点头说道，“这样一条封锁沟，说是固若金汤也是毫不为过，可现在你的人却说，大梅山独立团仅用了不到五分钟就突破了封锁沟！我很怀疑，是不是你之前派去侦察的特工撒了谎？”

　　戴笠立刻不高兴了，皱眉说道：“陈部长，请不要怀疑我们军统的素养！”

　　陈诚说：“那你倒是告诉我，这样一条固若金汤的封锁沟，大梅山独立团是如何在不到五分钟的时间内突破的？”

　　戴笠说：“我刚才不是说了，大梅山独立团使用了一种新式火炮。”

　　“什么样的火炮有这威力？”陈诚说道，“就是上次大梅山独立团在第二次反扫荡中使用过的所谓的没良心炮。”

　　“并不是没良心炮。”戴笠摇头说，“没良心炮不能精准射击，但是据我的人观察，这种新武器可以精准射击，只是两发炮弹，就干掉了鬼子两座炮楼，再两发炮弹，就干掉了鬼子剩下的一座炮楼以及据点门口的环形工事。”

　　“精准射击？”白崇禧皱眉说道，“难道是战防炮？”

　　“应该不是战防炮。”戴笠摇头说，“这种炮是扛在肩上的。”

　　“什么，扛在肩膀上的炮？！”何应钦瞠目结舌道，“老戴，你在说笑么。”

　　“我也希望这只是在说笑。”戴笠摇摇头，苦笑说，“然而，这却是事实。”

　　“够了！”蒋委员长啪的拍了一下桌案，郁闷的说，“你们就不要探讨这些细节了，现在的问题是，徐锐派到天长县去的这一个团，有没有可能真的打垮独立混成第十三旅团？有没可能真的光复天长县？这才是最要紧的事。”

　　何应钦、陈诚还有戴笠便立刻闭上嘴巴。

　　蒋委员长又把目光投向白崇禧，和声说：“健生，你来说说。”

　　白崇禧内心也是十分吃惊，不过这时候，他早已经从巨大的震惊中回过神来，头脑也恢复了冷静，当下说道：“委座，从大梅山独立团可以在五分钟内突破封锁沟来看，我们之前对他们的战斗力评估，存在着很大的偏差。”

　　蒋委员长的脸色立刻阴沉下来，沉声说：“你是说，有可能？”

　　“是的。”白崇禧点点头，说道，“徐锐派去攻打天长县的兵力虽只有一个团，但是考虑到这个团拥有无可比拟的突防能力，所以，他们完全有可能抢在独立混成第十三旅团分散驻扎在各个大小据点的部队聚拢之前，就以迅雷不及掩耳之势，一举攻破天长县城，摧毁独立混成第十三旅团的指挥部，旅团部一旦遭到摧毁，则独立混成第十三旅团的残余部队立刻就成了一盆散沙，很容易就会遭到各个击破。”

　　“娘希匹！”蒋委员长闻言，便恨恨的将手杖扔在地板上。

　　这下好了，原本还等着看徐锐和大梅山独立团的笑话，可是临了，非但没看成徐锐和大梅山独立团的笑话，反而让人家看了笑话！这一刻，蒋委员长的心情简直恶劣到极点，简直比吃了苍蝇还恶心。

　　……

　　与此同时，从扬州机场起飞的第一批次、四架九六式战斗机已经飞临天长县上空。

　　浅田结人，大尉军衔，是这个飞行编队的指挥官，这个小鬼子是以第一名的成绩从东京航校毕业的，曾经参加过与中国空军的武汉大空战，一个人就击落了十架中国战机，可以说是一个不折不扣的王牌飞行员。

　　接到飞行团司令部的命令时，驻扬州机场的第四战斗侦察机中队只有四机待命，浅田结人便立刻率领四架战斗机紧急起飞，飞赴天长县城，十五分钟之后，浅田结人指挥的战斗机编队就已经飞临天长县的战场上空。

　　浅田结人指挥着四架战斗机下降高度，透过云层，很快就看清楚了地面的情形，但只见整个战场分为左右两翼，其中左翼战场的日军已经完全溃败，战线已经推进到城内，只有右翼战场的日军还在抵抗。

　　浅田结人便立刻转身，给左侧二号僚机发出指令。

　　二号僚机的飞行员向浅田结人回了个明白的手势，遂即一推操纵杆，俯冲下去，浅田结人又给三号、四号僚机分别发出指令，三号僚机以及四号僚机便也紧随着一号僚机，侧过机身，向着战场俯冲下去。

　　目送三架僚机先后俯冲下去，浅田结人才狞笑说：“支那人，去死吧！”

　　下一霎那，浅田结人便也猛的一推操纵杆，座下的九六式战斗机便猛的侧过来，然后带着刺耳的尖啸，向战场俯冲下来。

　　浅田结人驾驶的九六式战斗机，几乎是以九十度角往下俯冲，从驾驶舱往下看，广阔的大地就像一堵铜墙铁壁，向着浅田结人驾驶的战斗机猛的撞过来，浅田结人却早就已经见惯了这样的场面，非但不害怕，反而兴奋得哈哈大笑。

　　直到距离地面高度只剩下不到五百米之时，浅田结人才奋力前推操纵杆，原本近乎于垂直往下俯冲的九六式战斗机才猛的抬了下机头，改为六十度角继续往下俯冲，然后，浅田结人就摁下了机关枪开火按钮。

　　“噗噗噗噗……”安装在机头发动机舱顶上的机载重机枪便立刻猛烈开火，透过玻璃座舱，浅田结人甚至可以清楚的看到灼热的子弹在空中划出的轨迹，以及子弹击中地面之后拉出的两道烟尘。

　　只见地面上，两道烟尘带笔直的向前延伸，从中国兵的攻击阵形横亘而过，被烟尘带扫中的中国兵便纷纷栽倒在地，浅田结人甚至可以看清楚高速旋转的子弹将中国兵的身体整个撕裂开的场面，当即兴奋得哇哇大叫。

　　“给我去死，统统给我去死，去死！”

　　“死啦死啦，哈哈，中国人，西内！”

　　浅田结人紧紧摁住机关枪的发射按扭不放，直到战斗机距离地面只剩不到五十米，浅田结人才又猛的摁下了投弹按钮，悬挂在机腹下的一枚二十五公斤的航弹便呼啸着落下，然后浅田结人才用力将战斗机拉升。

　　在战斗机急速向上升起之时，浅田结人扭头回望，只见刚刚投下的那枚航弹已经轰然炸开，火光之中，浅田结人隐隐可以看到几具断烈的残肢正在飞舞，甚至于还有一杆断裂的步枪，正高速的旋转着，向他驾驶的战斗机飞射过来。

　　浅田结人见状非但不惊，反而喔喔怪叫起来，眼看步枪残骸就要击中战斗机机翼，浅田结人猛的往右一拉操纵杆，接着往左迅速回正，座下的九六式战斗机便立刻做出了一个酷炫的钟摆机动，步枪残骸便紧贴着翼尖飞掠过去。

　　浅田结人驾机升空之后，发现三架僚机已经重结完成了编队。

　　当下浅田结人又给三架僚机逐一发出指令，那三架僚机的驾驶员纷纷回了一个明白的手势，然后逐一驾驶着战斗机向战场俯冲下去，浅田结人却不紧不慢的调整了一下姿态，然后也驾驶着战斗机俯冲下来。


第1011章 击落敌机

　　突然赶到战场的鬼子战斗机，让八营吃了不小的亏。

　　八营是在团主力通过了封锁沟之后才往县城进发的，所以要比七营、九营晚到县城半小时，计划中八营的任务是警戒，就是保护七营以及九营身后，使其免遭从其余各个方向增援过来的鬼子援军的夹击。

　　独立混成第十三旅团除了常驻县城的两个步兵大队，还有三个步兵大队分散驻扎在大大小小近百个据点，何书崖不可能不考虑这一部分小鬼子，所以专门留了八营保护身后，就是用来对付从其余各据点赶来增援的鬼子援军的。

　　本来一切都挺顺利的，因为恐惧狼牙的存在，鬼子果然不敢再跟大梅山军分区的部队打丛林战以及巷战，果然把部队拉到城外的开阔地，选择跟三团打阵地战，这却正中了三团下怀，凭借火箭筒以及反步兵定向雷这一攻一守两样利器，七营、九营很快就打垮战场左翼观音庵的鬼子守军。

　　如果不出意外，最多再有一个小时，七营、九营就可以打垮右翼龙王庙的鬼子，一旦打垮了这两路鬼子，再收拾天长县城内的鬼子就容易多了，因为情报显示，天长县城只驻扎了两个步兵大队外加一个宪兵中队。

　　宪兵中队无论人数还是战斗力，都比步兵大队差远了。

　　然而，战争永远不可能按照任何一方的预案完美演绎。

　　就在左翼观音庵的步兵第一大队被打垮后，尾崎义春这老鬼子便迅速反应过来，果断留下了两个步兵中队断后，竟以壁虎断尾求生的决绝方式，将剩下的将近四个步兵中队的残部全部收拢进县城，竟是准备跟中国人打巷战了。

　　尾崎义春这个老鬼子之所以做出这样的决定，其实也跟他没跟狼牙交过手有关，正所谓无知者无畏，正因为没跟狼牙交过手，所以就不知道狼牙的可怕，所以就悍然将剩余的残部收缩进城内，准备跟中国人打巷战了。

　　尾崎义春的决定虽然突然，却并不让人意外。

　　何书崖对此更是早有预案，火箭筒和反步兵定向雷是阵地战利器，但在巷战中，也同样有很大威力，小鬼子躲进城内打巷战，并不能改变最终被全歼的命运，无非就是多费一些手脚多花一点时间，这个没有什么问题。

　　由鉴于此，何书崖并没有跟城外断后的鬼子过多纠缠，而是将消灭两个鬼子中队的任务交给了八营，七营和九营却直接从战场左翼突入到县城内，跟鬼子展开残酷的巷战，浅田结人率领战斗机编队赶到之时，八营正在跟城外的鬼子激战。

　　眼看着就要把留在城外断后的这两个中队的鬼子歼灭了，结果天上却突然间出现了四架鬼子战斗机，只是一次俯冲，就给八营造成了不小的伤亡，尤其是担负正面主攻任务的八营三连，足足伤亡了二十多人，连一排长李晓闯都受了轻伤。

　　“狗日的！”李晓闯从硝烟中爬起，抬头瞪着正在天上盘旋的鬼子战斗机，眼睛里边几乎要喷出火来，卫生员跑过来想要包扎李晓闯胳膊上的伤口，却被李晓闯很不耐烦的一把就推开了，“起开，一点皮外伤死不了人！”

　　说话之间，天上的鬼子战斗机又兜头俯冲下来。

　　“快隐蔽！隐蔽！”李晓闯便赶紧跳起来，冲着四下里大吼，“赶紧隐蔽！”

　　话音未落，第一架战斗机便已经俯冲下来，安装在机头发动机舱上的机载重机枪猛烈开火，子弹顷刻间就在地面上拉出了一条烟尘带，一排的两名老兵来不及隐蔽，被迅速向前延伸的烟尘带扫个正着，当即便倒在了血泊之中。

　　下一霎那，第二架、第三架、第四架战斗机又相继俯冲下来。

　　环顾四周，又有好几个老兵倒在了血泊之中，李晓闯冲着再次往上拉起的鬼子战斗机狠狠呸了一口，几乎把钢牙咬碎！

　　这个时候，步炮排长张蒙的声音忽然响起来。

　　“狗日的，不信就打不下你！”张蒙从硝烟中翻身坐起，一边拍打火箭筒上的尘土，一边扭头大吼道，“小浑蛋，火箭弹！”

　　一个看上去有些愣的小兵便直愣愣的跑过来，抱着一发火箭弹从前端装进火箭筒。

　　张蒙扛着火箭筒四下里一扫，便发现了一个半人高的小土坡，当下便扛着火箭筒趴到了小土坡后面，然后翘首瞄准天上，天上，四架鬼子战斗机再次完成编队，然后又跟排队下水的鸭子似的一架接一架俯冲下来。

　　角度不对，张蒙赶紧绕着小土坡转了个半圈，然后重新瞄准。

　　“狗日的，来吧，赶紧下来吧，爷爷给你准备了好吃的，草！”张蒙嘴里不停的胡乱念着，精神却高度集中，透过光学瞄准镜全神贯注的瞄准了俯冲下来的第一架鬼子战斗机，不过距离还很远，张蒙并未贸然开火。

　　视野之中，鬼子战斗机飞速向下俯冲，直到距离地面只剩不到五百米时，机头才稍稍的往上抬，然后换成小角度继续向下俯冲，与此同时，安装在机头发动机舱上方的机载重机枪也猛烈开火，将密集的弹雨倾泄到了三连的阵地上。

　　“狗日的，来吧，再过来一点，来啊！”张蒙继续无意识的念叨着，右手食指已经下意识的搭上扳机，瞄准镜的视野之中，鬼子战斗机继续以小角度向下俯冲，一边猛烈开火，然后距离地面只剩不到百米时，机头猛然一扬向上拉起。

　　这个时候，是鬼子的战斗机飞行速度最慢的时候！

　　“就是这个时候！死吧，小鬼子！”张蒙狰狞一笑，轻轻扣下扳机。

　　下一霎那，扛在张蒙右肩上的火箭筒便立刻发出噗啦一声响，然后一股烈焰便从火箭筒的尾喷口猛烈的喷出，接着，安装在火箭筒里的火箭弹便咻的射出去，起先速度不快，比离弦的箭都慢，但是飞出五十米后就加速到了一百米每秒以上。

　　此时此刻，那架鬼子战斗机的离地高度到了最小值，最多就五二米，而且正好机腹正对着张蒙这边，一秒钟，也就一眨眼睛，火箭弹便已经一头撞上了小鬼子战斗机的机腹，遂即轰然爆炸开，安装在战斗部的超过两公斤的黄色炸药一下被引爆，瞬间释放出将近千万焦耳的巨大能量，一下就将那架鬼子战斗机撕扯成了碎片。

　　“轰……”正在拉升的鬼子战斗机，瞬间就幻化成了一朵烟花。

　　“打中了，张排长，好样的！”李晓闯和三连官兵顿时大声欢呼起来。

　　“打中了！狗日的，看你还敢猖狂，哈哈！”张蒙见状也是大喜过望，扛着火箭筒从小土包后站起来，手舞足蹈的高喊了起来。

　　却没想到，第二架鬼子战斗机紧接着又俯冲了下来，并正好从张蒙头顶滑行过去，张蒙一下就被鬼子战斗机的机载重机枪打成筛子，强壮的身板跟打摆子似的，左右晃了晃，又颓然摔倒在地，然后抽搐了两下就再没有动静。

　　“排长？排长！”绰号小浑蛋的小战士匆匆跑过来，摇晃了两下张蒙，张蒙却没有任何回应，小战士的眼睛一下就红了，当即就从张蒙手里夺过火箭筒扛肩上，然后扭头冲身后大吼道，“火箭弹，给老子火箭弹，快上火箭弹！”

　　李晓闯想也没想，一个箭步冲过来，从弹药箱里起出一发火箭弹，装进了火箭筒。

　　那个小战士却愣劲上来了，根本就不躲，直接就扛着火箭筒站定，对着天上瞄准了紧接着俯冲下来的另一架鬼子战斗机。

　　李晓闯吓了一跳，赶紧大喊道：“小浑蛋，你这样目标太大了，趴下打！”

　　小浑蛋却根本就不理，依然直挺挺的站着，扛着火箭筒瞄准俯冲下来的鬼子战机，那架鬼子战斗机的驾驶员几乎是同时发现了小浑蛋，那小鬼子也是个狂热分子，见状竟然也是丝毫不惧，径直驾驶着战斗机迎上来。

　　来吧，狗日的快来吧，小浑蛋牙关紧咬，一瞬不瞬盯着头顶，转眼之间，鬼子战斗机便已经俯冲到了小浑蛋头顶，从地面延伸过来的那条烟尘带也堪堪拉到了小浑蛋的面前，就在这一瞬，小浑蛋轻轻的扣下了扳机。

　　“噗啦！”火箭筒尾部猛的喷出一股烈焰。

　　旋即一发火箭弹便呼啸着飞出，几乎是瞬间就命中了鬼子战斗机的机头，然后轰的一声爆炸开来，空中便再次绽放出一朵巨大烟花，几乎是同时，地面上向前延伸的那条烟尘带也从小浑蛋的身上越了过去，灼热的子弹瞬间就将小浑蛋打成筛子。

　　“小浑蛋！”等李晓闯冲过来时，发现小浑蛋早就已经咽了气，再抬头看，只见剩下的两架鬼子战斗机已经拉起来，不过这次，这两架鬼子战斗机却只敢在天上盘旋，再也不敢往下俯冲了，能够肩扛发射的火箭筒使得鬼子飞行员有了顾忌。


第1012章 防空利器

　　发生在天上的一幕，同样被缩在城内的小鬼子看在眼里。

　　第一架九六式战斗机被击落时，事发突然，城内的鬼子并未看清楚，但是第二架九六式战斗机被打爆的一幕，却被所有的鬼子看见了。

　　那一团巨大的绽放在空中的烟花，实在是太绚烂、太显眼了。

　　“八嘎！”尾崎义春仰望着天空中绽放的巨大烟花，满脸的难以置信，怎么回事？难道是被中国人的高射机枪击落的？可是不应该啊，既便是被高射机枪打中了，只要不是直接命中油箱，就不可能像现在这样凌空爆炸再解体。

　　鬼子的战斗机、轰炸机在俯冲攻击过程中，被中国的高射机枪打中是常有的事，几乎每一次返航，机翼以及机身上面都是弹痕累累，但是真正被击落的飞机却是少之又少，这是因为这个时代的螺旋桨飞机飞行速度不算太快，一般也就三四百公里时速，这种速度，子弹打中机翼或者机身，也就是一个小眼。

　　不像后世的超音速喷气式战斗机，随便一小片碎块命中就有可能造成飞机解体。

　　所以说，高射机枪对螺旋桨飞机威胁有限，因为高射机枪只有直接命中飞行员，或者直接命中飞机油箱，才会真正的致命。

　　要是被高射炮弹直接命中，倒是也有这样的效果。

　　问题是，大梅山独立团什么时候又有了高射炮了？

　　更何况，大梅山独立团既便是有了高射炮，只怕也不会用于进攻，更大可能只会部署在大梅山区，防御他们的老巢。

　　因为高射炮相比步兵炮不仅杀伤力要小，而且笨重。

　　任是尾崎义春想破头也想不明白，他们的战斗机是被什么击落的，因为火箭筒根本就是徐锐带回来的黑科技黑兵器，尽管只是把时间往前推了不到两年时间，但是对于侵华日军来说，这仍是无法想象的兵器。

　　不过想不明白归想不明白，却不妨碍给鬼子造成巨大的心理震慑。

　　包括旅团长尾崎义春在内，独立混成第十三旅团的鬼子原本对航空兵的来援是充满期待的，以为有了航空兵的空中火力支援，既便无法帮助他们反败为胜，打败城外的大梅山独立团，至少也可以协助他们守住天长县城。

　　然而，残酷的现实却立刻击碎了他们的幻想。

　　幻想，事实证明，这真只是他们的幻想而已。

　　随着两架九六式战斗机被击落，另外两架战斗机有了顾忌，只敢在高空盘旋，再不敢俯冲攻击，城内鬼子的士气和斗志迅速跌入谷低，大梅山的三团官兵却是士气大振，攻势变得越发的凌厉，胜利的天平，向着三团迅速倾斜。

　　这还没完，十几分钟后，从南京各个机场起飞的战斗机以及轰炸机先后赶到，尽管浅田结人通过手势发出了警告，可是从南京过来的这些鬼子飞行员，却根本没把浅田结人的警告放心上，悍然驾机向着战场俯冲了下来。

　　然后，之前的一幕便持续不断的上演。

　　有了张蒙和小浑蛋的成功先例，三团步炮营的炮兵迅速总结出打飞机的经验，并迅速应用到实战中，在之后的半个小时内，三团步炮营先后击落了从各个机场赶来天长县助战的十一架鬼子战斗机或者轰炸机。

　　天空之中，一团接着一团的烟花次弟绽放。

　　打到最后，所有的鬼子战斗机都只敢在天上盘旋，轰炸机也只敢在五百米以上的高空进行水平投弹，而不敢俯冲投弹了。

　　不得不说，鬼子的航空兵是真的遇上防空利器了。

　　既便是到了徐锐穿越过来的那个年代，价格低廉、操作简单的火箭筒也仍是武装直升机的头号杀手，美帝作为当时世界的头号军事强国，每年都会在阿富汗、叙利亚或者伊拉克被游击队的火箭筒击落几十架甚至上百架的直升机。

　　这个时代的螺旋桨飞机，比直升机也快不了多少，所以很难躲过火箭筒的打击。

　　火箭筒的厉害就厉害在，威力巨大而且操作简便，随便一个老兵只要稍加培训就能使用得非常熟练，这个也是火箭筒头一次参加空战便取得如此辉煌战果的主要原因！鬼子航空兵损失如此大的另一个原因，就是他们实在太嚣张了。

　　先后十一架战斗机或者轰炸机被击落，城内鬼子的士气简直跌落到了谷底，而作为进攻方的七营、九营官兵却是士气越发的高涨，攻势越发的凌厉，到下午四点左右，独立混成第十三旅团的残部就已经被压缩在狭小区域，覆灭只在旦夕了。

　　……

　　航空兵的损失很快上报到第十二军司令部。

　　得知赶去天长县增援的第三飞行团的两个战斗机中队以及一个轰炸机中队，一共被击落了十三架战机，板垣征四郎简直不敢相信自己耳朵。

　　“你说什么？被击落了六架战斗机及五架轰炸机？！”板垣征四郎圆睁怒目，难以置信的看着青木重诚，然后说道，“国民军的空军参加了吗？可是不对啊，国民党现在不是正跟共产党闹摩擦吗？他们怎可能出动空军给共产党助阵？”

　　青木重诚摇了摇头，说：“司令官阁下，您忘了，国民军的空军早在武汉会战时就已经被我们第三飞行团给全歼了，包括苏联援华的航空队，也已经被我们统统消灭了，所以国民军就是想帮助共产党也不可能派出飞机来了。”

　　“哦对，对。”板垣征四郎恍然点头说，“那我就更想不明白了，第三飞行团的战斗机还有轰炸机是被什么击落的？难道是用机枪？用机枪击落一两架体型相对庞大的轰炸机，并非没有可能，可是击落这么多战斗机以及轰炸机，怎么可能？”

　　青木重诚继续摇头说道：“尾崎桑在电报里并未说清楚，要想弄清楚这是怎么回事，恐怕只能等第三飞行团返航了……”

　　话音才刚落，外面便响起了急促的脚步声。

　　两人转头看，便看到第三飞行团的司令官值贺忠治已经带着一个航空兵大尉进来，在走进作战室之后，值贺忠治先是向着板垣征四郎重重一顿首，然后说道：“司令官阁下，浅田大尉有重要军情向您报告。”

　　板垣征四郎神情一凛，问道：“可是关于空战的军情？”

　　“哈依。”值贺忠治再一顿首，然后回头对身后的浅田结人说，“浅田桑，立刻把你看到的，报告给司令官阁下！”

　　“哈依！”浅田结人一顿首，然后把他看到的一切娓娓道出。

　　听完浅田结人的叙述之后，板垣征四郎和青木重诚的脸色立刻阴沉下来。

　　青木重诚上前一步，问道：“浅田桑，你是说这是一种平瞄直射炮，而且单兵用肩扛着就能够发射？”

　　“哈依。”浅田结人顿首。

　　“而且……”青木重诚停顿了一下，又问道，“这炮还没有后坐力？”

　　“哈依。”浅田结人再次顿首，答道，“就我所看到的，中国炮兵在扛着火炮发射完炮弹之后，他的身体并没有往后倾倒。”

　　青木重诚回头看了一眼板垣征四郎，又问道：“这样的火炮，多吗？”

　　“不多。”浅田结人先是摇头，遂即又回答道，“但是也不少，十几具还是有的。”

　　青木重诚的脸色顷刻变得越发阴沉，仅仅只是十几具这样的火炮，只用时不到一个小时就击落了第三飞行团的十一架飞机，这样的战损，已经是十分可怕了，而更令青木重诚感到担忧的是，这些新式火炮从哪来的？

　　如果这些新式火炮是从西方进口的，那没什么。

　　但如果这些新式火炮是大梅山兵工厂所生产的，并且还可以大量生产，那么麻烦就大了，因为这意味着华中地区的新四军将可以大量装备，而如果新四军大量装备这样的防空利器，他们华中派谴军的航空兵团就将面临空前的威胁。

　　这就更加意味着，华中派谴军将会丧失空中优势！

　　“司令官阁下……”青木重诚转向板垣征四郎，刚要说话时，又一个通信参谋匆匆走进了作战室，报告说，“参谋长阁下，第五师团急电！”

　　青木重诚不耐烦的挥了一下手，沉声说道：“念！”

　　“哈依！”通讯参谋猛一顿首，然后打开文件夹，大声念道，“派谴军司令部：我师团之步兵第十一联队奉命增援天长县，在进至大仪镇附近时遭遇新四军阻击，交战中，新四军使用了不明来源火炮，于我战车部队造成了重创，致使攻势受挫，鉴于此，我师团之增援部队恐无法在天黑之前赶到天长县城。”

　　“不明来源火炮？”青木重诚失声道，“又是不明来源火炮！”

　　“八嘎！”板垣征四郎的脸肌便开始剧烈的抽搐起来，该死的新四军，竟然在一夜之间就成了拥有优势火炮的现代化军队？

　　这时候，值贺忠治忽然说了句：“司令官阁下，该不会是同一种炮吧？”

　　“同一种炮？”青木重诚凛然，“又能打飞机，还能打装甲车的火炮？”

　　“彻查！”板垣征四郎嘭的一拳砸在大板桌上，咬牙切齿的道，“立刻调查清楚，这究竟是一种什么样的炮？又是从哪来的？”

　　“哈依！”青木重诚重重顿首。


第1013章 又一个少将

　　徐家跳，苏中军区前敌指挥部。

　　因为心情大好，栗司令员甚至都开始在吹口琴了。

　　栗司令员没任何理由心情不好，因为战场形势的发展比他预期中还要好。

　　老实讲，在这次战役开始之前，栗司令员的内心还是有些隐隐的担心的，他担心大梅山军分区的三团没办法快速打垮驻守天长县城的两个步兵大队，一旦大梅山军分区的三团没办法快速打垮鬼子，一旦局面演变成僵持，那他们苏中军区的压力可就大了。

　　因为这意味着，他们苏中军区的三个主力团要在战场的南北两翼与盱眙、扬州方向过来增援的鬼子进行长时间相持作战，自从进入江北后，他们二支队无论是兵力还是战斗力都有了非常大的提升，装备也是改善了不少，但要说仅凭三个团的兵力就能跟鬼子一个旅团甚至一个师团打平手，栗司令员还是不敢想。

　　所以这次战役的胜负关键就是，能否快速歼灭驻守在天长县城的小鬼子。

　　值得庆幸的是，何书崖的三团并没有让人失望，进展非常神速，这一来，他们苏中军区的压力也就锐减。

　　也正是因为这，栗司令员才有心情吹口琴。

　　王必承团长兴匆匆走进指挥部，对栗司令员说道：“司令员，从扬州方向赶来增援的鬼子援军已经被一团挡在大仪镇附近，鬼子猛攻了半天，竟不得寸进，还被老叶的一团抓住机会打了个反击，击毁了好几辆坦克，娘的，真是过瘾！”

　　“是吗？”栗司令员闻言大喜，又道，“还击毁了好几辆坦克？”

　　“可不？”王团长兴冲冲的说，“老叶派来的通信员刚刚说了，军部下发的那什么火箭筒太厉害了，这玩意儿不仅轻便，单兵扛着就能发射，关键不像迫击炮、掷弹筒是曲射，而是跟战防炮一样的直射，打得贼准。”

　　顿了顿，王团长又紧接着说道：“不过我原以为，这火箭筒也就是打炮楼据点管用，却没想到还能用来打坦克，这下咱们可是再不用怕小鬼子的铁王八了！有了这火箭筒在手，鬼子来一辆咱们就打一辆，来二辆咱们就打一双！”

　　“不只。”栗司令员微笑着说，“火箭筒还能打飞机！”

　　“飞机？”王团长瞠目结舌道，“司令员，真的假的？”

　　“我还能骗你不成？”栗司令员微笑着说，“就刚才，通讯队接到徐司令员的电报，说他们军分区的三团利用火箭筒的集火射击击落了鬼子的十一架斗机，打到最后，从各个机场飞赴天长的鬼子飞机都不敢俯冲了。”

　　“娘的，这火箭筒既能打炮楼据点，又能打坦克，还能打飞机，简直就是宝贝啊！”王团长一边说，一边摩拳擦掌，“老子都有些等不及想要试试这火箭筒的威力了，他娘的，看着别人打得热闹，咱们三团却只能看着，也太没劲了。”

　　“看你急的。”栗司令员摇了摇头，再抬起手腕看了看手表，然后说道，“时间应该差不多了，徐司令员那边既便还没有把活干完，估计也是差不多了，而且盱眙、扬州方向的鬼子援军也不可能再打过来了，你们三团可以动手了！”

　　“真的？”王团长闻言大喜过望道，“司令员，那我可上了！”

　　“上吧！”栗司令员摇摇头，微笑说，“天长县内足有大大小小一百多个据点，够你们三团忙一阵的了，明天傍晚前能全拿下不？”

　　“就这么点鬼子，还不够我们三团塞牙缝的，司令员你等着，明天天亮之前我们三团就一准把活给干完了。”话还没有说完，王团长人就已经到了门外，然后翻身跨上战马火急火燎的奔着三团集结地飞驰而去，很快就消失得无影无踪。

　　“这个王老虎。”栗司令员摇摇头，还真是个急性子。

　　……

　　天长县城，独立混成第十三旅团司令部。

　　通信兵流水般走进来，将各种噩耗流水一般报上来。

　　“报告，步兵第五大队所属步兵第二中队遭到重创！”

　　“报告，步兵第三大队在城西夏庄遭到支那军阻击！”

　　“报告，步兵第四大队所属步兵第一中队遭到支那军反突击，已经溃败！”

　　“报告，从盱眙县来援的独立混成第十四旅团所属步兵第一、第二大队，在马坝镇遭新四军阻击，恐无法及时赶到。”

　　“报告，从扬州来援的步兵第十一联队在大仪镇遭到新四军之强力阻击。”

　　“报告……”当又一个通信兵匆匆进来准备报告时，尾崎义春终于爆发了。

　　尾崎义春劈手将面前大板桌上摆放着的所有电报扫落在地，大声咆哮道：“够了！”

　　“轰隆！”尾崎义春话音未落，一发火箭弹便打在旅团司令部所在的大楼，一下就将大楼天台以及三层削掉了大半，剩下的一、二层顿时间也是摇摇欲坠，随时都有可能倒塌，土井淳平抢到尾崎义春面前，请求尾崎义春赶紧撤离司令部。

　　尾崎义春却一把将土井淳平推开，冷然说：“给我滚！”

　　土井淳平一个踉跄然后迅速站稳，惨然说：“旅团长？！”

　　尾崎义春却拍了拍军装上的灰尘，然后拄着军刀，大马金刀的在大板桌后的太师椅上坐下来，然后对身边对面的通信兵说：“记录一下电文。”

　　“哈依！”通信兵重重顿首，再打开文件夹，拿起铅笔。

　　“轰隆……”又一发火箭弹打在了司令部大楼的右侧，将司令部的右半边大楼当场炸塌，里边的作战室以及机要室顷刻消失，在里边办公的十几个作战参谋及女机要兵来不及跑出，就被倒塌下来的断垣残壁给活埋了。

　　土井淳平看了看头顶已经开裂的天花板，脸色越发忧虑。

　　尾崎义春却是毫无反应，看着手表说道：“第十二军司令部：职率独立混成第十三旅团之步兵第一、第二大队，与大梅山独立团激战，敌之火力极凶猛、攻势极凌厉，及至下午四时二十六分，步兵第一、第二大队已伤亡殆尽。”

　　“哒哒，哒哒哒哒……”这个时候，司令部外忽然响起激烈的机枪怒吼。

　　土井淳平越发神情惨然，因为这意味着大梅山独立团已经打到司令部外。

　　尾崎义春却还是毫无反应，继续口述电文：“援军久候不至，航空兵又遭重创，职自知已无法久持，遂在此向帝国、向天皇陛下诀别，职及独立混成第十三旅团所有将士，虽死无悔，并祝帝国国运昌隆、天皇世系千秋万代……”

　　“轰隆！”又一发火箭弹呼啸着钻墙而入，轰然爆炸。

　　在猛烈的爆炸过后，原本就摇摇欲坠的司令部大楼残骸终于轰然倒下来，将尾崎义春以及土井淳平等人活埋其中，不过，废墟之中，却依然隐约传出来狂热的咆哮：“大日本帝国万岁，天皇陛下万岁！万岁！万岁！万岁！！”

　　一连喊了三声万岁，那个声音才沉寂下去。

　　然后，又过了片刻，等废墟的烟尘散尽后，记录电文的那个通信兵却奇迹般的从废墟中爬出来，然后走进旁边仍未倒塌的通讯室里，坐到电台前，将尾崎义春口述的电文先转译为点划符，然后按动按钮拍发了出去。

　　……

　　南京，第十二军司令部。

　　板垣征四郎神情阴郁的站在窗前，看着窗外的假山久久不语。

　　终究还是大意了，原以为徐锐只是出动了一个团的进攻部队，根本就不可能对驻守天长县的独立混成第十三旅团构成威胁，却万万没有想到，徐锐的这一个团，竟然就像一把锋利的尖刀，一下就打到了天长县城外。

　　太快，实在太快！快到尾崎义春来不及收拢分散在各个据点的部队。

　　冤枉，实在太冤！独立混成第十三旅团的全军覆灭，实在是太冤枉！

　　尽管，直到现在，尾崎旅团都还没有被真正的歼灭，但是板垣征四郎却很清楚，尾崎旅团被歼灭已经只是时间上的问题了，随着盱眙、扬州方向的援军受阻，随着第三飞行团的战斗机中队以及轰炸机中队遭受重创，尾崎旅团的覆灭已经是不可避免。

　　果然，没过多久，第十二军参谋长青木重诚就神情凝重的走了进来。

　　“司令官阁下！”青木重诚重重顿首，说道，“刚刚接到独立混成第十三旅团司令部通讯处的渡边少尉发来的诀别电报，你要不要过目？”

　　“不必了。”板垣征四郎摆了摆手，颓然说，“转发大本营及皇室吧。”

　　“哈依。”青木重诚一顿首，转身扬长而去，不过临出门之际，却听到身后传来板垣征四郎的幽幽一声叹，“尾崎义春，又是一个少将，这是殁于徐锐手下的第几个将官了？如果我没有记错的话，应该是第十四个了吧？如果算上被俘的，以及因为在徐锐手下吃了败仗而自裁的，则应该是第二十个了！二十个！”


第1014章 又是全歼

　　天长县城，战斗已经结束，三团已经在打扫战场了。

　　废墟之中，一个鬼子兵正在挣扎，不时发出一声痛苦的呻吟，下一刻，一把白森森的刺刀就从斜刺里刺过来，噗的一声就从那个鬼子兵的心口刺了进去，那鬼子兵便瞬间瞪大了眼睛，然后微微的抽搐了两下，便寂然不动了。

　　确定鬼子兵已经死得透了，雷鹏才抽出刺刀。

　　看到刺刀上沾染上了血迹，雷鹏便又蹲下身，就着鬼子军装擦干血渍。

　　一边擦拭血渍，雷鹏一边大声说：“都听好了，给我睁大眼睛看仔细了，不要漏过了任何一个小鬼子，都他娘的杀了。”

　　“是！”周围的老兵轰然应喏，越发仔细的打扫战场。

　　杂乱的脚步声从身后传来，雷鹏回过头看时，只见徐锐、何书崖带着各自的警卫员大步走了过来。

　　雷鹏便赶紧挺身立正敬礼：“司令员，团长！”

　　徐锐和何书崖回了记军礼，然后何书崖问道：“雷营长，伤亡情况如何？”

　　“还好。”雷鹏答道，“鬼子的独立混成旅团的战斗力，比起他们的常设师团来，那可是差太远了，无论是装备、训练还是技战术素养，根本就不在一个水准之上，这一仗，咱们赢得很轻松，伤亡也不大。”

　　何书崖皱着眉头又问：“不大是多少？”

　　雷鹏呃了一声，答道：“死了有五十多个吧，受伤的有一百多个。”

　　何书崖点点头，这样的伤亡数字还可以接受，接着问道：“弹药消耗呢？”

　　雷豹挠了挠头，答道：“那个反步兵定向雷虽然威力巨大，但没怎么用，因为小鬼子在吃过几次亏之后就不敢反击了，所以根本就用不上，子弹什么的也都还算好，就是那个火箭弹好像就剩下一百多发了。”

　　“你这个败家玩意儿！”听到这话，何书崖还没有说什么，徐锐就先火了，“配给你们营的六百发火箭弹，就只剩下百多发了？”

　　凭着徐锐费尽心机才截夺回来的五千枚引信，大梅山兵工厂造了五千发火箭弹，这其中的三千发火箭弹上缴给了新四军军部，军部又下发给了新四军的各个支队以及军区，苏中军区的火箭筒还有火箭弹就是这么来的。

　　徐锐还是做了小动作，没有按规定上交八成，只交了六成。

　　为了确保打赢这一仗，徐锐足足准备了十个基数的火箭弹。

　　火箭组的一个弹药基数是十发，这个弹药基数是根据火箭小组的构成定的，一个火箭小组六人，除了携带火箭筒的组长，还有副组长以及四名组员，这五个人每人背负一个弹药箱，每个弹药箱内装有两发火箭弹。

　　所以，火箭组的弹药基数是十发。

　　那么十个基数就是一百发火箭弹！

　　三团的步炮营总共装备了十八具火箭筒，十个基数就是一千八百发火箭弹！几乎是一下子就把大梅山军分区的弹药储备给耗光了。

　　所以，这攻势作战真不是说说的，消耗是真大！

　　别看大梅山根据地的形势很不错，但仅仅只是动用一个团的兵力发动了这么一次小规模的攻势，就几乎耗光了整个战备仓库。

　　这攻势作战，还真不是嘴上说说的。

　　也正因为这，当蒋委员长他们听说徐锐居然要主动进攻时，才会那样的吃惊。

　　徐锐也知道打攻势作战消耗巨大，但是消耗这么大却还是有些出乎他的预料，所以立刻就有些急眼了。

　　“司令员，这你可是不能怪我们。”雷鹏叫道，“刚才打鬼子飞机的时候你也看到了，一次集火就是十发，除了雷排长和小浑蛋，后面的那九架鬼子飞机都是靠着集火打下来的，一次集火就是十发，九次那就是九十发呀！”

　　“那也才九十发，还有五百发呢？”徐锐怒道。

　　雷鹏却理直气壮地说道：“小鬼子还有那么多碉堡以及明暗火力点呢，都要靠着火箭筒一个个的敲掉，司令员，我们九营已经非常节约了，好歹还剩下了百多发，你去七营还有八营看看，看他们还剩多少发？”

　　徐锐的脸便立刻垮下来，生气说：“一个个的，也不知道省着点儿用，真当咱们大梅山军分区现在是地主老财？火箭弹打不光还是怎么着？真是不当家不知道柴米贵，你们知道老子弄回这批引信有多不容易？”

　　徐锐是真的有些生气了，或者说急眼了。

　　因为没有人比他更清楚，这批火箭弹有多宝贵！

　　用来购买这批引信的钱就不说了，自从得到了那笔黄金之后，现在大梅山军分区是真不缺钱，但是要想把这批引信运回来，是真不容易！更加糟糕的是，第二批引信还不知道要到什么时候才能够运抵上海，更不知道还能不能运回大梅山根据地。

　　火箭筒这玩意威力是大，无论对付鬼子的炮楼，还是对付鬼子的坦克，或者是对付鬼子飞机，都非常管用，问题是，如果没有足够的引信，大梅山兵工厂根本就生产不出足够的火箭弹，没有火弹弹，生产再多的火箭筒也是烧火棍。

　　……

　　徐锐因为消耗太大而心情不好，甚至连全歼独立混成第十三旅团带给他的快感也是大打折扣，只不过，当独立混成第十三旅团被基本全歼的消息通过军统情报网，传回到重庆统帅部时，蒋委员长和他的高级幕僚却是顷刻间炸锅了。

　　虽然，当之前军统传回消息说，大梅山独立团势如破竹不可阻挡之时，蒋委员长和他的高级幕僚就已经预见到徐锐这次很可能又要打胜仗，但他们还是没有想到，徐锐的部队这么快就赢下这仗，而且结果又是全歼！

　　“全歼？又是全歼？！”蒋委员长瞠目结舌道。

　　蒋委员长已经懵了，或者说麻木了，这已经是大梅山独立团的第几次全歼了？

　　似乎从重藤支队起，大梅山独立团全歼鬼子联队一级甚至旅团一级战斗单位，就成为了常态，什么时候要是大梅山独立团跟小鬼子交战，最后却没有全歼鬼子一个联队或者是一个旅团，这反倒是意外了。

　　这个徐锐，是真的能打仗啊！

　　何应钦、陈诚、白崇禧几个高级幕僚也都傻了。

　　过了好半晌后，白崇禧才阴声说道：“委座，这个徐锐不能留了。”

　　“是啊，委座。”陈诚打了一个冷颤，说道，“这个徐锐是真不能留了，现在就连鬼子都拿他没任何办法，长此以往，怎么得了？”

　　蒋委员长闷哼一声，说道：“辞修你刚才也说了，现在就连日本人都拿他没办法，我们又能有什么办法呢？难道指望李默堂的三十二集团军？或者指望苏鲁战区的部队把徐锐的大梅山独立团给彻底消灭？问题是可能吗？”

　　如果说这之前，蒋委员长还存有一丝侥幸心理，认为出动足够的军队就能消灭徐锐的大梅山独立团的话，那么现在，蒋委员长就已经完全的认清了残酷的现实，连鬼子都打不过徐锐的部队，作为鬼子手下败将的国民军就更没可能。

　　陈诚便立刻沉默了，因为蒋委员长说的都是实情。

　　一直没有做声的戴笠忽然说道：“委座，真要想对付徐锐，其实也还是有办法的，因为徐锐有个致命的弱点，那就是好色！”

　　“雨农你的意思。”蒋委员长沉声说道，“使用美人计来策反他？”

　　“策反恐怕是不可能的。”戴笠摇头说，“像徐锐这样的人物，是绝不可能会被区区美色所左右的，但是派一个姿色过人的杀手潜入大梅山，借机接近徐锐，然后伺机行刺，却还是有可能的，徐锐再是厉害，也防不住枕边人下杀手。”

　　蒋委员长把目光转向陈诚还有何应钦，沉声问道：“辞修，敬之，你们觉得呢？”

　　陈诚说：“委座，卑职觉得可以试一试，既便是最终失败，再想别的对策也不迟。”

　　蒋委员长又把目光转回到戴笠的身上，又问道：“雨农，那么你可有合适的人选？”

　　“倒是有一个人，卑职觉得很是合适。”戴笠点点头说，“此女双十年华，乃是上海滩有名的名媛，还曾上过良友画报的封面女郎。”

　　“那你就去办。”蒋委员长一锤定音说，“不要有什么顾忌。”

　　“是。”戴笠敬礼说，“卑职一定把事情办好，绝不叫委座失望！”

　　“去吧。”蒋委员长挥手示意戴笠先离开，然后叹息一声，又对陈诚、何应钦以及白崇禧三人说道，“说起来真的是令人难以置信哪，徐锐以区区一个团的兵力，居然就敢于向日军发起反攻，而且最后还打赢了，而且还全歼了鬼子一个旅团！”

　　顿了顿，蒋委员长又喟然说：“再对比一下我们的国民军，我真是失望哪。”

　　何应钦、陈诚和白崇禧都没有吭声，蒋委员长却继续在那里大发感慨：“这样一员骁勇善战的虎将，怎么就跟了共产党呢？”


第1015章 火箭筒

　　直到戴笠走了好久，蒋委员长才忽然间又想起来一件事情，皱眉道：“对了，雨农还没有说，大梅山独立团是怎么打赢的？究竟怎么回事？”

　　“委座，军统局的电报上面应该有说。”陈诚说。

　　何应钦却已经拿起戴笠不久前送来的电报，看完之后对蒋委员长说道，“委座，军统局的电报上面说，大梅山独立团之所以可以这么快就打到天长县城下，之所以可以全歼独立混成第十三旅团，完全是因为有一种名叫火箭筒的新式武器。”

　　“火箭筒？”蒋委员长蹙眉道，“这是一种什么样的武器？”

　　白崇禧也好奇的问：“是啊，这是一种什么样的新式武器，竟然可以对战局的胜负产生如此大的影响？甚至于可以直接左右战争的胜负？”

　　何应钦说：“这电报上面说，这种名叫火箭筒的新式武器既可以打炮楼据点，又可以打坦克及装甲车，甚至还能打飞机，而且命中率极高，天长一战，大梅山独立团就是凭借这一武器击落了小鬼子的十一架飞机。”

　　“这么厉害？”蒋委员长失声说，“徐锐是从哪里搞来的？从美国购买的吗？”

　　“这个嘛，军统局的电报上没说。”何应钦摊了摊手，说，“不过我想，应该是徐锐从美国购买的吧，区区一个大梅山兵工厂恐怕还造不出这种武器。”

　　关于这个，蒋委员长和他的高级幕僚完全想岔了，火箭筒根本就不是什么很难以制造的高科技兵器，凭大梅山兵工厂完全就可以生产出来，而且事实上，这批火箭筒就是大梅山兵工厂生产的。

　　蒋委员长想了想，又紧接着说道：“这样的武器，我们国民军也必须有，如果我们国民军也有了这样的武器，今后无论是跟小鬼子交手，还是跟共产党的部队过招，就可以立于不败之地了，立刻让外交部联络美国政府，紧急从美国订购一批。”

　　“好的。”何应钦点点头，又说，“不过，委座，关于天长大捷的消息，中央通讯社还有中央广播台是否要播发消息？毕竟，瞒是瞒不住的，既便是我们不发消息，大梅山电台最迟明天也一定会发送这个消息。”

　　蒋委员长说：“还是发吧。”

　　“好的。”何应钦点点头。

　　……

　　几乎是同时，天长大捷的消息也传回到了延安。

　　收到捷报后，周副主席连饭都顾不上吃，叫上朱老总便直奔毛主席租住在老乡家的窑洞而来，两才刚刚走到院门外，老远就闻着了一股肉香味，再走进院子一看，只见毛主席端着一碗辣椒炒猪皮正在美滋滋的吃着。

　　毛主席最爱吃红绕肉，条件艰苦，就只能偶尔吃碗炒猪皮过过瘾。

　　看到周副主席和朱老总联袂进来，毛主席便立刻起身招呼说：“恩来，老总，你们来得正好，老乡刚送来一碗辣椒炒猪皮，你们快来一块吃。”

　　朱老总也很喜欢吃红烧肉，当下从碗里抓起一片猪皮吃起来。

　　周副主席却摆摆手，说道：“主席，我这有比辣椒炒猪皮更加好吃的。”

　　“那一定是捷报喽。”毛主席便立刻说道，“眼下好像只有大梅山军分区有大仗，难不成已经打下天长县城了？”

　　周副主席便笑着说：“主席，还真是什么都瞄不过你。”

　　“这么说，大梅山军分区的部队真的打下了天长县城？”毛主席闻言大喜过望，接着说道，“这可是了不得的大事哟，虽说八路军在华北、新四军在华中光复了不少县城，但是这次的天长县城却意义非一般哪。”

　　“可不是。”朱老总点头说，“这是咱们的部队，首次向有日军重兵驻守的军事重镇发起的军事反攻，尤其为难得的是，这仗最后还打赢了，这一仗打赢不要紧，直接就把大梅山军分区跟苏中军区还有苏北军区打成一整块了。”

　　朱老总说的是事实，在眼下的华北以及华中地区，八路军、新四军所控制的县城不在少数，但是这些县城基本上都是从各路会道门武装的手里接管的，真正从鬼子手里夺取的县城数量非常少，也就大梅山军分区夺取了周边几个县。

　　既便是大梅山军分区夺取的数县，面对的敌人也只是鬼子的宪兵队。

　　而这一次，大梅山军分区光复的天长县却是有日军重兵驻守的县城。

　　周副主席接着说道：“不仅如此啊，还全歼了鬼子一个独立混成旅团。”

　　毛主席点了点头说：“这就说明哪，我们共产党的部队完全有能力发起攻势作战，这就更加的证明了，持久战理论的正确性哪！不过现阶段，我们还是比较弱小，只能在局部战场发动小规模的战术反攻，并没有能力在整个战场发动大规模的战略反攻。”

　　周副主席点点头说：“主席说的对，什么时候等我们的实力壮大到了可以在整个战场发动大规模的战略反攻时，那就是小鬼子的末日到了。”

　　“说的对。”毛主席又抓起一片猪皮塞进嘴里，边嚼边说道，“老总，通电嘉奖，号召全党、全军向大梅山军分区学习，大梅山军分区的这种不等不靠、自力更生发展工业、壮大根据地的作风，值得全党全军学习。”

　　周副主席笑着说道：“主席呀，老总早就把嘉奖令发下去了。”

　　朱老总嘿嘿一笑说：“老毛啊，我对徐锐这个小家伙是越来越好奇了，你不知道，这次大梅山军分区能够这么干脆利落全歼鬼子的独立混成第十三旅团，依靠的并不是狼牙，而是一种名叫火箭筒的武器，在这次反击中，火箭筒发挥了很大作用。”

　　“火箭筒？”毛主席点点头，问道，“这是一种什么样的武器？”

　　“具体是什么样的武器我也说不好。”朱老总摆摆手，又说道，“我只听说，这种武器非常容易携带，连武器带弹药也就十多斤，不仅能打炮楼、打坦克，还能打飞机，而更难得的是，大梅山的兵工厂就能够大量生产。”

　　“还有这样的事情？”毛主席说道，“大梅山兵工厂就能生产？”

　　“能生产。”周副主席也点点头说道，“眼下新四军的各个支队、各个军区的部队都已经装备了这种火箭筒了，这次天长县大捷，与苏中军区的阻击是分不开的，而苏中军区的部队之所以能够挡住鬼子，火箭筒居功至伟。”

　　毛主席便立刻说道：“这么好的武器，必须推广到全军。”

　　周副主席点头说道：“主席尽管放心，徐锐同志是个党性很强的同志，他不像我们的一些老同志，在他身上几乎就没有本位主义，就大梅山兵工厂生产的火箭筒，他已经答应了将八成的产能上交给军部，等新四军装备完，就轮到八路军了。”

　　“嗯，这么说徐锐还真是个好同志。”毛主席点点头，又问道，“对了，这个武器叫做什么来着？火箭炮？”

　　周副主席笑道：“主席，叫火箭筒。”

　　“火箭筒。”毛主席点点头，然后陷入到了沉思之中。

　　周副主席便不再说话，朱老总更是从毛主席手里接过那碗辣椒炒猪皮，津津有味的享用了起来。

　　……

　　毛主席他们很容易就知道了火箭筒的秘密，鬼子却依然还被蒙在鼓里。

　　在第三飞行团的十一架战斗机或者轰炸机被击落后的第一时间，板垣征四郎就下令彻查这是一种什么样子的武器。

　　青木重诚接到命令之后，便立刻从明暗两条线同时着手调查，一方面，通过浅田结人等飞行员及独立混成第十三旅团的残部了解情况，而另一方面则通过中村俊的中村机关，试图从秘密战线窃取关于这种新式武器的详细情报。

　　中村机关有土肥原贤二打下的老底子，情报工作还是很得力的。

　　尤其是刚从大本营调过来给中村俊当副手的影佐祯昭，办事更是得力，这个小鬼子的狗鼻子还真的不是一般的灵，在接到华中派谴军司令部电报之后的第一时间，影佐祯昭便命令汪为七十六号从军统窃取与天长战役相关的情报。

　　影佐祯昭敏锐的预感到，国民政府也会异常关心这场战役。

　　最终的事实证明影佐祯昭的预感是完全正确的，当天下午，潜伏在军统内部的汪伪特工便发回了关于火箭筒的情报。

　　此时此刻，这份情报已经摆在了中村俊的面前。

　　“将军阁下。”影佐祯昭顿首说，“这是潜伏在军统内的七十六号特工发回的情报，根据这份情报可知，大梅山独立团在天长战役中所使用的不明武器，是一种名叫火箭筒的新式武器，而且很有可能是从美国进口的。”

　　中村俊说道：“影佐桑，情报可靠吗？”

　　“情报应该可靠。”影佐祯昭顿首说，“除非军统的情报也是假的。”

　　“那就没问题了。”中村俊沉声说道，“立刻上报给派谴军司令部。”

　　中村俊虽然很想要压下这份情报，但是他知道这是根本不可能的，而且既便事后徐锐知道，也是怪不了他。


第1016章 二十位将官

　　尽管如此，中村俊还是想办法给徐锐送去了情报。

　　半小时后，影子送来的情报就送到了王沪生面前。

　　这个时候，王沪生才刚刚赶到天长县城，王沪生是赶过来接收天长县城的，所以把工作组也带了来，天长县公署将以工作组为班底来组建。

　　除此之外，驻天长县的警备部队也要考虑组建了。

　　徐锐已经在考虑从一团、二团抽调一部分的老兵，再补充部分的单县、官县以及梅县的民兵，正式组建大梅山军分区第四团，团长人选徐锐都已经想好了，他就是三团的副团长黄守信，论能力，黄守信是完全够格的。

　　当然，四团暂时只能是防御型部队。

　　“老徐，这是影子刚刚发来的密电。”王沪生说道，“说是中村机关已经侦知了关于火箭筒的秘密，因为这个情报是影佐祯昭通过汪伪七十六号的人获得的，接触的人太多，根本就压不下来，所以他也就没有贸然行事。”

　　徐锐说：“火箭筒本来就不是什么机密。”

　　“那行。”王沪生点头说，“我这就去给影子回电。”

　　说完了，王沪生转身欲走，却又让徐锐给叫住了。

　　“老王，先等等。”徐锐叫住王沪生，沉吟着说道，“火箭筒确实不算什么秘密，因为就算我们保守住秘密，美国那边也会泄漏，毕竟大卫上次来电说，美国陆军已经正式开始装备火箭筒了，而且美国的军火商也在开始订购火箭筒了。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“但是如果鬼子真的从美国大量订购火箭筒，或者干脆自己仿造，那以小日本的工业实力，短时间内就能大量生产，一旦小鬼子大量装备火箭筒，那还是一件十分头痛的事，要不然……”

　　王沪生茫然说道：“要不然怎样？”

　　“你先让我想想。”徐锐皱眉说，“我得先弄出一份评估报告，然后通过中村俊呈送到日军大本营，最好是能让裕仁小鬼子还有日军大本营的官僚放弃进口或者仿造火箭筒，对对对，就是这，得让小鬼子放弃火箭筒。”

　　王沪生讶然说道：“这个可能么？”

　　“事在人为。”徐锐嘿然一笑，说道，“试都没试，你怎么知道行不行？”

　　对于这件事，徐锐还真有不小的信心，二战期间，日本官僚阶层的守旧是出了名的，比如说三八大盖，就是这种因循守旧思想的典型产物。

　　以当时小日本的工业制造能力，设计生产自动步枪并非什么难事，而且后勤保障也绝对不会拮据到连自动步枪的子弹都供不起，制造一发子弹才那么点钢材，小日本随便从海军省下一艘战列舰，就能生产几十亿发子弹。

　　就算是一个鬼子一天消耗一千发子弹，十万鬼子一天也才消耗一亿。

　　这也就是说，随便节省一艘战列舰的钢材，就能够供十万日军几十天的作战所需，考虑到实战中不可能每天都有这样强度的战斗，所以实际支撑时间只会更长，这样的强度对于日本政府来说可以说毫无压力。

　　但是，最终换装自动步枪的提案还是被日军高层否决了，理由就是，费效比太低，因为换装自动步枪于部队的战斗力提升不明显，但是淘汰三八大盖的生产线以及列装新枪，再加新上自动步枪的全套生产线，花费太巨大。

　　所以，徐锐完全可以利用这个思路试试。

　　片刻之后，徐锐喜孜孜地说道：“有了！”

　　……

　　昨天晚上，东京下了一场暴雪。

　　闲院宫载仁和东条英机在内侍的引领之下走到御书房外，然后脱掉木履，只穿布袜步入御书房，只见裕仁正背负着双手，站在窗前欣赏窗外的雪景，听到脚步声响，裕仁才慢慢转过身来，眼睛里却是布满了血丝。

　　“皇叔祖，东条桑你们知道吗？朕昨夜里一夜未能入睡。”裕仁的目光从闲院宫载仁还有东条英机脸上扫过，幽幽地说道，“一是因为这场突如其来的暴雪，使朕忧心帝国的子民只怕没办法安然度过，再就是来自华中战场的战报……”

　　说到华中的战报，裕仁的声音忽然轻下去，直至不可闻。

　　闲院宫载仁和东条英机的脑袋却耷拉下来，满脸的羞愧。

　　所谓，主忧臣辱，主辱臣死，让天皇陛下如此忧心国事，是他们这些军国大臣的无能和耻辱哪！

　　裕仁忽然手指侧墙接着说道：“皇叔祖，东条桑，你们看那边。”

　　闲院宫载仁和东条英机便下意识的顺着裕仁手提的方向看过去，然后，就在侧墙上看到了一排醒目的名字。

　　尾崎义春少将

　　秋山义允少将

　　重藤千秋少将

　　立花庆雄少将

　　羽村秀一少将

　　川口平次少将

　　安达僚太少将

　　坂井德太郎少将

　　牛岛满少将

　　饭田祥二郎少将

　　河边正三少将

　　龟田英一少将

　　冈田资少将

　　濑谷启少将

　　伏见宫俊彦中将

　　稻叶四郎中将

　　小猪义男中将

　　冈村宁次中将

　　田俊六大将

　　杉山元大将

　　看着这一排名字，闲院宫载仁和东条英机的脸色便立刻垮下来。

　　裕仁幽幽地说道：“东条桑，朕的数量没学好，你帮我数一数，抄在这墙上的名字总共有多少个了？”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“二十个！”

　　“呵呵，二十个，已经有二十个将官殃于徐锐之手了。”裕仁铁青着脸，又说道，“此前的十九位将官就不说了，但这个尾崎义春，却是大不相同！此前的十九位将军皆是殁于攻势作战，而唯有尾崎义春却是殁于防御作战。”

　　顿了顿，裕仁又说道：“皇叔祖，东条桑，你们知道这个意味着什么吗？”

　　“哈依。”东条英机看了一眼闲院宫载仁，顿首回答道，“这意味着中国人已经具备了反攻的能力。”

　　“是啊，中国人已经拥有了反攻的能力了！”裕仁说到这里稍稍停顿了下，然后盯着东条英机的眼睛说道，“而且大梅山独立团的反攻，与国民军的虚弱无力的反攻完全不同，是真正对皇军构成了威胁的！”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“这次大梅山独立团仅仅只用了一个团兵力，就在攻势作战中全歼了独立混成第十三旅团，确实表现出了超强的战术素养以及执行能力，如果中国人有这样的一百个团，皇军就将会面临极大的危险。”

　　“索代斯。”裕仁敲敲桌子，加重语气说道，“皇叔祖，东条桑，徐锐的部队已经歼灭了我大日本皇军不止一个旅团了，但是在防御作战中歼灭与在攻势作战中歼灭，却是两个完全不同的概念，要想在攻势作战中全歼皇军一个独立混成旅团，甚至要比在防御作战中全歼皇军一个师团更难！因为战场的选择权，在皇军！”

　　“哈依。”闲院宫载仁重重顿首说，“陛下所言极是。”

　　“那么。”裕仁又接着说道，“你们可曾研究过，为什么会出现这样的情形？”

　　“回禀陛下，已经弄清楚了。”东条英机回答说，“根据华中派谴军呈送的战报，天长战役的惨败，主要是因为大梅山独立团使用了一种名叫火箭筒的新式武器，皇军因为此对毫无防备，所以才会遭到如此惨败！”

　　“火箭筒？新式武器？”裕仁蹙眉说，“仅仅一种武器，就能对一次中等规模的战役产生如此大影响？不能够吧？”

　　闲院宫载仁沉声说道：“陛下，根据华中派谴军的战报，这种新式武器不仅便于携带，而且威力巨大，既可以对炮楼、碉堡等固定目标构成威胁，又可以对皇军的装甲车、飞机等移动目标造成杀伤，威胁极大！”

　　“竟然还有这样子的武器？”裕仁瞠目结舌道，“威力巨大且便于携带？”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“根据华中派谴军的战报，单兵就可以携带。”

　　“单兵？”裕仁难以置信道，“竟然比皇军的九二式步兵炮还要便于携带？”

　　裕仁曾经看过陆军部的报告，报告上说日军装备的九二式步兵炮是世界上最轻便、最易于携带的步兵炮，可是，现在，在中国战场上却出现了一种更轻便、更易于携带的炮，而且单兵就能够携带，这就恐怖了！

　　要知道，既便是九二步兵炮，也至少需要配备半个小队的炮兵。

　　如果是山炮或者野战榴弹炮，更是需要配备一个小队以上炮兵，而且还需要骡马、挽马甚至卡车等畜力或者车辆。

　　可大梅山独立团的火箭筒却是单兵即可以携带，既便配备几个背负弹药的副射手，充其量也就一个小组！

　　那这个火力投送的能力就完全不可同日而语了。

　　这岂不是说，面对大梅山独立团的这种火箭筒，日军装备的九二步兵炮、山炮以及野战榴弹炮将会变得毫无还手之力？考虑到火箭筒还可以对航空兵构成威胁，这岂不是说，日军在中国战场将会丧失兵器优势？

　　裕仁不由得倒吸了一口冷气。


第1017章 评估报告

　　裕仁倒吸了一口冷气，说道：“皇叔祖，东条桑，这可是一种战略级别的火炮哪！这种火炮的出现，将会彻底改变日中战争的走向！”

　　“哈依！”闲院宫载仁顿首说，“从天长战役的实战效果看，这火箭筒确实堪称是战略级别的火炮，因为他的优势相对九二步兵炮、山炮或者野战榴弹炮实在是太过明显了，不过说它能改变日中战争走向却是有些为时尚早。”

　　东条英机也点点头说：“殿下所言极是，毕竟我们现在不知道火箭筒的确切参数，比如它的有效射程是多少公里？最大射高是多高？穿甲厚度又是多少？在没有获知这些确切参数之前，不宜贸然下定论。”

　　“愚腐！”裕仁却很不客气的说，“东条桑，你这是愚腐之见！”

　　顿了顿，裕仁又气急败坏地说道：“就火箭筒在天长战役中的表现，就已经展现出了战略级火炮的潜质，就已经给皇军构成了致命威胁！火箭筒既可以打炮楼，又可以打坦克，还可以打飞机，这难道还不算致命威胁？那要怎样才算致命威胁？”

　　东条英机却不是那么容易说服的，顿首说道：“陛下，火箭筒虽然在天长战役中展现出了致命的杀伤力，但是要说它可以改变日中战争的走向，却是不客观的，因为火箭筒是要消耗火箭弹的，大梅山独立团无法独立生产火箭弹，或者确切点说，是他们无法生产出火箭弹的关键部件，那就是引信！”

　　裕仁皱眉说：“引信？”

　　“哈依，引信。”东条英机顿首说，“不久前，中村机关在上海截了大梅山独立团从美国订购的一批引信，可惜的是，这批引信最终却连同运输机坠入了东海，但这说明，大梅山独立团无法自己生产引信，而是必须从美国进口。”

　　裕仁轻轻颔首，说道：“也就是说，只要我们控制引信源头，不让引信流入大梅山，则大梅山独立团的火箭弹就用一发少一发，直至最后再没有火箭弹？然后，大梅山独立团装备的火箭筒就会成为烧火棍，对吗？”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“陛下明鉴。”

　　“哟西。”裕仁欣然点头说，“天长战役惨败，对大梅山区的封锁线事实上被打穿，朕原本还在想，封锁线如此之脆弱，今后是否还有必要再封锁下去？可是听了东条桑的话，朕却以为，封锁非但要继续，而且还必须全面加强！”

　　顿了顿，裕仁又说道：“除了在大梅山周围修建封锁沟以及据点，进行显形封锁外，还要在占领区实施隐形封锁，切断所有的战略物资，不能让任何一项可以用于军事用途的物资流入大梅山，如此，要不了多久，大梅山独立团就会因为物资匮乏而陷入困顿，这个帝国死敌也就不足为虑了。”

　　东条英机顿首说：“陛下英明，微臣佩服。”

　　裕仁却摆了摆手，又接着说道：“不过既便如此，也仍不足以掩盖火箭筒这种新式武器的战略价值，东条桑，立刻责成帝国情报部门，务必不惜一切代价搞到火箭筒的设计图纸以及生产工艺，然后尽快仿制并装备……”

　　裕仁话音还没落，一个侍卫便匆匆走进来，送上一份报告。

　　这份报告是中村机关呈送陆军部的，因为闲院宫载仁这个陆军总参谋长还有东条英机这个陆军部次长都在皇居朝觐天皇，寺内寿一这个陆军大臣又在国外访问，所以陆军部的情报课长便直接让人把报告呈送皇居。

　　裕仁身为天皇，自然是第一个阅读报告。

　　不过看完报告之后，裕仁却是表情古怪，又将报告递给闲院宫载仁，闲院宫载仁看完报告后却是没什么表情，又递给了东条英机，东条英机看完了之后，才知道这是一份关于火箭筒的详细的调查报告，在分析资料的后面还附上了一份评估报告。

　　在这份调查报告中，详细的罗列了关于火箭筒的一些技术参数。

　　技术参谋是这样的：大梅山型火箭筒：口径为七十毫米，全重十公斤，火箭弹重四公斤，其前端战斗部装药两公斤，有效射程为两百米，有效射高为一百五十米，使用穿甲弹的垂直破甲厚度为一百五十毫米。

　　在接下来的评估报告之中，中村机关的分析人员详细的对比了火箭筒与掷弹筒、迫击炮、九二步兵炮及山炮、野战榴弹炮的技术优劣性，并且给出了最后的评估。

　　中村机关的最终结论是这样子写的：综上所述，火箭筒是一款极其优秀的步兵支援火力，于将来有广阔的应用前景，但是对于现阶段的大日本皇军却是可有可无，因为火箭筒在中国战场的作用不明显。

　　中村机关的这份评估报告，当然是出自徐锐之手，中村俊不过是转了下手而已。

　　必须承认，徐锐的这份评估报告写的是很有力的，裕仁在看完这份评估报告后，对火箭筒的兴趣便立刻大减，是啊，正如评估报告上所说，中国人既没有坦克也没有飞机，甚至没有炮楼据点，日军装备火箭打什么呢？打中国人的工事火力点？不如掷弹筒更高效、也更廉价，而且由于射程近，火箭筒也无法替代传统火炮。

　　这样说来，日本陆军确实不宜大规模装备火箭筒。

　　东条英机却比裕仁沉稳得多，这个老鬼子的能力并不算出众，至少比石原莞尔、小矶国昭这些精英要差一截，他之所以能够当成陆军次长，并且很可能成为下任陆军大臣，就是因为他的沉稳，仿佛富士山塌下来他都不会皱下眉头。

　　东条英机沉声说道：“陛下，这只是中村机关的一份评估报告，不足以作为帝国决策的依据，微臣以为还是应该召集首相以及相关省的大臣，举行一次御前会议，以最终决定火箭筒之相关事宜。”

　　裕仁认可，点头说：“哟西，那就召开御前会议。”

　　事急从权，裕仁也不做准备，直接命令侍从室给首相室以及相关产业省的办公室打去电话，命令刚刚接替近卫文麿担任首相的平沼骐一郎、文部大臣荒木贞夫、财政大臣石射猪太郎、海军大臣米内光政以及外交大臣广田弘毅觐见。

　　半小时后，与会的首相以及相关产业省大臣到齐，裕仁宣布会议开始。

　　会议由新任首相平沼骐一郎主持，等参加会议的大臣都传阅完了报告，然后说道：“陛下召集这次御前会议的主题，就是关于是否需要仿造并生产火箭筒的事宜，现在诸位可以各抒己见，不过不要牵扯不相关的话题。”

　　平沼骐一郎话音才刚落，石射猪太郎便率先发声：“我完全赞同中村机关这份报告，认为仿造并大规模生产火箭筒毫无必要，因为现阶段皇军根本用不上火箭筒，既然用不上，又何必花那么多钱兴建生产线？”

　　石射猪太郎是财政大臣，首先考虑的当然是钱袋子。

　　海军大臣米内光政说道：“也不能说火箭筒就完全用不上，眼下满洲的局势正在变得日趋紧张，日苏之间随时都有可能爆发战争，一旦日苏战争爆发，则火箭筒就可以对苏联红军的装甲集群以及航空集群构成致命的威胁！”

　　在日本，海军跟陆军是死对头，而海军又是与美英作战的主力，所以许多人都想当然的认为海军才是“南下”战略的始作俑者，其实恰恰相反，以米内光政为首的海军一系始终认为苏联才是日本头号敌人，因此坚决反对与德、意结盟，坚决反对与美、英交恶，并且坚决主张北上与苏联全面开战。

　　而以寺内寿一、板垣征四郎、东条英机为首的陆军派才是南下战略的主持者，而石原莞尔之所以不受东条英机这些陆军骨干派的待见，就因为石原莞尔与海军看法一致，将苏联视为日本头号敌人，主张北上与苏联决战。

　　抓住这个机会，米内光政又开始兜售他的北上战略了。

　　东条英机自然不会放任米内光政发声，当即大声反驳：“米内桑，你的这种想法是极其危险的，借此机会，我想要再次重审一点，美国和英国才是大日本帝国的最大威胁，帝国与德意结盟势在必行，为此，帝国理应对苏稍作让步，以换取满洲和平。”

　　米内光政不屑地说道：“东条桑，你的这种观点是十分短视并且愚蠢的，与德意结盟并与美英交恶，只会将帝国带入到绝境，只有与美英搞好关系，在国际上换取美英支持，然后全力北上进攻苏联，帝国才有可能登临世界之巅……”

　　“八嘎！”东条英机铁青着脸说，“米内光政，你说谁愚蠢？”

　　“说你！”米内光政不屑地说道，“难道还有比你更蠢的人？”

　　“八嘎！你这个混蛋，你这头蠢猪！”东条英机立刻被光内光政讥讽得暴跳如雷，盛怒之下便猱身扑向米内光政，然后堂堂海军大臣和陆军次大臣便在裕仁面前上演全武行，你来我往打得不可开交，旁人拉都拉不住。


第1018章 外交封锁

　　最后还是裕仁把御前侍卫召进来，才终于把东条英机和米内光政两人给分开来，却发现东条英机的近视眼镜都被打碎掉了，不过米内光政也没占到什么便宜，眉角上被东条英机一记直拳打裂了一道口子，鲜血直流。

　　“你看看你们，哪像个军国大臣？”闲院宫载仁气得白胡子乱颤，狠狠训斥道，“简直就像两个街头混混，哦不，街头混混都比你们有礼仪，简直丢人现眼。”

　　东条英机和米内光政互瞪了一眼，然后冷哼一声，又各自别过头去。

　　平沼骐一郎打圆场说：“我刚才就已经声明过了，现在我再重申一次，这次御前会议的主题是火箭筒，我希望大家只说跟火箭筒有关的事情，再不要牵扯其他事，那么现在，我再说说我的看法，我也认为，现阶段用不着装备火箭筒。”

　　停顿了下，平沼骐一郎又接着说：“至于理由嘛，正如中村机关的评估报告所说，现阶段皇军装备火箭筒的意义不大，但是建设工厂、组装生产线的费用却极大，采购以及列装的费用那就更大，帝国的财政只怕是支撑不起了。”

　　荒木贞夫却忽然说道：“但是中村机关的评估报告上也说了，于未来，火箭筒的应用前景十分之广阔，在现阶段，皇军或许暂时用不上火箭筒，但是于将来谁又敢肯定帝国不会与西方强国开战？所以适当装备还是很有必要的。”

　　“我坚决反对。”石射猪太郎说道，“财政省已经没有钱了。”

　　广田弘毅说道：“陛下，殿下还有诸位同僚，我倒是有个建议。”

　　裕仁肃手说道：“广田桑，我知道你素来足智多谋，且说说看，什么建议？”

　　“哈依。”广田弘毅重重顿首，又接着说道，“刚才石射桑说了，帝国财政紧张，恐怕是支撑不起火箭筒的研发、生产以及大规模换装，但是陛下和诸位却不要忘了，我们大日本帝国还有铁杆友邦、我们还有盟国！”

　　石射猪太郎说：“广田桑是说，德国？”

　　“不不，我所说的可不是德国。”广田弘毅摆手说，“我说的是，满洲国。”

　　“满洲国？”裕仁闻言顿时眼前一亮，欣然点头说，“哟西，这个主意挺不错。”

　　平沼骐一郎立刻顺着裕仁的口气说道：“广田桑的建议很好，我看就这么定了，立刻责成中村机关尽快搞一具火箭筒样品，然后转送到关东军交给满洲国，然后交由满洲国的武器研发部门进行研发、生产并装备满洲国军。”

　　石射猪太郎表示认可，对于他来说，只要不花财政部的钱就一切都好说。

　　米内光政当然不反对，对于他来说，关东军装备火箭筒乃是天大的好事，因为这意味着关东军在面对苏联红军时胜算就更大，一旦日苏两国真爆发冲突，并且关东军还在冲突中打赢了，则北上的战略无疑就会占上风。

　　东条英机虽满心不愿，但是裕仁都已经点头了，他又能怎样呢？

　　于是这次临时召集的御前会议很快就达成一致，将火箭筒研究、试制及生产任务交给关东军，并在关东军首先进行适当装备，必须得说明，历史在这里出现了拐弯，日本的这次御前会议对即将爆发的诺门坎事件造成了严重的影响。

　　御前会议结束，平沼骐一郎等人纷纷离去，广田弘毅却被裕仁给留下了。

　　裕仁留下广田弘毅是为了封锁大梅山事宜，说道：“广田桑，中国战场上的皇军用不上火箭筒，但是中国人的火箭筒却可以对皇军的装甲兵、航空兵构成致命威胁，这种局面必须得扭转，所以必面全面切断战略物资对大梅山的流入。”

　　广田弘毅哈依一声，心里却想道，你这应该去跟板垣桑说，我又不是第十二军的司令官，这事跟我说不着啊？

　　裕仁不管广田弘毅心里怎么想的，又接着说道：“对大梅山的地理封锁，将华中派谴军下属的第十二军总负责，但是仅凭地理封锁恐怕是远远不够的，帝国恐怕还需要从政治、外交层面进行全面的封锁。”

　　“政治、外交层面的封锁？”广田弘毅讶然。

　　“是的。”裕仁说，“根据特高课提供的情报，徐锐的大梅山根据地虽然建立了许多家工厂，甚至还有兵工厂，但是他们暂时还没办法生产电机、引信、电池等技术含量或者精密度要求相对较高的产品，所以，只要我们从政治、外交层面锁死，使大梅山根据地无法从西方获得他们急需的产品，大梅山的工业区立刻就会变得难以运转，尤其是引信，一旦我们锁死他们获得引信的渠道，他们的火箭筒立刻就会成为摆设。”

　　“陛下，我明白了！”广田弘毅点点头，又说，“我回去就给美国政府以及英国政府发照会，要求他们立刻中止与国民政府一切贸易往来，他们如果敢不答应，帝国就会立刻中止与他们的所有贸易往来，不过，我相信他们会做出明智的选择的。”

　　“哟西。”裕仁欣然点头，“广田桑，拜托了。”

　　“哈依。”广田弘毅深深鞠躬。

　　……

　　美国纽约，大卫军火贸易公司。

　　大卫坐在二十六楼的办公室里，俯瞰着落地玻璃窗外的街景，显得踌躇满志。

　　尽管此时的大卫军火贸易公司还只是一家籍籍无名的小公司，雇员只有六个，甚至连办公场地也是临时租的，但是大卫却仍旧对公司的未来充满了信心，因为大卫军火贸易公司的手里掌握着三大专利。

　　这三大专利分别是底凹弹、火箭筒以及反步兵定向雷的专利。

　　眼下的国际局势越发紧张，美国虽然还没走出光荣孤立主义，但是随着世界局势的急剧变化，美国不可能独善其身，最后肯定也会被卷入到战争，所以，在不久的将来，这三大专利将会为公司带来源源不断的现金收入。

　　专利，这是任何公司的现金奶牛啊！

　　想到奶牛，大卫便忍不住掠了眼坐在他对面的女秘书。

　　他这位女秘书不仅年轻，漂亮，而且拥有傲人的胸围，想起昨晚上在公寓床上两人抵死缠绵的情景，大卫不由得胯下一阵火热。

　　似乎感受到了大卫火热的目光，正埋头工作的女秘书忽然间抬起头，嘴角一勾，向着大卫抛过来一记撩人的媚眼。

　　女秘书的这记媚眼一下就点燃了大卫。

　　不管这还是在上班时间，而且在公司，大卫伸出右手向女秘书暧昧的勾勾手指，女秘书会意，当即就从椅子上起身，扭腰摆臀的走过来，绕过大板桌，然后一屁股坐到了大卫的大腿上，同时用双手圈住了大卫粗壮的脖子。

　　大卫伸手摁住女秘书傲人的胸部，正欲进一步施为时，桌上的电话铃忽然响起。

　　“我自己来。”聪明可人以又风骚的女秘书咬着大卫耳朵轻轻耳语一句，然后自己动手解开衣服的扣子，大卫便腾出右手拎起话筒，问道，“你好，这里是大卫公司。”

　　电话里立刻传来一个声音：“大卫，你又在搞你的秘书？那头丰满的奶牛？”

　　大卫便立刻听出来是他的好朋友，陆军上校斯克纳，美国国防部下属的装备采购处的负责人，从大卫公司采购五千具火箭筒的大单，就是斯克纳带过来的，当然了，斯克纳还是另外一重不为人知的身份，他还是大卫公司的股东。

　　“哦，上帝，斯克纳，你怎么知道？”大卫将电话夹在脖子窝，然后腾出右手在女秘书身上肆意的揉捏，女秘书很快就开始娇喘连连了。

　　“我隔着电话都能闻着她身上的骚味。”斯克纳大笑，遂即语气一转说道，“不过，现在你还是先办正事，采购处刚刚接到了国防部下发的公函，凡与中国有贸易往来的公司，立刻中止所有与中国相关的业务，包括你们大卫公司！”

　　“中止所有与中国相关的业务？”大卫的双手立刻僵在女秘书身上，然后沉声问，“这是为什么？我们为什么中止与中国相关的所有业务？有钱赚为什么不赚？”

　　“因为日本这个大客户生气了，如果美国不中止与中国的贸易业务，日本人就再不跟我们美国做生意了。”斯克纳沉声说，“大卫，我知道你跟中国人关系很好，情感上我也愿意帮助中国，但是情愿是一回事，现实又是另一回事，现实就是，美中贸易额甚至还不及美日贸易额的一个零头，我们不可能因为中国得罪日本！你明白吗？”

　　“我明白。”大卫垂头丧气的应一声，那头的斯克纳便摞了电话。

　　女秘书感受到了大卫的“垂头丧气”，将手从大卫裤裆里抽出来，失望的问：“亲爱的你怎么了？需要我帮助你么？”

　　说着，女秘书便在大卫双腿间跪下来。

　　大卫却摇摇头，把女秘书拉起来，说：“露丝，你马上帮我给中国的合作伙伴，发一封越洋电报，我有消息通知他。”


第1019章 真正的危机

　　再把目光投回到大梅山。

　　对天长县的攻势作战已经结束，并且也取得了预期中的结果，随着独立混成第十三旅团两个主力步兵大队的覆灭，以及司令部的被摧毁，分散驻扎在各个据点的鬼子立刻陷入到群龙无首、各自为战的困境，很快就被苏中军区的老虎团给歼灭了。

　　天长战役已经顺利结束，鬼子的对大梅山根据地的封锁圈也被打破了，大梅山根据地甚至已经跟苏中根据地、苏北根据地连成片，据说党中央和军部已经在酝酿，将三个根据地合成一个，成立苏皖根据地。

　　据说，徐锐将成为新成立的苏皖军区的副司令员兼第一军分区司令员，也就是说，徐锐又要升官了，这是大好事，可不知为什么，徐锐却无论如何也高兴不起来，在他内心，总是有着一种隐隐约约的担忧。

　　看到徐锐有些闷闷不乐，王沪生便问道：“老徐，在想什么呢？”

　　“没想什么。”徐锐摇了摇头，接着说道，“就是心里边不得劲，总觉得再接下来会有什么不好的事情即将要发生。”

　　让徐锐意外的是，王沪生居然也赞同这点。

　　“我也觉得。”王沪生点头说，“小鬼子太安静了，这一点也不像他们的作风，你什么时候见过鬼子吃了亏，却这么安静？何况小鬼子这次吃的还是个大亏，却如此平静，难道你就不觉得反常吗？如果我没有猜错，小鬼子多半就是在憋什么大招呢。”

　　冷铁锋却摇头说：“要我说啊，你们俩就是瞎担心，还憋大招呢，除了封锁沟，小鬼子还能憋出什么大招来？再说就算鬼子真憋出什么大招来，我们会怕吗？以前我们军分区实力还弱时都没怕过他们，现在兵强马壮了难道还会怕他们？”

　　“老兵说的也对。”王沪生说，“无非就是兵来将挡，水来土淹。”

　　“你们想得未免太简单了。”徐锐摇头说道，“其实，我们大梅山军分区暗藏着一个致命的缺陷，就算打破了封锁沟，就算是跟苏中军区和苏北军区连成片，也无法从根本上弥补这个缺陷，甚至于从某种意义上讲，这种缺陷还会被放大。”

　　“致命的缺陷？”王沪生问道，“老徐你不要吓唬我，什么缺陷？”

　　徐锐沉声说道：“眼下我们大梅山的工业区已经创办了几十家工厂，产品涵盖军火、药品、电力以及日用品等十几个门类，诸如铁矿石、煤炭等生产资料也能基本上自给自足，不容易遭到鬼子封锁，但是……”

　　王沪生闻言眼皮一跳，急声说：“但是什么？”

　　徐锐叹息一声，说道：“但是有一些技术含量高、精密度高的产品却无法自给自足，比如几乎每家工厂都要用到的交流电机，又比如所有传动机构都要用到的轴承，再比如制造炮弹以及火箭弹必须的引信，我们都没有办法自给自足。”

　　“嗨，我还以为是什么事情呢，就这个？”王沪生没好气的说，“电机、轴承什么的我们虽然生产不出来，但是可以买啊，这些东西甚至用不着到国外去买，唯一就是这引信稍微有些麻烦，必须从国外买……”

　　王沪生话音未落，保卫科的一个干事便匆匆走进来，小声说道：“影子急电。”

　　王沪生接过电报，只看了一眼，脸上便流露出一丝异样的表情，看着徐锐说：“老徐你这乌鸦嘴，真让你说着了。”

　　冷铁锋问道：“影子说什么了？”

　　王沪生说道：“鬼子要在满洲仿造火箭筒，这跟我们没有太大的关系，可另一样跟我们就有关了，鬼子要严控任何一样可以用于军事、工业用途的产品了，这上边还附了详细的目录，老徐刚说的电机、轴承等产品全都在其中，此外还有许多产品，比如说工业润滑油什么的，他娘的，小鬼子要来真的！”

　　冷铁锋说道：“真要是这样，不出半年，我们的兵工厂、发电厂、制药厂、洋灰厂、炼钢厂什么的就统统都得停工停产！”

　　“半年？老兵你过于乐观了。”徐锐说，“没有润滑油，半个月就得停工！”

　　“不用担心！”王沪生却猛的挥了下手，说道，“别忘了我们有木马计划，往小鬼子那植入这么多的木马是做什么用的？就是留着关键时刻来打破封锁用的，小鬼子要严控工业以及军事物资流入，我倒是要看看，他们能否控得住！”

　　徐锐沉声说：“如果小日本从源头进行控制呢？”

　　“从源头进行控制？”王沪生茫然说道，“你什么意思？”

　　王沪生话音才刚落，又一个通信员匆匆走进来，将一封电报递给了徐锐。

　　徐锐看完后苦笑说：“说曹操，曹操就到，我刚刚还说小日本会从源头上掐断我们进口工业及军事物资的渠道，结果事情就真的来了！”

　　挥了一下手中电报，徐锐又接着说道：“是大卫的电报，他在电报里向我们通报了一个消息，美国政府刚刚颁布了最新的总统令，全面禁止美国公司向中国输入任何可用于工业及军事用途的产品，电机、轴承、引信、润滑油全都在其列。”

　　“还有这事？”王沪生失声叫道，“美国人怎么可以这样？美国政府不是一贯标榜民主自由、公平公正以法治么？他们现在这么做不就是助纣为虐吗？美国政府现在这么做，正义何在？公平何在？法治又何在？”

　　“民主自由？公平公正？法治？”徐锐哂然道，“老王你还真相信啊？”

　　冷铁锋也冷笑说：“老徐说的对，美国从来就没有实现过真正的民主，所谓民主，不过他们往自己脸上贴金，白痴才会相信。”

　　徐锐又接着说道：“美国以商立国，从建国的那一天起，就始终把利益放在首位，在美国政府眼里，从来只有利益，所谓民主、所谓自由、所谓公平公正及法治，统统不过是他们手里的工具，只要价格合适，没有什么是不能卖的。”

　　王沪生十分沮丧地说道：“所以美国政府把我们给卖了？”

　　“没办法，弱国无外交！”徐锐说，“谁让中美贸易额还不及美日贸易额零头呢？美国政府为了讨好日本这大客户，当然不会在乎我们中国的感受。”

　　“英国呢？”王沪生说，“英国总不会屈从于日本的压力吧？要不然，他们的日不落帝国的尊严何在？”

　　“日不落帝国的尊严？”徐锐哂然，“慕尼黑阴谋之后，日不落帝国的尊严就已经被德国人狠狠的践踏在脚下了。”

　　王沪生说：“这么说，真的麻烦了？”

　　“恐怕是的。”冷铁锋说，“真正的危机要来了！”

　　“那也未必。”徐锐却说，“小日本就算动用一切政治外交手段来对我们进行封锁，可要想真正封锁住，却也不是件容易的事！因为这个世界上从来就没有免费的午餐，小日本要想美国、英国在封锁中国的事情上配合，就必须在别的方面进行让利，可是小日本讨好了美国英国，那就势必会得罪苏联。”

　　当今世界主要分为三个阵营，一个是红色苏联，一个以美英为首的盎格鲁撒克逊，另一个就是以德国、意大利为主导的极右民粹主义联盟，日本暂时还没有加入到德意同盟，还在骑墙观望之中，所以三方势力都在极力的拉拢日本。

　　就美英两国，是希望将德意日这三股新兴的极右民粹主义的祸水引向苏联，所以才会炮制慕尼黑阴谋，在没有捷克斯洛伐克代表出席的前提下，就将捷克斯洛伐克的固有领土苏台德地区割让给德意志第三帝国。

　　对于美英两国的险恶用心，苏联可谓是洞若观火。

　　正是因为这，苏联才会先后跟德国以及日本签订互不侵犯条件。

　　不过苏联也很清楚，在这个国际秩序面临重新洗牌的浑乱年代，国与国之间的条约根本不具备任何法律效力，所以，苏联无时无刻不用警惕的眼神紧盯着德国以及日本，此刻日本与美英走近，势必会引起苏联的警觉。

　　所以，要想打破鬼子封锁，恐怕还得利用苏联。

　　“苏联？”王沪生皱眉说，“苏联虽然是共产党执政，可苏联政府历来只愿意给国民政府提供援助，对于中国共产党，却连区区五十万美元的援助都不肯给，我们指望在苏联帮助下打破封锁，岂不是缘木求鱼？”

　　徐锐说：“苏联当然不会无缘无故帮助我们，所以得拿利益交换。”

　　“利益交换？”王沪生说，“我们能拿出什么利益去跟苏联交换？”

　　“情报。”徐锐说，“影子的电报上不是说，关东军即将大量装备火箭筒么？这对于苏联来说是个重要的情报，因为这些火箭筒将会对苏联的远东方面军构成致命威胁，我们就拿这个情报去跟苏联交换，没准还能卖个好价钱。”


第1020章 代号利刃

　　只不过，徐锐要想跟苏联做成这笔交易并不容易。

　　在当时，苏联根本就不在乎中共，一个不争的事实就是，在整个抗日战争期间，苏联给予国民政府提供了大量的军事援助，甚至还往国民军几乎每个集团军派了军事顾问，但唯独八路军及新四军没苏联的军事顾问。

　　表面上，苏共中央已经承认了毛主席是中共的最高领袖，但其实，苏联对于怀揣共产国际圣旨回国的王明没能当选中共最高领导人，是耿耿于怀的，苏联其实只想把中共变成苏共中国支部，从来就不希望中共独立。

　　但是毛主席不答应，他绝不愿意中国人再当奴隶！

　　所以说，在当时苏共跟中共的关系是十分微妙的。

　　在这样的前提之下，徐锐要想通过党中央与苏联做交易，那根本就是与虎谋皮。

　　好在徐锐还有私人渠道，那就是前苏联驻华公使切列夫，切列夫卸任回国之后，跟徐锐之间的书信往来就没断过。

　　切列夫回国之后不久便被派到远东方面军担任总参谋长，但其实，切列夫是奉了契卡总部的秘令，暗中调查远东方面军总司令布柳赫尔的叛国一案，因为苏共高层怀疑布柳赫尔在哈桑湖战役中有卖国行为。

　　哈桑湖战役就是日方说的张鼓峰事件。

　　在原本的那个时空，布柳赫尔叛国一案最终成立，布柳赫尔虽然是苏联首批授衔的五大元帅之一，最后却仍然遭到残酷的处决，不过布柳赫尔被决处一事，在苏联红军高层引起了极大震动，苏共高层为了平息众怒，就拿切列夫当替罪羊予以处决。

　　但在这个平行时空，也不知道是不是因为徐锐这只小蝴蝶的缘故，历史却拐弯了，布柳赫尔叛国案并未成立，所以到现在，布柳赫尔都还好端端呆在远东方面军总司令任上，并没有被处决，切列夫也就一直留在了远东方面军。

　　王沪生也担心此事会引发不必要的政治纠纷，说：“老徐，我担心……”

　　“老王，我知道你在担心什么。”徐锐打断王沪生，说道，“所以我并不打算直接跟切列夫做交易，我会让大卫做中间人，有大卫和他的军火贸易公司在前边顶着，共产国际那边也就找不到借口给我党施加压力了。”

　　王沪生说：“可是美国政府不是不让美国公司跟中国做生意了么？”

　　徐锐说道：“老王，真不是我说你，你对西方人的思维缺乏了解，美国政府不让美国公司跟中国贸易，指的是直接的贸易往来，但是做中间人，在中国与美国之外的国家之间居中牵线达成贸易，这个美国政府是不管的。”

　　“这样啊。”王沪生恍然说，“那就没问题了。”

　　当下徐锐叫来通讯员，开始草拟给大卫的电报。

　　此时在地球另一侧的纽约却是深夜，大卫刚刚在女秘书身上驰骋了一番，坐到窗台上喝着红酒，准备小憩一番后再战，却收到了徐锐从大洋彼岸发过来的加急电报，收到徐锐的电报之后，大卫立刻就没有了跟女秘书再战的心思。

　　大卫当即穿着睡衣坐到书桌前，开始草拟货物清单。

　　女秘书露丝光着屁股下了大床，赤条条走到大卫身后，又从身后环住大卫脖子，整个娇躯几乎完全贴在大卫背上，然后咬着大卫的耳朵昵声说道：“亲爱的，你在做什么？为什么让我一个人在大床上等着？”

　　大卫扭头在露丝俏脸上亲了下，说：“等我写完货物清单就来。”

　　“货物清单？又来大生意了吗？”露丝闻言立刻美目一亮，又问，“哪个国家的？”

　　最近有不少欧洲国家找上大卫军火贸易公司，要求订购反步兵定向雷以及火箭筒，露丝作为大卫的秘书，当然是知道的。

　　“中国。”大卫嘿然说，“我们的老朋友徐锐。”

　　“徐锐？”露丝愕然说，“亲爱的，你这么做会惹来麻烦的。”

　　“麻烦？”大卫摇头说，“不不不，不会有麻烦的，我才不会直接跟徐锐做生意呢，我只是做一个中间商，赚点儿介绍费而已。”

　　“原来是这样。”露丝便不再多说，只是趴在大卫的背上，静静的看大卫草拟清单，片刻之后，大卫便已经草拟完所有的条款，然后转身一把就将露丝抱起，然后重重的扔到了柔软的大床上，露丝便格格的娇笑了起来。

　　……

　　伯力，苏联红军远东方面军司令部。

　　司令部里的气氛有些紧张，走廊里往来的通讯、参谋人员都是表情凝重。

　　一大清早，切列夫就敲开了远东方面军总司令，布柳赫尔的办公室大门。

　　“元帅阁下。”切列夫神情凝重的说，“根据情报，关东军的装甲第一师团已经正式组建完成，装甲第二师团也已经在筹建之中，而且……”

　　布柳赫尔卸下嘴里叼着的烟斗，问道：“而且什么？”

　　切列夫深深的吸了口冷气，接着说道：“而且，种种迹象表明，关东军后续还将继续筹建装甲第三乃至装甲第四师团！石原莞尔，比之前任何一任关东军参谋总长的野心都要大得多得多，他现在所做的这一切，已经远远的超出了巩固东北的需求，我判断，石原莞尔的目标就是，全歼我们远东方面军！”

　　布柳赫尔点点头，沉声说：“石原莞尔，确实不容小觑。”

　　切列夫沉声说道：“元帅阁下，我们远东方面军应该果断出击，抢在关东军还没有准备好之前一举夺取满洲，至少也要控制住北满，如若不然，等关东军准备好了，到时我们将面临的局面可就被动了。”

　　布柳赫尔苦笑说：“军委会不会同意的。”

　　切列夫闻言也立刻沉默了，确实，眼下苏联正处于第三个五年计划的关键时期，苏共中央的工作重心就是工业发展，这时候是绝对不会允许远东方面军主动挑起与日本这样的世界强国之间的战争的。

　　这时候，一个情报参谋走进来，将一份情报递给切列夫。

　　切列夫看完之后顿时脸色大变，对布柳赫尔说：“元帅阁下，我们潜伏在新京的特工刚刚发回消息，说是关东军刚刚发动了一项代号为‘利刃’的绝密计划，由于这项计划的保密等级非常高，我们的特工暂时还没办法获取第一手资料，但是他判断，这极有可能是一项新式的革命性武器的研发计划。”

　　“利刃？”布柳赫尔沉声说道，“命令情报部门，不惜一切代价，务必在最短的时间内搞到关于利刃计划的所有详细资料！”

　　说话间，切列夫的副官走进来，报告说：“阁下，您的老朋友大卫先生，刚刚从大洋彼岸发来电报，请您过目。”

　　切列夫接过了电报，看完之后却面露古怪之色。

　　布柳赫尔皱眉问道：“切列夫，有什么问题吗？”

　　切列夫把电报递给布柳赫尔，说：“大卫想要跟我们做一笔交易。”

　　“交易？”布柳赫尔匆匆看完电报，不由愣了，这确实是一份交易单，大卫军火贸易公司要求苏联政府立刻提供价值五百万美元的物资，通过西北公路输入中国，并且明确指出这批物资是给予中共大梅山根据地，而非国民政府。

　　作为交换，大卫军火贸易公司将为苏联提供一份事关远东安危的绝密情报！

　　皱了皱眉，布柳赫尔不解的说：“大卫是美国人，而且远在纽约，他手里怎么可能有事关远东安危的绝密情报？”

　　切列夫却已经知道怎么回事了。

　　当下切列夫便说道：“元帅阁下，我想我已经知道是怎么回事了，大卫只是一个中间人而已，手里有情报的并不是大卫公司，而是中共的这个大梅山根据地，确切点说，是我另外一位老朋友，徐锐先生。”

　　“徐锐？”布柳赫尔目光一凝，“你的那位特别能打仗的中国朋友？”

　　“是的，肯定是他。”切列夫说，“应该是他手里掌握了关东军的密绝情报，所以想要跟我们苏联做一笔交易。”

　　布柳赫尔不解的问：“那他为什么不直接跟我们交易？”

　　切列夫便无言以对，心忖这位上司的政治敏感性是真低，徐锐之所以不肯跟苏联直接交易，当然是担心共产国际横插一杠，万一让共产国际知道徐锐手里有绝密情报，到时一纸命令，让中共交出情报，中共给还是不给？

　　给吧，徐锐不甘心，不给吧，他就违法军纪了！

　　所以，徐锐必须借大卫的手，跟苏联进行交易。

　　就算苏联明知道情报在徐锐手里，徐锐也完全可以抵赖，共产国际就是派钦差去到大梅山，徐锐也尽可以一推二六五说他什么都不知道，至于大卫为什么指名道姓提出要苏联将价值五百万美元的物资通过西北公路输送给大梅山，徐锐也完全可以推说，这是因为他跟大卫私交好，这是大卫送他的一份大礼。

　　不过，这些话切列夫没办法明说。

　　当下切列夫转移话题说：“问题的关键还是这份绝密情报，徐锐手里掌握的究竟是什么样的情报？是否跟利刃计划有关联呢？”


第1021章 交易达成

　　切列夫说道：“我怀疑，这份绝密情报很可能跟关东军的利刃计划有关联！”

　　布柳赫尔说：“这个就不是我们所应该关心的了，只要徐锐手里真的有关于关东军的绝密情报，那么苏维埃就应该不惜一切代价搞到这情报，更何况，徐锐开出的价值五百万美元的物资清单，也确实不贵，不是吗？”

　　布柳赫尔说的是实话，对于一个国家来说，五百万美元真的不多。

　　要知道苏联政府给予国民政府的经济援助，一次就高达上亿美元，区区五百万美元又算得了什么？更何况，这些物资还都是苏联自己能够生产的，折算下来，实际价值也就是一两百万美元，这对于强大的苏维埃联盟来说实在是九牛一毛。

　　但是用这价值五百万美元的物资换回的情报，却极有可能可以帮助远东方面军赢得先机，这个是花十倍的钱也换不回来的。

　　切列夫表示同意，当下两人便联名将大卫的电报转呈给了军委会。

　　正如徐锐所想的那样，苏联高层在获知消息之后，果然就通过共产国际给中共发来了一份措辞强硬的电报，要求中共方面给予徐锐施加压力，搞到关于关东军的绝密情报，然后将情报无偿转呈给共产国际。

　　周副主席接到共产国际的电报后，立刻找到毛主席还有朱老总商讨对策。

　　朱老总看完电报之后冷笑着说道：“老毛，共产国际的这封电报让我想起了咱们的一个老朋友，你猜我想到谁了？”

　　毛主席呵呵一笑，说：“是李德吧。”

　　“不错。”朱老总说道，“当初要不是因为李德的瞎指挥，中央红军就不会输掉第五次反围剿，那么今天的革命形势就是另一番局面，这些个洋大人，着实害人不浅，现在时移势易，国际环境早已经发生了翻天覆地的变化了，可是共产国际的那些个洋大人，却还是这么一副老子天下第一的口气，哼！”

　　毛主席深吸了一口烟，说：“老总说的好，当年的李德，给我们中央红军，给我们中国的革命事业造成了巨大的伤害，所以我们必须吸取教训，绝不能再受这些洋大人的摆布，我们中国共产党必须发出属于自己的声音。”

　　周副主席问道：“那主席的意思是，不给大梅山发电报？”

　　“我看就不必多此一举了。”毛主席笑道，“徐锐这小家伙的反应我大概也能猜到，肯定是推得一干二净，所以我看，就以大梅山的名义给共产国际回电吧，就说大梅山方面并没有掌握关于关东军的绝密情报，掌握情报并且与苏联政府提出交易的是美国的大卫军火贸易公司，至于大卫公司为什么要求苏联政府将价值五百万美元的物资转送给大梅山根据地，建议苏联政府最好还是去问大卫公司去吧。”

　　“好的。”周副主席说道，“我这就去给共产国际回电。”

　　目送周副主席的身影离开，朱老总又问道：“老毛，我们这么做，是不是把共产国际得罪的太狠了？”

　　“无妨。”毛主席将抽剩的烟蒂，摁在大脚趾部位破了一个洞的，布鞋鞋底上掐灭，然后摆摆手说，“和平从来不是求来的，国与国之间的和平是打出来的，党派与党派之间的和平共处也是通过不断的斗争与妥协最终实现的。”

　　朱老总嗯一声，深以为然。

　　……

　　大梅山，梅县。

　　就在延安给共产国际回复之后过了没多久，苏联高层便最终做出决定，同意了与大卫军火贸易公司之间的这桩交易，因为跟整个远东方面军的安全相比，价值区区五百万美元的物资实在是不算什么。

　　有时候，情报的价值是真的没办法估量的。

　　如果大卫公司的这份情报真跟关东军的利刃计划有关，那么这次交易就极有可能挽回数以几十亿美元计的巨大损失，跟几十亿美元的损失相比，区区五百万美元又算得什么？更何况是物资，并不是美元现金。

　　大卫公司接到苏联政府的回复之后，便立刻委托美国驻莫斯科公使敲定合作协议，然后又给远在大梅山的徐锐发回来越洋电报。

　　“老徐，成了，交易成了！”王沪生挥舞着电报，兴冲冲走进徐锐办公室，对着正在埋头办公的徐锐叫道，“交易成了，老徐，成了！”

　　“老王你至于高兴成这样？”徐锐笑道，“不就价值五百万美元的物资？”

　　“什么？不就是价值五百万美元的物资？”王沪生没好气道，“好大口气，知道这价值五百万美元的物资对我们来说意味着什么吗？”

　　“知道。”徐锐懒懒地说道，“有了这批价值五百万美元的工业以及军用物资，至少在两年时间内，就再也不用担心小鬼子的封锁了，至于说两年之后是个什么样的情形，则恐怕是小鬼子想封锁也是封锁不了喽。”

　　王沪生哼声说：“你知道还说刚才的屁话？”

　　徐锐摇摇头说：“老王，不是我说你，你考虑问题的方式不对，你不应该想这批价值五百万美元的物资对我们来说有多么的重要，你应该想，我们提供给苏联政府的情报，可以帮助他们挽回多大损失。”

　　“说起这个我正担心呢。”王沪生说，“就那情报，值那么多钱？”

　　“老王，你好歹也是在秘密战线上干过一段时间，居然直到现在都还不知道这条情报的真正价值。”徐锐说，“我这么跟你说吧，就我们提供的这条情报，至少可以帮助苏联政府挽回价值几十亿美元的损失！”

　　“有这么夸张吗？”王沪生瞠目结舌。

　　“就有这么夸张。”徐锐冷哼一声说道。

　　徐锐还真没瞎说，历史上的诺门坎战役，苏军虽然赢了，但是赢得十分侥幸，而且还是一场惨胜！战斗中，关东军展现出了远胜苏军的战术素养，无论快速穿插、迂回，还是步炮协同水准，或者战术执行力，关东军都要远强过苏联红军。

　　苏联红军之所以能赢，完全是因为其强大的机械化集群。

　　毫不夸张的说，坎门坎战役的胜利是苏联红军用庞大的机械化集群堆出来的，可是现在关东军即将装备火箭筒，火箭筒对坦克的威胁却是致命的，既便是当时苏联最先进的T-34中型坦克，也挡不住火箭弹的正面攻击。

　　所以，完全可以想象，当单兵素养极高的关东军士兵，携带着大量的火箭筒，向苏联红军的装甲集群发起进攻，将会是怎样的场面？可以预见，届时战场上出现的既便不是一边倒的屠杀，苏联红军的结局只怕也好不到哪去。

　　然后，苏联红军一旦输掉诺门坎战役，关东军的装甲集群就可以长驱直入，向西攻入蒙古腹地，然后绕过贝加尔湖切断远东铁路，一旦远东铁路这条生命通道被切断，则整个远东的苏联红军都将陷入孤立无援的绝境之中。

　　而整个远东方面军价值多少？恐怕百亿美元都远不止！

　　所以，徐锐说这条情报可以帮助苏联政府挽回至少价值几十亿美元的损失，其实已经是十分保守的估计了。

　　王沪生却忽然又担心了起来，蹙眉说道：“不过，老徐，我们提供的这情报，转瞬之间就能够呈送到莫斯科，可是苏联政府答应给我们的物资却不可能这么快就运过来，更不可能一次性运过来，娘的，苏联政府该不会变卦吧？”

　　“这个倒不至于，因为大卫贸易公司有美国政府背书，苏联不会轻易违约。”徐锐摇了摇头，又说道，“至少两年之内苏联绝不会违约。”

　　王沪生茫然问道：“为什么两年之内苏联就不会违约？”

　　徐锐便呃了一声，不知道该怎么回答，他能说两年之后苏德战争就会爆发，到时候苏联都已经自顾不遐了，连自己都开始接受美国援助的物资，又哪里还有多余的物资提供给大梅山根据地呢？可是，这些话他没办法说啊。

　　“说不上来了吧？”王沪生说道“我看这事就挺悬。”

　　不过事实证明，徐锐的判断是正确的，王沪生确实是多虑了。

　　就在交易达成之后的第二天，苏联政府便应大卫公司的要求，将大梅山根据地急需的首批物资发往迪化，这批物资之中包括瞬发及延时引信各两万枚、工业用润滑油两吨、车床钻头、刨刀、铣刀各五百套，水泵、电机及电缆若干。

　　当然了，除了以上这些，还有不少药品以及通讯设备。

　　这些药品以及通讯设备却是徐锐送给延安和八路军的礼物。

　　徐锐原本还想在物资清单里加上一些武器装备，但是考虑到这么做很可能会引起国民政府的激烈反应，所以最后徐锐又把武器装备从物资清单中划掉，但是徐锐没有想到，既便划掉了武器装备，也还是引发了国民政府和蒋委员长的激烈反应。


第1022章 蒋委员长的怒火

　　事关这么庞大一批物资的输送，而且迪化的盛世才至少在名义上是国民政府官员，所以他不可能将这件事瞒着蒋委员长，几乎是在苏联的车队从哈萨克斯坦入境迪化的当天，盛世才就把这件事报告给了蒋委员长。

　　蒋委员长获知这一消息之后的第一反应是震怒。

　　蒋委员长感到自己被苏联耍了，根据去年中苏之间达成的秘密协定，苏联分三批向国民政府提供价值至少两亿美元的军事援助，并且绝不在此期间向中共提供一分钱的援助，作为交换，国民政府则事实上承认外蒙独立，并且承诺，不再对被满清政府割让给沙俄政府的一百五十万平方公里国土提出声索。

　　可现在时间才过去一年还不到，苏联政府就出尔反尔，居然给中共提供了价值五百万美元的军用物资，你提供物资就暗中提供，老子没看见还能够装着不知道，可现在你居然让运物资的车队过境迪化，老子就是装傻都不能够，这不是摆明了耍老子么？娘希匹，真当阿拉宁波宁好欺负？

　　于是蒋委员长就出离的愤怒了。

　　在得到消息的当天晚上，蒋委员长就令外交部长王宠惠向苏联政府提出抗议，可苏联政府的答复却是：与苏联政府进行交易的是美国的大卫军火贸易公司，他们只是按照买家的要求将物资送到迪化，交给中共派来的武装部队，仅此而已。

　　至于中共与美国的大卫军火贸易公司之间有着什么协议，那就只有天知道了，反正他们苏联政府没有违约。

　　苏联政府这就是摆明了耍赖，但是官面上却挑不出错来。

　　外交部长王宠惠在生气之余，反驳道：按照贵方的逻辑，在物资进入迪化后，交易便已经达成，那么接下来无论发生什么事情，是不是也与贵国政府再没有任何关系了？比如说在半道上物资被劫了？

　　王宠惠原本以为苏联政府会疾言厉色的恫吓，因为大国一贯都是只准自己放火，不许弱国点灯，但是让他感到意外的是，苏联政府这次的答复却是，当这批物资在迪化境内完成交接之后，就与苏联政府再没关系，也不再受苏联政府的保护。

　　苏联政府的态度如此干脆光棍，王宠惠却找不到发作的理由了，当下将交涉的结果形成书面报告并发给了重庆的蒋委员长。

　　蒋委员长接到王宠惠部长的电报后，立刻召集几个幕僚商讨对策。

　　这次参与会议的幕僚阵容就庞大了，除了何应钦、陈诚、白崇禧这三驾马车以外，还多了财政部长宋子文、实业部长孔祥熙，以及陈立夫、陈果夫、戴笠，这三大特务头子，可以说各方面的头面人物基本上都到齐了。

　　等众人传阅完了王宠惠传回的电报，蒋委员长说：“诸位都说说吧？”

　　众人你看我，我看你，最后所有人的目光一致落在了宋子文的身上，因为宋家跟美国政府的关系一直都很不错，而就在半年前，宋子文更被蒋委员长委任为驻美国全权代表，何为全权代表？意思是说可以代表蒋委员长做出任何决定！

　　看到所有人的目光都往自己看过来，宋子文便说道：“你们别看我啊，我也不知道这个大卫军火贸易公司是何方神圣，更不知道这家公司跟美国军方有什么关系？不过我知道，在美国如果没有强大的军方背景，是绝对做不了军火生意的。”

　　蒋委员长的脸色便立刻阴沉了下来，说道：“你是说，这家大卫军火贸易公司可能有美国军方的背景？”

　　宋子文摇了摇头，哂然说：“不是可能，而是一定有！”

　　蒋委员长的脸色顷刻间变得越发的阴沉，不仅因为宋子文对他的态度，更因为宋子文如此肯定大卫军火贸易公司跟美国军方有关系！

　　如果大卫军火贸易公司真跟美国军方有关，那么这就不是一起孤立事件，这很可能是一个政治信号，意味着美国政府很可能走出光荣孤立主义，开始干涉中国事变，而且选择合作的对象不是国民政府，而是中国共产党！

　　这样的话，对于国民政府是个严重的挫败！

　　何应钦、陈诚、白崇禧等人也是面面相觑，显然他们也意识到了事态的严重情，他们完全没想到，徐锐居然能跟美国的军火贸易公司扯上关系，而且关系似乎还颇为亲密，要不然这家大卫军火贸易公司怎么会与苏联政府交易，并且要求苏联政府将价值五百万美元的军用物资输送到大梅山？

　　最后还是孔祥熙说道：“委座，美国政府不是刚刚与日本政会达成了协议，中止与中国相关的一切贸易行为，我们是不是可以将此事告知日本人？日本人知道消息后，想必会给美国政府施加政治压力，那么这笔交易也就告吹了。”

　　蒋委员长闻言顿时精神一振，这倒是个法子。

　　然而孔祥熙话音才刚落，宋子文便接着说道：“大姐夫有时间真应该去西方走走，你对西方人的观念真的缺乏了解，大卫军火贸易公司之所以不直接给大梅山送物资，而要通过苏联政府来送，就是为了避开与日本政府之间的协议，这事就算是日本政府抗议，美国政府也是有话可说，因为从法律上，美国政府并没有违约。”

　　蒋委员长便火了，怒道：“那你倒是拿出个章程来？”

　　“章程也不是没有。”宋子文幽幽地说道，“你们是不是以为，大卫军火贸易公司有军方的背景，就是塌天的大事？其实完全不是那么一回事，在美国的权力架构中，军方的权重是很小的，美国政府在制订大政方针时，几乎没有军方人员的参与。”

　　蒋委员长闻言便有着豁然开朗的感觉，因为他犯了想当然的错误。

　　在中国，有枪就是草头王，谁手里人多兵多，谁就是老大，自从满清被推翻之后，一直就是这样，但是在美国却显然不是这样。

　　宋子文又接着说道：“所以，我建议还是尽快召见美国驻华大使詹森先生，向他确认一下美国政府的对华政策，然后再考虑其他。”

　　蒋委员长如梦方醒，赶紧召见美国驻华大使詹森。

　　与詹森见面的结果简直令蒋委员长喜出望外，因为詹森告诉蒋委员长，大卫军火贸易公司不过只是一家刚刚注册不久的小公司，雇员不过六人，资本不过五十万，而且所谓的军方背景也不过只是国防部的一个上校。

　　此外，詹森再三向蒋委员长保证，美国政府仍未走出光荣孤立主义，而且既便有一天真的走出了光荣孤立主义，所选择的合作对象只会是、也只能是国民政府，而绝对不会是中国共产党，因为从意识形态上中共是美国天然的敌人。

　　得到詹森的保证之后，蒋委员长简直是心花怒放。

　　没有了后顾之忧之后，蒋委员长当即给青海省主席兼八十二军军长马步芳发去了一封绝密电报，也就是所谓的阅后即烧毁的密电，命令马步芳秘密解决中共派去迪化押运物资的武装部队，并销毁苏联政府送给中共的物资。

　　……

　　很快，这份密令便到了西宁的省长官邸。

　　马步芳拿出小密码本，亲自将秘书送来的电报抄写纸上的点划符转译成了文字，匆匆看完之后，又拿出一只打火机把密电给烧了。

　　这时，一个身材高大的青年军官昂然走了进来。

　　这个青年军官生就一副好相貌，面如傅粉、浓眉大眼不说，五官轮廓还很立体，他就是马步芳的独子，马继援。

　　马继援自三岁起便跟随爷爷马麒习武，到十二岁时就已经弓马娴熟、拳脚小成，而且块头也长到了十米八出头，西北军中几乎找不到能跟他对打的人，爷爷马麒疼爱有加，马步芳更对这个独子期望极高，为此还特意给这个儿子改名为继援。

　　所谓继援，就是希望儿子能够继承大汉伏波将军马援遗志。

　　马继援十二岁担任上校参谋长，十七岁就当了骑兵旅旅长，而且凭的不是关系，而是真本事，在原本的历史中，马继援不仅参加了与西路军的战斗，更是在国共的摩擦中，在安徽省给彭雪枫将军的部队造成了极其惨重的损失！

　　当然，马继援也在河南的抗战中重创过日军！

　　客观的说，马继援堪称是个骑兵作战的天才！

　　“我儿回来了？”看到独子马继援进来，马步芳便立刻笑着说道，“这次去打猎，有打到什么大家伙没有？”

　　“就打了两头大青狼，附近都没啥大家伙了。”马继援摇了摇头，又盯着刚刚被马步芳扔进废纸篓的电报灰烬问，“爹，老蒋发来的密电？”

　　“嗯。”马步芳点点头说道，“这老蒋不会做事，屙了一屁股屎，现在又要你我父子给他擦屁股，真他奶奶草蛋，老子是真不想管他的屁事。”

　　马继援便问道：“爹，什么事啊？”


第1023章 河西悍将

　　“什么事？”马步芳摇摇头，说，“也不知道老蒋是怎么搞的，居然把美国人和苏联人给同时得罪了，结果美苏两国居然联手给共产党提供军事物资援助，国民政府动用了所有的政治外交手段，却还是解决不了，最后实在没辙就又想到你爹我了，老蒋这么做，可不就是又要你我父子给他蒋某人擦屁股？”

　　马继续说：“美苏联手给共产党提供军援？还有这事？”

　　“这事确实透着蹊跷，不过这跟我们无关。”马步芳说，“我这次之所以答应替老蒋擦屁股，是因为我们第八十二军急需要这批物资，因为老蒋在电报里说了，这批物资里不仅有药品，还有大量的通讯器材。”

　　通讯器材就是耳报神，没有一支军队会嫌多。

　　马继援闻言立刻说道：“爹，你早该这么做了。”

　　“傻小子，你以为爹就不想啊？每天看着那么多车队从眼皮子底下经过，却不能动手抢，你爹我这心里别提有多难受了。”马步芳摇头道。

　　马继援说：“明的不行，咱们就扮成马匪来暗的。”

　　“不行啊，那可是苏联政府给国民政府的物资，我们要是抢了，得罪国民政府事小，把苏联人得罪可就麻烦大了，苏联政府可不是好惹的。”马步芳摇摇头，又说，“不过这批物资不一样，苏联人说了，这批物资在迪化完成交割之后就跟他们苏联政府再没有任何关系，所以我们可以放心的抢！”

　　其实蒋委员长给马步芳的密令，是就地销毁所有的物资，以免留下把柄。

　　可是，马步芳根本就不在乎蒋委员长的密令，要不是因为马家军正好急需物资，马步芳甚至都不愿意给蒋委员长当枪使。

　　马继援问道：“爹，这批物资到哪了？”

　　马步芳答道：“这批物资昨天才刚到迪化，从迪化到张掖将近三千里路，汽车要走至少四昼夜，这样，明天你就带一个骑兵团从西宁出发，以剿除匪患保障西北公路的名义前往张掖巡游，然后暗中伺机下手。”

　　“明白。”马继援重重点头。

　　……

　　大梅山，军分区司令部。

　　对天长县的攻势作战已经胜利结束，天长县城也光复了，甚至已经纳入到了大梅山军分区的治下。

　　日军丢了天长县，固然是颜面尽失，但是受限于人员物资以及经费，再加上关东军又紧锣密鼓准备对苏开战，所以实在是没能力再在皖中重启战端，所以也就只能捏着鼻子默认大梅山独立团控制天长的事实。

　　不过同样的，大梅山军分区短时间内也丧失了进攻的能力。

　　火箭筒固然是威力非常大，但是火箭弹的消耗却极其庞大，之前生产的火箭弹已经所剩无几，所以，在苏联提供的新一批的引信没有运到大梅山之前，大梅山军分区是不具备再次发动攻势作战的能力了。

　　徐锐也不是没有想过，建个工厂自己生产引信。

　　引信的本质就是雷管，一只金属管子装着易爆的硝化甘油，用郑二强教授的话讲，造雷管其实不难，但是要想制造出安全可靠的雷管却难，至于原因，就是大梅山的工业底蕴太过薄弱，一是产业工人素质不高，再就是配套的加工还没有跟上。

　　产业工人素质不够还可以通过强化培训来提高，但是配套加工却真的没办法完善，徐锐又不是神仙，总不能吹一口气，就使得大梅山这弹丸之地建设起完整的全套工业门类，这个是天方夜谭。

　　举个例子，硝化甘油很容易爆炸，必须要用温热法保证安全，但是温热法要用到精度极高的模温机，这种模温机大梅山就没办法自己生产，总不能为了制造雷管再专门建一家模温机厂，对吧？就算你把模温机厂建起来了，在生产加工过程中肯定又会遇到别的难题，然后再建一家或者若干家工厂来解决这些难题？

　　若是按照这个逻辑反推下去，那么最后结果就是，大梅山区必须建立起门类齐全的全套工业，但这根本就是不可能的。

　　所以引信还是得从西方进口。

　　所以为段时间徐锐就难得的闲了下来，因为狼牙的训练有冷铁锋，其余各团的训练有各团的主官，徐锐这个大梅山军分区司令员，却反而没有什么事情做了，除了对地瓜进行地狱式的特训，教豆豆和水生武术，也就是每天陪着赛红拂散散步、诳个街什么的，如今的梅县是真繁华。

　　赛红拂的肚子越发的大，诳了一会她就感到累了。

　　徐锐便搀着赛红拂往回走，赛红拂起先还挣扎了下，不过很快就把整个人都靠到徐锐身上，美滋滋的任由徐锐搀着，小桃红拎着赛红拂从集市上买的两匹布跟在身上，无意中一扭头却看到地瓜在呵呵的偷乐。

　　小桃红扭头问道：“地瓜，你在傻乐什么？”

　　“啊？没什么，没什么。”地瓜赶紧摇头，小脸却红了。

　　“这小子多半也是在想，啥时候才能像他长官一样左拥右抱呢？”赛红拂说完又娇媚的白了徐锐一眼，说，“你立了个很坏的榜样。”

　　“我才没有。”地瓜闻言，赶紧矢口否认。

　　“真的没有？”赛红拂问，“那你说，刚才想到什么了？”

　　地瓜挠挠头，嘿嘿地笑道：“我在想，等再过四五个月，等赛姐姐你生了小宝宝，司令员给小宝宝换尿布时候的样子，我想着就乐了。”

　　“换尿布啊？”徐锐闻言，脸立刻垮了下来。

　　“对，地瓜倒是提醒我了。”赛红拂立刻说道，“宝宝的尿布你换，还得你来洗，不准支使娘洗，也不准支使小桃红，听见没有？”

　　小桃红便弱弱的说：“姐，姑爷那么忙，还是我来洗吧？”

　　“就你能，就你体贴心疼你家姑爷？”赛红拂回眸白小桃红一眼，又说，“你是不是想要把姐反衬成不近人情的恶妇以及悍妇？”

　　小桃红吐了吐小舌头，不敢再吱声了。

　　此时的徐锐，并不知道一场阴谋正在酝酿。

　　……

　　乌鲁木齐，不过此还不叫乌鲁木齐，叫迪化。

　　在迪化的郊区，有一处军营，这座军营里驻扎着一支特殊的部队。

　　说起这支部队，还得说到三年前的西路军的西征，为了打通并控制河西走廊，中共组建西路军西渡黄河，发起了进攻，不过由于孤军深入，后勤保障跟不上，西路军的西征最终以失败而告终，为了掩护总部机关撤退，总部直属骑兵师奉命断后，与马家军血战，最后虽然完成了任务，却也是身陷重围。

　　战至最后，骑兵师大部战死，只剩下不到两百骑在营长杜一刀的率领下突围，沿着西北公路退到了新疆，然后在共产国际的斡旋下，在迪化驻扎了下来，并且名义上归属到盛世才的部队建制，但实际上仍由中国共产党领导。

　　在历史上，这支部队在四二年的第二次反共高潮中被盛世才解除武装，全体官兵更遭是到无端扣压，最后还是党中央通过共产国际做通了盛世才的工作，才答应把其中一部分人员放还，剩余人员却全部遭到了盛世才的残杀。

　　大操场上，营长杜一刀正在对新兵进行骑兵斩杀动作的示范。

　　斜阳西下，只见一骑如风驰电掣从操场上驰过，下一个霎那，杜一刀铿的一声擎出马刀，残阳似血，刀光如雪，但只见寒光闪烁间，竖立在操场上的两排稻草人，那人头犹如西瓜般滚落在地，整个过程犹如行云流水，酣畅淋漓。

　　杜一刀骑着战马像风一样飞驰而过，身后留下了两排“人头”。

　　列队而立的两百多官兵便轰然叫好，其中一个新兵问旁边的老兵：“哥，咱们营长好厉害，不仅骑术出众，刀法更是无人可及。”

　　“那当然。”老兵嘿然说，“要不怎么叫杜一刀？”

　　“杜一刀？”新兵又问道，“哥，这绰号还有什么讲究？”

　　“你说呢？”老兵嘿然说，“杜一刀之所以叫做杜一刀，是因为他一刀下去敌人非死即残，在河西走廊，几乎就没人能撑到第二刀。”

　　“这么厉害？”新兵瞠目结舌道，“真没人能撑到第二刀？”

　　“那也不是，有道是天外有天，人外有人，也还是有人能撑到第二刀的，那人不仅撑到了第二刀，甚至还把老杜给干败了。”老兵冲着折返回来的杜一刀呶了呶嘴，又说道，“看见老杜脸上那道刀疤没？就是那人留下的。”

　　新兵低声轻吓了声，问道：“哥，那人是谁啊，这么厉害？”

　　“马继援！”老兵的眼睛一下子就红了，一字一顿地说道，“马步芳那龟孙的独子，也是我们西路军骑兵师的死对头！我们骑兵师至少有一半的弟兄，就是死在马继援那小崽子和他率领的警卫大队手下。”

　　“付德友！”两人说话间，杜一刀已经到了面前，大吼道，“嘀嘀咕咕的说什么呢？给我出列！”

　　“是！”老兵付德友应声策马出列。


第1024章 遭遇马匪

　　杜一刀策马走到付德友面前，阴沉着脸问道：“刚才在嘀咕什么？”

　　“报告营长。”付德友昂然说，“我在向新战友宣讲你的光辉事迹。”

　　“宣讲我的光辉事迹？”杜一刀的马脸立刻黑了下来，以至于从左脸横亘到右脸的那道刀疤显得更加狰狞可怖，饶是付德友跟杜一刀当了多年的战友，被杜一刀这样盯着，也感到犹如芒刺在背，要多难受就有多难受。

　　“就你话多。”杜一刀盯着付德友看了足足有两分钟，才恶狠狠说，“训练时间说废话空话，按照条令，罚做劈杀训练五千次！”

　　“啊？”付德友的脸立刻垮了下来，五千次？胳膊都劈废了。

　　杜一刀却闷哼了一声，盯着付德友冷森森地说道：“六千次！”

　　付德友打了一个冷颤，立刻不敢吭声了，然后乖乖策马做劈杀训练去了，再说，六千次就会变七千次甚至一万次！

　　看到付德友受罚，刚入伍的新兵顿时间噤若寒蝉。

　　杜一刀冷哼一声，说道：“你们是不是在心里骂我，骂我冷血，不近人情？怪我在训练场上把你们折磨得生不如死？”

　　两百多号官兵默不做声，心下却深以为然。

　　杜一刀接着说道：“可我要告诉你们的是，在训练场上被折磨得生不如死，总要好过有朝一日到了战场之上，被马家军、被鬼子骑兵砍掉脑袋！命只有一条，你们如果觉得自己活得太久了，可以离开，我杜某人绝对不会留难！”

　　自然没有人离开，还能留在这里的都是坚定的战士。

　　“既然无话可说，那就少说废话，乖乖的接受训练！”杜一刀又闷哼一声，说道，“全体都有，劈杀训练五千次！计数开始！”

　　伴随着金属似的嗓音，杜一刀的马刀狠狠的劈落下来。

　　下一霎那，列队的两百多骑兵将士便如决了堤的潮水，向着前方汹涌而起，一时之间只见刀光闪烁、马嘶人沸。

　　杜一刀收刀回鞘，正要找个地方休息一下，身后忽响起一阵急促的马蹄声。

　　回头一看，来的却是八路军驻迪化办事处的老杨，而且看起来似乎有急事。

　　“老杨，你怎么来了？”杜一刀策马迎上前，随意的问，“又检查工作来了？可你前两天不是才刚刚检查过工作？”

　　“老杜，有紧急任务。”老杨却没时间跟杜一刀开玩笑。

　　“紧急任务？”杜一刀的表情也立刻变得严肃起来，问，“什么任务？”

　　“是这样的。”老杨喘了口气，说道，“党中央从苏联争取到了一批物资，但是苏联只负责押运到迪化，之后从迪化直到延安这一路却要我们自己的部队来负责押运，因为路途遥远，时间又紧迫，从延安调部队过来肯定来不及了，所以党中央就决定由你们独立骑兵营负责押运这批物资，怎么样，你有信心没有？”

　　“没有问题！”杜一刀敬礼道，“只要我们骑兵营还有一个人在，这批物资就绝对不会有任何意外！”

　　老杨又问道：“那你们什么时候能出发？”

　　杜一刀答道：“我们独立骑兵营随时可以出发。”

　　“很好！”老杨点头说，“那你现在就集合队伍，然后跟我去迪化车站接收物资！”

　　杜一刀便立刻命身后的通信员吹响集结号，将独立骑兵营的两百多官兵召集起来，然后带上行李，就开始向迪化车站进发。

　　在骑兵营到达车站之前，八路军驻迪化办事处的工作人员就已经跟苏联方面的人员办理好了交接手续，迪化的盛世才当局也出具了路条，所以骑兵营到达后，车队便上路了，沿着西北公路向着兰州浩浩荡荡的进发。

　　本来如果只有车队的话，每小时至少可以走三十公里以上，从迪化到兰州将近一千五百公里，五天差不多就到了，可现在因为加入了骑兵营的队伍，行军速度一下就拖慢了，每天最多只能够走一百多里路。

　　十天后，车队才抵达玉门关附近。

　　唐朝诗人王维曾写下《送元二使安西》的诗篇，其中就有一句：劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，从古代至今，玉门关一直是中原与西域的地理分割线，只有进入玉门关，才算是真正的进入到中原世界。

　　这一路上，还算是平静，并没有遭到马匪袭击。

　　要知道西北这一带各族杂居，治安一直都很乱，部族仇杀、牧民乔妆马匪劫杀过往客观的事情屡见不鲜，当然了，这些马匪大多规模较小，倏来倏往，对于有独立骑兵营保护的这样的大目标是不敢下手的。

　　但是杜一刀并没有放松警惕，反而变得越发小心。

　　因为杜一刀比谁都更加清楚，在关内潜伏着一个凶恶的敌人，那些由牧民乔妆的小股马匪不敢袭击他们，但是那个凶恶的敌人却毫无顾忌，当年连他们西路军都被这个凶恶的敌人撕碎了，何况他们区区一个营？

　　没错，这个凶恶的敌人就是马家军！

　　所以，杜一刀甚至变得更加的谨慎。

　　虽然是春寒料峭的时节，可在大漠，正午时分仍是炎热无比。

　　因为长时间受烈日炙烤，汗水流了又干、干了又流，都在脸颊上凝结成了盐花，让人无比难受，实在感到口渴了，杜一刀才从马鞍一侧取下羊皮水囊，打开木塞喝一小口，不过就在他喝水的当口，眼角余光忽然隐隐看到右侧沙丘上好像有人。

　　不过，当杜一刀转过脸，却发现右侧远处的沙丘上光秃秃的连个鬼影子都没有，难道看花眼了？杜一刀的眉头一下就蹙紧，因为经验告诉他，刚才右侧的沙丘人一定有人，他们多半是被人盯上了，想到这，杜一刀的心情便立刻变得凝重起来。

　　当下杜一刀回过头喝道：“付德友！”

　　付德友策马来到杜一刀面前，问道：“营长？”

　　杜一刀说道：“今天不走了，通知车队停止前进，就地扎营！”

　　“就地扎营？”付德友闻言愣了下，然后小声说，“营长，再往前走一百多里，我们就该到达玉门关了。”

　　杜一刀闷哼了一声，沉声说：“可是再往前走二十多里路，就该到死亡峡谷了，而且我们到达死亡峡谷时天色刚好擦黑。”

　　付德友的脸色便立刻沉了下来。

　　死亡峡谷是玉门关外的一条风化之后的峡谷，长五十里，峡谷两侧怪石嶙峋，埋伏千军万马都不易被人发现，夜间尤其容易遭人伏击，在峡谷之内，可以说铺满了往来西域至中原的商旅的尸骨，商旅皆谈之色变。

　　可是这又是绕不开的必经之路。

　　所以，商旅在经过死亡峡谷时，一般都选在白天成群结队的经过。

　　杜一刀并不怕小股马匪的袭击，但如果马家军前来袭击，死亡峡谷就极可能成为他们的葬身之所！所以，杜一刀决定在附近找一处易守难攻之处先休息一晚，等明天天亮后再往前进发不迟，毕竟是国共合作时期，光天化日之下马家军想必也有顾忌。

　　杜一刀的命令迅速传达了下去，车队的人虽然不高兴却也只能服从，很快，车队便驶到公路一侧的一处高地下面壁驻泊。

　　骑兵营则在高地上结营，并构筑起简易工事，这些简易工事用来阻止普通马匪是绰绰有余，但是如果遇到了马家军，那就没什么作用了，但既便如此，骑兵营的官兵们也仍旧一丝不苟的在那里构筑简易工事。

　　……

　　杜一刀刚才并没有看花眼，他们确实被盯上了。

　　而且，盯上杜一刀他们的不是别人，就是青马！

　　所谓青马，就是指青海省的马家军，与之相对应的是宁马，相比宁马，青马的作风更加的凶残野蛮，战斗力也更强！

　　此时此刻，马继援率领的一个骑兵团就埋伏在死亡峡谷内。

　　马继援半个月前离开西宁，首先率部到达武威，然后以剿除匪患、保护过往商旅的名义一路往西走。

　　一路向西，却始终没遇到运输中共物资的车队。

　　既便如此，马继援也是丝毫不担心，因为河西走廊很狭窄，可以说是新疆到延安的必经之路，运输中共物资的车队要想去延安，就必须从河西走廊过，所以，马继援一点不担心中共的物资会从别的道悄悄溜走。

　　不过，让马继援意外的是，一直往西走了八九天，已经到了玉门关了，还是没发现运输物资的车队，马继援这才开始有些担心，不过他担心的并不是车队会绕道，而是担心车队在半路上被小股马匪给打劫了。

　　所在，在过了玉门关之后，马继援就命令骑兵团主力在死亡峡谷内驻扎，然后派出了侦察骑兵，一路搜寻车队行踪。

　　这会，马继援正在死亡峡谷内发火呢。

　　马继缓用马鞭将警卫员抽得满脸是血，原因只是那个警卫烤的羊腿稍微有些焦，结果就惹得马大少雷霆大怒，把他抽了个半死！

　　“狗东西，你是想噎死本少爷还是怎么着？”马继援一边抽，一边骂道，“居然把烤得半熟的羊腿给本少爷吃？找死！”


第1025章 少年恶魔

　　马继援不仅继承了爷爷马麒的一身高深莫测的武术，更继承了他老子马步芳的凶残以及嗜血，稍有不如意，便动辄打下手底下的警卫以及士兵，要不是派出去的侦察骑兵及时赶了回来，这个警卫真可能让马继援活活抽死。

　　马继援打得正凶，身后忽然传来急促的马蹄声。

　　回头一看，只见一骑快马已经风驰电擎般过来。

　　“大少爷！”那骑快马风驰电擎般冲到马继援的面前，然后一勒马缰，胯下坐骑顿时人立而起，一连两个急旋才堪堪止住往前冲势，然后报告说，“发发发现了，小人发现了共产党车队行踪了，就在离这三十里外的二道沟。”

　　“找到了？”马继援闻言顿时便精神一振，“没看错？”

　　马继援之所以脾气不好，是因为迟迟没有发现共产党的车队给急的，现在终于发现了共产党的车队，他就不急了，脾气也就变好了。

　　“错不了！”侦察骑兵滚鞍下马，大声说，“小人看的真真的！”

　　“他娘的，可算是把你给等到了！”马继援狞笑一声，又问道，“马六，知不知道共产党的车队为什么晚了这些天？”

　　马个叫马六的侦察兵回答说：“大少爷，因为车队有骑兵随行，所以就慢了，比咱们预期的晚了整整十天还不止，娘的。”

　　“有骑兵？”马继援闻言便脸色一沉。

　　这却是个新情况，原本以为只有车队，打劫起来就十分轻松，可是现在有中共的骑兵部队随行保护，那就有些棘手了，不过马继援也没有太放在心上，说到骑兵，放眼整个西北乃至整个中国，还有比他们马家军更厉害的骑兵吗？

　　当下马继援又问：“马六，中共大概有多少骑兵？”

　　“也就两百来骑。”马六回答道，“而且还是咱们的老熟人。”

　　“老熟人？”马继援狞笑着说道，“你是说，中共西路军的骑兵师残部？”

　　“就是他们。”马六嘿嘿一笑，也狞声说道，“我还看到了杜一刀那家伙。”

　　“杜一刀么？”马继援狞笑说，“三年前让他侥幸捡回一条命，不过这次，却不可能再有这样的好运了，嘿，从时间上看，他们进入死亡峡谷时天色刚好擦黑，在这样的荒郊野外加上又是在夜间，正好方便我们动手。”

　　说到这停顿了下，马继援又扭头遥望着西方的斜阳，狞笑着说道：“杜一刀，这死亡峡谷就是他的葬身之所！”

　　马六小声说：“大少爷，他们没有再往前走了。”

　　“你说什么？”马继援闻言愣了一下，旋即勃然大怒，“马六，是不是你小子把屁股给露出来了，结果让共产党的探马给发现了？”

　　“大少爷，没有的事。”马六矢口否认道，“小人的手脚干净着呢。”

　　“行，这事回头再说。”马继援闷哼一声，接着说道，“不管你小子有没有露馅，共产党的车队缩在二道沟不往前走却是不争的事实，原本我们在死亡峡谷多等几天也没事，反正共产党的车队又飞不过去，但是……”

　　停顿了下，马继援又接着说道：“但是我爹送来消息，说是马鸿逵他们很可能也已经得到了消息，并且派了骑兵前来河西，所以要是再拖延下去，搞不好就会出什么幺蛾子，所以只能够去二道沟找他们了。”

　　马六连忙谄媚地说道：“大少爷英明。”

　　“你个狗东西，就会拍本少爷的马屁，别以为这样本少爷就会饶过你。”马继援嘴上虽不依不饶，语气却是软多了，旋即又喝道，“传我命令，全团开拔去二道沟，争取上半夜之前把活干了，然后趁下半夜太阳还没出来赶紧回家。”

　　“好嘞。”马六答应一声，屁颠屁颠的传令去了。

　　片刻后，死亡峡谷两侧的乱石林中便腾起滚滚烟尘，然后一拨拨“马匪”便从乱石林中汹涌而出，最后汇聚成一股骑兵的汪洋，向着前方二道沟方向席卷而去，而此时的马继援也已经换成了一袭马匪的装扮，策马飞驰在队伍的最前方。

　　……

　　二道沟，独立骑兵营临时驻地。

　　部队已经安营扎寨完毕了，简易的防御工事也已经搭建起来，可是杜一刀却还是感到有些不放心，没办法，马家军留在杜一刀心里的阴影实在是太大了，杜一刀至今都无法忘记他们老骑兵师跟马家军骑兵交手的场面。

　　尤其是马家军的那个少年恶魔，留给杜一刀的印象尤其深刻。

　　在当时，那少年恶魔最多也就十五六岁，却是个真正的恶魔。

　　安家洼子那一战，那个少年恶魔只率领一百多马家军骑兵与他们骑兵师的五百多骑兵对冲，杜一刀原本以为他们骑兵师可以砍瓜切菜般消灭马家军骑兵，可是对冲的结果却让他完全无法相信自己的眼睛。

　　只是一次对冲，他们骑兵师就倒下了一百多身经百战的老骑兵，而对面的马家军却仅仅只阵亡了十余骑，尤其令杜一刀无法相信的是，连他们的骑兵师长，那个曾经在骑术交锋中将他击败，并且手把手教他骑术及刀法的师长，那个他曾经以为骑术无双的男人，居然也倒在了那少年恶魔的刀下！

　　再然后就是二次对冲，二次对冲过后，骑兵师就只剩下了两百余骑，杜一刀也在与那个少年恶魔的交锋中负伤，少年恶魔在他的脸庞上留下了一道深深的血槽，几乎将他的鼻梁骨整个切断，就只差一点，杜一刀就完蛋了。

　　再然后，就是逃亡逃亡再逃亡，无尽的逃亡。

　　在费尽无数艰辛之后，杜一刀才终于带着骑兵师最后剩下的百余骑逃到了新疆，才终于为老骑兵师留住了火种，三年时间很快就过去，对于马家军和那个少年恶魔的记忆，却非但没有模糊，反而变得更加的清晰。

　　这种深刻的记忆，主导了杜一刀的反应。

　　巡视完高地正面，杜一刀又把一连长何二狗叫到了面前。

　　杜一刀说道：“二狗，刚才来的路上我好像看到三道沟附近有十几株枯死的胡杨，你带人去拉过来，加固一下高地的正面。”

　　何二狗说道：“营长，不用了吧，我看阵地已经挺坚固了。”

　　到现在为止，骑兵营已经在高地正面的缓坡上挖出三道拒马坑，还在每两道拒马坑中间堆砌了障碍物，凭借这些防御工事，对付普通马匪已经是绰绰有余，更何况，何二狗也绝不认为有马匪敢不开眼来找他们麻烦。

　　真当他们独立骑兵营是吃素的不成？

　　“你懂什么。”杜一刀却冷冷地说道，“让你去你就去。”

　　何二狗哦了一声，点起十几个骑兵怏怏不乐的往回去了。

　　何二狗却不知道，正是杜一刀的这个命令救了他和骑兵一连的十几个骑兵的命，同时也为西路军的老骑兵师留下了骑兵的种子。

　　目送何二狗带着十数骑离开，杜一刀继续巡视了一阵就回到了高地准备休息一会，可是人才刚刚坐下，便感觉到脚底下的地面似乎在微微的颤动，身为一名身经百战的老兵，杜一刀的经验是相当丰富的，从地面的颤动，他立刻就判断出，正有大股骑兵在迅速接近，并且距离二道沟已经不远了。

　　当下杜一刀便跳起身，大吼道：“敌袭，准备战斗！”

　　或躺或坐正在休息的骑兵营官兵闻言便纷纷爬起身。

　　杜一刀却早已经冲到了高地正面的缓坡前，不停的扯开嗓子大吼：“重机枪，快把该死的重机枪给老子架起来！”

　　“机枪，这里再来挺机枪！”

　　“炮呢，把迫击炮架起来！”

　　“你你，还有你，你们几个守住这里！”

　　“柱子，你枪法好，你去那边制高点！”

　　“二连，战马上鞍，随时准备反突击！”

　　“三连，你们守住高地的北西南三个方向，防止骑术好的马匪从这三个方向包抄我们身后，快去！”

　　伴随着杜一刀的喝斥声，以及命令声，骑兵营的两百多官兵立刻忙乱了起来。

　　杜一刀再定睛往东看时，便看到东方漆黑的夜空下已经出现一点微弱的火光，这点火光一开始还只有很小的一点，但是还不到几秒钟，便迅速扩大成了一大团，然后又分裂成了无数的光点，并且开如向着两翼急速的延伸开来。

　　火光中，已经可以隐隐的看清马匪的身影了。

　　杜一刀的脸色便立刻阴沉下来，只看这些战马奔跑的英姿，杜一刀就可以断定是最优等的河曲马，所以这根本不是马匪，马匪大多都是附近的游牧民，游牧民绝对不可能有这样的优等军马，所以这只能是马家军！

　　马家军！杜一刀从牙缝里边崩出三个字，眼睛一下就红了，倏忽之间，杜一刀仿佛又回到了三年前的安家洼子，耳畔仿佛又响起了老师长临死之前的仰天咆哮：杜一刀，一定要把老子的骑兵师给带出去，要不然老子就是做鬼子都不会放过你。

　　时光荏苒，一切又回到了原点。


第1026章 骑兵对冲

　　片刻之后，马家军便到了骑兵营驻防的高地下。

　　借助火光，马继援可以隐约看到高地上影影幢幢的人影，耳畔也可以听到隐约的马嘶人沸声，既便是隔着数千米远，马继援也仍然能够清楚的感受到高地上，那些中共骑兵的紧张情绪，紧张？你们是该紧张！

　　距离高地还剩不到千米时，马继援轻轻喝住了胯下坐骑。

　　“吁。”随着马继援的轻喝声，他胯下那匹通体毛色火红的骏马便缓缓收住马步，直到最终停在原地，随着马继援的减速停下，身后跟进的五百余骑也纷纷跟着减速，并且缓缓的向着两翼展开，最终拉开数百米的正面，静止在荒原上不动了。

　　几乎同时，高地上的骑兵营官兵也停止了喊叫，并且屏住了呼吸。

　　整个世界，顷刻之间由极度的喧嚣变为极度的寂静，除了战马偶尔发出的响鼻声，天地之间再也听不到别的任何声音，这一刻，甚至连时间仿佛都停顿凝固了，冰冷的荒原，对峙的骑兵，冰冷的肃杀气息开始无尽漫延。

　　令人窒息的死寂之中，悠然响起一阵金属的轻鸣声。

　　“铮……”金属磨擦的轰鸣声中，马继援缓缓抽出马刀，斜举长空，那一抹锋利的刀刃在火把的照耀下反射出炫目的寒辉。

　　下一霎那，身后五百马家军骑兵也纷纷跟着抽出了马刀。

　　勒马回头，马继援的目光落在了前排骑兵身上，朗声说：“三年多前，在安家洼子，有一百多中共骑兵从我们警卫大队的手掌心溜增了，这三年多来，本少爷无时无刻不在想着这件事，因为这是我们警卫大队自成军以来最大的、也是唯一的耻辱！”

　　寒风似刀，只有不时响起的战马响鼻，与马继援的声音交相辉映。

　　停顿了下，马继援又扯开嗓子大吼道：“耻辱，这是我们整个马家军的耻辱！我原本还以为，此生都很可能洗刷不掉这个耻辱了，好在真主安拉护佑，又把当年从我们手掌心溜走的中共骑兵送回到了我们面前，就在这里，就是他们！”

　　随着话声，马继援高举着的马刀落下，遥指前方的高地。

　　下一霎那，身后队列而立的五百多马家军骑兵便立刻嚎叫了起来。

　　片刻之后，随着马继援手中的马刀向前用力一引，身后列队的五百骑兵便立刻开始汇聚成前后五道整齐的骑兵横阵，就像是五道铜墙铁壁般，向着独立骑兵营驻守的高地碾压了过来，片刻后，就开始了冲刺。

　　不过，马家军并没有直愣愣的从高地的正面冲锋，马继援虽然年方十八，却已经是从军十年的老兵，他从八岁起便跟着爷爷马麒开始在军中历练，在马麒病死之后，又跟着马步芳当骑兵参谋，学了一身本事。

　　只是一眼，马继援便发现了骑兵营的阵地的弱点，那就是侧翼以及身后。

　　距离高地还有五百多米时，马家军的骑兵狂潮便突然从中间裂开，然后绕着高地的两翼斜切了过去。

　　看到马家军的骑兵这么做，杜一刀就知道自己犯了个致命的错误，他选择的这处高地虽然易守难攻，只要用重机枪守住正面的缓坡，再用少量骑兵守住另外的三面，马家军除非调一个团的步兵过来，否则绝不可能构成威胁。

　　但是，杜一刀却是忽略了，这处高地的面积太过狭窄。

　　火攻！如果马家军用火攻，他们骑兵营的麻烦就大了！

　　然而，越是怕什么就越是来什么，杜一刀刚想到马家军有可能采用火攻，便看到马家军的骑兵在绕过高地正面之后，便从两翼迅速向高地接近，然后借着战马高速冲锋的强大惯性冲上了高地的半腰，然后将手里所持的火把奋力扔上来。

　　马家军的这些火把都是用浸了羊油的毡布绕卷而成的，持续燃烧性极佳，转眼间数百枝火把便被扔上高地，而高地上却堆积了大量的马料、装具，以及骑兵的行装，这些却都是易燃物品，不到片刻，火势便漫延了开来。

　　骑兵营的将士立刻顾不上阻击马家军，转而开始救火。

　　不过，杜一刀很快放弃了救火的打算，因为火势漫延得太快，没法救了。

　　事情到了这份上，杜一刀和骑兵营的将士已经没有别的选择，只能拼了！

　　“骑兵营，全体都有，上马！”伴随着杜一刀凄厉的长嚎声，骑兵营的两百多官兵纷纷翻身下马，然后顺着缓坡涌下来。

　　……

　　高地之下，马家军的五百骑兵已经风卷残云般涌过去，然后在后方再次合流，形成一个巨大的横阵，在继续往前冲出将近一千米之后才勒马止步，然后回转，再一次结成严整的骑兵横阵，一排排雪亮的马刀再次举起空中。

　　马继援跨骑毛色火红的骏马，依然矗立在队列的最前方。

　　抬头看时，只见前方高地上的中共骑兵已经潮水般下来，马继援的嘴角便立刻绽起一抹狰狞的笑意，真是一群蠢货啊，现在终于肯正面交锋了吗？那么现在，就让你们这些共匪再次见识下我们马家军的兵锋吧！

　　三年之前，你们不是我们马家军的对手。

　　三年之后，你们更不可能是我们的对手！

　　“骑兵团，全都有……”伴随着马继援嘹亮的号子声，身后的五百多骑兵便追随马继援的身后，纷纷策动战马向前。

　　很快，五百多骑兵便开始小跑，如墙而进。

　　前方，独立骑兵营的两百多官兵也已经结成了严整的骑兵横阵，同样也是一百骑兵形成的正宽，不过前后只有两排横阵，从正面看，骑兵营的气势并不比马家军弱上多少，但是从侧面后，独立营的骑兵阵形就显得单薄多了。

　　看到马家军的骑兵如墙般推进，杜一刀的脸色便立刻为之一沉。

　　这三年来，杜一刀无时无刻不在想着报仇，所以平时对骑兵营的训练极其严格，他原本还以为，当他们再次面对马家军，就算气势上仍然不如，只怕也不会输太多，可是，当今天真的对上了，杜一刀才发现他想得太简单了。

　　马家军的强悍并不是练出来的，而是打出来的！

　　不过，既便如此，既便是明知道不是对手，杜一刀也是无所畏惧！

　　“骑兵营，全体都有……”深吸了一口气，杜一刀也扬起了马刀。

　　随着杜一刀手中的马刀的扬起，身后列队的两百多官兵也纷纷催动战马，开始不疾不徐的向前推进，先是小跑，然后逐渐变成了快跑，到最后又变成了冲刺！转眼之间，相对而进的两支骑兵便已经开始了极速冲刺，并且……相距已经不足百米！

　　视野之中，黑压压的马家军骑兵，几乎是像飓浪一般猛撞过来，杜一刀的脸庞瞬间就因为充血而变得赤红，左手控紧了马缰，右手将原本高高擎起的马刀压了下来，嘴里也下意识的发出毫无意义的咆哮：“杀啊！”

　　发出无意义的咆哮的，远不止杜一刀！

　　“杀杀杀……”无论是中共骑兵，还是马家军骑后，全都无意义的咆哮着，然后将高擎的马刀压下，平着向对面的敌人切过去，或者刺过去，在如此高速的对冲之中，根本不需要也没有时间做出劈杀动作。

　　霎那之间，两股骑兵飓浪便已经迎面相撞。

　　下一霎那，两军阵前便立刻人仰马翻，至少有二三十骑在猛烈的撞击中倒地，然后迅即被后续跟进的友军或者敌军骑兵践踏成了肉泥！不过，更多的骑兵却倒在了敌人的锋利的马刀下，仅仅只是一次对冲，骑兵营便折损过半！

　　马家军也没有好到哪去，现场至少留下了一百余骑！

　　“吁……”一直冲出去足有一千多米，马继援才轻轻喝住胯下骏马，再回转，身后跟进的骑兵便也纷纷跟着减速，再跟着回转，再重新结成整齐的横阵，只是，之前的五排骑兵横阵已经只剩四排，最后一排人员还不齐。

　　而且，不少骑兵身上带着不同的伤势。

　　回头看一眼身后的骑兵，马继援的表情变得越发狰狞。

　　行啊，三年多时间不见，这群懦夫的战斗力见长了啊？

　　不过，也就到此为止了，本少爷且没功夫陪你们玩了！

　　对面，杜一刀的心情却是一片寒凉，努力了三年时间，终究还是不如人家啊。

　　不过，还是那句话，既便明知是死，他们也是无所畏惧，从老骑兵师出来的，都是响当当的七尺男儿汉，当年要不是因为师长命令他率领残部突围，他才不会忍辱负重，穿越大漠戈壁、远走新疆。

　　今天，杜一刀却要用手中的钢刀以及马家军的项上人头，祭奠师长和所有死难弟兄的英灵，还有，要向世人证明他杜一刀以及老骑兵师的弟兄绝对不是什么懦夫，他们从来就不是什么懦夫，他们是真正原勇士！

　　深吸了一口气，杜一刀再次扬起马刀。

　　杜一刀的身后，百余骑兵也纷纷扬刀。


第1027章 出事了

　　三个小时后，何二狗带着十几骑从三道沟回来。

　　然而，当何二狗他们回到二道沟，却发现高地上的营地已经被烧成灰烬，原本停泊在高地下的几十辆卡车也已经不知去向。

　　连同卡车一起消失的，还有骑兵营的所有弟兄。

　　何二狗的眼睛一下子就瞪大了，面露骇然之色。

　　这是怎么了？遭到马匪袭击了？可是在这河西，有什么马匪能够威胁到他们骑兵营的安全？就算是附近的那些个少数民族寨子倾巢出动，也不可能是骑兵营的对手，他们可是全副武装的正规军，又岂是马匪能比？

　　难道骑兵营的弟兄是追击马匪去了？

　　可这也不应该啊，真要是追击去了，至少也应该留下几个看守营地的吧？还有满载物资的大卡车车队，追击马匪带车队干吗？

　　何二狗满头雾水，心里边却浮起了一种很不好的预感。

　　然后，很快，何二狗的预感就被残酷的现实所证明了。

　　“连长在那，他们好像在那边！”一个骑兵忽然大叫起来。

　　何二狗霍然回头，只见连里视力最好的骑兵铁蛋，正拿手遥指着高地背后的荒原，何二狗用尽目力看过去，也只看到高地背后黑漆漆的一片，但是他的鼻子，却分明从干燥的空气中嗅到一丝血腥味，没错，是血腥味！

　　几乎是一霎那间，何二狗就知道出事了！

　　“走！”何二狗当即抽出马刀，斩断绑在马尾上的胡杨木，然后催动战马，以最快的速度冲向了高地的背后，不过几分钟，何二狗便带着十数骑赶到那片高地的背后，再然后，一副地狱似的画面便呈现在他们面前。

　　呈现在何二狗他们面前的是一副尸相枕籍、血流成河的画面！

　　有马匪的人马尸体，不过更多的却是他们骑兵营将士的遗体。

　　何二狗举着火把照过去，看到了一张张熟悉的脸，而且无一例外，这些弟兄的眼睛全都瞪大着，里边充满了不甘！

　　“铁锁？”

　　“柱子？”

　　“买买提？”

　　“哈提布？”

　　“阿布杜热西提？”

　　何二狗一个个的叫过去，却没一个人回应。

　　然而，何二狗便从尸体堆中找到了杜一刀。

　　“营长！”何二狗立刻滚鞍下马，跪倒在杜一刀面前。

　　杜一刀脸上又多了一道新的伤疤，与之前的老伤疤形成了一个十字，不过真正的致命伤却不是脸上这道疤，而是腹部的伤口，杜一刀的腹部被马匪划开了一个大豁口，虽然用手死命捂着，却仍有肠子从指缝里漏出来。

　　不过，杜一刀并没有死，至少还没有咽气。

　　然而，何二狗的脸上却没有一丝喜悦之色，因为杜一刀虽然还没死，但是也绝不可能再救活了，就算现在就把他送到迪化的医院里去，活下来的机会也极渺茫，何况现在还是在渺无人烟的戈壁滩上。

　　杜一刀听到了脚步声响，慢慢的睁开了眼睛。

　　看到是何二狗跪在面前，杜一刀便立刻松开了捂着腹部豁口的双手，任由自己的肠子和内脏从豁口汩汩溢出，然后用沾满血迹的双手死死揪住何二狗的衣襟，两眼圆睁一字一顿地说道：“二狗，马家军，是马家军干的！”

　　“嗯！”何二狗带着哭腔重重点头说，“马家军！”

　　听到这话，杜一刀的神情微微的一松，不过揪着何二狗衣襟的双手却仍未放下，似乎还有什么要紧的话想要跟何二狗说，只是他的喉咙里却已经发不出声音，只有喉咙深处发出咕咕的出气声，人也到了弥留之际。

　　何二狗便流着眼泪，咬牙切齿地说道：“营长你放心，我不会现在就去找马家军，我会带着铁蛋他们回延安去，留住老骑兵师的种子，等将来有一天，我们还会重整骑兵师，然后把狗日的马家军给灭了！我灭了他！”

　　杜一刀轻叹了一声，终于咽下最后一口气，只是两只眼睛却依然睁大着，何二狗又伸手轻轻抚过杜一刀脸庞，杜一刀圆睁的怒目便也闭上了，原本狰狞的表情也松弛下来，甚至还露出了一丝微微笑意。

　　挑了三年的重担终于可以卸下，终于可以安心的睡一觉了。

　　何二狗慢慢站起身，却感到肩上的担子犹如千钧重，回头，便看到铁蛋等十几个骑兵全都满脸悲愤的看着他。

　　“连长，我们找马家军报仇去！”

　　“对，咱们就新仇旧恨一起算！”

　　“没错，跟狗日的马家军拼了！”

　　铁蛋等十几个骑兵立刻鼓噪起来。

　　“拼？拿什么拼？现在去找马家军，纯粹就是送死！到时候不但报不了仇，还会把整个骑兵营全都葬送掉！师长、营长还有所有死难的弟兄们，还都指着咱们报仇呢！”何二狗却毫不犹豫的拒绝了，然后翻身上马说：“走，我们去延安！”

　　铁蛋等十几个骑兵也纷纷翻身上马，然后跟着何二狗转道向北，一路深入大漠，之前有车队需要保护，他们只能沿着公路走，可现在车队已经被劫走了，他们就没必要再沿着公路行军，完全可以从河西走廊之外过去，这样更安全。

　　离了二道沟，何二狗等十数骑直接就遁入了大漠，得以成功躲过了马家军耳目，一路风餐露宿不惜马力赶路，三天之内就走了一千多里路，终于在第四天进入陕甘宁边区，当他们在边界上遇到八路军的巡逻队时，便再也坚持不住，昏死了过去。

　　……

　　大梅山，青牛岭主峰。

　　徐锐回头看着地瓜，问道：“地瓜，准备好没有？”

　　地瓜摇摇头，弱弱地问道：“没有，我能不飞吗？”

　　“不飞恐怕是不行的。”徐锐笑道，“但是我可以给你两个选择，或者按照我说的技术要领跳下去，或者我把你扔下去，你自己选吧。”

　　“那我还是自己跳吧。”地瓜猛一咬牙，闭上眼睛就纵身往下跳。

　　徐锐紧跟着地瓜纵身跳下去，一边大吼道：“地瓜，记着我说的要领！保持平衡，不要让身体翻转，对，就这样！很好！”

　　“把手拿开，不要总想着伞包，不要总想着跳伞！”

　　“保持平衡，把手脚尽量张开，对，你做的很好，地瓜，你飞起来了！”

　　不用徐锐说，地瓜自己也已经感觉到，他确实飞起来了，像鸟一样在空中飞翔，这种自由自在飞翔的感觉真的太美妙了，简直就是妙不可言！在成功克服了恐惧心理之后，地瓜就开始享受飞行，直到最终安全降落在一片平坦的草地。

　　直到落地后，地瓜才终于感觉到害怕，颤抖着对徐锐说：“司令员，我还是不学翼装飞行了，太危险了，这万一要是遇到强气流，或者翼装破裂了，或者飞行途中撞树或者悬崖什么的，岂不完了？所以我还是不学这个了。”

　　“不想学了？”徐锐笑着问道，“这就放弃了？”

　　“嗯，放弃。”地瓜很干脆的说，“除了翼装飞行，你还有没有别的更快更厉害的逃命手段？”

　　在对地瓜进行了半个多月地狱式的体魄锻炼之后，徐锐开始教地瓜习武，同时也开始了特战技能训练，为了调动地瓜积极性，徐锐让地瓜自己选一门最想学的技能，结果这臭小子毫不犹豫的选择了保命的技能。

　　于是徐锐便开始教地瓜翼装飞行。

　　其实徐锐早知道地瓜全打退膛鼓，像翼装飞行这种危险极大的特战技能，以地瓜的性格是肯定不喜的，但徐锐还是严格按照教程对地瓜进行训练，他之所以这么做，不过是为了引出后面的轻功教学而已。

　　徐锐笑着说：“有啊，确定想学？”

　　“想。”地瓜点头说，“确定想学。”

　　停顿了一下，地瓜又说道：“而且这次保证不放弃了。”

　　“这可是你说的。”徐锐嘿然说，“这次选了之后，可不能再后悔了。”

　　“不后悔。”地瓜很肯定地说道，“这次无论司令员你教什么，我就学什么。”

　　“好，那这次我教你轻功。”徐锐说道。

　　“轻功？”地瓜喜不自禁地说道，“飞檐走壁的轻功？”

　　“飞檐走壁，那恐怕是你想多了。”徐锐摇摇头，又说，“不过，练好了轻功，可以使你跑得比时小迁还快，跳的也比他高，更为关键的是，既便是从十几米高处跳下来，你也可以做到毫发无损，这个还是能做到的。”

　　地瓜连连点头说：“学学学，我学。”

　　徐锐微微的一笑，正要接着说话时，身后忽响起急促的脚步声。

　　急回头看时，便看到王沪生铁青着脸快步过来，地瓜便赶紧挺身立正，敬礼，然后又招呼了一声政委。

　　王沪生却理都没有理地瓜，沉声说：“老徐，出大事了！”

　　徐锐闻言心头一沉，问道：“老王你不要急，慢慢的说，出什么事了？”

　　“那批物资！”王沪生喘了一口气，接着说，“咱们用情报从苏联人那里换回来的那批物资，让马步芳给劫了！”

　　“你说什么？”徐锐的脸色立刻阴沉下来，“马步芳？”

　　“对，就是马步芳！”王沪生说道，“虽然动手的时候扮成了马匪，可带头的却是马步芳的独子马继援！这可是一头凶残的小狼崽子！”


第1028章 擅自行动

　　徐锐问道：“老王，情报可靠吗？”

　　“情报绝对可靠。”王沪生说道，“老徐，你可能不太清楚马家军跟我们共产党之间的恩怨，其实在三年前，我党曾经组织西路军征讨河西走廊的马家军，不过最后失败了，这个马步芳是真的凶残哪，足足杀了我们两万多的红军哪！”

　　徐锐无声的点头，西路军的事他又怎么可能不知道？

　　王沪生接着说道：“这次负责押运物资的独立骑兵营，就曾经参加过当年的西征，还曾经与马继援这个小狼崽子交过手，这个小狼崽子生的一副好皮囊，他就是化成灰，骑兵营的将士们也能把他认出来，就是他！”

　　“看来这马步芳胆子不小嘛？”徐锐冷冷的道，“以前的旧账还没跟他算呢，他不夹着尾巴做人也就罢了，居然还敢在太岁头上动土，他居然还敢劫我们共产党的物资，简直就是寿星公吃砒霜，活腻了！”

　　王沪生说：“可惜西北太远，我们拿他无可奈何。”

　　“远？”徐锐嘿嘿一笑，说，“距离从来就不是问题。”

　　“你是说？”王沪生恍然道，“你是说出动狼牙大队？”

　　“对，有狼牙大队就足够了。”徐锐说道，“毕竟，跟我们党为敌的只是马步芳、马步青还有马继援几个首恶分子而已，广大回民以及马家军中的回族将士，仅仅只是受他们几个愚弄罢了，只要杀了这几个首恶，西北局势也就稳定了。”

　　王沪生深以为然的点了点头，旋即又有些遗憾的说：“可现在狼牙大队正训练呢，根本就去不了西北，怎么办？”

　　徐锐摇头说：“也不急于一时。”

　　“行，那就姑且让这几个恶贼多活几个月，等狼牙大队训练完，再去收拾他们。”王沪生点点头，又接着说道，“只不过，后续的军用物资却暂时不能运了，要不然肯定又会让马步芳这个龟孙子给劫了。”

　　“不，物资得运。”徐锐摇头说，“眼下小日本对我们党的敌后根据地的物资封锁是越来越紧了，现在不要说是引信、工业润滑油、电机、水泵这样的物资了，甚至就连棉花、粮食这样的生活物资也开始禁运，如果苏联的物资过不来，要不了两个月，鬼见愁工业区的所有工厂就基本得停工，那就麻烦大了。”

　　王沪生轻轻颔首，因为徐锐说的全都是事实。

　　然后，王沪生很快又说道：“可是老徐，不先解决马步芳的问题，物资过不来啊。”

　　“马步芳不过是只跳梁小丑罢了，问题的关键还是在蒋委员长这里。”徐锐说道，“只要蒋委员长下令，保证我们物资的安全，则马步芳不要说打劫后续的物资，就是这一回吃进去的物资，他也得给我们乖乖的吐出来。”

　　“蒋委员长下令？”王沪生摇头说，“可能吗？”

　　“要我说，可能。”徐锐嘿然说道，“蒋委员长会下这个命令的。”

　　从徐锐的话语中，王沪生听出了一丝异样的气息，当下脸色微变，沉声问道：“老徐，你想要干什么？”

　　“干什么？”徐锐嘿嘿笑道，“我打算求一下蒋委员长。”

　　“求一下蒋委员长？”王沪生满头雾水的道，“求他什么？”

　　徐锐说道：“当然是求他老人家高抬贵手，放过我们的物资。”

　　“你这不是脱了裤子放屁，多此一举么？你要是求他一下，蒋委员长就会答应放过我们的物资，那他就不是蒋委员长，而是大善人，嘶……”王沪生说到这忽然顿住了，然后阴沉着脸问，“不对，老徐你没有跟我说实话！”

　　“老王，你想多了，我真打算求蒋委员长来着。”徐锐嘿嘿一笑，旋即目露无比狰狞之色，又说道，“只不过呢，我的这个求人法，跟别人可能有些不一样，蒋委员长接受起来可能也不会那么愉快，不过对此我也爱莫能助。”

　　王沪生明白了，徐锐这哪是求，分明是要逼宫！

　　“你是要逼宫？？！”王沪生沉声说道，“老徐，你可别乱来啊！”

　　王沪生是真的担心徐锐会乱来，因为第一次反共高潮才刚过去，好不容易国共之间的局势又缓和下来了，如果徐锐主动挑起摩擦，导致国共之间纷争再起，这个就属于非常严重的政治事件，到时不仅徐锐吃不了兜着走，他王沪生也要跟着吃挂落。

　　“乱来？”徐锐摆了摆手，说，“不不不，我不会乱来，我怎么会乱来呢？我只想帮助蒋委员长长点记性，仅此而已。”

　　王沪生还想再劝说徐锐时，徐锐却根本就不再理他了。

　　徐锐当时就把徐野叫进来，让徐野紧急通知三团、要塞团、警卫团、骑兵团、炮兵团及装甲团的团长来司令部开会。

　　大梅山军分区的主力部队，已经分成进攻、防御两类，其中的一团、二团、独立团以及新编成的四团为防御型部队，分别驻守在外围的四个县，而剩下的三个步兵团以及装甲第一团、骑兵团、炮兵团都是进攻型部队，全都驻扎在梅县。

　　徐锐的命令下达后没多久，何书崖、秋风、高楚、牛大壮以及梅九龄这五个团长便雄赳赳、气昂昂的来到了司令部。

　　见面之后，几个团长互相之间就一通吹捧。

　　“嗳呀呀，小何团长，你们三团现在可是真不得了啊。”

　　“哪里哪里，高团长，你们要塞团才是真厉害，上次演习把我们九营收拾惨了。”

　　“老牛，听说你们炮兵团又扩充了两个步炮营？驴日的，我给你算算啊，你原本已经有了三个野炮营、一个山炮营、两个迫击炮营，现在再加上两个步炮营，就是八个营，人家一个炮兵旅都没有你阔气，你这过的是，那可是师长的日子啊。”

　　“你知道啥？司令员说了，这两个步炮营就只是代管而已。”

　　“对了，梅秀才，最近这阵你们装甲第一团怎么没动静了？”

　　“是啊，九龄，我还让参谋部弄了个合成作战的训练计划，准备跟你们装甲一团搞一次合成作战，看样子要泡汤了？”

　　“合成作战？我这的坦克已经全部趴窝了。”

　　几人正说间，外面忽然响起了一个宏亮的声音：“司令员到！”

　　正在热烈交谈的几个团长便齐刷刷的挺身立正，又把目光齐刷刷的转身了会议室的门口，然后就看到徐锐阴沉着脸，一声不吭的走进来，在徐锐身后，紧跟着王沪生，王沪生也同样紧绷着一张脸，似乎谁欠着他五百万大洋似的。

　　看到司令员和政委这个样，五个团长顿时心头一凛，出事了。

　　没有任何多余的废话，徐锐一进来就沉声说道：“今天把你们几个召集起来，只有一件事，有新的任务了！”

　　五个团长闻言，面面相觑，却又难掩神色间的兴奋。

　　天长县之战才刚打完，军分区还有多余物资么？尤其火箭弹，上次天长县之战几乎耗光了所有的火箭弹，这才几天，兵工厂就又生产出来了？可是听说，上次从美国购买的引信已经用完了，新的引信还没有运到呢。

　　就在几个团长面面相觑时，王沪生走到徐锐身边，沉声说道：“我纠正一下，并没有什么作战任务，你们现在可以回驻地了……”

　　“王沪生！”然而话还没完，就被徐锐强行打断了。

　　徐锐强行打断了王沪生，沉声说：“你别忘了，我才是司令员！”

　　王沪生凛然噤声，两人搭档这么久，今天还是徐锐头一次称呼他为王沪生，可见老徐内心已经是非常生气。

　　徐锐又回头对五人说道：“我给你们半天时间，傍晚六点部队必须准时开拔，至于具体的作战任务，到时候参谋部会另行下达，现在散会！”

　　几个团长赶紧啪的立正，然后目送徐锐扬长离去。

　　徐锐离开了之后，几个团长便松了口气，正要窃窃私语时，却忽然看到徐锐的身影又出现在会议室的门外，当下便又赶紧闭上嘴巴。

　　徐锐掠了几个团长一眼，目光最终停在梅九龄身上，说道：“九龄，这次你们装甲第一团以及飞行连都要出动，至于燃油，立刻去后勤部领取，就说是我说的，让肖部长把战备用油都拿出来，连一滴油都不要剩下！”

　　“是！”梅九龄啪的立正，神情振奋。

　　娘的，终于可以痛痛快快的爽一次了！

　　不过兴奋之余，梅九龄心头却也有些沉重，这是哪路小鬼子把司令员给惹急了，居然让司令员气成这样？出动装甲第一团也就罢了，居然连飞行连也要出动？这回咱们大梅山军分区可真是倾巢而出了。

　　徐锐说完就又走了，几个团长又把目光转向王沪生。

　　王沪生挥了挥手说：“按司令员说的，赶紧准备去吧。”

　　目送几个团长离去，王沪生悠然说道：“老徐，别以为拉个驴脸，我就不知道你心里是怎么想的？你不就是想一个人把事全扛下？你想的倒挺美，这种事情，我能让你来扛？需知我这个政委也不是摆设！”


第1029章 徐锐的决心

　　几个小时之后，冷铁锋得到消息从训练营赶回司令部。

　　徐锐这次并不打算通知冷铁锋，因为狼牙的强敌将至，徐锐不想在这个时候去打扰狼牙的训练，但是王沪生在看过徐锐的作战计划之后，却认为没有狼牙的参与是不行的，所以偷偷派人通知了冷铁锋。

　　“你怎么回来了？”

　　看到冷铁锋走进来，徐锐不由得蹙紧了眉头。

　　冷铁锋没理会徐锐，而是自顾自走到桌前倒了杯热水，一杯热水落肚才舒了口气，淡淡地说道：“你要向大别山的第三十二集团军实施全面攻击，不得首先对第三十二集团军的司令部实施斩首战？可说到斩首战，没我们狼牙参与怎么行？”

　　“这次用不着你们。”徐锐说，“我把淘汰下来的侦察兵集合起来就足以完成任务，你现在就给我回训练营去，你们狼牙大队现在的任务就是训练，一定要争取在最短的时间之内训练成军，以应付即将到来的强敌。”

　　“老徐你放心，耽搁不了训练。”冷铁锋却一屁股坐到徐锐对面，又说，“正好第一阶段的训练已经结束，我正发愁怎么搞阶段测试呢，这可巧了，正好借助这次行动的机会，给这帮骄兵悍将来一次阶段性的考核。”

　　冷铁锋把话说到这份上，徐锐便也不再多说。

　　因为徐锐明白，这次行动有狼牙跟没有狼牙，效果是完全不同的。

　　冷铁锋顿了顿，又说道：“不过老徐，有句话我不知道该说不该说？”

　　徐锐闷哼一声，冷然说：“连你自己都不知道该说不该说，那就别说了。”

　　冷铁锋嘎一声，险些被徐锐给噎死，不过最后还是把想说的话给说出来了：“老徐，这次行动可不比上次，上次是三十二集团军挑衅在先，我们属于正当防卫，所以不怕把事情闹大，可这次三十二集团军并没有惹咱们，惹咱们的是马步芳那王八羔子。”

　　徐锐缓缓抬头，看向冷铁锋的目光瞬间变锐利：“是老王找你来当说客的？”

　　“这还真不关政委的事。”冷铁锋摇摇头，坦然地说道，“政委刚才见了我就只说了一句，让我无论如何也要想办法参与到这次行动。”

　　徐锐的目光便缓和下来，点头说道：“那你又是什么意思？”

　　冷铁锋说：“我的意思是，冤有头债有主，既然招惹咱们的是马步芳，那为什么不直接找马步芳算账？正好马步芳还跟我们党有旧仇，就趁这个机会，新债老账一起算，把青马的根都给拔了，一来报仇雪恨，二来呢震慑宵小，岂不是好？”

　　“老兵说的对，这个事，就该去找马步芳！”冷铁锋话音刚落，王沪生也从作战室的门外走了进来，又说，“三十二集团军又没惹咱们，而且我得说一句，李默堂上任之后，跟咱们之间可说是井水不犯河水，所以真的没必要去招惹他们。”

　　冷铁锋又说道：“老徐，你是不是担心距离太过遥远？这个其实也不是什么难事，咱们不是有加运输机么？以道格拉斯三型运输机的航程，足够把我和狼牙大队最精锐的三十名队员送到西宁，然后再降落在延安机场。”

　　王沪生点头说：“就是，直接坐飞机去西北，老兵和狼牙明天就能够降落在西宁，然后趁马家军缺乏防备，一个突袭就能把马步芳的老巢给端了。”

　　“然后呢？”徐锐问道，“端了马步芳的老巢之后呢？”

　　“之后？”王沪生说道，“之后当然是什么事情都没了，在领教了狼牙的厉害后，还有谁敢不开眼，再来招惹咱们？那么从此之后，咱们的物资就可以安全的通过西北公路运送至延安，再从延安运输到咱们大梅山。”

　　“老王，你把问题想太简单了。”徐锐摇了摇头，说道，“只杀一个马步芳，解决不了问题，甚至就是把马家军都给灭了，也是解决不了实际问题，因为死一个马步芳，还有马步青呢，还有马鸿逵，还有马鸿宾呢，就算剿灭了青马，也还有宁马呢，就算再把宁马也一并剿灭，陕西还盘踞着胡宗南的第一军呢，你们还能把胡宗南也剿灭了？”

　　王沪生便沉默了，凭借狼牙的渗透，奇袭西宁端掉马步芳的老巢并不困难，但是要想把整个青马都给剿灭，那就绝无可能了，至于连宁马、胡宗南第一军也一并剿灭，那就更是天方夜谭了，何况就算真的有这个能力，也绝对不能这么做，因为真要这么做了，小日本只怕做梦都能够笑醒吧？

　　“所以，杀马步芳解决不了问题，苏联提供的物资还是到不了延安，更到不了咱们大梅山！”徐锐沉声说道，“问题的根本还在于蒋委员长，只有把蒋委员长打服了，只有蒋委员长今后再不出幺蛾子了，这事才能算了。”

　　顿了顿，徐锐又说：“当然，这绝不意味着我们就要放过马步芳这王八蛋，等先解决了眼前的麻烦，腾出手来再去收拾他不迟，到那个时候，不仅要这王八羔子把从我们这里抢走的物资吐出，还要把三年前西路军的血债也一并偿还。”

　　王沪生说：“打马步芳我没有意见，可是三十二集团军……”

　　“三十二集团军难道就真的无辜吗？”徐锐打断了王沪生说，“别的不说，就只凭他们配合小鬼子对我们大梅山实行经济封锁这一条，李默堂在开会时，甚至公然喊出不让一朵棉花、一粒大米进入咱们大梅山区，难道就无辜？”

　　王沪生再一次沉默了，因为徐锐说的是事实。

　　自从万相云遭到解职，自从李默堂担任第三十二集团军代司令之后，跟大梅山军分区之间的军事对峙是缓和了，但是对大梅山根据地的经济封锁却反而加强了，李默堂也确实在大会上说过不让一朵棉花、一粒大米进入大梅山的话。

　　所以，严格的说起来，李默堂也并不是真的无辜。

　　沉默了片刻之后，王沪生又弱弱地说道：“可是，老徐，这毕竟属于是咱们主动制造事端、挑起摩擦，你有想过这么做的后果没有？”

　　听到这话，冷铁锋的目光也立刻落到了徐锐身上。

　　徐锐点头，沉声说道：“我有想过，真要是把国民政府的大别山边区给打下来，真要是把李默堂的第三十二集团军给一锅炖了，这肯定属于严重的政治事件，等事件平息，我这个司令员只怕也是当到头了，搞不好还要枪毙。”

　　“枪毙肯定是不至于。”王沪生说，“但撤职是肯定的。”

　　徐锐说：“但就算是枪毙，我也要拿下大别山，把三十二集团军给一锅炖了，这次要是不能把国民军打痛，蒋委员长就不会长记性，就算这次的事件平息了，再有下次，蒋委员长还是会再出幺蛾子！要么不打，要打就打得他疼入骨髓，让他永远忘不了这滋味，这样等下次再有机关，蒋委员长才会懂得三思而后行。”

　　“那行，老徐，我支持你！”王沪生说，“军部那里，我会去分说！”

　　王沪生心中已经有了决定，这次的行动，无论最后产生什么样的政治后果，他都一力承担，无论如何也要把老徐保住，大梅山军分区离开了谁都行，没有了他王沪生，换成李沪生杨沪生接着当政委，但是，唯独离不了老徐！

　　大梅山军分区要是没了徐锐，那就不再是大梅山军分区了！

　　徐锐知道王沪生心里怎么想，也没有多说，现在考虑这些还有些早，但还是那话，就算是拼着司令员不当，就算被枪毙，这次也必须给蒋委员长一个痛入骨髓的教训，不然，蒋委员长还会一而再再而三出幺蛾子。

　　因为，这一点已经在原来的那个时空印证。

　　在原来那个时空，第一次反共高潮平息后，没过多久又出了第二次反共高潮，甚至还发生了皖南事变，导致七千新四军将士没有死在小鬼子的枪口下，却倒在了同胞枪口下，徐锐绝不允许这样的历史惨剧再发生！

　　就算拼着命不要，也要阻止这类惨剧发生。

　　深深的吸了口气，徐锐大步走到了沙盘边。

　　摸拟沙盘边，司令部的十几个作战参谋已经将三团、要塞团、警卫团、炮兵团以及装甲第一团的最新进展标注上去，徐锐定睛看去，只见三团已经进入到霍邱县，警卫团已经进入到舒县，要塞团和装甲团也已经进至肥西镇。

　　既便是行动最为迟缓的炮兵团，也已经进至肥东镇。

　　按目前进度，在明天天亮之前，各团基本可以进入指定区域。

　　再抬起手腕看表，只见时针已经指向凌晨四点二十，再有一个半小时，天色就差不多亮了，当下徐锐又回头对冷铁锋说：“老兵，集合部队吧！”

　　冷铁锋却嘿然说：“部队早就完成集结，就等你下令了。”

　　“行，不愧是狼牙。”徐锐点头，又说，“走，去机场！”


第1030章 空降天堂寨

　　大梅山机场。

　　距离天亮还有一个多小时，天色仍一片漆黑，机场内外却是火把通明。

　　平时一直深藏在机库里的九六式陆上轰炸机、九五式舰载战斗机已经被拉出来，不久前才刚刚到手的那架道格拉斯三型运输机也已经停泊在了跑道上，而且，两架大飞机和一架小飞机的引擎已经发动，螺旋桨高速旋转，发出了巨大的轰鸣声。

　　飞行连连长宋国宁带着飞行连的四名飞行员，早已经换上了飞行服，在跑道的一侧排成了整齐的队列。

　　一起排队的，还有机械维修排的官兵。

　　昨天傍晚时，司令部突然间下来命令，让飞行连准备好飞机，并且立刻去后勤部领燃油，宋国宁和机械维修排的排长张伟刚开始时还有些懵，什么情况？平时训练一滴燃油不肯给，这次怎么突然间这么大方？

　　但过没多久，两人就都听说了，要有大的行动了！

　　听说有行动，张伟还没有什么，反正他们机械维修排只是负责飞机检修、保养，根本没机会参与行动，但是飞行连长宋国宁却高兴坏了。

　　自从当上飞行连长的那天起，宋国宁就无时无刻不在盼着这一天。

　　今天，宋国宁终于把这一天给盼来了，他们飞行连终于要参战了！

　　所以，张伟看向宋国宁的目光里，除了艳羡，还有一丝丝的嫉妒。

　　“国宁，听说你小子还要驾驶九五式舰载战斗机给运输机以及轰炸机护航？这回你小子可是威风了。”张伟不无羡慕地说道，“恭喜你，即将要成为咱们军分区第四个驾驶九五式舰载战斗机参战的飞行员。”

　　“什么呀，是第二个好不好？”宋国宁说，“除了司令员，就连冷大队长还有团长都没有参战过空战。”

　　张伟说道：“说你胖，你还真就喘上了？不过只是让你小子驾机护个航而已，搞的好像真有机会遭遇鬼子战斗机，打一场空战似的。”

　　“我不跟你一般见识。”宋国宁嘿然说，“你就是嫉妒了。”

　　张伟哼哼两声，没有再说话，因为宋国宁说对了，他就是嫉妒了。

　　两人说话之间，一队身穿丛林迷彩的狼牙队员已经跑步进了机场，紧跟着狼牙队员进来的还有一辆边三轮摩托。

　　边三轮摩托后进先到，嘎吱一声停在宋国宁面前。

　　徐锐从边斗里跳下来，宋国宁、张伟和两人身后队列的飞行员以及维修兵，便齐刷刷的挺身立正：“敬礼！”

　　片刻后，冷铁锋便带着五十名狼牙队员上了飞机。

　　九六式陆上轰炸机的体型虽然比道格拉斯三型运输机还要大，但轰炸机的结构跟运输机完全不同，只能勉强坐下二十名队员。

　　再然后，宋国宁登上了九五式舰载战斗机，飞行连的两个机组也分别登上了九六式陆上轰炸机以及道格拉斯三型运输机，张伟又带着机械维修排的人员充当起了地勤，撤去三架飞机的轮阻，再先后引导着三架飞机滑行进入跑道，指挥升空。

　　前后不到五分钟，两架大飞机便满载着五十名狼牙呼啸升空。

　　紧接着，宋国宁也驾驶着仅有的那架九五式舰载战斗机升空，呼啸着追向先行升空的九六式轰炸机以及道格拉斯轰炸机，担负起护航任务。

　　……

　　天堂寨，第三十二集团军总部。

　　因为在肥西事件之中遭到惨败，不仅导致三十二集团军的四个主力师惨遭全歼，而且还迫使蒋委员长屈辱的赔偿了巨款，所以事件平息后，万相云就被解除职务，调回三战区长官部当了个闲职高参。

　　万相云虽然不爽，却也没有多说什么，一来这次的肥西事变，他确实负有不可推卸的责任，二来就算解职，万相云也是不担心，大不了下次再花点钱去上下打点，过个一年半截等事件的影响淡化了，他很快又能够复出。

　　所以，万相云很愉快的去第三战区长官部上任了。

　　万相云被解职后，国民军统帅部并没有派来新的总司令人选，而是就地委任李默堂担任代总司令，李默堂隐忍许久，终于是等来了他最想要的结果，尽管只是代总司令，并不是真的总司令，但对李默堂来说，却也是个难得的机会。

　　只不过，在真正当上总司令之后，李默堂才发现，这个位置并不是那么好座的。

　　首先手底下的三个军长就对他有很强的抵触心理，刘明荃和王西原就先不说了，既便是夏汉中这个黄埔一期的同学，也对他有了很深的怨念，这却有些让李默堂始料不及，所以现在李默堂的处境非常的难受。

　　李默堂名义上是第三十二集团军的总司令，但他真正能够有效指挥的也就是集团军司令部的一个警卫团，外加司令部的少数直属部队，除此之外的三个主力军，包括夏汉中的第七十九军在内，李默堂是一个都指挥不了。

　　李默堂自然不甘心，但是短时间内也是无法可想。

　　现在李默堂唯一能做的，就是将警卫团扩充成警备旅，此外就是整肃大别山边区的行政及治安状况，但这些事情做起来也是千头万绪，而李默堂又是军人出身，处理起来就异常的吃力，所以实际效果反而变得比以前更加糟了。

　　举个很简单的例子，万相云还在任时，给大别山边区制定了税率标准，现在万相云被解职了，李默堂上任了，李默堂觉得万相云制定的税率高了，想要调低税率，但是又担心万相云留下的人阴奉阴违，所以只能换他自己的人。

　　李默堂的本意是想换上自己信任的人，切实减轻大别山区百姓的负担，但实际情况却是，大别山区的老百姓的负担非但没有减轻，反而更加重了，这是为什么呢？因为万相云的人早已经把将来十年的税都收完了，现在换上了李默堂的人，就算税率再轻，也是要重新计税，相当于让大别山区的老百姓再缴一次税，负担能不加重？

　　所以，李默堂上任之后还没几个月，就把整个大别山区弄得是怨声载道。

　　当然，李默堂是个有能力也是有想法的，如果给他时间，未必治理不好，可惜他已经没机会了，无辜也罢，罪有应得也好，反正李默堂已经被徐锐给选中了，而且，冷铁锋也已经率领五十名狼牙精锐飞临天堂寨上空。

　　……

　　大别山上空，道格拉斯三型运输机。

　　冷铁锋扭头，透过飞机舷窗往外看，只见东方天际已经跃出了一轮红日，将万道霞光洒落在云海之上，映衬得朝霞如火在烧，煞是壮观，闭目养神的狼牙纷纷醒转，也将目光投向飞机舷窗之外，对着这瑰奇壮丽的景色指指点点。

　　既便是狼牙，也从未看到过如此瑰丽的高空景观。

　　然而让人感到有些煞风景的是，一个机组人员忽然从前面走过来，说道：“高大队，前面就是天堂寨了！”

　　“知道了。”冷铁锋点了点头，然后从座位上起身，走到了舱门边。

　　用力一拉，紧闭的舱门便打开，机舱里的气流便立刻透过舱门呼呼外泄，将机舱内的灰尘以及一些杂物吸将出去，一些没有绑紧的编织物也在气流吹荡下呼呼飘荡，机舱内的三十名狼牙队员便立刻变得紧张起来。

　　对于这里的大多数狼牙来说，这还是第一次跳伞，说不紧张那是不可能的。

　　要知道这个年代的高空伞降技术还很不成熟，失败率相当之高，失败率高，也就意味着死亡率也高，也就是狼牙，因为极限锻炼的缘故，身体强度要远远胜过普通人，所以只要不是伞包未开，基本上不会有事，顶多就是受个伤，但要换成普通人，既便是伞包挂个树枝什么的，就足以酝成致命的事故。

　　但，既便是狼牙大队的强人，此刻也难免紧张。

　　冷铁锋从舱门位置反着往机舱里走，一边走一边挨个轻拍狼牙队员的钢盔，被拍到钢盔的队员便纷纷起身，最后检查身上的伞包及绑带，冷铁锋挨个拍完三十名队员，又重新回到舱门，再打出手语，示意跳伞！

　　时小迁站在排头，探头看了眼舱外。

　　此时，从高空看，已经可以看到东方天际升起的红日，及洒下的万道霞光，但是地面上却仍然是一片漆黑，从舱门口往下看，只见底下漆黑一片，根本什么都看不见，时小迁就难免有些心虚、畏惧，这可是千米高空。

　　这种高度，任你轻功再好，要是伞包打不开，那也是必死无疑！

　　冷铁锋再次向时小迁打出手语，命令他跳伞，时小迁便一咬牙，一闭眼，然后怀抱着伞包从舱门跳了下去，人到了空中，时小迁却反而不害怕了，反正都跳下来了，现在担心是死是活已经毫无意义。

　　这一镇定下来，时小迁便立刻感受到了高空跳伞的乐趣。

　　在空中转个身，时小迁将身体改成面朝上方，旋即看到，与他同机的队友已经跟下饺子似的，一个接一个从舱门处跳下来，时小迁甚至看到鲁汉不是自己跳下来的，而是被冷铁锋一脚给踹下来的，哈，这个山东佬，原来胆子也没多大嘛。


第1031章 斩首战

　　崔大笨是第三十二集团军司令部的一个伙夫。

　　今天一大清早，崔大笨就起来准备去集市上买点面粉，因为司令部已经连续吃了半个多月的拌糠粗粮了，许多人吃到连屎都拉不出来，李默堂虽然是集团军总司令，但并没有搞特殊，开什么小灶，而是跟着大伙一起吃大锅饭。

　　这拉不出屎的一部分人中间，就包括李默堂。

　　崔大笨因为心疼李默堂，所以想买一点面粉，偷偷的给李默堂蒸一笼馒头，改善一下伙食。

　　可是崔大笨才刚刚出门，便听到头顶轰轰响。

　　小鬼子的飞机？崔大笨抬头，果然看到一架头顶空中，有一架飞机飞过去，不过崔大笨对此并没有多想，虽然最近这段时间从大别山飞过的飞机少了许多，但搁去年，却几乎天天有鬼子飞机飞过，所以崔大笨早就习惯了。

　　跟崔大笨持有一样想法的，还有好多人。

　　根本就没有人想过，这次飞临大别山的不是鬼子飞机，而是大梅山军分区的飞机，而且还空降了五十名狼牙！

　　……

　　空降不是问题，问题是怎么把空降下来的人马重新收拢起来。

　　不妨计算一下，飞机就算以最慢的速度飞行，也至少在两百公里每小时。

　　那么换算下来，就是每秒钟五十五米的速度，就算平均每秒钟跳下一个人，每两人之间的间隔就是至少五十五米，五十人就是两千余米，要想把散布在两千多米范围内的五十人集中起来，其难度可想而知，考虑到这是山区地形，困难就更大！

　　所以，既便是狼牙，等到冷铁锋把五十名队员全部都集中起来，也用了两个小时，等狼牙大队重新完成集结，已经是上午八点过五分，天色早已经大亮了，唯一值得庆幸的是没有人重伤，更没人死亡，只有莫汉魂崴了一下脚，好在没什么大碍。

　　不过为了保险起见，此时最好的选择还是就地隐蔽起来，等到天黑后再行发动，因为白天行动容易暴露目标。

　　但是，狼牙可以等，主力部队却是没法等了。

　　因为参与这次行动的不只有狼牙，还有三团、要塞团、警卫团、炮兵团以及梅九龄装甲第一团，天色一放亮，这几大主力团的行动就再无法隐匿，就一定会被国民军所察觉，所以狼牙不能再等到天黑，必须立刻动手。

　　冷铁锋一挥手，将余必灿、刘洪、钻山豹还有霸天虎召到跟前。

　　这次斩首行动，冷铁锋连同自己，一共从狼牙大队选了五十人，并分为五个小组，他自己率领一个小组，另外四个小组的组长分别是余必灿、刘洪、钻山豹还有霸天虎四人，冷铁锋这么做其实也有考较的成分在内。

　　冷铁锋示意余必灿四人再凑近些，然后掏出地图摊在地上。

　　“你们看，这便是天堂寨的地图，是我们党的一名长期潜伏在天堂寨的地下情报员不久前刚搞到的。”冷铁锋指着地图说道，“我们的目标是三十二集团军的司令部，或者更确切一点说，就是三十二集团军的总司令，李默堂。”

　　“天堂寨依山而建，易守而难攻，不过我们不走正门。”

　　“我们从天堂寨背后的高崖下去，这里是整个天堂寨的薄弱点。”

　　“进入天堂寨之后，就兵分五路，二组负责截断通讯，三组负责堵后门，四组负责阻击警卫团增援，五组充当预备队，随时准备支援，一组跟我从正面突击，还有，我最后再重申一遍，能不伤人性命，就尽量不要伤人性命，打晕就行了，当然，要是实在不得已，也允许开枪，但是尽量不要打人要害。”

　　说到这里停顿了下，冷铁锋以冷厉的目光从余必灿四人脸上扫过，又说：“那么，都听清楚了？”

　　余必灿四人皆点头。

　　冷铁锋便扬起右手，并指成刀再往前一挥，开始行动！

　　下一刻，身后待命的四十余名狼牙立刻箭一样射出去。

　　……

　　李默堂起了个大早，照例到警卫团的驻地去转了一圈，等他回到司令部时，正好到了吃早饭时间，看到崔大笨将一只上面倒扣着一只瓷碗的大瓷碗端进来，也没在意，只是示意崔大笨将大瓷碗放桌上。

　　直到处理完手头的公务，感到肚子有些饿了，李默堂才打开倒扣着的瓷碗，却发现底下居然是四只白面馒头！看着白花花的白面馒头，李默堂也有些犯懵，要说他不想吃白面馒头，那肯定是假的，话说那拌了糠的粗粮馒头是真难下咽啊。

　　不过犹豫了下，李默堂还是把瓷碗扣了回去，然后让警卫员把崔大笨叫进来。

　　崔大笨走进来，发现瓷碗还好端端的倒扣着，便纳闷道：“总座，你咋不吃？”

　　李默堂摆摆手，示意崔大笨把大瓷碗给端走，然后说道：“老崔，你把这碗白面馒头给医院的伤员送过去，伤员比我更需要营养。”

　　崔大笨皱眉道：“总座，这是给你改善伙食的。”

　　“我不用，我身体好着呢。”李默堂摇摇头说，“快给伤员送过去。”

　　崔大笨说：“总座，我总共也就买了半斤面粉，就这几个白面馒头，拿到医院去根本就不够分的，总座你就吃了馒头吧？”

　　“老崔！”李默堂皱眉说道，“连你也不肯服从我的命令？”

　　“总座，我不是这个意思。”崔大笨连忙摇手，“我就是……”

　　崔大笨话音未落，外面忽然响起啪的一声响，李默堂顿时脸色微变，崔大笨却身形似闪电，一下就挡在了李默堂面前，此刻的崔大笨，哪里还像个做饭的伙夫，那身手简直赛过李默堂贴身卫队的任何一名警卫。

　　“敌袭！”崔大笨沉声说道，“不是鬼子就是汪伪的特工，总座快走！”

　　李默堂却摇摇头，淡然说道：“我恐怕是走不了啦，而且，来的既不是小鬼子，也不是汪伪的特工，而是大梅山的狼牙。”

　　“狼牙？”崔大笨茫然的道，“他们来天堂寨做什么？”

　　李默堂苦笑说道：“恐怕是因为马家军的事情，报仇来了。”

　　“报仇？那他们应该找马步芳去，找总座你算个什么事？”崔大笨说完，就推着李默堂往后门走，只不过，才刚走了两步，崔大笨耳畔便听到了一阵细微的脚步声，正从后门方向快速靠近，一听这脚步声，崔大笨就知道绝非司令部的警卫。

　　崔大笨一闪身再次将李默堂挡在身后，然后环顾四周，想要找个地方把李默堂藏起来时，办公室的正门、后门以及窗户便同时被人暴虐的撞开来，然后四五个身影便从前后以及两侧的门窗翻进来，拿黑洞洞的枪口瞄准了李默堂和崔大笨。

　　进来的这几人，正是冷铁锋亲自率领的狼牙第一战斗组。

　　尽管是在白天，但是第三十二集团军的守备却比冷铁锋想象中更加松懈，这个不能怪三十二集团军大意，因为三十二集团军在天堂寨的守备力量全都是靠前而摆放，背后的悬崖方向根本没有设防，所以狼牙很容易就从后崖进入到天堂寨。

　　进入天堂寨后，狼牙袭击了一座军营，俘虏了几十个国民军，然后再换上国民军的军装，很容易就混进了三十二集团军的司令部，因为李默堂上任之后，招来了许多以前的旧部担任高参以及主官，这些人与之前的老人还在互相熟悉之中，所以，既便是进来了许多陌生人，也没有人警觉。

　　就这样，冷铁锋率领第一战斗小组长驱直入，径直到了李默堂的办公室。

　　面对狼牙黑洞洞的枪口，李默堂并没有惊慌，对冷铁锋说道：“我认得你，不过我是应该称呼你为冷大队长呢，还是应该称呼你梁营长？”

　　冷铁锋冷冷地说道：“这里就只有冷大队长，没有什么梁营长！”

　　时至今日，冷铁锋的身份早已经不是秘密，只是冷铁锋死活不承认罢了。

　　“好吧，冷大队长。”李默堂点点头，又问，“敢问你不请自来，而且还是带着部下全副武装闯进我的司令部，却不知所为何来？”

　　冷铁锋说：“李总司令是聪明人，会猜不到？”

　　李默堂闻言便顿时心下一沉，之前他只是有所怀疑，但是现在，他却已经可以百分之百的肯定了，看来徐锐是真打算拿他们三十二集团军开刀，想到这里，李默堂心下不禁有些悲哀，堂堂一个集团军，却居然成了人家手里任由拿捏的筹码，当总司令当到这份上，也真是没有谁了。

　　冷铁锋又接着说道：“看来李总司令已经猜到怎么回事了，那么，为了避免不必要的流血以及牺牲，还得劳烦李总司令下个命令，让四十九军、七十三军以及七十九军的官兵们及早放下武器，接受改编。”

　　李默堂呵呵的惨笑道：“你觉得我会下这个命令吗？”

　　冷铁锋也冷冷地笑道：“李总司令，你以为你下不下这个命令，还有什么区别吗？我们这么做，不过是为了少死几个人而已。”


第1032章 全军覆灭

　　李默堂下不下这命令，确实已经区别不大了。

　　至少，第三十二集团军的全军覆灭已经是无法避免了，唯一的区别就是多死几人或者少死几人，李默堂下命令就能少死几个人，若不下这个命令，那就会多死不少人，这些人将战死在毫无意义的内战之中。

　　李默堂几乎是瞬间就意识到了问题的严重性。

　　而事实上，就在狼牙开始行动之前，三团、要塞团就已经同时向刘明荃的四十九军以及王西原的七十三军发起了攻击，刘明荃第四十九军以及王西原第七十三军在此前的肥西事变中遭受重创，至今都还没有恢复元气。

　　此时的四十九军及七十三军，每个军下辖两个师，总兵力超过三万人，甚至比肥西事变之前还要多，但是，这些人无一例外都是刘明荃和王西原两人抓来的壮丁，既没有接受过一天的军事训练，身体素质也是孱弱不堪。

　　可糟糕的是，武器装备也是极度匮乏。

　　匮乏到什么程度？甚至到了五个人合用一条步枪的地步！

　　有人要问了，之前肥西事变平息之时，大梅山军分区不是把除了那个意大利山炮营之外的，所有装备全都还给三十二集团军了吗？没错，是还了，但是还回去的武器装备又让三十二集团军的高级军官卖了。

　　所有上行下效，有万相云这样的长官，底下的军官队伍能有好才见鬼了。

　　所以，现在第四十九军和第七十三军兵力庞大，但是战斗力却不值一提。

　　其中，第四十九军驻扎在霍邱县，第七十三军则驻扎在舒县，这两个军跟驻扎在肥西的第七十九军互为犄角之势，控制了整个皖中平原。

　　当然，皖中平原并不是第三十二集团军光复的，而是鬼子送的。

　　小鬼子之所以要把皖中平原送给三十二集团军，主要是为了诱使第三十二集团军配合日军封锁大梅山区。

　　而李默堂作为三十二集团军的代总司令，也确实吃下了小鬼子的诱饵，不仅派兵占据了鬼子让出来的皖中诸县，而且也确实在第三十二集团军的防区实施了禁运，严禁粮食、棉花等任何战略物资进入大梅山区。

　　三团、要塞团挟恨而来，攻势自然是十分凌厉。

　　如果换成是鬼子，只要撑过最开始的半个小时，也就没事了，因为这次三团、要塞团根本就没带多少弹药，如果持续高强度的火力输出，最多半个小时也就弹药告罄了，然后就只能够等着鬼子反攻、狼狈逃窜了。

　　不过很遗憾的是，第四十九军跟第七十三军的战斗力不要说跟鬼子比，甚至就连韩德勤的八十九军也要远远不如，毕竟，第四十九军以及第七十军的主力部队早就已经让大梅山军分区全歼了，此时的部队，只不过是刘明荃、王西原昨时东拼西凑起来的，许多士兵甚至连枪都没摸过，又哪有什么战斗力？

　　何况，刘明荃和王西原本对此也是毫无思想准备。

　　自从鬼子撤离皖中，自从率部进入霍邱及舒县之后，刘明荃和王西原就只顾着扩充部队及大肆敛财，什么时候有过认认真真的备战？此时面对大梅山军分区的突然进攻，自然是一下就乱了套，两人的第一反应就是赶紧带着钱财跑路。

　　只是可惜，霍邱以及舒县县城四门都被堵，根本跑不掉。

　　局势如此，刘明荃和王西原便很果断的放弃了抵抗，很爽快的当了俘虏，反正这也不是第一次被大梅山抓获，抓啊抓的，也就习惯了。

　　四十九军以及七十三军没有任何抵抗就集体投降了。

　　就只有夏汉中的第七十九军进行了一定程度的抵抗。

　　夏汉中的第七十九军占据着最肥沃最大的核心地盘，部队的建制也是最为完整的，而且，第七十九军还下辖有三个师，而且其中的七十六师并没有参与肥西事件，几乎是毫发无损，可以算得上是整个三十二集团军中硕果仅存的主力师。

　　正是因为七十六师的存在，所以夏汉中才有一战的勇气。

　　不过，徐锐也给夏汉中准备了最强大的对手，派去进攻四十九军和七十三军的，都只有一个团，唯独进攻七十九军动用了一个步兵团、一个炮兵团再加上一个装甲第一团，甚至还有完成护航任务之后返航的一架九五式战斗机！

　　步坦协同再加上空地协同，这样的阵营已经是极度奢华！

　　此时此刻，不仅是夏汉中，就连第七十九军的每一名官兵都被大梅山军分区展现出来的这种强大的阵容所震惊到了，看着东方地平线上正在向前突进的一溜的坦克，再加上天际盘旋的战斗机，七十九军官兵全都傻了。

　　“至于么，徐瘟神居然如此兴师动众？”

　　“我的乖，这是哪个不开眼的招惹了徐瘟神？”

　　自从肥西事变之后，徐锐在三十二集团军的官兵中间便有了瘟神的绰号。

　　“你小子不懂了吧，我跟你们说，是西北的马步芳劫了苏联人送给徐瘟神的物资，这次徐瘟神是真被惹毛了，你们看，不仅出动了坦克，甚至连压箱底的空军也是派了过来，他娘的，这仗根本没法打，咱们肯定输！”

　　“马步芳劫了物资，那徐瘟神应该找马步芳去，打我们算个啥？”

　　“你小子傻是不是？马步芳要是没有委座命令，敢劫徐瘟神的物资？”

　　“我明白了，我们错就错在正好在大梅山附近，徐瘟神为了报复蒋委员长，就只能寻我们晦气，是吧？”

　　“可不就是这样？”

　　“娘嘞，命令是蒋委员长下的，物资是马步芳劫的，我们三十二集团军啥都没干，却要背这口锅，你们倒是说说，我们上哪里评理去？”

　　“评理？这个世道就没有道理，真要是有理可讲，小鬼子会来打咱们中国？”

　　一群大头兵正在肥西镇塌了大半的城墙上交头接耳，身后忽然响起急促的脚步声，急回头看时，便看到七十九军的军长夏汉中在副官耳忌灿以及十几个警卫的簇拥下过来了，这十几个警卫胸前都挎着花机关，好是威风。

　　不过，跟城外的大梅山独立团一比，这十几个警卫就又不算什么了，面对人家的飞机大炮坦克，区区一个警卫班加十几挺花机关能顶什么用？还不够人家坦克一个突突的呢，或者人家一个俯冲扫射，就能把你全部干掉。

　　跟夏汉中一起上到城头的，还有七十六师师长王凌云。

　　上到城头之后，王凌云下意识的就要举起望远镜观察，但是举起一半便又放下，因为根本不用望远镜了，大梅山独立团的坦克早已经兵临城下了，距离最近的那一辆坦克，甚至已经迫近到了百米，已经进入冲锋枪的射程了。

　　看到这样一幕，王凌云的脸肌便立刻开始剧烈抽搐起来，大梅山独立团是真狂，不过人家也有狂的资本，王凌云粗略的数数，横亘在城外的坦克就至少有七十多辆，此外，天上还有一架战斗机呢，时不时就俯冲一次，搞得所有人心惊胆颤。

　　脸肌抽搐的不止第七十六师的师长王凌云，还有七十九军的军长，夏汉中。

　　此时此刻，夏汉中的心情无疑是极复杂的，一方面他因为大梅山独立团的强大实力而深深感到震惊，大梅山独立团自从成军到现在，一共也才过了多长时间？满打满算也就一年时间吧，可就是这一年时间，大梅山独立团却吹气球似的从一千多人膨胀到一万多人，更加令人震惊的人，一年多时间，不仅有了大炮，还有了飞机坦克！

　　如此阵容，又是如此兴师动众，真要是打将起来，他们七十九军必败无疑！

　　一开始时，夏汉中还心存侥幸，以为大梅山独立团远道而来，未必就不能一战，但是在看到了大梅山独立团的装甲兵团、远处的炮群，以及天空上呼啸而过的战斗机之后，夏汉中却无奈发现，这仗根本就没法打。

　　就在夏汉中犹豫不决时，李默堂的命令到了。

　　李默堂以集团军总司令的名义，命令夏汉中立刻解除武装向大梅山独立团投降，李默堂显然已经看清楚形势，无论他们抵抗还是不抵抗，第三十二集团军的覆灭已经注定，而且大梅山独立团并不会因为他们的抵抗就会遭受重创。

　　换句话说，真要打起来，大梅山独立团未必就会多死几个人，但是他们第三十二集团军却必定要血流成河了，身为一个有良知的中国人，李默堂并不愿意在这种明知毫无胜算的内战之中还要坚持战斗，这不叫勇敢，这叫做愚蠢。

　　然而令人遗憾的是，夏汉中拒绝了李默堂的命令。

　　遂即，战斗打响，秋风的警卫团在炮兵团以及装甲第一团的火力掩护下，从四个方向同时进攻，凭借绝对优势的炮兵火力，再加上有坦克的引导以及掩护，警卫团的攻势可谓是势如破竹，中午不到，便占领了肥西，全歼了王凌云的第七十六师！

　　还有，七十六师师长王凌云也在混战中被击毙。


第1033章 重庆的反应

　　让我们先把时间拨回到今天清晨。

　　今天一大早，蒋委员长刚起床时，心情还是极好的，因为延安的中共发来了一份措辞极严厉的控诉信，控诉马步芳的八十二军袭击了他们中共的运输队，不仅夺走了苏联政府提供的物资，还残杀了他们一个骑兵营。

　　但是，蒋委员长在读了这封电报之后却是心情大好。

　　控诉？你们共产党尽管控诉去吧，你们说运输队是马步芳的八十二军袭击的，可是证据呢？没有证据你跟我说个卵蛋？这明明就是马匪干的好吧？要说，就是你们共产党的骑兵太弱，一个骑兵营居然连马匪都干不过，丢人，简直是丢人！

　　想到这里，蒋委员长便心情大好，忍不住又仰天笑两声，哈哈！

　　侍卫长王世和却仍然小心翼翼的问：“委座，该怎么回复马步芳？”

　　蒋委员长轻嗯了一声，说道：“这样，立刻给马步芳发一封密电，就说二道沟这件事他干得漂亮，不过这件事不宜公开，所以公开嘉奖是不合适的，不过呢，可以从别的方面对他进行补偿，他不是一直很看重他的独子马继援么，不如这样，就让马继援前来陆军大学将官班学习吧，一俟毕业就实授陆军少将衔！”

　　“是！”王世和答应了一声，刚要离开时，外面忽然响起咚咚的脚步声。

　　一听到这脚步声，王世和的眉头便立刻蹙紧，这是谁啊？这么不懂事，居然把地板踩得咚咚的，惊扰了蒋夫人的清梦怎么办？

　　蒋委员长也是有些不高兴，抬头看，却是猛的愣了一下。

　　因为走进来的竟然而戴笠，而且脸上竟露出少有的惶急。

　　戴笠作为最大的特务头子，平时一贯是泰山崩于前而不色变的，可是，此时戴笠的脸上却分明流露出了惶然的神色，额角、鼻尖上也沁出了微微的汗珠，气也有些喘，显然是经过长时间的小跑，直接从官邸的大门跑进来的。

　　“委座，紧急情况！”不等蒋委员长开口，戴笠便喘息着说道，“昨天傍晚，卑职就接到潜伏在大梅山的内线的报告，说是徐锐的好几个团正在连夜集结，其中还包括一个炮兵团外加一个坦克团，甚至连空军也出动了。”

　　“还有这事？”蒋委员长闻言立刻心头一跳，失声说，“徐锐又要打鬼子？”

　　蒋委员长不能不惊，天长战役刚结束没多久，徐锐就又要挑起战事？他们大梅山哪来这么多弹药储备？难道区区一个金陵兵工厂就有这么大产能？就真能够支撑大梅山独立团连续发动大规模的攻势？这似乎有些不符逻辑啊？

　　戴笠沉声说：“卑职一开始也是这么认为的，以为徐锐又要对小鬼子开战，可是到了部队完成集结之后，整个梅县县城突然开始了戒严，卑职这才觉得事情有些反常，不过由于没摸清楚徐锐的确切意图，所以就没敢来打搅委座……”

　　“那么现在呢？”蒋委员长不耐烦的打断了戴笠，又道，“现在摸清了吗？”

　　“已经摸清了。”戴笠点了点头，接着说道，“经过一夜的侦察，现在已经基本可以确定，徐锐这次集合部队，并不是为了对付不鬼子。”

　　“不是小鬼子？”蒋委员长心头一跳，失声说，“那他想要对付谁？”

　　“应该第三十二集团军！”戴笠沉声说，“徐锐应该是要对付第三十二集团军！”

　　“你说什么？第三十二集团军？！”蒋委员长的脸色立刻阴沉下来，霎那之间，蒋委员长就明白这是怎么一回事了，好嘛，徐锐这是报复来了，他刚刚才让马步芳出兵劫了苏联提供的物资，徐锐反过手来就要拿他的三十二集团军开刀？

　　你敢？！蒋委员长心里立刻有一个声音狂暴的响起，我倒是要看看，看看你究竟敢不敢拿我的三十二集团军下手！你要敢动我的三十二集团军，那就属于蓄意制造事端、挑起摩擦，这个责任是要你来背的！

　　这可不像是上次，是万相云先挑起的事端。

　　这次却是你徐锐先动的手，你是理亏一方！

　　这一刻，蒋委员长甚至有些期盼徐锐动手了，一来呢，蒋委员长并不认为三十二集团军会有危险，这可是一个集团军将近六万大军呢，就是六万多头猪让徐锐的部队抓，也绝无可能在短时间内抓完，二来呢，徐锐真要这么干，那国民政府就可以借机大做文章，占领舆论的制高点，让共产党吃了亏，还有苦说不出来。

　　想到这，蒋委员长便赶紧让王世和准备好车，然后驱车直奔统帅部而来。

　　蒋委员长赶到统帅部之时，何应钦、白崇禧和陈诚也早已经赶到统帅部，此刻三人正聚在作战室，神情凝重的关注着大地图，而且作战室里的气氛也是十分的凝重，蒋委员长一进来便立刻感觉到了，怎么着，出事了？

　　“委座！”看到蒋委员长进来，何应钦三人以及在场的高参纷纷立正敬礼。

　　“免了。”蒋委员长摆了摆手，然后问何应钦道，“敬之，情况怎么样了？”

　　何应钦回答道：“委座，今天早晨，霍邱、舒县以及肥西附近同时发现了大梅山独立团的部队，意图不明，不过令人奇怪的是，天堂寨居然在这个时候失去了联络，四十九军、七十三军及七十九军皆是联系不上，统帅部呼叫也是没有回应。”

　　“你说什么？天堂寨失去了联络？”蒋委员长闻言便下意识的蹙紧眉头。

　　蒋委员长心想，听说徐锐手下有一支狼牙，战斗力极强，而且善于渗透，该不会是徐锐派狼牙悄悄潜入到天堂寨，然后把李默堂的司令部给端了吧？不过下一霎那，蒋委员长便立刻打消了这个荒唐的念头，怎么可能？

　　人其实都一样，在事情还没有真正落到自己头上时，永远都会心存侥幸。

　　狼牙的大名以及战斗力，对于国民军的高级将领以及蒋委员长绝不陌生，七星湖的传奇故事就先不说了，冈村宁次被杀总是假不了，但蒋委员长和国民军的高级将领仍旧对此不以为然，以为这不过是狼牙运气好之故。

　　当下蒋委员长说道：“多半是电台又坏了，先这样吧，立刻让就近的四十九军从霍邱县派出通信兵前往天堂寨，向李默堂报告大梅山独立团的异动，不管怎么说，李默堂都是三十二集团军的代理总司令，我们不能够越级代替他指挥，对吧？”

　　“是是是！”陈诚、何应钦还有白崇禧当然是连连的点头，犯不着在这种小事上面顶撞蒋委员长，你说是吧？

　　给四十九军的命令很快就传达下去。

　　蒋委员长便去隔壁休息室休息去了。

　　总的来说，蒋委员长是不太担心的，因为在他看来，大梅山独立团才刚刚打完了一场大仗，短时间内不可能再发动大的攻势，所以三十二集团军不可能吃大亏，至于小亏，吃就吃了，这对于整个局势而言只有好处而没有坏处。

　　有鉴于此，蒋委员长还是很放松的，甚至在统帅部抽空小睡了一会。

　　不过上午九点过，蒋委员长就被侍卫长王世和叫醒，王世和报告说：“委座，局势有了变化，而且很不乐观。”

　　蒋委员长嗯了一声，脑子一时间还没转过弯来。

　　王世和便接着说道：“委座，霍邱还有舒县已经失守了。”

　　“哦，霍邱和舒县失守了么？”蒋委员长先是随意的点了点头，但是下一秒，整个人便立刻僵在那里，失声说，“世和，你刚才说什么？”

　　王世和叹息一声说道：“委座，霍邱和舒县失守了。”

　　“霍邱和舒县失守了？”蒋委员长便腾的一下坐起，厉声喝道，“刘明荃和王西原是干什么吃的？两个军几万人，居然守不住两座小小的县城？”

　　王世和说道：“委座，根据潜伏在霍邱和舒县的军统特工所提供的情报，刘明荃和王西原甚至没有抵抗，就直接率部投降了。”

　　“还有这事？”蒋委员长顿时气得脸色铁青，怒道，“这两个懦夫！”

　　当下蒋委员长匆匆起身，带着王世和直奔作战室而来，进了作战室，只见里边的气氛比刚才还要凝重，因为紧张，何应钦、陈诚和白崇禧甚至没有发现蒋委员长的到来，最后还是卫兵大声唱名，三人才猛然间惊醒。

　　“委座！”何应钦三人赶紧挺身立正。

　　蒋委员长摆了摆手，又问道：“肥西情况如何？”

　　“肥西仍在激战中。”陈诚小声答道，“不过，情况不太乐观……”

　　“不太乐观？”蒋委员长怒道，“怎么个不太乐观法？跟我说实话！”

　　“是！”陈诚答应一声，小声回答道，“大梅山独立团的步兵，在强大的炮兵火力以及坦克的引导之下，从四个方向同时向肥西发动进攻，经半小时激战，肥西镇的外围阵地尽皆失守，眼下七十六师主力已经退入镇内，与敌巷战。”


第1034章 这只是警告

　　听陈诚说肥西镇的外围阵地已经失守，七十六师主力已经退入镇内，蒋委员长不由得颓然跌坐椅子上，尽管陈诚后面还加了一句，说七十六师主力正与敌巷战，但是蒋委员长却也知道这不过是陈诚的安慰之言。

　　说到这巷战，还有谁是大梅山独立团的对手？

　　这也就是说，七十六师的覆灭已经在所难免。

　　这更意味着，七十九军的覆灭也几乎已经是板上钉钉的结局！

　　从早上开战，到现在才过去多长时间？满打满算也才四小时，可是继四十九军、七十三军之后，夏汉中的七十九军也快撑不住了！四十九军、七十三军的溃败他还能理解，那毕竟是刚遭受过重创的部队，战斗力十分孱弱。

　　但是，七十九军尤其是七十六师会打成这样，可就有些出乎蒋委员长的预料了，什么时候国民军跟大梅山独立团之间的差距变得如此之大了？

　　以前大梅山独立团专打鬼子，蒋委员长只看到鬼子整个旅团、整个师团被全歼，还没什么切身之痛，所以感受不到大梅山独立团的强大，而上次肥西事变，由于大梅山独立团是挟大胜之余威，再加上三十二集团军又是猝不及防，所以才大败亏输，因此蒋委员长仍然不认为大梅山独立团就有多了不起。

　　可是现在，蒋委员长却切切实实感受到了大梅山独立团的强大！

　　蒋委员长颓然跌坐回椅子里，忽然间有些后悔，或许，真不该再去招惹徐锐的，你说好好的去招惹这个瘟神做什么呢？现在好了，只不过劫了他一点物资，他回过手来就一家伙吃了老子的一个集团军，这可是一个集团军！

　　真要是把后续的物资都给吃了，徐瘟神还不得发狂？

　　徐瘟神一旦发了狂，还不得把苏鲁战区的部队也都给吃了？甚至就连距离大梅山不远的三战区、五战区以及九战区都有可能成为徐瘟神的目标。

　　蒋委员长忽然间感到不寒而栗，一阵彻骨的寒意顷刻间将他笼罩。

　　陈诚同样感受到了彻骨的寒意，不过该解释的他还是得解释清楚，要不然委座就该怀疑他这个九战区总司令长官的能力了。

　　当下陈诚小声说道：“委座，四十九军、七十三军之所以不战而溃，是因为部队才刚刚重建，官兵尚缺乏训练，大梅山独立团攻势又极其凌厉，而且他们的打法十分刁钻，都是直取我们的指挥部，另外，还有情报人员提供详尽的情报……”

　　陈诚说的都是事实，四十九军、七十三军的溃败以及投降，真不关他什么事。

　　“辞修，你别说了，我明白的，此败，并非战之罪！更非你指挥不力的缘故。”蒋委员长却摆摆手，颓然说道，“天堂寨还是没有联络上吗？”

　　陈诚尴尬的摇头说：“回禀委座，还是没有联络上。”

　　“罢了。”蒋委员长叹息一声说，“命令七十九军放下武器，投降吧。”

　　说完投降这两个字，蒋委员长就好似被抽空力气，无力的靠在椅背上。

　　此时的蒋委员长真的感到很无力，但凡只要有一丝的可能，他又岂会命令手下的部队放下武器向对手投降呢？可是，徐瘟神的部队实在是太强大了，再打下去，除了白白流血再不可能有别的任何收获。

　　然而，蒋委员长话音才落，一个军统特务便走进来，附着戴笠耳朵小声耳语两句。

　　戴笠便立刻走过来，小声对蒋委员长说道：“委座，卑职刚刚得到线报，驻守肥西的七十六师已经被大梅山独立团全歼，师长王凌云也在混战中被击毙，七十九军军长夏汉中及副军长、参谋长等百余人，皆已经被俘！”

　　寂静，整个作战室顷刻之间变得一片死寂。

　　陈诚、何应钦、白崇禧还有一干高参都面面相觑。

　　如果说四十九军及七十三军的覆灭还是情有可原，可是七十九军在这么短的时间之内全军覆灭就有些让人难以接受了，七十九军不仅辖有三师之兵力，其中的第七十六师还有大量的老兵，这样的一个主力师居然也这么快全军覆灭了！

　　这说明了什么？这只能说明，大梅山独立团有多强大！

　　再结合大梅山独立团之前与小鬼子交战中的光辉战绩，陈诚、何应钦以及白崇禧等人猛然发现，不知不觉之中，大梅山独立团居然已经从当初的区区一个独立大队，成长为了今天的怪物！兵力虽然不多，战斗力却堪与兵团相比。

　　甚至从某些方面来看，大梅山独立团的战斗力比薛岳的第一兵团都强大！薛岳的第一兵团既没有装甲兵团也没有航空兵团，连炮兵也是廖廖无几，而徐瘟神的大梅山独立团不仅拥有强大的炮兵，更有强大的装甲兵团及航空兵团。

　　“唉！”蒋委员长叹息一声，正要说话时，又一个通信参谋匆匆走了进来。

　　通信参谋径直走到蒋委员长面前，报告说：“委座，徐锐想要与您直接对话。”

　　“你说什么？他想和我直接对话？”蒋委员长说道，“他在哪里，怎么对话？”

　　通信参谋说：“徐锐现在人就在七十九军的司令部里，还有，我们的密码本想必也已经落入他们的手里，所以他才会提出这样的要求。”

　　稍稍一犹豫，蒋委员长便立刻做出了决断。

　　……

　　肥西镇，在第七十九军的司令部。

　　夏汉中以及七十九军的一干高级将领已经做了俘虏，全部都被反缚着双手，此刻正挨个靠墙而站，除了夏汉中用几欲喷火的眼睛看着徐锐之外，剩下的副军长、参谋长以及几个高参全部都耷拉着脑袋，一副垂头丧气的样子。

　　徐锐此刻就坐在夏汉中的位子上，无聊的翻阅着七十九军的文件。

　　看到徐锐将翻过的文件随意的丢在地上，夏汉中实在是忍不住了，怒道：“姓徐的，你不要太放肆了！你要是有种，就别动用飞机、坦克，咱们摆开来重新再打过，我就不信，你们还能够在这么短的时间内打垮我们。”

　　徐锐根本懒得理夏汉中，随口说：“地瓜，让他闭嘴。”

　　“是！”地瓜答应了一声，然后上前照着夏汉中的肚子就是一拳。

　　地瓜这一拳只用了半分力，却仍然打得夏汉中腹部的内脏肠子全都绞在一起，疼的整个人缩成一团，也幸好地瓜只是用了半分力气，地瓜真要是全力施为，以他现在的实力，一拳就能把夏汉中活生生的打死。

　　夏汉中疼的在那直吸冷气，再也无法出声。

　　这个时候，徐野从隔壁的通讯处走了出来，大声说道：“司令员，重庆方面回复了，蒋委员长已经同意跟你直接对话。”

　　徐锐随意的点点头，说道：“你跟老蒋说，全歼第三十二集团军，占领大别山边区，只是小小的警告，如果今后再敢出幺蛾子，比如说再打我们物资的主意，或者再对我们新四军或者八路军有过分举动，哼哼……”

　　……

　　几分钟后，重庆统帅部。

　　通讯参谋哼哼两声，忽然停住，不敢再接着往下念了。

　　蒋委员长蹙眉说道：“为什么不念了？再接着往下念。”

　　通讯参谋小声说道：“委座，下面的内容有些不太合适……”

　　“没什么不合适的，给我念！”蒋委员长沉声说，“都已经这样，无所谓了。”

　　通讯参谋无可奈何，清了清嗓子又接着往下念道：“如果再打我们物资的主意，或者再对我们新四军或者八路军有过分举动，下一次我们就会拿苏鲁边区的国民军开刀了，除此之外，狼牙大队空降的也不再是天堂寨，而会是重庆了！”

　　作战室里顿时响起一片吸气之气，狼牙大队空降重庆？！

　　什么是威胁？这就是赤裸裸的威胁！徐瘟神居然威胁蒋委员长！

　　蒋委员长的脸色也顷刻间变得铁青，不过心下却感到冰冷彻骨的寒意。

　　难怪天堂寨怎么也联系不上，原来是徐瘟神的狼牙部队空降到了天堂寨，想来李默堂此时也已经成了徐瘟神的俘虏了。

　　想到这，蒋委员长更感彻骨的冰寒。

　　徐瘟神的狼牙部队可以空降天堂寨，自然也就可以空降到重庆。

　　而如果，狼牙部队真空降到了重庆，蒋委员长不敢再往下想了。

　　一句话，狼牙部队是真有能力对他蒋某人实施斩首战的，真要是把徐锐这尊瘟神惹急了，他真的什么事情都干得出来！

　　“太过分了！”一个高参忽然嘭的一拳砸在沙盘边缘，厉声说，“徐锐竟敢公然威胁委座，竟敢公然威胁国府领袖，这是谁借给他的胆子？委座，如此狂悖之徒，国民政府必须予以严惩，必须把他绳之以法……”

　　说到这里，高参就再也说不下去了，因为包括陈诚、何应钦和白崇禧在内，在场的所有的高级将领都回过头，用一种看白痴一样的眼神看着他，不过说真的，此刻在陈诚等人的眼里，这个高参也跟白痴没什么两样了。

　　严惩徐锐？将徐锐绳之以法？你以为委座就不想么？问题是做不到啊，这个真的超出了能力范围啊，可是你小子还要这么说，你这不是往委座的脸上扇耳光吗？你这不是往委座心尖捅刀子吗？有你这样说话办事的吗？

　　蒋委员长半晌不语，好半天之后脸色忽然变得酡红。

　　然后，只听噗一声，蒋委员长张嘴喷出一口老血，然后昏死了过去，王世和、陈诚等人便赶紧抢上前：委座！


第1035章 吐血压下

　　蒋委员长吐血晕厥，陈诚等人赶紧抢上前将他扶起，然后紧急送往医院。

　　好在蒋委员长并没有什么大碍，刚才只是急火攻心，到了医院一针镇定剂下去，人就立刻清醒了。

　　陈诚坐在蒋委员长床头，擦着眼泪说：“委座，刚才可真把我们吓坏了。”

　　何应钦等人连连的点头，白崇禧却是直翻白眼，心忖一群马屁精，也不嫌肉麻。

　　“辞修，你有心了。”蒋委员长点点头，又把目光投向王世和，问道：“世和哪，给马步芳的电报发出了没有？”

　　王世和连忙回答说：“回禀委座，还没。”

　　“那就不要发了吧。”蒋委员长叹息一声，又说，“另外再给马步芳发一封电报，让他赶紧派兵将物资送延安。”

　　“啊？”王世和闻言愣了一下，说，“可是，那批物资不是销毁了么？”

　　陈诚、何应钦还有白崇禧三人闻言也是瞠目结舌，委员长这是准备妥协？

　　“马步芳的这种鬼话，也就骗骗你这样的老实人。”蒋委员长哂然说，“苏联提供给中共的物资可都是紧俏物资，你真以为马步芳舍得销毁？”摇了摇头，蒋委员长又说，“立刻给马步芳发报，让他派兵把物资送延安。”

　　“是！”王世和答应一声，转身去了。

　　目送王世和的身影远去，何应钦问道：“委座，那三十二集团军的事怎么处理？”

　　“三十二集团军的事么？”蒋委员长闻言脸色便立刻灰暗下来，长时间没有做声。

　　陈诚真不愧是小委员长，只是看蒋委员长脸色，便已经揣摩到了他的心思，当下对何应钦说道：“何部长，三十二集团军的事还是压下吧，不管怎么说，我们的一个集团军打不过人家一个团不说，甚至还让人给全歼了，说出去实在是丢死人。”

　　白崇禧瞠目结舌道：“辞修兄，难道说这件事情就这么算了？”

　　“那当然不是。”陈诚狞声说，“我只是说这件事情不宜声张，可没说不再追究，这笔账我们暂且先记下，等将来有机会，一并讨还便是。”

　　白崇禧还要再说时，却让蒋委员长挥手打断了，蒋委员长说：“这事确实不光彩，所以就按辞修说的办吧。”

　　……

　　延安。

　　毛主席又是一夜未睡，直到天亮之后才倒在坑头小睡了一会，这会刚刚起来，正就着腌萝卜吃小米粥，忽然听到外面的警卫员在跟人打招呼，抬头看时，便看到朱老总和周副主席联袂走了进来，而且两人脸上的神色都有些凝重。

　　出什么事了？毛主席心头微微一沉，不过并未放下粥碗。

　　稍顷，朱老总在前，周副主席在后，两人鱼贯走进了窑洞。

　　朱老总一进来说说：“老毛，出事了，徐锐这小家伙把天给捅了。”

　　周副主席接着说道：“我们刚刚接到新四军方面发来的急电，说是徐锐在昨天晚上未经请示上级，就擅自对国民党的第三十二集团军，发动了军事行动，截止到现在为止，第三十二集团军已经全部被歼，除了第七十六师师长王凌云在混战中被击毙，其们的将领，包括集团军总司令李默堂在内，全部都被我军所俘虏。”

　　光当！毛主席手中的粥碗落在坑沿上，翻过来又倒扣在地上，盛在碗里的小米粥也洒落在地上，毛主席却是毫无察觉，只是愣愣的看着朱老总和周副主席，显然，急切之间就连毛主席也有些难以消化这个消息。

　　真的，这消息实在是太震撼了。

　　毛主席一代伟人，这世上几乎没有什么事情能让他感到吃惊，但是此时此刻，毛主席却真的非常非常吃惊，不仅吃惊大梅山独立团能够在这么短的时间之内全歼国民党的第三十二集团军，更吃惊徐锐竟如此大胆！

　　打鬼子未经请示，那也就罢了，毕竟敌后战场的局势瞬息万变，为了更好的打击侵略者，给予一线指挥员便宜行事的权力是完全有必要的，否则，等报告打上去，上级开会研究再下命令，那时黄花菜都已经凉了。

　　但是，大梅山独立团这次打的可是国民党的军队！

　　老天，现在可是国共合作时期，这是政治事件啊！

　　而且这次并非国民党挑衅在先，而是大梅山独立团主动发起进攻！

　　当然，真要是严格的追究起来，其实也还是国民党挑衅在先，如果不是因为马步芳劫走了物资，并且残害了我们一个营，又怎么会引来徐锐如此激烈的报复？但是，劫走物资的是马步芳，不是大别山边区的第三十二集团军！

　　朱老总也摊手说：“老毛，徐锐这个小家伙，这次可真是把天捅了个窟窿，包括宋先生在内，已经有好几个民主党派的爱国人士发来了问询电，追问是否确实有此事？我都不知该怎么回复，唉，徐锐这小家伙，打仗的本事不小，可是惹祸的水平更大，我就没想过这小子能捅出这么大的篓子，现在怎么办？”

　　周副主席也说道：“因为日本政府的政治诱降，国民党的立场原本就有些动摇，所以才有了不久的连番摩擦，经过艰苦的斗争以及妥协，我们好不容易才把事态平息下去，可现在却又出了这样的事情，我担心国民党会出现反弹。”

　　朱老总摆手说道：“国民党的反弹我倒不担心，我现在担心的是徐锐这小家伙，要不然我们把他召到延安来，让他进入抗大学习一段时间？”

　　周副主席点头说：“我同意老总的意见，现在把徐锐召到延安来学习，对于平息事态有帮助，对他本人更是一种保护。”

　　朱老总和周副主席在那说，毛主席却始终未发一言。

　　毛主席只是卷了一颗香烟，眯着眼睛开始默默的抽。

　　直到一颗烟抽完，毛主席微眯的眼睛才猛的睁开来，沉声问道：“国民党方面现在什么反应？他们已经发质询电了吗？”

　　“这个倒是没有。”朱老总摇头说，“我也正纳闷呢。”

　　周副主席也说道：“这个事确实有些反常，以前两党起摩擦时，国民党既便是理亏一方也会向我们来电质询，仿佛是我们做错了似的，可是这回真是大梅山独立团挑衅在先，国民党方面却反而安静了，就跟不知道这件事似的。”

　　“如果这样的话，我大概明白怎么回事了。”毛主席掐灭烟头，说道，“老总哪，你错怪了徐锐这小家伙了，这小家伙可不是惹祸精，这次的军事行动看似鲁莽，其实是经过深思熟虑之后的断然行动，并且有着很深刻的用意！”

　　朱老总愣了一下，讶然说：“老毛，这话怎么说？”

　　毛主席悠然说道：“老总哪，我先问你一个问题，现在两党之间的摩擦是暂时平息下去了，但是你们真就认为蒋委员长放下了攘外必先安内的国策，真就认为国民党就不会挑起事端，不会再制造摩擦了？”

　　朱老总断然摇头说：“那不可能！”

　　“老总哪，你这话说到点子上了。”毛主席说道，“徐锐这小家伙也正是看到这点，所以才断然出手全歼了第三十二集团军，他是要通过这种方式来警告蒋委员长，你最好不要惹我，要是惹我，就必须做好接受雷霆之怒的思想准备！”

　　朱老总说：“老毛，要是这么说，徐锐他没有错啊，他就只是严格执行你的指示嘛，你不是刚刚说过，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！若非马步芳抢劫杀人在先，徐锐也不会发起这次的行动，蒋某人这叫自作自受。”

　　周副主席说：“理是这么个理儿，但是方式有些过激了，全歼一个集团军影响太大，国民党肯定咽不下这口气哪，若是一个团或者一个师那还好些。”

　　“这个我不同意。”朱老总说道，“若只是一个团或者一个师，蒋委员长不会在乎，现在一家伙吃掉一个集团军，蒋委员长才会感到疼，才会从此长记性，等下次蒋委员长再想有什么小动作时，他就应该掂量掂量了。”

　　停顿了下，朱老总又接着说道：“而且，国民党直到现在都还没有发声，既没有发质询电来质询我们，更加没有通电全国公开此事，足见这次的军事行动已经见效，如果我没有猜错的话，蒋委员长应该是想压下此事。”

　　毛主席说：“老总说的对，蒋委员长应该是打算压下此事，毕竟这种事，说出去他们脸上也是无光哪，那么既然国民党不愿意声张，我们就更加没有必要公开此事，不过，徐锐同志的这种做法是不能够鼓励的，必须要处罚。”

　　周副主席也说道：“我同意，要是我们的广大指挥员都像徐锐同志这样子行事，未经请示上级便敢擅自行动，那跟军阀有什么区别？所以我同意老总的意见，先把他撤职，然后调来延安进入抗大学习，得让他好好的学习一下马克思列宁理论。”

　　毛主席却摇头说：“这个还是先征求一下新四军方面意见，徐锐同志毕竟是大梅山军分区的司令员嘛，最终如何处理，还得以新四军方面的意见为准。”


第1036章 处分

　　南京，日军第十二军司令部。

　　青木重诚匆匆走进板垣征四郎的办公室，顿首报告说：“司令官阁下，刚刚接到潜伏在国民军高层的内线传回来的消息，昨天晚上，徐锐的大梅山独立团居然倾巢而出，把国民党的第三十二集团军给全歼了！”

　　“纳尼？还有这种事情？”板垣征四郎闻言霍然起身。

　　这消息，真是太意外了，这真的是一点迹象都没有啊。

　　不过意外之余，接踵而至的就是兴奋，大梅山独立团全歼了三十二集团军，国民政府又怎可能善罢干休？不出意外的话，国民党和共产党之间肯定又会打起来，这对于大日本皇军来说却是再好不过的消息。

　　当下板垣征四郎急声说：“青木桑，快，快命令第三师团、第五师团、第六师团进入一级战备，同时取消第一零四师团的休假，所有官兵立刻回部队报到，此外，再令第三飞行团做好也击准备，随时准备轰炸大梅山区。”

　　板垣征四郎已经看到了浑水摸鱼的机会。

　　眼下日本政府的财政已经极度困难，国内加紧生产的战备物资又要先紧着关东军，分润到第十二军头上的物资可说少说可怜，仅凭这么点儿物资，根本不足以发动大的攻势，但从几个方向同时出动一到两个步兵联队，发动一次小型攻势，却不是难事。

　　如果是在正常情况下，几个步兵联队的小规模进攻对于大梅山独立团来说，根本与挠痒痒无疑，甚至一个反击，还会让日军吃不了兜着走，正因为此，天长县失守后，板垣征四郎破天荒的没有进行报复，而是把这口恶气给咽下了。

　　但是，现在，日军第十二军却有了浑水摸鱼的机会。

　　当然，前提是国民党军得跟大梅山独立团展开大战。

　　这次徐锐不知道是哪根筋搭错了，居然悍然全歼了三十二集团军，却是捅了国民党的马蜂窝了，不出意外的话，国民党军跟大梅山独立团一定要展开大战，这个时候，他们第十二军就有机会浑水摸鱼了。

　　青木重诚也想到了这点，顿首说：“哈依！”

　　当下青木重诚转身去通讯处下达命令去了。

　　第十二军司令部的命令迅速下达，驻浦口的第三师团、驻扬州的第五师团、驻巢湖的第六师团以及驻蚌埠的第一零一师团，同时做好了出击准备，此外驻南京的第一零四师团也取消休假，所有官兵紧急归队。

　　不过，到了中午的时候，又一个消息传来。

　　“司令官阁下！”青木重诚拿着两份电报匆匆走进板垣征四郎的办公室，先是重重一顿首，然后气急败坏地说道，“我们失算了！”

　　“失算了？”板垣征四郎蹙眉说道，“什么意思？”

　　“司令官阁下，这是我们的内线刚传回来的消息。”青木重诚说完，就把手里拿着的第一份电报递了过来。

　　板垣征四郎接过电报匆匆看完，脸色立刻垮下来。

　　“八嘎牙鲁！”片刻之后，板垣征四郎忽然手里的电报连同文件夹重重掼在地上，然后愤怒的大声咆哮，“怎么会这样？怎么可能这样？这完全就不符合逻辑！被大梅山独立团吃掉了一个集团军，蒋不是应该暴跳如雷吗？他怎么可能选择忍气吞气？”

　　“司令官阁下，事情并没有如此简单。”青木重诚又将第二封电报递上，说道，“卑职这里还有一封电报，却是潜伏在军统总部的特高课特工传回来的，根据军统的线报，蒋之所以妥协，是因为徐锐向他发出了死亡威胁！”

　　“你说什么？死亡威胁？”板垣征四郎闻言凛然。

　　“哈依，死亡威胁！”青木重诚顿首说道，“据报，徐锐在向国民党的第三十二集团军发动进攻前，提前出动狼牙部队对三十二集团军的司令部实施了斩首战，并成功的摧毁了第三十二集团军的司令部。”

　　顿了顿，青木重诚又说：“战斗结束之后，徐锐就通过截获的密码，向国民政府的统帅部发出威胁，声称蒋和国民军再敢有过分举动，下次狼牙空降的地点就不是大别山，而会是重庆了，言下之意，就是要对老蒋实施斩首战！”

　　“索代斯奈。”板垣征四郎恍然道，“难怪老蒋会破天荒的选择隐忍，面对徐锐和狼牙部队的死亡威胁，还真没有人敢于小觑。”

　　“哈依。”青木重诚顿首说，“可这样一来，皇军却丧失了一次好机会。”

　　“是啊，这个确实太遗憾了，这样的机会可不是常有的。”板垣征四郎深以为然的点了点头，又说，“不过通过这件事情，却也给皇军指明了一条路，等到小鹿原桑的特战大队重新训练成军，我们或者也可以效仿狼牙，对老蒋发出死亡威胁！老蒋如果妥协，选择与大日本帝国合作，则一切好说，如果不合作，那就……索性干掉他！”

　　“索嘎。”青木重诚闻言顿时间精神一振。

　　……

　　肥西镇，大梅山军分区临时司令部。

　　给蒋委员长发完电报，徐锐便转身出了门。

　　王沪生从司令部里匆匆追出来时，发现徐锐早已经跨上一辆边三轮摩托车，并且已经发动了车子，准备走人了。

　　“老徐，你要去哪儿？”王沪生赶紧问道。

　　“回家。”徐锐淡然说，“我得回去陪老婆孩子了。”

　　“什么？回家？”王沪生急声说，“你开什么玩笑，这仗是打完了，可是后面的事情还没处理完呢，比如说这皖中诸县还有大别山区怎么办啊？是干脆派工作组来接收，还是要还给国民政府？还有，抓了这么多的俘虏，又该怎么处理？”

　　“那是你的事。”徐锐淡淡地说道，“跟我却是没关系了。”

　　“怎么没关系。”王沪生怒道，“只要军部的处分决定一天没下来，只要上级党组织还没有撤你职，你就一天还是大梅山军分区的司令员。”

　　“我自己撤自己的职，行不行？”徐锐翻了记白眼，又拍了拍坐在边三轮摩托的驾驶座上的地瓜，地瓜便猛的一旋油门，胯下的边三轮摩托车便轰的一声向前窜出去，不到片刻功夫，就消失在了远处的地平线上。

　　王沪生赶紧背过身去，同时用手捂住自己口鼻。

　　直到烟尘散尽，王沪生才重新转过身，遥望着边三轮消失的方向，眼里浮起一抹难以掩饰的忧色，老徐这次惹出的乱子着实不小，要想安然过关怕是不易呀，也不知道军部的首长打算怎么处理老徐？

　　……

　　这时候，新四军的首长们正在紧急磋商如何处分徐锐。

　　二号首长项书记敲了敲桌子，沉声说：“经过刚才的充分讨论，有一点已经可以基本确定，那就是，必须给予徐锐处分！”说到这，项书记顿了顿，又说，“说到这，我想先念一份党中央刚发来的电报，也跟徐锐同志有关。”

　　“东南局各同志：徐锐同志在此次针对国民党三十二集团军的军事行动中，严重违背了党纪军纪，必须予以严厉处分，建议东南局立刻撤销其党内军内一切职务，但是考虑到该同志较年轻，对党的组织原则也不很熟悉，所以建议，即刻派谴其前来延安，进入抗大深入学习马克思列宁理论，以上意见，请东南局充分考虑，中共中央。”

　　项书记话音方落，在座的东南局委员便立刻炸了，一下子都跳了起来。

　　“这哪行啊？”四号首长气急败坏的说，“中央这不明摆着趁火打劫么？”

　　“谁说不是？”五号首长也气愤地说道，“徐锐同志不仅带兵打仗厉害，练兵也是一把难得的好手，尤其难得的是，还善于特种作战，这样的军事干部简直是宝贝，而事实也充分证明了这点，自从徐锐同志参加了我们新四军，我们新四军的局面简直是日新月异，所以我坚决反对放走徐锐同志。”

　　“就是，要说学习，在抗大分校也能学习，干吗非得去延安？”六号首长说。

　　与会的委员众口一词的反对，项书记却是不露声色，扭头问叶军长说：“老叶，你的意见呢？放不放徐锐同志？”

　　“我的意见是这样。”叶军长清了清嗓子，接着说道，“如果这是中央的命令，我们东南局自然是无条件服从，但是如果中央只是征求我们意见，那我的意见就非常明确，新四军急需要徐锐这样的干部，所以我坚决反对放人。”

　　项书记微笑着说道：“关于是否放徐锐去延安的问题，看来我们的意见也很一致，就是坚决不放人，那就这么回复中央，好在中央也只是在向我们征求意见，并没有下命令，那么现在再讨论下一个问题：到底要怎么处理徐锐？”

　　众人你看我我看你，全都没有急着表明态度。

　　好半晌，坐在最末的七号首长说道：“徐锐已经干过炊事班长了，要不然让他去兵工厂当几天工人，你们觉得怎么样？”


第1037章 去淞沪

　　开会开到一半，保卫科的一个干事忽然匆匆走进来，附着四号首长的耳朵轻轻耳语了几句，四号首长作为新四军的政治部主任，平时的工作除了协助二号首长做好新四军的政治工作，还要领导南方秘密战线的指挥工作。

　　听完保卫干事的汇报，四号首长的脸色立刻就变了。

　　四号首长挥手屏退保卫干事，再向二号首长汇报说：“项书记，出事了，淞沪支队在浦西的秘密营地遭到了鬼子以及汪伪七十六号特工的突袭，人员物资损失惨重，支队党委来电请求由公开转入地下活动。”

　　与会的几位首长闻言都是脸色一沉。

　　淞沪支队是活动在浦东、浦西以及浙东一带的一支新四军的武装力量，兵力不多，满打满算也就百余人，但是由于活动地域紧挨着上海这个国际大都会，一举一动都会被西方媒体所知道，所以影响力很大。

　　当然，反过来也可以有另一种解释，那就是日伪军对淞沪地区也就是上海、南京以及杭州之角的区域控制非常严，由我党领导的武装力量以及国民党领导的武装力量，都无法在这一带进行大规模公开活动。

　　因为部队的规模一扩大，威胁就大，日伪军势必不可能坐视不理，势必就要派兵围剿，而且因为活动区域就在上海、南京以及杭州附近，这一带交通极便利，鬼子伪军来去自如，成建制大规模的武装力量往往反应不及就遭合围。

　　所以，淞沪地区只能开展小规模的武装斗争。

　　淞沪支队是淞沪地区诸多武装力量中的一支，而且规模相对较大。

　　现在淞沪支队遭受重创，也意味着党在淞沪地区的抗战活动遭受到了重创，这个对于党的工作无疑是极其不利的，因为像淞沪支队这样的武装力量，主要任务不仅仅只是打击日伪势力，更加担负着保护交通线的重任。

　　无需讳言，在上海到新四军各个根据地之间，事实存在若干条秘密交通线，这些交通线由无数个的交通站所组成，每一个交通站由一户或者数户堡垒户组成，而在淞沪地区的各支武装力量除了打击日伪军，还肩负着保护这些交通站的任务。

　　然而，自从三个月之前日本政府由军事进攻为主转化为政治诱降为主之后，便停止了正面战场上对国民军的攻势，同时将主要精力转向广大占领区，其中的一个举措，就是从前线抽调精锐的野战部队返回后方，清剿国共两党的游击队武装。

　　经过几个月的清剿之后，国共两党的游击武装已经遭到重创。

　　比如说国民党活动在淞沪地区的敌后游击武装，忠义救国军，副总指挥何行键于年初叛国投敌，直接带走了五万大军，致使国民党在苏南的游击武装几乎是连锅端掉，就连蒋委员长都为此气得好几天吃不下饭。

　　共产党这边虽然并没有出现大规模的叛国投敌，但是像这次淞沪支队这样，因为接连遭受重创，被迫由公开转入地下活动的，却不在少数，说直白一些，由公开转入地下活动其实就相当于这些武装力量已经被消灭了。

　　在淞沪支队之前，已经有好几支武装力量被消灭。

　　不过，这次淞沪支队也被迫转入地下活动，却还是震动到了新四军的高层。

　　一号首长沉声说：“看来我们还是低估了小鬼子的决心哪，看鬼子的这架势，不把我们新四军在沪宁杭地区的敌后武装力量连根拔起，绝不会罢休哪！所以，有必要提醒沪宁杭的武装力量，一定要做好艰苦抗战的准备。”

　　“嘿，这可真是邪门了！”四号号长恨恨地说道，“在整个华中乃至全中国，我们党的敌后武装力量都发展得挺好，怎么到了沪宁杭这三角区域就不灵了呢？之前一支队、二支队在苏南的发展就不怎么顺利，还是到了江北之后局面才得以改观，一支队跟二支队离开苏南之后，整个淞沪地区的局面就开始急转直下，这究竟是为什么呢？”

　　五号首长说：“淞沪地区的抗战局面迟迟无法打开，问题有很多，比如日伪顽势力相比别的区域更强大，再比如水陆交通十分便利，利于日伪军的快速机动，再比如淞沪地区的武装力量数量不少，但是缺乏统一有效的指挥，等等等等，问题有很多，但是依我看，主要问题还是缺乏干部，淞沪地区缺一个有威信又能够打开局面的军事主官。”

　　“说到干部，这不是有现成的么？”三号首长忽发奇想，提议说，“我说各位，派徐锐去淞沪主持大局，你们觉得怎么样啊？”

　　“简直乱来！”一号首长立刻说道，“你的意思是把小徐同志彻底调离大梅山？小徐同志为了创建大梅山根据地可谓殚精竭虑、呕心沥血，从革种意义上说，大梅山根据地是小徐同志一手缔造的，我们又岂能够把他这个缔造者调离大梅山？”

　　“可问题是，他现在不是犯错了么？”三号首长弱弱的反驳道。

　　“我倒觉得，这是个很不错的主错。”二号首长插话说，“因为一点儿小错误就把小徐同志调离大梅山，这听起来确实有卸磨杀驴的意味，但这并不是不能解决的，大梅山军分区司令员的职务我们可以给他留着嘛，他的组织关系也可以留在大梅山，这次调他去淞沪可以算是借调，一旦淞沪的局面打开了，再调他回大梅山就是了。”

　　“这样倒也不是不行。”一号首长点点头，遂即又问道，“可是在小徐离开之后，大梅山怎么办？毫不夸张的说，眼下的大梅山根据地就是我新四军的中心，既便是将来大别山根据地发展壮大了，怕也取代不了大梅山的地位，这样一个重要的地方，又岂能长时间没有军事主官主持局面？难道一直让王沪生主持工作？”

　　“王沪生肯定是不行。”二号首长摇头说，“这次针对三十二集团军的军事行动，徐锐同志固然是有错，王沪生同志也一样难辞其咎，所以也一并得受处罚，现在既然要调徐锐同志去淞沪，那就把王沪生同志也一并调去淞沪，还让他们两个人搭挡。”

　　“那大梅山的工作交由谁主持？”一号首长皱眉说，“交给冷铁锋？”

　　“老叶，我是这样想的。”二号首长说道，“之前中央出于统战工作的需要，为了尽可能的团结国民党，要求我们放弃皖南的根据地，北上皖中，我承认之前有所疑虑，主要是舍不得皖南的根基，可现在居然出现了这种事情，徐锐不仅歼灭了第三十二集团军，更占领了整个皖中以及大别山根据地，国民党那边虽然到现在都没有吭一声，但是他们心里只怕早已经怒火蹈天，所以我觉得我们有必要做些让步。”

　　二号首长的这一番话，算是给整个事件定调了。

　　二号首长的言下之意，就是大别山和皖中不准备还给国民党了。

　　但是作为补偿，新四军可以把皖南的地盘交给国民军第三战区。

　　一号首长问道：“老项，你的意思是说，将军部迁往大梅山根据地？”

　　“对，其实我们军部早该迁往大梅山了。”二号首长点头说，“现在大梅山根据地已经跟苏中、苏北根据地连成片，就更应该迁了，军部迁入大梅山根据地后，立即首手组建苏皖根据地，全面领导大别山区、皖中地区、大梅山地区、苏中地区以及苏北地区的敌后抗日武装斗争，至于大梅山根据地，立刻改组为直属一分区，暂时不设司令部，由军部直接领导以及指挥，老叶你觉得怎么样？”

　　一号首长想了想后说道：“这个倒是可以。”

　　若是按照二号首长说法，其实相当于是把大梅山军分区改组为新成立的苏皖军区的第一分区，一分区司令员的职务还是给徐锐留着，什么时候淞沪地区的局面打开了，徐锐随时可以返回一分区担任司令员。

　　而且，从行政职级上看，新成立的苏皖军区必定会是一个大军区，大梅山作为苏皖军区下属的第一分区，其实就相当于小军区，而此时的大梅山军分区，行政职级上只不过是小军区下属的军分区，所以从某种意义上讲，徐锐相当于还是升职了。

　　这也符合一号首长的心理预期，因为在一号首长看来，国民党和蒋委员长根本就是活该，这件事情徐锐根本就没有做错，谁让你们抢物资来着？既然你们敢抢我们物资，那就应该有被报复的觉悟，所以徐锐没错。

　　徐锐不仅没错，而且打得极好，按理应该得到嘉奖！

　　所以，一号首长对二号首长提出来的方案十分满意。

　　当下一号首长点头说：“这个方案不错，那就这样吧。”

　　“行，那这件事情就这么定了。”二号首长点了点头，又说道，“不过，苏皖军区一分区司令员职务的事，先不要公开啊，不然徐锐还不得翻天？”

　　与会的几位首长闻言，便哈哈大笑起来。


第1038章 离去

　　今天是个难得的艳阳天，徐锐陪着赛红拂，小桃红带着雨生还有二皇，来到部队大院后面的后山上踏青，二月二、龙抬头，尽管天气还很冷，但是后山上却已经冒出了星星点点的绿意，所以赛红拂的心情格外的好。

　　此时的赛红拂，已经是七个多月的身孕，肚子已经很大了。

　　转过一处山坳，徐锐看到林中有株蜡梅，便爬上去采回来了一朵梅花，插在了赛红拂的鬃角，赛红拂的皮肤原本就极细腻极白嫩，此刻被白色的蜡梅花一映衬，就显得格外的明艳妩媚，便是一旁的小桃红也是忍不住赞叹。

　　“姐，你的皮肤可真好，一点不像怀孕的女人。”小桃红低低地说道，“记得二丫怀孩子的时候，脸上好多的斑斑，还有楚楚，虽然没有二丫那么多，但也是不少的斑斑，可是姐你的脸上却连一点斑都没有，还跟以前一样，哦不，是比以前更加的细腻。”

　　韩锋媳妇二丫，高楚媳妇楚楚都住在部队大院，平时抬头不见低头见，所以二丫、楚楚怀孕时是什么样子，小桃红是看得一清二楚，看到二丫、楚楚怀孕的样子，小桃红甚至都有些恐惧怀孕，要是会变得那样丑，她宁可不怀孕。

　　不过好在，赛红拂怀孕之后并没有变丑，反而变得更漂亮了。

　　“傻丫头。”赛红拂却轻轻叹息一声，说，“你难道没听说过，怀了男孩就会变丑，只有怀上了丫头，才会变漂亮，你看二丫就生了个大胖小子，还有楚楚这胎也一定是儿子，所以，我倒是宁可变得丑些呢。”

　　小桃红却撅着小嘴说道：“姑爷才不像韩锋跟高楚呢，韩锋和高楚重男轻女，可姑父却不止一次说过，无论是闺女还是小子他都喜欢。”

　　“嘴他当然是这么说了。”赛红拂小声说，“可他心里一定还是更喜欢儿子。”

　　说完赛红拂又轻叹一声，又说：“小桃红，姐是不成了，这次生的一准就是个闺女，你可得争气一些，争取生个儿子。”

　　小桃红的俏脸立刻就红了，说：“姐，你还能生二胎么。”

　　“才不要。”赛红拂撅着小嘴说，“生孩子这么辛苦，一次就够了，我才不要二次，再说不是有你么，你多生几个也就是了。”

　　小桃红便低低的叫一声姐，一张俏脸却越发的红了。

　　正说话间，徐锐带着二皇还有雨生从前面跑了回来。

　　隔着老远，徐锐便笑着问：“你们姐妹俩嘀嘀咕咕的在说什么呢？”

　　“说你呢。”赛红拂娇媚的睇了徐锐一眼，说道，“我让小桃红抓紧给你生个儿子，免得你心里不满，找个野女人回家来给你生儿子。”

　　徐锐赶紧伸手去捂雨生的耳朵，再埋怨说：“当着孩子的面你就说那。”

　　“你敢做，还怕人说哪？”赛红拂娇嗔说，“雨生他早就跟你学坏了，你要是不信，就问问他，将来长大打算娶几个媳妇？”

　　不等徐锐问，王雨生便立刻挺起小胸膛说：“将来长大了我要娶七个。”

　　徐锐一听这知立刻乐了，笑道：“娶七个那？你告诉叔，娶这么多干吗？”

　　王雨生便扳着手指头说：“一个做饭，一个扫地，一个喂猪，一个放牛，一个种地，还有一个洗衣服。”

　　徐锐笑道：“这才六个，还有一个呢？”

　　王雨生说：“还有一个，陪叔叔你睡觉。”

　　“嘎……”徐锐这一乐，险些被自己的口水呛死，你娶媳妇陪我睡觉？就算是亲生儿子也没几个有这么孝顺的吧？

　　赛红拂和小桃红也格格的娇笑了起来。

　　赛红拂更是笑得快岔气，最后扶着高高凸起的大肚子一个劲的喊哎呦。

　　徐锐又问王雨生同，为什么让你媳妇陪叔叔睡觉？王雨生很认真的说，叔叔你去跟我媳妇眼，我就可以跟红姨睡，我喜欢红姨给我讲故事。

　　徐锐闻言哈哈大笑，说，看来以后老了也不会寂寞了。

　　赛红拂便娇嗔着说，看到了吧？你都竖了什么样的榜样？

　　徐锐很想想，这个真不能怪哥，谁让哥的魅力太大了呢？不过这种话，徐锐当然不会说出来，那不是跟自己过不去呢么？

　　走了没多远，赛红拂便感到乏了，小红红带着二皇、雨生到林子里追兔子去了，赛红拂便靠着徐锐的肩膀说：“禽兽你知道吗？这几天是我这辈子长这么大最快乐的时候，就是小时候过年时候，也没有现在这样的快乐。”

　　徐锐轻抚着赛红拂鼓鼓的大肚子，说：“这才哪到哪，咱们的好日子还在后头呢，你想想看，再过几年，就会有个粉妆玉啄的小姑娘缠在你身边，奶声奶气的喊妈妈、妈妈，一想到这样的场面哪，我的心都快要酥了，那时你该有多快乐？”

　　赛红拂幽幽地说道：“禽兽，你真的不介意我生个女孩？”

　　“我为什么要介意？”徐锐说道，“男孩女孩我都喜欢。”

　　“可我总觉得你言不由衷。”赛红拂幽幽的说，“你一定还是喜欢男孩多些，因为生个男孩，可以继承你全部的优点，高大、强壮、英俊，而且特别的聪明，无论什么东西，都是一学就会，而且武术天赋也高，将来长大了，比你还要厉害。”

　　徐锐笑着说：“像你所说的这样的男人，这世界上有一个就够了，但是像你这样长得漂亮身材又好的女人，越多越好。”

　　“你真是臭美。”赛红拂白了徐锐一眼，又说，“现在我相信了。”

　　说完，赛红拂又幽幽的叹息了一声，接着说道：“真希望这样的日子能够多几天，最好能一直持续到我们的孩子出生。”

　　“你放心，一定会的。”徐锐轻搂着赛红拂腰，柔声说，“这次我犯了这么大错，军部首长一定会撤我职，没准还会让我进入抗大分校学习马克思列宁理论，至少半年之内，是绝不可能官复原职了，所以我有的是时间陪你……”

　　然而，徐锐话音未落，身后便响起急促的脚步声。

　　回头看时，便看到地瓜像踩着风火轮般跑了过来。

　　隔着老远，地瓜便招手高喊道：“司令员，军部急电，让你立刻去皖南……”

　　“得，奢望终究是奢望。”赛红拂轻叹道，“多半是军部的处理意见定了，不过，我有一种预感，你怕是再回不了大梅山了。”

　　徐锐张了张嘴，有心想安慰两句，却发现一句话都说不出来。

　　徐锐无疑是深爱着赛红拂的，他真的真的很想陪在她的身边，直到孩子的出生，可毛主席说过，我是革命一块砖，哪里需要往哪搬！如果真是组织需要，无论有多么危险，徐锐都会毅然决然前往，而且连眉头都不会皱一下。

　　赛红拂站起身，幽声说：“走吧，该回家了。”

　　徐锐无言以对，只能默默的陪着赛红拂回到部队大院。

　　回到部队大院，却发现王沪生已经等在大院的门口了，他的两个警卫员还各背着一口沉甸甸的军用背包。

　　徐锐便讶然问：“老王，你这是准备去哪里？”

　　“跟你一个地。”王沪生自嘲说，“也去军部。”

　　“你也去军部？”徐锐越发讶然，“那大梅山的局面交给谁来主持？老兵？”

　　“军部没有说。”王沪生摇了摇头，小声说道，“估计是军部首长另有考虑。”

　　“也是，我都已经把自己撤职了，还操那么多心做什么。”徐锐摇了摇头，当下陪着赛红拂回了家，然后又让地瓜收拾行装。

　　这次离开，徐锐只打算带走地瓜。

　　小桃红虽然很想跟来，赛红拂也要求小桃红随行以照顾徐锐的起居，可徐锐考虑再三还是让小桃红留在大梅山，一来小桃红长得太漂亮，带着这样一个美女警卫员，实在是太招摇太忌讳了，再一个赛红拂面前也需要有个人照顾。

　　王大娘虽然会照顾人，可是年岁毕竟是不小了。

　　离开前，徐锐谁都没有通知，离开部队大院时，除了依门凝眸的赛红拂，依依不舍的小桃红，就只有王大娘有小雨生，可是那些老部下，还有狼牙大队的特种兵们，却是一个都没有来送行，徐锐嘴上虽然没说，心里却有些失落。

　　直到出了沙桥岗要塞，那些老部下还是一个没有出现。

　　王沪生便扭头问徐锐：“老徐，此刻心里是不是很失望？”

　　“有点。”徐锐苦笑说，“没想到我人缘这么差，临走了，居然没一个来送行的。”

　　“老徐，你这话可是说早了。”王沪生摇了摇头，微笑说，“你看前面，那是谁？”

　　这时候，沙桥岗外公路两侧的路灯依次亮了起来，借着灯光，徐锐清楚的看到，公路的两侧像标枪似的插满了人，从近处一直延伸到了远处视野的尽头，少说也有数百人，从人数规模上看，在家的所有连以上的干部基本上全来了。

　　看到徐锐过来，站在最前面的冷铁锋便啪的立正，仰天长嗥：“敬礼……”

　　像标枪般挺立在公路两侧的数百名干部便齐刷刷的挺身立正，再举手敬礼。


第1039章 做思想工作

　　从大梅山到皖南并不远，徐锐和王沪生连夜赶路，第二天一大清早就到了，然后就是一号、二号首长分别找徐锐和王沪生谈心，做思想工作。

　　这也是题中应有之义，从逻辑上来讲，徐锐和王沪生这次其实并没有做错，可是最终的结果却是两人双双被撤，要说徐锐和王沪生对此没有一点抵触心理，那是不可能的，所以谈心做思想工作就成了重中之重。

　　要不然，让他们两人带着情绪走上新的岗位，不利于工作的开展。

　　“小徐，对于组织上的决定，你是怎么想的？”一号首长和声说，“虽然组织上对此事已经有了定论，但是你有什么想法仍可以畅所欲言，只要你说的确实在理，组织上的决定也不是不能推翻，怎么样，跟我说说？”

　　“报告首长，我没什么可说的。”徐锐昂然说。

　　“小徐同志，不要带有情绪嘛。”一号首长说，“我知道，这次让你受委屈了，但是你必须承认，你确实违反了组织原则，是吧？”

　　“报告首长，我真没有闹情绪。”徐锐正色说，“关于针对国民党三十二集团军的军事行动，我确实违反了党的组织原则，而且违反了我党与国民党间的抗日统一战线，使我党在政治上陷于被动，对此我负有不可推卸的责任，我本人也愿意为此担负一切后果，既便是组织上因此枪毙我，我也是毫无怨言。”

　　一号首长说：“你心里真是这么想的？”

　　“报告首长，我心里真就是这么想的。”徐锐正色说道。

　　这话也确实是徐锐的心里话，当初在做出这个决定之前，徐锐就已经有了被撤职甚至枪毙的思想准备，还是那话，只要能够打消蒋委员长和各路顽军的侥幸心理，避免再次出现兄弟阎墙的悲剧，徐锐愿意做出任何牺牲，包括献出他的生命！

　　“好，很好！”徐锐的态度明显让一号首长有些意外，不过更多的却是高兴，既为徐锐的政治觉悟高兴，更为新四军拥有这样的军事干部而高兴，因为事实已十分清楚，徐锐此举并不是一时冲动，而是经过深思熟虑之后的决定以及行动。

　　停顿了一下，一号首长又接着说道：“看来在行动前，你就已经深思熟虑过，所以多余的话我就不多说，因为我完全认同你的选择，若易地而处，我也会像你这么做的，那么对于将来的工作安排，你有什么具体的要求没有？”

　　“没有。”徐锐昂然说，“毛主席说过，我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，所以，组织上安排我去哪，我就去哪。”

　　一号首长便感慨地说道：“小徐同志，你真的让我很意外，也很感动。”

　　经过刚才的交流和沟通，一号首长对徐锐已经有了初步的了解，事实证明，徐锐同志是一名忠诚的、拥有极高觉悟的共产党员，这一点，可就要比党内那些挑肥拣瘦、争着抢着想要去大梅山的干部强多了。

　　无需讳言，在党内也一样存在这种人，而且人数还不少。

　　就在昨天，就在东南局刚刚做出决定，撤销徐锐和王沪生两位同志的现有所有职务的决定后没多久，就有几个干部连夜跑到军部来活动，明里暗里透出的意思就一个，希望能够调到大梅山去主持革命工作。

　　大梅山根据地可是香饽饽，无论谁都想咬一口。

　　可惜的是，军部早有决定，任何人都别想这个。

　　当下一号首长又接着说道：“那行，徐锐同志，我也就有话直说了。”

　　停顿了下，一号首长又说：“是这样的，眼下淞沪地区的抗战局面很不乐观，自从小鬼子将战略重心从正面战场转向敌后战场之后，不断从前线调回精锐部队，对淞沪地区展开了高强度的治安肃正战，再加上汪伪政府的助纣为虐，致使我党在淞沪地区的武装力量遭受了严重挫折，无需讳言，眼下活动在淞沪地区的几支抗日武装力量不是已经被消灭，就是因为根据地已经遭到摧毁，被迫转入到地下活动。”

　　一听这话，徐锐就明白了，组织上要调他去淞沪地区领导抗日斗争。

　　果不其然，一号首长接着又说道：“想必你也已经想到了，组织上已经决定，将活动在淞沪地区的几支武装进行统一的整编，成立苏皖军区淞沪分区，并且调你和王沪生同志去淞沪分区主持工作，在你来之前，我还在想应该怎么跟你说，应该怎么做好你的思想工作，可笑我还为此准备了好多的说词，最后却是一句都没有用上，小徐哪，你真是让我这个老同志都感到无地自容。”

　　“首长，你这么说我才真的无地自容了。”徐锐连连摆手。

　　好家伙，现在他眼面前站的可是北伐名将，叶将军要不是因为飞机坠毁，要是活到建国之后，元帅军衔那是绝对没跑的，而且排名会十分靠前，少说也是坐四望三，因为他不仅是中共元老，而且是新四军的军长。

　　现在北伐名将这样毫不吝啬的称赞，他徐锐如何当得起？

　　一号首长呵呵一笑，接着说道：“行，那我们就不说这些，我们谈谈淞沪局面，组织上之所以派你去淞沪分区，主要就是看中了你在极端困难的条件之下打开局面的能力，当初你们暂编七十九师在无锡，条件那么的困难，可是最后，你不仅带着暂编七十九师残部突出了重围，且一路上连战连捷，连续重创鬼子，直至最后创建大梅山根据地，这样的军事指挥造诣以及打开局面的能力，真的是无人可及。”

　　徐锐赶紧说：“首长你这么说，我可又要无地自容了。”

　　“呵，不说，不说。”一号首长摇摇头，转移话题说，“那么，对于淞沪局势，你有什么好的想法没有？还有，有什么困难之处你也可以提出来，在不违返原则的前提下，组织上一定会尽量满足。”

　　徐锐回答说：“首长，我去上海的次数不多，对于淞沪地区的局面并不太了解，所以现在说有什么想法，那肯定是假的，不过，既然组织上把这付担子交给我，那我就可以向组织保证，一定尽我所能干好这工作，至于说困难么……”

　　一号首长大手一挥，朗声说：“有困难就尽管提出来。”

　　徐锐便说道：“首长，如果可以的话，我想带一支部队去淞沪。”

　　“这个绝对没问题。”一号首长爽快地说道，“就算你不提出来，组织上也会考虑让你带几支部队过去，狼牙大队肯定是要跟着你走的，除了狼牙大队以外，你还希望带哪个团去淞沪，不过最多只能带走一个团，再多就不行了。”

　　一号首长的这句话，却又有些出乎徐锐的预料。

　　徐锐原本以为，这次去淞沪，多半要白手起家，却没想到组织上居然肯让他带走狼牙大队，而且除了狼牙大队以外，还可以再带走一个团，不过具体带走哪个团，徐锐却有些犹豫了，何书崖的三团？还是何光明的一团？

　　眼珠转了两下，徐锐忽然说：“首长，我能不能把这个团换成军事干部？”

　　“换成军事干部？”一号首长一下子没听明白，茫然道，“怎么个换法？”

　　徐锐挠了挠头说：“是这样的，这个团我不要了，但是组织上得允许我从大梅山军分区挑选一百名军事干部，而且无论我选了谁，组织都要放人，不能以任何理由阻拦，首长你看行不？要是可以的话，我就没别的困难了。”

　　“呵呵，这个当然没有问题。”一号首长爽快的答应。

　　一号首长没有理由不答应啊，无论是大梅山军分区还是淞沪分区，终归都是新四军领导下的抗日根据地嘛，所以别说是一百人，徐锐就是从大梅山挑一千名干部过去，他也是绝对不会拦着，只希望，将来徐锐不要后悔。

　　一号首长甚至有些迫不及待的想看到，等将来有一天，徐锐调回大梅山后，该是怎样的一副表情？懵逼状？还是气急败坏的骂娘？一想到这，一号首长就十分的开心，忍不住放声大笑起来，哈哈哈。

　　徐锐却被笑得满头雾水，我提的这个要求很好笑么？

　　一号首长马上收住笑容，又接着问道：“那你还有别的要求没有？”

　　“没了，我就这个要求。”徐锐断然说，“还有狼牙，我也不急着带他们走，还是等他们在大梅山完成训练，再来淞沪分区也不迟。”

　　“这个是你的事。”一号首长摆摆手说，“那你什么时候能够动身？”

　　“报告首长。”徐锐闻言便啪的立正，敬礼说，“我现在就能够动身。”

　　“倒也不用这么着急。”一号首长笑道，“淞沪分区的局面虽然严峻，却也不会因为一两天功夫就坏到无以复加的地步，所以你不妨在军部多留几天，军部保卫科的同志们可是早就盼着你来指导一下他们的工作。”

　　徐锐连忙说：“指导可不敢，互相切磋吧。”

　　“小徐，过分的歉虚可就是虚伪了，呵呵。”一号首长拍拍徐锐肩膀，又说，“走，先吃饭去，你可别嫌军部的伙食差。”


第1040章 百乐门

　　与此同时，在上海滩。

　　一场危机正在向中共地下党组织袭来。

　　极司菲尔路七十六号，汪伪特工总部。

　　地下一层的审讯室里，不时传出一层层瘆人的惨叫，不过从院子里经过的特务以及门口的警卫人员却毫无反应，因为极司菲尔路七十六号是一个凶名昭著的魔窟，进了这里的人只要两种下场，要么变节，要么就是变死人。

　　从七十六号成立那天起，还没有出现过第三种情况。

　　中午时分，特务第一大队的副大队长兼行动队长刘子尘兴冲冲的从审讯室上来，然后径直奔着正面洋房二楼的吴世宝办公室而来，吴世宝是七十六号警卫总队的总队长兼特务第一大队大队长，是李士群的心腹，也是刘子尘的顶头上司。

　　刘子尘敲门时，吴世宝正在里间的休息室里呼呼大睡。

　　昨天晚上，吴世宝跟以前在青帮时的一群狐朋狗友打牌到凌晨三点多，之后又跟米高梅的两朵交际花胡天胡地到天亮，这会正是睡意正浓的时候，所以被刘子尘叫醒之后，心情就难免会恶劣，直恨不得扇刘子尘一个耳光。

　　吴世宝气哼哼的说：“阿尘，你最好有不得不叫醒我的理由，否则我饶不了你。”

　　“是是是，我不该打搅头的清梦，该死，实在该死。”刘子尘连连点头，又说，“不过我真有要紧事向您报告，那个共产党交通员开口了。”

　　“共产党交通员。”吴世宝问道，“哪个共产党交通员？”

　　刘子尘连忙说道：“就是前两前在十六铺码头抓的那个。”

　　“哦，你说他啊。”吴世宝打了个呵欠，问道，“供出什么重要消息没有？”

　　“有，全都招了。”刘子尘说道，“他说他是打前站的，在他之后，共产党还会再派一个重量级的大员过来，与潜伏在上海滩的船长接头，据说他们的意图是重建上海的地下情报网络，头，我觉得这是抓捕船长的天赐良机！”

　　“你说什么？”吴世宝立刻就来了精神，说道，“船长？”

　　极司菲尔路七十六号自从成立那天开始，要说威胁最大，当然是戴笠的军统，尤其是军统刚成立的飓风队，连李士群在青帮的“老头子”季云卿都给暗杀了，一时之间，七十六号所有大队长以上的人物，全都是杯弓蛇影。

　　但要说谁隐藏得最深，却非共产党的船长莫属。

　　对于军统，既便是上海站的站长王天木，他们七十六号都与之有过数次交手，不仅知道王天木长什么样子，而且知道他大致的活动范围以及好几个身份伪装，所以王天木对于他们七十六号来说毫无秘密。

　　但是共产党这个船长，却从来只闻其名，不见其人。

　　一年多来，七十六号花费了无数的人力及物力，想要揪出并且抓住这个船长，却无一例外宣告失败，他们不知道这个船长多大年纪，长什么样，甚至不知道是男还是女，所以在七十六号内部的悬赏榜上，船长一直高居首位。

　　截止今日，抓获船长的赏格甚至已经增加到五千元！

　　面对这样一笔巨款，就是吴世宝也没有办法不动心。

　　当然，相比五千元赏金，吴世宝更在乎抓获船长后可以得到的政治利益，因为这可以帮助他赢得很大的名声，甚至于越过李士群、丁默村直接进入日本人的视野中，到那时候他吴世宝没准就可以当主任了。

　　吴世宝虽然是李士群招揽进七十六号的，表面上也是对李士群忠心耿耿，但其实，这人也是一个极具野心的家伙，他无时无刻不在想着取李士群甚至丁默村而代之，当马仔再怎么嚣张也没当老大来得威风，不是么？

　　吴世宝的睡意顷刻之间不翼而飞，又问：“接头时间还有地点也招供了吗？”

　　“招了，全都招了。”刘子尘不无得意的说，“头，只要进了咱们七十六号，他就是石头也得开口，何况是人？”

　　“漂亮！”吴世宝说道，“在哪里，什么时候。”

　　“地点是在百乐门，时间就在今天下午三点。”刘子尘说道。

　　“下午三点？”吴世宝抬起手腕看了看手表，沉声说，“赶紧召集人手，抓人！”

　　“是！”刘子尘答应一声，当即匆匆转身下楼，将正在休息室里打牌柳天的二十多个特务全部召集起来，然后伪装成舞客，分乘轿车以及电车等交通工具，先从垃圾桥悄然潜入到公共租界，然后直奔坐落在戈登路的百乐门而来。

　　上海虽然已经沦陷，但是公共租界以及法租界却仍然还在美英以及法国的控制下，日军占领上海之后，因为顾忌到国际影响，也没有派兵强行占领租界，所以七十六号的特务也不能在租界内公开活动，而是必须伪装。

　　当然，要说明的是，租界工部局对于日本特工以及汪伪特务在租界内的许多行动，也是睁只眼闭只眼，甚至许多巡捕还在七十六号兼职，总之只要日本以及汪伪特务不恶意扰乱租界秩序，巡捕房一般是不怎么过问的。

　　总之，有许多事情双方是心照不宣的。

　　这样的越界抓捕行动，吴世宝当然不会参加，因为吴世宝也是七十六号的大头目，早就已经上了军统飓风队的锄奸名单，既便是在华界，也不知道有多少眼睛在暗中盯着他，他要是敢进入租界，分分钟就会被军统飓风队给干掉。

　　所以，这次带队抓人的依然是行动队长刘子尘。

　　这个刘子尘，是一个色中饿鬼，这次之所以表现这么积极，抓捕船长是原因之一，毕竟是五千元巨款，刘子尘一样心动，不过他表现这么积极还有一个非常重要的私人原因，那就是想借这机会到百乐门找回场子。

　　这事，还得从半个多月前说起。

　　百乐门是上海有名的娱乐场所，出入其中的不是政界名流，就是巨商大贾，所以，自然而然的也就吸引了许多想在这里钓个金龟婿而一步登天的名媛，伴随着这些名妓女际花一起到来的，还有那吃软饭的小白脸。

　　刘子尘在投奔吴世宝之前，也是百乐门的常客，因为身材高大、长相英俊，关键还是器大活好，因此颇得百乐门那些个名妓女际花的垂青，每天什么正经活都不用干，就是跳跳舞打打牌，日子却过得无比的滋润。

　　但是这样的好日子却在半个月前结束了。

　　半个月前，刘子尘费了好大的水磨功夫，才终于勾搭上了百乐门头牌舞女陈曼丽，结果快活没两天，包养陈曼丽的恩客、中国实业银行的总经理刘晦之就找上门来了，不仅把刘子尘毒打一顿，更把他赶出了租界。

　　刘晦之更扬言，一旦刘子尘再进入租界，就把他三条腿都打断！

　　刘子尘引为奇耻大辱，被赶出租界之后，便投奔了同乡吴世宝，然后又凭着过人的逢迎拍马的本事，迅速成为吴世宝的左臂右膀，现在更成了七十六号特务第一大队的副大队长兼行动队队长，手底下也有了好几十号爪牙。

　　当上行动队队长之后，刘子尘就无时无刻不盼望着重返百乐门，找回场子。

　　今天，刘子尘终于把机会给盼来了，当即带领着二十多个爪牙，乔妆打扮，分多路悄然潜入到公共租界，并进入到了百乐门。

　　百乐门一楼是厨房和出租的店面，二楼才是舞厅，有专用的出入大门，并且与三楼的客房部相通，刘子尘打扮得衣冠楚楚，刚从正门进入，便有两个相熟的交际花迎上前来，极其亲热的挽住了刘子尘的胳膊。

　　“尘哥，你这半个多月到哪快活去了？”

　　“就是，走了也不打个招呼，姐妹们都想死你了。”

　　两个舞女一边说一边拿鼓腾腾的胸脯往刘子尘的胳膊上蹭，一点儿也不介意被刘子尘吃她们豆腐，事实上她们也确实不太在乎，不仅因为刘子尘高大英俊、器大活好，更因为刘子尘现在是七十六号的行动队队长。

　　上海滩很大，但是上流圈子却很小。

　　所以刘子尘当上七十六号行动队长的事，根本就瞒不了人。

　　要不然，刘子尘前脚才刚出现在百乐门，刘晦之的人后脚就该找上门来了，但是刘子尘当上了七十六号的行动队长，背后有了日本人撑腰，刘晦之就再不敢找他麻烦，甚至刘子尘不反过来找他刘晦之的麻烦，刘晦之就该烧高香了。

　　被两个舞女夹在中间，享受着左拥右抱的齐人之福，刘子尘不由得心情大好。

　　不过，刘子尘可不会因此就忘了来这里的两大目的，一抬头，刘子尘便看到了穿着白底碎花百褶裙，头戴白色雀翔小礼帽站在舞池边的陈曼丽，半个多月没见，陈曼丽似乎变得更漂亮了，也更加迷人了。

　　几乎同时，陈曼丽也看到了刘子尘，抛过来一记媚眼。

　　陈曼丽一记媚眼过来，刘子尘的魂立刻就被勾走一走，剩下的一半也飘飘荡荡的不知道飞哪儿去了，刚才拥住刘子尘的两个舞女民很自觉的松手，任由齐子尘迎上前去，百乐门的舞女也是有着严格的等级的，她们可不敢跟陈曼丽抢男人。


第1041章 谁是船长？

　　“哟，这不是我们的刘大少么？”陈曼丽轻摇着团扇，用斜眼看着刘子尘，娇滴滴地说道，“最近这是上哪逍遥快活去了？半个月都见不着你人。”

　　刘子尘径直向着陈曼丽走过来，一路上还吓退了好几个原本想上前邀请陈曼丽跳舞的小凯，有道是人的名树的影，极司菲尔路七十六号的凶名，还真没几个人敢招惹，尽管刘子尘只是七十六号的一个小喽罗而已。

　　刘子尘走到陈曼丽面前，轻舒猿臂揽住了陈曼丽纤细的腰肢，邪笑着说道：“怎么，家里那老东西喂不饱你的小嘴，又出来找野食来了？”

　　“讨厌。”陈曼丽伸出一枚春葱似的玉指，在刘子尘额头轻轻的戳了一指，娇嗔说，“有你这么糟践人家的么？你当我愿意嫁给那老东西？当初你一走了之，留下我一个女人家家能有什么办法？还不是任由你们这些男人随便欺负。”

　　刘子尘脸上便露出一丝微微的尴尬，赶紧转移话题：“这半个月，有没有想我？”

　　“想，怎么不想。”陈曼丽转过身，双出双臂圈住刘子尘的脖子，娇嗲的说，“自从你走了之后，我无时无刻不在想你。”

　　“真的？哪里想？”刘子尘淫笑着，双手却从陈曼丽纤腰上滑落，搭在礼服下急剧隆起的翘臀上，意犹未尽还使劲捏了一把。

　　“死相，就知道想着那种事。”陈曼丽一转身躲开了刘子尘的魔爪，紧接着又回眸白了刘子尘一眼，一副欲拒还迎的骚浪模样。

　　刘子尘立刻心痒难耐，直恨不得当场将陈曼丽拖入旁边休息室，狠狠的鞑伐。

　　不过刘子尘心里终究还记得另外一件正事，陈曼丽这妖精虽然诱人，但只要他还是七十六号的人，只要日本人还在中国，他就随时都可以享用她那诱人的身体，但是船长，一旦错过了今天，只想把他找出来可就难了。

　　抬起手腕看看手表，时针已指向三点一刻。

　　就是说，按照计划，中共派来上海的那位大人物应该已经跟中共潜伏在上海的那个船长接上头了，环顾四周，刘子尘却只见大厅中央的大舞池里人头攒动，少说有数百人，四周的小厅里以及休息室里也有不少人舞客。

　　这么多的舞客，根本无从分辩哪个是船长？

　　但是这根本难不住刘子尘，蠢人有蠢办法！

　　刘子尘拍了拍陈曼丽翘臀，沉声说：“你在这等我一下，我先办点事。”

　　说完了，刘子尘便直接从披风下掏出手枪，对着大舞厅的天花板就是叭叭两枪，突如其来的枪声，一下子就惊动了舞厅里正搂着跳舞的男男女女，所有人都感到惊慌失措，本能的就想要四散躲避，但是已经来不及了。

　　早就已经到位的二十多个特工同时掏出枪，把守住了舞厅所有出入口，所有试图逃跑的舞客都被赶回来，在大厅里挤成一团。

　　“不许动，蹲下，所有人双手抱头，蹲下！”

　　“快蹲下，再不蹲下老子就开枪了，蹲下！”

　　“不要动，把藏在背后的手拿出来，不然，老子手里的枪子可不认人！”

　　“说你呢，赶紧把人拿出来，信不信老子现在就一枪崩了你，拿出来！”

　　此起彼伏的吆喝声中，大厅里的几百个舞客以及名女交际花纷纷双手抱头蹲下，陈曼丽也是不例外，面对黑洞洞的枪口，没人能淡定。

　　看到局面这么容易就控制住了，刘子尘顿时兴奋得满脸通红。

　　尽管这已经不是刘子尘第一次带队出任务了，但是拿枪对着这么多衣冠楚楚的上层名流，却还是头一回，看着这些政商两界的名流在他的枪口之下簌簌发抖，他还是感到一种无可名状的兴奋，爽，太爽了！

　　简直比跟陈曼丽这妖精来一发还要更加爽利！

　　在人群中，刘子尘看到了上海滩许多大人物，平时这些大人物见了他，甚至连眼睛都不肯斜上一下，可是，现在，他们却无一例外全都匍匐在他脚下，簌簌发抖，这一刻，这些大人物的生死全都操控在他的手里。

　　这个时候，百乐门的总经理顾维迎闻讯赶到。

　　“这不是刘队长么？这是什么风把您吹来了。”顾维迎还隔着老远就向着刘子尘抱拳作揖，心下却是一阵腻歪，搁半月前，他正眼都不会瞧刘子尘一眼，随便找几个青皮就能要了刘子尘的小命，可现在，他却必须得拿刘子尘当一个人物看待了。

　　“刘队长。”顾维迎赔笑脸说，“能不能看在我的薄面上，让弟兄们把枪收起来？这枪子可不长眼睛，万一要是走火那可不是闹着玩的。”

　　“抱歉了，顾老板。”刘子尘却懒懒地说道，“这个还真不行。”

　　说完，刘子尘就再不理会顾维迎，再一扭头，却看到陈曼丽也两手抱头蹲地上，还撅着个屁股正簌簌发抖，当下走过去在陈曼丽往后撅起的翘臀上拍了一巴掌，笑道：“你蹲下做什么？赶紧的起来。”

　　陈曼丽赶紧起身，拍着胸脯说：“你不抓我呀，刚才可真是吓死我了。”

　　“我抓你做什么。”刘子尘没好气的说了一句，又说，“你来帮我个忙。”

　　“我能帮你什么？”陈曼丽的脚下却一个劲往后出溜，一边摇头说道，“打打杀杀的事我可帮不了你，你那么多的手下呢，赶紧还要找我？”

　　“这事还真就非你不可。”刘子尘却一把拉住陈曼丽，又示意两个特务将另外的十几个舞女都叫过来，然后微笑说，“各位美女都不要害怕，请你们过来，只是想请你们帮我一个忙而已，就是，帮我认一认有谁是不常来这里的生客？”

　　这就是刘子尘想出来的蠢办法，但其实一点都不蠢！

　　刘子尘不愧是常年在各种娱乐场所鬼混的地痞流氓，一下就抓住要害，既然中共派来的那个大人物是刚到上海的，那么想必是头一回来百乐门，那么百乐门的这些个舞女就势必不可能认识他，所以只要叫这些舞女上前辩认，然后再把这些面生的抓起来，再把跟他们有过接触的男男女全都抓起来，那个船长也就必定在其中了。

　　你还别说，这个办法其实十分具有针对性，十分厉害。

　　人群之中，一个戴着宽檐礼帽的中年人立刻变了脸色。

　　下一霎那，那个中年人便立刻脱下了礼帽，然后从礼帽里掏出了一把勃朗宁手枪，对着周围警戒的特务连续开枪，但是他的枪法实在不怎么样，连开两枪只打伤了两个特务，再想开第三枪时却没有机会了。

　　六七个特务对准中年人，几乎是同时开火。

　　“别打死，我要抓活的！”刘子尘赶紧大声喝止，却还是慢了半拍，话音还没有落，那个中年人便已经身中数弹倒在了血泊中，其中的一发子弹更是直接从中年人的左胸射入，从中枪部位来看，心脏十有八九被打穿了，肯定没救了。

　　刘子尘两步就抢上前来，揪住中年人的衣襟把他拎起来，大声喝问道：“快告诉我，谁是船长？谁是船长？谁是船长？！”

　　中年人却只是呵呵的一笑，眼中满是不屑。

　　下一霎那，中年人便头一歪咽下了最后的一口气。

　　刘子尘懊恼的放下中年人，好好的差事办成这样，没有赏金还在其次，关键回去之后无法向吴世宝交待！

　　不过刘子尘很快又想到了另外一点。

　　派来跟船长接头的中共大官是死了，可是船长应该还在！

　　想到这里，刘子尘立刻又兴奋起来，厉声大喝道：“来人，把所有人都带过来挨个的辩认，只要谁能说出这个人跟大厅里的任何人有过接触，并且确定没有跟这个人有接触，他就可以离开这里，否则的话，就不用走了！”

　　顾维迎的面子有点挂不住了，说道：“刘队长，这里是租界，不是华界！”

　　“租界？”刘子尘阴阴一笑，说道，“顾老板，信不信我一个电话过去就能让你的百乐门关张大吉？”

　　顾维迎闻言顿时一窒，再不敢吭声。

　　说真的，顾家也是有着很深背景的，所以顾维迎其实不怵刘子尘，但甚至不怕极司菲尔七十六号，因为顾家不仅在南京有人，跟美国、英国大使馆也有交情，刘子尘再牛，也牛不过南京的大员以及美英两国驻华公使。

　　但是对于刘子尘背后站着的日本人，顾维迎却十分忌惮。

　　“看来顾老板是个聪明人，很懂得取舍嘛。”刘子尘呵呵一笑，又说道，“来人，把他们挨个带上，挨个的辩认！”

　　半个多小时之后，大厅里的舞客和舞女互相指认出了二十多个跟倒地中年人有过接触的人，其中包括二十多个舞客以及六个舞女。

　　陈曼丽也在其中，还有一个跟她齐名的头牌，柳眉。

　　二十多个嫌疑人，刘子尘纵有通天彻地之能，一时间也不可能审清楚，没辙，最后只能一齐带回七十六号。


第1042章 营救

　　皖南，新四军军部。

　　一号首长跟徐锐谈完心没多久，二号首长也跟王沪生谈完了，然后新四军的七位首长一同设宴，隆重宴请徐锐和王沪生，同时也算给两人钱行，不过，说是隆重宴请，其实也就是让炊事班加了几个皖南当地土菜。

　　另外，还有每个人一瓶缴获的日本清酒。

　　等菜上齐，一号首长主动给徐锐敬酒说：“小徐同志，你可别嫌我们怠慢啊，张罗这样的一顿饭，就已经是我们的极致了，我们泾县跟你们大梅山军分区可是没法比啊，你们大梅山分区是土豪，我们泾县却连隔夜米都快没了。”

　　三号首长也笑着说：“大梅山军分区是真土豪，那伙食比地主老财家还要好。”

　　另外几位首长便也跟着起哄：“改天我们也去大梅山，无论如何吃一顿好的。”

　　共产党的队伍一直都挺艰苦，但是大梅山军分区的条件要好一些，而且徐锐又会想方设法去改善官兵的伙食，无形之中，大梅山分区的伙食水准就跟兄弟部队拉开了，不过几位首长的挤兑并没有恶意，只是调侃而已。

　　如果泾县也有条件，几位首长也愿意让官兵们吃好。

　　毕竟都是大小伙子，只有吃饱了、吃好了，才能够更好的打鬼子。

　　“几位首长，你们这是在批评我们的工作没有做好？”徐锐笑道，“说我们大梅山分区只顾着自己吃香的喝辣的，让却军部的首长们喝西北风？”停顿了下，徐锐又扭头对王沪生说，“老王，首长们这是对你有意见了。”

　　“凭啥只是对我有意见，工作没做好那也是咱们俩一起没做好。”王沪生没好气道，“合着你不是大梅山的，合着咱们俩就不是一伙的？”

　　“那可不一样，我是司令员，我只管打仗。”徐锐说，“你是政委，生活归你管。”

　　“得了吧，你，还归我管呢。”王沪生没好气地说道，“要是没有老徐你的批条，后勤部的物资我是连一粒米都动不了！”说完，王沪生又摊着手对几个首长说，“几位首长，你们是真不知道啊，老徐这个家伙老霸道了。”

　　“行了啊，你们俩少在我面前唱双簧。”一号首长笑骂道，“不就是希望你们大梅山分区支援军部一点儿经费么，至于把你们俩紧张成这个样子？哼，再说了，这些经费军部还不是为了你们两个才争取的？”

　　二号首长也附和说道：“是啊，淞沪分区才刚刚草创，无论是人员招募、后勤保障都需要钱，原本组织上在上海还经营着几家铺面，生意也不错，可最近这段时间，却接连遭到七十六号的破坏，所以也没什么进项，所以呢，组织上就考虑由大梅山军分区提供一部分活动经费，不用多，有个几百万就够了。”

　　“你们俩，什么时候才能转过这个弯来？”一号首长摇头说，“现在你们已经不再是大梅山军分区的司令员和政委，你们是淞沪分区的司令员和政委了。”

　　徐锐和王沪生闻言顿时傻在那里，是啊，现在他们已经不再是大梅山军分区的司令员和政委了，现在他们是淞沪分区的司令员和政委！都已经走人了，还揣着大梅山军分区的仨瓜俩枣的干吗？赶紧的转移到淞沪分区才是正经。

　　想到这里，徐锐便赶紧给王沪生使了个眼色。

　　王沪生立刻明白了徐锐的意思，微微的点头。

　　这两人想到一块去了，就是那一百万两黄金！

　　所有物资都可以不要，唯独这一百万两黄金他们必须带走！

　　都说大炮一响，黄金万两，这打仗打的就是后勤，打的就是金钱，要是没有足够的金钱做后盾，徐锐就有天大本事，也是巧妇难为无米之炊。

　　酒席吃到一半，又一个保卫科干事神情凝重走进来，附着三号首长轻声耳语几句。

　　三号首长便立刻变了脸色，起身对一号、二号说道：“军长，政委，又出事了！我们刚派去上海协助老叶的刘铮同志牺牲了，老叶同志也被汪伪七十六号的特务给抓走了，眼下就关押在极司菲尔路七十六号，处境十分危险！”

　　在座的几位首长闻言后，全都变了脸色。

　　徐锐和王沪生也是神情一凝，因为三号首长所说的这老叶，就是杜兴之后的中共上海特委书记，也是即将要走马上任的淞沪分区的政治部主任，换一句话说，这个老叶从名义上已经是徐锐和王沪生的亲密战友了。

　　然而，他们连老叶的面都还没有见着呢，老叶就被七十六号抓了。

　　一号首长定了定神，沉声问：“张参谋长，这究竟是怎么一回事？”

　　三号首长便回答说：“是这样，两天之前，刘铮同志的交通员在十六铺码头被捕，如果不出意外的话，应该是交通员供出了刘铮同志和老叶同志的接头地点，以及具体时间，然后刘铮同志才会惨遭不幸，老叶同志也才会被捕。”

　　二号首长沉声说道：“立刻组织力量，不惜一切代价营救老叶同志。”

　　老叶不仅是上海特委的书记，更在上海的秘密战线上工作了多年，他对党在上海滩的每一个交通站、每一名交通员都了如指掌，如果不及时把老叶营救出来，如果老叶最终背叛组织，后果将不堪设想，这对上海地下党将带来毁灭性的打击！

　　当下徐锐起身说道：“首长，老叶同志不仅是上海特委书记，更是我们淞沪分区的政冶部主任，所以，我请求参加营救老叶的行动。”

　　王沪生说：“首长，我也要参加营救行动。”

　　二号首长略一沉吟，点头说：“行，那你们就立刻动身前往上海。”

　　“是！”徐锐和王沪生答应了一声，当即推盏起身，准备前往上海。

　　一号首长亲自将两人送出军部大门，很抱歉地说道：“小徐同志，还有小王，真的是很抱歉啊，原本军部还想尽可能的给你们营造一个好的环境，结果却出了这样的事，害得你们两个都得亲自赶往上海，参与营救行动，我这心里真是有些过意不去。”

　　“首长这话言重了。”王沪生说道，“组织上安排我和老徐去淞沪，原本就不是去享清福的，而是去打鬼子的，何况老叶同志还是我们的战友呢，所以我们俩参与营救行动也是应该的，老徐你说是不是？”

　　“是。”徐锐点头说，“请首长放心，我们一定把老叶同志救出来。”

　　“行！”一号首长重重点头，又说道，“那我就把淞沪分区正式交给你们俩了，我希望你们俩到了淞沪分区之后，能够尽快打开局面，尤为重要的是，一定要争取打破鬼子的经济封锁，将我们新四军急需的物资给运出来！”

　　“是！”徐锐和王沪生同时挺身立正。

　　……

　　极司菲尔路七十六号，汪伪敌工总部。

　　李士群正在他的办公室里训斥吴世宝。

　　“阿宝，你怎么回事？”李士群摞下电话，神情不善的瞪着吴世宝，“你这找的都是一些什么手下？这个刘子尘，办事就这么不靠谱？抓船长那就好好的抓船长，你把梁院长的表外甥女婿还有周部长的小舅子给我抓回来干吗？是不是嫌我这里还不够乱？”

　　敢情刘子尘在百乐门的行动，招惹到了连李士群都惹不太起的大人物了。

　　却原来，在刘子尘抓回来的这二十多个舞客以及六个舞女中间，就有伪行政院长梁鸿志的表外甥女婿，还有伪财政部长周佛海的小舅子，当然了，不是真的小舅子，只是周佛海三姨太家的表弟，拐了好几层的远亲。

　　要不是这样，李士群也不会还坐在这里说话，早就下令放人了。

　　“是是是。”吴世宝自然不会也不敢跟李士群顶嘴，连连点头说，“都是我有眼无珠，找了刘子尘这么个憨货，给主任您惹出这么大麻烦，还请主任务必多多包涵，不过，主任你看，人都已经抓回来了，影响也已经造成了，就这样放人是不是也太可惜了？”

　　“你呀，你呀，早晚有一天我会被活活连累死。”李士群指了指吴世宝，又问，“你确定共产党的船长就在这些舞客还有舞女当中？”

　　“确定！”吴世宝连连点头，接着说道，“船长跟那个中共特派员的确切接头时间是下午三点，刘子尘他们赶到百乐门的时间是三点过五分，才五分钟时间，船长就算跟中共特派员完成接头，也不可能这么快就撤离百乐门！”

　　“行吧，那你就抓紧点审。”李士群说道，“上边我先给你顶着。”

　　“是是，多谢主任，多谢。”吴世宝连连点头，然后躬身退出李士群的办公室。

　　回到自己的办公室，吴世宝便立刻变了一个人，抬头厉声喝道：“阿尘，你个成事不足败事有余的小赤佬，快给老子滚过来！”

　　刘子尘便赶紧一阵风似的跑进吴世宝的办公室。

　　“头儿，您找我有何吩咐？”刘子尘微躬着腰，满脸谄媚的笑。

　　“两天，我只给你两天。”吴世宝伸出三枚手指，恶狠狠地说道，“两天之内，你必须把船长给我揪出来，要不然，我就把你送给日本人充数，就说你是船长，因为在那个中共特派员咽气前，跟你也有接触。”


第1043章 先去南京

　　回头再说徐锐。

　　离开泾县之后，便开始沿着小路向上海方向进发。

　　不过走了还不到二十里，徐锐便示意王沪生停下。

　　王沪生皱眉说道：“老徐，怎么不走了？这才半下午呢，趁天还没黑赶紧赶路，从这到上海可有六七百里呢，得抓点紧了。”

　　徐锐没好气的说：“老王，你该不会打算就这样走着去上海吧？”

　　“不走着去上海，难不成还跑着去啊？”王沪生闻言满脸的黑线，没好气道，“你这个兵王倒没什么，我可是吃不消。”

　　徐锐便噗的一声，打趣说：“老王，你是在逗逼么？”

　　“逗逼？”王沪生满脸茫然的问道，“逗逼是什么意思？”

　　“介个……”徐锐挠挠头，赶紧说，“我的意思是说，咱们坐车去上海。”

　　“坐车？”王沪生闻言顿时间眼睛一亮，欣喜地说道，“对啊，我怎么忘了坐车，守着你这么个兵王，不抢鬼子一辆车真太可惜了。”

　　说干就干，王沪生当即回头吩咐说：“小田，快把电台拿过来。”

　　小田全名叫田言，是王沪生的警卫员，从王沪生还是苏南地委书记时就跟着了，也是个身经百战的老兵了，这次王沪生跟徐锐调任淞沪分区，王沪生原本有意放田言下部队担任连长，田言却拒绝了，提出来要继续跟着王沪生去上海。

　　得了王沪生吩咐，田言赶紧将电台背过来，然后到路边的林子里找了块大石头，迅速将电台架了起来，王沪生便坐到大石头前，然后掏出一个小本子，再戴上耳机开始仔细侦听空中穿梭的各种电波。

　　空中穿梭的电波其实有很多，也很容易记录下来，但如果没有密码本的话，录下再多的电波也没任何鸟用，不过就是抄写纸上的一大堆点划符，根本就转化不了文字，自然也就谈不上截获对方的情报了。

　　但是王沪生不一样，他有影子提供的日军最新密码本。

　　不过，并不是有了日军的最新密码本，就一定能截获有价值的情报，王沪生守候了足足俩小时，倒也截获了好几条鬼子的电报，但都是鬼子各个驻军之间的往来公文，并没有太大的价值，更加没有关于输送物资的电报。

　　没有输送物资的电报，自然也就不知道上哪去抢汽车。

　　勉强又守候了半小时，王沪生终于摘下耳机对徐锐说：“老徐，我发现这样守株待兔也不是个事，万一到天亮都没有鬼子的电报，难道就等一夜？要是明天一天还没有，难道还要在这里再等一天？这哪行。”

　　徐锐蹙眉说：“应该不会这么倒霉吧？”

　　这时候，地瓜却说道：“我说司令员，还有政委，你们俩是不是脑子进水了，需要用到电报的都是远距离的通信，鬼子后勤物资的补给输送，却在就近两个据点间进行，根本就用不着电报，打个电话不就行了？”

　　徐锐和王沪生闻言便立刻傻在那里。

　　是啊，物资输送的对接，根本用不着电报通信！

　　徐锐反应过来后照着地瓜的后脑勺就是一巴掌：“你怎么现在才说？”

　　地瓜却一歪脑袋躲过了，翻白眼说：“我也是刚刚才想到的好不好？”

　　当下徐锐一行四人又匆匆回到路边，这里已经是日占区，公路边便竖有电线杆，上面架着电线，地瓜便嗖嗖的爬上电线杆接了一条线下来，田言背着的那口大背包里除了电台外还有电线、步话机，王沪生也是有备无患。

　　古代行军打仗，讲究的是大军未动，粮草先行。

　　现在行军打仗，讲究的是大军未动，情报先行。

　　而要想及时掌握及送出情报，通讯器材是关键，王沪生担心淞沪分区刚刚草创，各种通讯器材肯定匮乏，所以就带了一部分。

　　徐锐把步话机的听筒接到了电线上，这样就可以监听了。

　　这次运气极好，侦听了不到半个小时，就截获了一条有价值的情报。

　　“妥了。”因为只有听筒，而没听话筒，所以徐锐并不担心他跟王沪生的对话会被正在通话的鬼子所听到，接着说道，“今天晚上，会有一批物资从宣城县城送到高桥据点，这里是必经之路，我们等着就是了。”

　　“晚上？”王沪生讶然说，“小鬼子居然敢在晚上运输军需物资？也不怕被打劫？”

　　宣城县紧挨着泾县，附近不仅有新四军的游击队在活动，更加有国民军的正规军，小鬼子敢在晚上运输物资，也确实大胆至极。

　　“这正是鬼子的狡猾之处！”徐锐却摇了摇头，接着说道，“因为鬼子很少在夜间行军或者输送物资，所以偶尔为之，很容易就能够得逞，因为无论是国民军还有我们新四军的游击队，都很难迅速的做出反应。”

　　王沪生说：“可惜呀，这次却撞上了老徐你了，呵呵。”

　　徐锐只是嘿嘿一笑，撞上他这兵王，确实是鬼子倒霉。

　　当下四个人便在路边找个避风处潜伏了下来，等候了差不多四个小时，将近凌晨零点的时候，徐锐耳畔忽然听到一阵隐隐约约的引擎声，片刻后，地瓜也听到了，这小子的进境比徐锐想象中更加的迅速。

　　当然，地瓜的进境仅限于逃命的轻功以及六识。

　　又过了片刻，连王沪生和田言也听到了引擎声。

　　王沪生说道：“老徐，是不是鬼子的运输队来了？”

　　徐锐闭着眼睛凝神聆听，片刻之后睁开眼睛说道：“来了，一辆卡车，只有两个负责押运的鬼子，鬼子还真是大胆！”

　　说完，徐锐对地瓜说道：“地瓜，你负责驾驶员。”

　　“别啊，司令员。”地瓜赶紧说，“我才不要杀人。”

　　“闭嘴，那是鬼子，是牲畜，不是人。”徐锐喝道。

　　“杀牲畜也是杀生。”地瓜摇头如拨浪鼓，“我怕见血啊，我晕血……”

　　“闭嘴，这是命令。”徐锐冷然说道，“你实在不想杀人，也不是不行，不过代价就是你现在就给我回大梅山。”

　　“别啊。”地瓜立刻急了，“我要去上海。”

　　徐锐冷然说：“那就给我乖乖的服从命令。”

　　地瓜撇了撇嘴，不敢再吭声，然后跟着徐锐到路边埋伏了起来。

　　这时候，小鬼子的卡车已经行驶到了近前，徐锐打出一组手语，然后跟地瓜一左一右同时扑上去，徐锐一个纵身前扑就挂在了副驾驶门上，然后一拳捣出，拳头直接就击碎窗玻璃命中坐在副驾驶座上的那个鬼子军曹的右侧太阳穴。

　　只听噗的一声，鬼子军曹的脑袋便西瓜般碎裂开来。

　　几乎是在同时，地瓜也用短刀结果了另一侧的鬼子驾驶员。

　　徐锐再不慌不忙的打开车门，一把就将毙命的鬼子军曹拽下来，再一脚又将另一侧的鬼子驾驶员踹下去，然后一屁股坐到了驾驶座上，接管了卡车，再一脚刹车，卡车便嘎吱一声停泊在了公路上，从开始到结束只用了两秒钟。

　　地瓜落地之后，一个翻滚卸掉冲力再爬起身，然后抢到后面掀起篷布，这个时候田言也从路边抢了过来，两人打亮手电筒往里边一照，只见车厢里装满了各种各样的物资，有日本的清酒、有整片的猪肉，还有一袋袋的米和面。

　　徐锐和王沪生先将两个鬼子的军装给扒下了，然后驾车将一车的给养送到泾县，交给了新四军的游击队，然后开着空车又兜头往回走，一路上虽然不断有哨卡，但哨卡的鬼子根本不认识运输物资的鬼子，再加上徐锐又说的一口流利的日语，所以一路上畅通无阻，很容易就过了宣城县城。

　　在过了宣城县城之后，面前就出现了岔路。

　　徐锐想也没想，直接一打方向盘就拐向了通往湖州的岔路，这是通往上海的路，另一条路却是去南京的。

　　不过走没多远，徐锐却忽然又是一脚刹车。

　　只听嘎吱一声，卡车便急停在了公路中央，坐在车厢里的王沪生猝不及防，一头撞在前车壁上，额头都撞肿了，当下掀起车厢与驾驶座间的小窗布帘，没好气地说道：“老徐你搞什么啊，我头都磕破了。”

　　徐锐摆摆手说：“老王，我忽然想起个事来。”

　　“想起个事来？”王沪生揉着额头说，“什么事？”

　　徐锐说：“从这到上海足足有六七百里，开再快也要两三天，等我们到上海，老叶同志怕是早就惨遭不幸，七十六号可不会等咱们。”

　　“这倒也是。”王沪生闻言顿时神情一凛，又说，“那你说怎么办？”

　　“先去南京。”徐锐沉声说，“南京离这近，今天天黑之前就能到，而且中途都不需要找鬼子加油加水。”

　　“先去南京？”王沪生说道，“老徐，你是不是傻？老叶眼下可是被关在极司菲尔路七十六号，七十六号是在上海，不是在南京，我们去南京能有什么卵用？”

　　“当然有用。”徐锐说，“要解救老叶，并不一定非得去上海。”


第1044章 生日快乐

　　王沪生茫然问：“不去上海怎么救老叶？”

　　“当然是找人。”徐锐沉声说，“在南京，有人可以救老叶。”

　　“在南京有人……”王沪生恍然大悟说，“老徐你是不是说，找汪精卫、梁鸿志、周佛海或者陈公博之流，胁迫他们给七十六号下令放人？”停顿了下，王沪生很快又说道，“可是这样做也不行啊，事后他们肯定会报复的。”

　　徐锐摇头说道：“老王，你的思路有问题，我们当然不能简单的胁迫汪精卫或梁鸿志之流给七十六号下令，这样太低级了，后遗症也不小，老叶同志就算可以获释，从此也无法在上海立足了，所以你得换一种思路。”

　　“换一种思路？”王沪生问道，“换什么思路？”

　　“当然是借力。”徐锐沉声说道，“我们可以利用汪伪政府高层间的矛盾。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说道：“老王，你记不记得不久前江南发回的电报上说，因为中储行总裁的事，梁鸿志一伙跟汪精卫一伙闹的很不愉快？”

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有派系，汪伪政府也是不能例外。

　　在汪精卫叛国投敌前，梁鸿志已经牵头成立了维新政府，汪精卫到来后，无论是个人影响力或者说声望，汪精卫都远在梁鸿志之上，自然而然的就成为了日本人面前的红人，梁鸿志对此自然是满腹的牢骚。

　　于是，矛盾也就不可避免的产生了。

　　不过，刚开始的时候，双方还能勉强保持面子上的和平，但是到了中央储备银行成立之后，为了争夺总裁的位置，双方却彻底翻脸！梁鸿志自恃是维新政府的元老，认为这个总裁的位置非他莫属，可是汪精卫却属意周佛海。

　　博弈的结果是，汪精卫全面胜出，梁鸿志不仅没当成中储行的总裁，甚至连副总裁都没有当上，这却把梁鸿志气了个半死，这之后，梁鸿志就跟汪精卫翻了脸，两人甚至连表面上的样子都不愿做，互相见了连招呼都懒得打。

　　徐锐接着说道：“老王，我们为什么不能善加利用汪梁之间的矛盾呢？”

　　王沪生已经大致明白徐锐的思路，但是细节上还是不太明白，又问道：“问题是，怎么利用两人之间的这种矛盾呢？”

　　“我们不妨做一个假设。”徐锐说，“假如这个时候忽然有军统的人找到梁鸿志，要跟他做一笔交易，说他们军统的一个重要人物被七十六号给抓走了，只要梁鸿志命令七十六号把昨天抓走的人全都放出来，军统就可以除掉汪精卫，你说梁鸿志会不会答应交易？”

　　“这还用说么。”王沪生没好气道，“就是用屁股想，梁鸿志也会毫不犹豫答应。”

　　“这不就结了。”徐锐嘴角勾起一抹微微的笑意，“而且我还有更好的主意。”

　　……

　　江南下了班后返回公寓，一眼看到了公寓楼下摆放的玫瑰花。

　　至少上万朵艳红色的玫瑰花摆放成了一个巨大的心形。

　　在玫瑰花堆成的心形的下方还插了数百枝蜡烛，这几百枝蜡烛排列成了六个工整的大字加两个标点符号：江南，生日快乐！

　　此时此刻，正有不少行人聚集在附近指指点点。

　　更夸张的，还有好几家报纸的记者正在拍照片。

　　看到这幕，江南的娥眉立刻蹙紧，只看这手笔，她便敢肯定一定是梁大少干的，这个梁大少还真的是锲而不舍，无论她再怎么暗示、婉拒，甚至明着拒绝，他就是不放弃，更不气馁，而是持之以恒的继续展开攻势。

　　看起来，真的有必要跟梁大少清楚的表明态度了。

　　心中有了计较，江南便挎着包，低头走进了公寓。

　　江南却没看到，就在她走进公寓楼大门之后不久，一辆奔驰轿车快速开到，然后嘎吱一声停在公寓楼下，再然后从车后座走下来一个西装革履的青年，青年手里边还捧着一束娇艳的玫瑰花，这个青年赫然就是梁大少。

　　梁大少一眼看到公寓楼下用玫瑰花堆出来的心形，接着又看到了底下用蜡烛摆成的六个字加俩标点符合，眼睛一下就睁大了。

　　他娘的，这人谁啊？泡个妞居然这么舍得下血本？

　　紧接着，一股无名怒火便从梁大少的胸际猛的腾起，娘的，居然跟本大少抢女人，活得不耐烦了？！当下梁文浩便将手里捧着的玫瑰花重重摔在地上，然后转身怒冲冲的进了公寓楼的大门，然后直奔公寓三楼江南租住的那间套房而来。

　　……

　　再说江南，进了楼梯之后，迎面便看到了两排身穿女仆装的侍女，正整齐排列在铺了红绸毯的楼梯两侧，看到江南进来，两排侍女便齐刷刷的鞠躬，然后整齐划一地说道：“梁二少恭祝江南小姐，生日快乐，嗨皮波斯代！”

　　江南的脑门上便立刻浮起了好几条黑线，还嗨皮波斯代呢。

　　郁闷的江南甚至没留意到，侍女们说的是梁二少，而不是梁大少。

　　当下江南踩着铺了红绸毯的楼梯，蹬蹬蹬的直上三楼，结果看到公寓三楼的走廊上面也铺了红绸毯，不仅铺了红绸毯，红毯上面甚至还铺了鲜花，江南虽然不喜欢梁文浩，却也没办法不喜欢眼面前的浪漫情调。

　　这女人嘛，有几个不喜欢浪漫的？

　　再往前走，江南便到了走廊末端。

　　江南租住的套房就正对着走廊的末端，江南人才刚刚走到房门前，原本紧闭着的房门便从里边打开，然后又是两名穿着女仆装的俏丽侍女转身从门内走出来，先向着江南深深鞠了一躬，然后俏生生地说道：“祝江南小姐生日快乐。”

　　江南忍着好奇没有发问，绷着张脸一步跨进房门。

　　一进房门，江南整个人便立刻傻在那，无法动弹，甚至无法思考。

　　但只见，正对着房门摆放着一张大椅，一个打着小领结、穿着白西装以及白西裤的年轻男子，正大马金刀的坐在这张大椅上面，看到江南走进来，年轻男子脸上立刻露出一抹微微笑意，然后摘下嘴里叼着的雪茄，仰头吐出一个巨大的烟圈。

　　在楼下，当看到那用玫瑰花摆成的巨大心形，当看到那用蜡烛拼成的六个字时，江南非但不欢喜，甚至于还有些厌烦，厌烦梁文浩的死缠烂打，在一楼大厅看到那两排身穿女仆装的侍女时，江南也是满心不喜。

　　直到上了三楼，看到鲜花铺地的画面，江南的心情也谈不上欢喜。

　　可是此时此刻，江南却只感觉到一股巨大的喜愉瞬间就充满心间，幸福，此刻江南只感觉到无边的幸福！就像是掉进了蜜罐里，江南只感觉到无边的幸福以及甜密，因为，大马金刀坐在椅子上的这个年轻男人不是别人，就是她的爱人！

　　他就是，江南无时无刻不在魂牵梦萦的爱人——徐锐！

　　既便他化过了妆，相貌甚至变得大相径庭，可江南还是一眼就把他认了出来。

　　徐锐摘下嘴里叼着的雪茄，先吐了个烟圈，然后笑着说：“江南，生日快乐。”

　　看着徐锐笑意盈盈的俊脸，江南便再也抑制不住心下涌动的情意，霎那之间，所有的一切的顾忌都被她抛到了脑后，这一刻，她只想投入眼前这男人的怀抱，尽情享受他强壮而有力的拥抱，她已经是什么都顾不上了。

　　“抱我。”江南一头扑入徐锐怀里，仰起娇靥说，“吻我！”

　　徐锐单臂环紧江南的纤腰，然后毫不犹豫的用力亲了下去。

　　梁文浩铁青着脸，蹬蹬蹬冲上三楼，冲到江南套房的门口，却正好看到了江南投怀送抱，然后徐锐照着江南小嘴狠狠吻下去的一幕，霎那之间，梁文浩便听到有玻璃碎裂声从他的胸口发出，他能够感觉到自己的心已经碎了。

　　这一刻，梁大少梁文浩的心真的寸寸碎裂了。

　　紧接着，梁大少胸际的怒火便再次腾地燃起。

　　他娘的，本少爷管你是谁，敢抢本少爷的妞，就得有迎接本少爷怒火的觉悟！

　　当下梁文浩蹬蹬蹬冲进来，很快就到了徐锐的面前，然后伸手往徐锐推过来，试图把徐锐和江南分开，因为看着徐锐和江南紧拥着接吻，梁文浩快受不了啦，都快疯了，所以他必须尽快把两人分开，他一刻都无法等了。

　　可是不等梁文浩的手沾身，徐锐便闪电般探出右手，右手的食指和中指之间甚至还夹着那支雪茄，只是用大拇指和食指那么轻轻的一夹，便已经夹住梁文浩的右手手腕，再稍稍的发了点力，梁文浩便立刻哎唷哎嗵的惨叫了起来，一张俊脸也立刻涨成了猪肝色。

　　跟着梁文浩上来的司机兼保镖见状，本能的就想要掏枪，可是还没等他掏出枪，一截坚硬而又冰冷的管状物便已经抵住他后腰，然后一个声音响起：“别动，动就打死你！”

　　梁文浩的司机兼保镖便不敢轻举妄动，缓缓松手，任由身后那人夺走了他的枪。

　　徐锐这才稍稍松了点劲，笑着对梁文浩说：“哥，你该不会是想要跟我抢江南吧？”

　　“哥？”梁文浩闻言立刻傻在那里，不能够啊，我什么时候多了这么个厉害到酷毙了的好弟弟？难道是老头子流落在外的私生子么？


第1045章 大隐隐于朝

　　徐锐的这一声哥，当场就让梁文浩傻在那里。

　　也是听到这声哥，江南才终于从迷醉的情绪中清醒过来，不过她还是舍不得从徐锐的怀抱中挣脱出来，只是轻轻的掐了下徐锐的胳膊。

　　徐锐便立刻会意，背对着大门一挥手，地瓜便当即一枪托将梁文浩的司机兼保镖砸晕当场，然后又走过来，将几乎吓瘫在地的梁文浩还有他的司机兼保镖，像拖死狗一般拖出了房间，房间里便立刻变得清静。

　　江南这才娇媚的白了徐锐一眼，嗔道：“阿锐，你疯了？”

　　“我是疯了。”徐锐用力搂紧了江南，嘿然说，“想你快想疯了。”

　　“信你才怪。”江南媚媚地说道，“你在大梅山坐拥娇妻美婢，不要太快活，又哪里会想到我这可怜人？”

　　“呀，吃醋了？”

　　“还说呢，这么久都不来南京看我。”

　　“我这不来了么？这次就是特意来给你过生日的。”

　　“说到过生日，你闹出这么大排场，可怎么收场？刚才我上来时，楼下还有坊口聚集了不少的报社记者，不用等到明天，今晚各家晚报的头版头条就会登出梁家大少跟大梅山军分区司令员徐锐在状元坊争风吃醋、大打出手的新闻了。”

　　说到这，江南又忍不住在徐锐的胳膊上轻掐了一下，又说道：“哦，不对，你现在是淞沪分区的司令员了，不过你刚到任便跟人在南京城内争风吃醋，组织上怕饶不了你，我也会被你连累死，这一闹我也算出名了，今后再无法从事秘密工作了。”

　　“江南，你这么想可就想错了。”徐锐嘿嘿地笑道，“我之所以要这么做，恰恰是为了今后能够更好的开展工作，包括你，我不仅要给我自己找一个完美的掩护身份，还要给你也弄一个最合适的身份掩护。”

　　江南讶然说：“所以，你弄出了这么大的排场？”

　　“嗯哼。”徐锐笑道，“不过，我之所以弄出这么大的排场，为你还有我找个完美的身份掩护只是其一，主要却还是为了给你庆祝生日，自从认识以来，我还从来没有给你好好的庆祝过一次生日，想起来我这心里怪不是滋味的。”

　　江南妩媚的看着徐锐，柔声说：“虽然明知道你说的是假话，虽然我明知道你只是顺道来南京执行任务，可我的心里却还是莫名的欢喜。”说完，江南主动凑上来在徐锐的嘴唇上轻轻的吻了一下，然后说，“谢谢你，徐锐，这是我长这么大过的最快乐的一个生日。”

　　徐锐便走到一边将留声机打开，然后微微躬身向江南做了个请的手势，微笑说：“美丽的小姐，我能有幸请您跳一支舞吗？”

　　江南嫣然一笑，将右手递给徐锐。

　　徐锐轻握住江南柔若无骨的小手，脚步一转随着悠扬的音乐舞动起来。

　　然而，一支舞还没完，外面走廊对面便响起了蹬蹬蹬的脚步声，显然正有好几个人顺着楼梯往三楼上来，还有大声呼喝声。

　　这却是梁文浩留在下面的另外两个保镖感觉到不对，上来察看。

　　“大少爷？”

　　“大少爷，你没事吧？”

　　两个保镖大呼小叫着冲上来，冲在前面的那个保镖才刚刚冲到走廊上，猛一抬头，便看到走廊末端的一间客房里，一个男人正搂着江南跳舞，男人的右手还搭在江南的腰上，左手却腾了出来，只是随意的一翻，便变魔术般多了支枪。

　　这一霎那，那个保镖甚至能够清楚的“看”到那男人扣下扳机，然后子弹从枪口里喷射而出的奇景，保镖顿时间心下惨然，心忖这下死球了，有心想躲，可是脚下却跟灌了铅似的竟动弹不得，只能眼睁睁的看着那颗子弹“射”过来。

　　这一切说来话长，其实就在转瞬之间，只听噗的一声，那个保镖头上戴着的黑色宽檐礼帽便被子弹给打飞，掉落在走廊上，再然后，那个保镖就像是被解除了定身法似的，瞬间又恢复了行动的能力，当下一个缩身撤回到楼梯口的区域。

　　跟在后面的那个保镖还没有反应过来，又急吼吼的冲进了走廊。

　　结果却还是一样，又是噗的一声轻响，后面那个保镖的黑色宽檐礼帽也被打飞，然后这个保镖也赶紧无比狼狈的爬了回来，撤回到楼梯口区域，两个保镖相顾骇然，走廊对面那个搂着江南小姐跳舞的男人，枪法太准了！

　　这要不是对方手下留情，他们早死了。

　　这时候，已经被拘押在另一个房间的梁文浩听到动静，便立刻大叫起来：“阿坤？阿强是不是你们？快救我，救我！”

　　“闭嘴！”然后是一声闷哼，再是啪的一声，像是耳光。

　　再然后，梁文浩惨叫了一声，再然后就再也不敢吭声了。

　　“大少爷？大少爷？！”名叫阿坤的保镖连喊了两声，见没有回应，一颗心便立刻悬起来，回头对另一个叫阿强的保镖说，“阿强，我在这守着，你快去叫巡警！”

　　“巡警？”名叫阿强的保镖说，“可是警察局长跟咱们家老爷不对付。”

　　“你傻啊？现在哪还顾得这个。”阿坤没好气地吼道，“救大少爷要紧，要不然你我都吃不了兜着走。”

　　阿强这才慌里慌张的转身下楼。

　　……

　　走廊的另一端，江南的套房内。

　　江南跟着徐锐的脚步轻轻舞动，一边有些担心地说道：“阿锐，听脚步声应该是梁文浩的保镖叫人去了，要不然你快走吧，不然大队巡警一赶到，那就麻烦大了，这里毕竟是在南京，你们却只来了几个人。”

　　徐锐微笑说：“走？我为什么要走？”

　　江南便轻咦了一声，说：“你这是别有企图啊？”

　　徐锐嘿嘿地笑道：“聪明，不愧是我徐锐的女人。”

　　“死相。”江南白了一眼，嗔道，“快老实交待，你是怎么打算的。”

　　徐锐轻嗯了一声，又说道：“小隐隐于野，大隐隐于市，这话你总听说过吧？”

　　江南再度轻剜了徐锐一眼，你这不废话么？这样耳熟能详的俗语我岂能没听过？

　　徐锐又说道：“你们秘密战线的，讲究的就是不能显眼，最高境界就是把你扔进人堆里就再也找不出来，我说的应该没错吧？”

　　江南轻嗯了一声，徐锐说的无疑是正确的。

　　其实严格说起来，像江南这样的美人是不适合在秘密战线工作的，因为她太漂亮太耀眼了，很容易就会成为众人瞩目的焦点，这人一旦成为众人瞩目的焦点，明里暗里就会有大量的人去盘查你的底细，可真正能把根底做到天衣无缝的特工又有几个？

　　所以，并非交际花出身的江南能够在特密战线上杀出一条血路就殊为不易。

　　徐锐又说道：“你们秘密战线上的特工讲究平凡，不显眼，其实遵循的是大隐隐于市的思维，但是要我说这还不是上乘的做法，真正上乘的做法是大隐隐于朝！何谓隐于朝？就是成为汪伪集团中名声显赫的大人物，或者声名狼藉的纨绔子弟。”

　　江南闻言心头一动，再联想到刚才徐锐喊了梁文浩一声哥，瞬间就什么都明白了。

　　当下江南微笑着说：“所以你选的掩护身份是梁府的二少爷？可是，你怎么就敢肯定梁鸿志会答应你呢？这个老东西可是一个铁杆汉奸，恨不得把祖宗十八代都卖给日本人，他会愿意跟我们合作？”

　　徐锐反问道：“我问你个问题，梁鸿志为什么会选择当汉奸？”

　　“那还用问。”江南说，“当然是因为贪生怕死，贪图个人荣华。”

　　“这就结了。”徐锐说，“如果让梁鸿志在死亡和出卖日本人之间选一个，他一定会毫不犹豫选择后者，正如当初日本人逼他在死亡和出卖祖宗之间做的选择一个样！何况，我手里还握有另外一个梁鸿志十分想要的重量级筹码。”

　　江南冰雪聪明，闻言立刻就反应过来：“汪精卫？”

　　徐锐眼睛一亮，忍不住俯下身在江南俏脸上亲了一口，真聪明。

　　江南立刻情动，不过这个时候，走廊对面的楼梯那边再次响起了杂脚的脚步声，似有不少人正顺着楼梯乱哄哄的冲上来。

　　徐锐看也不看，反手一枪就把冲在最前面的那个警长的宽檐帽打飞，然后喝道：“对面的人听着，这只是一次小小的警告，如果再敢擅闯，下次本少爷打的就不再是帽子，而是你们的狗头，给我滚，有多远滚多远！”

　　江南便妩媚地笑道：“梁二少，你真好霸道哟。”

　　这时候楼梯对面响起一个声音：“小子，你枪法再好也只有一个人，还能对付得了整个巡警队？要是识相的，就赶紧把我们大少爷放了，我们老爷说不定还能够赏你个全尸，要不然定然将你碎尸万段！”

　　徐锐嘿嘿地笑道：“想要人，可以呀，叫我老叔过来。”

　　“你老叔？”对面的人明显愣了下，“你老叔是谁？”

　　徐锐说道：“梁鸿志！”


第1046章 梁家二少

　　梁鸿志接到电话之时，也是满头雾水，什么情况？我什么时候多了个侄子？福建老家那边倒是也有不少堂兄弟，可是大多出了五服，多年前就已经断了往来，剩下几个五服之内的倒是也还在走动，可是他们的子嗣不还小呢？

　　但刚才巡警局打来的电话却说的清清楚楚，在状元坊高档公寓区，跟梁文浩起冲突的年轻人名叫梁武义，是他梁鸿志的侄子，这次就是专门从福建长乐老家前来南京投奔他这个老叔的，他们巡警局处理不了，才给他打的电话。

　　“梁武义？”梁鸿志皱眉自语道，“难道真是老大家的武义？”

　　“多半就是了。”旁边梁夫人说道，“五年前你离开长乐老家时，老大家的武义就已经十四五岁了吧？现在五年过去，早成大小伙子了，不过这个武义也是，一来南京跟他哥抢女人，你说叫什么事？说出去多让人笑话？”

　　稍稍停顿了下，梁夫人又气呼呼说：“不过，关键还在江南身上，这个江南就是个小妖精，自从她来南京，就把咱们文浩的魂给勾走了，现在居然又跟武义勾勾搭搭，武义才刚到南京，也不知道两人是怎么勾搭上的？”

　　梁鸿志懒得理会梁夫人，他最近新纳了一房娇滴滴的小妾，对于这糟糠之妻甚至连敷衍的心情都没有了。

　　当下梁鸿志离了家，乘车直奔状元坊而来。

　　梁鸿志到状元坊时，坊口已经是人山人海，南京城内几乎所有的报社、通讯社以及杂志社全都被惊动了，全都派出各自的精兵强将，打了鸡血似的赶到了状元坊，都试图获得关于梁家大少跟梁家二少抢女人的第一手的资料。

　　这样的兄弟同抢一个女人的新闻可不是经常有的。

　　幸好现场有巡警维持秩序，梁鸿志的车才得以入内。

　　状元坊内已经戒严，梁鸿志的座驾很顺利的驶到了江南租住的公寓楼下。

　　梁鸿志一下车，迎面就看到了南京警察局的王局长，这个王局长是汪精卫的人，平时跟梁鸿不怎么对付，本来这种小事是用不着王局长亲自出马，王局长之所以不辞辛苦、亲自出马处理这件事情，当然是为了看梁鸿志的笑话。

　　见梁鸿志下车，王局长便迎上前来笑着说道：“梁院长，可算是把你盼来了，你们家的这两位公子哥可真是太厉害了，我们警察局管得了全南京的百姓，却独独管不了你们梁家的家事，你还是赶紧上去看看吧，要不然我担心会闹出人命来。”

　　梁鸿志哼一声，没有再多理会王局长，径直进门上了三楼。

　　上了三楼之后，梁鸿志便看到十几个荷枪实弹的巡警正战战兢兢的守在楼梯口，甚至都不敢探头瞄一眼走廊的对面，一副很害怕的样子，梁鸿志正要抬腿往前面走，走廊里忽然传来叭的一声枪响，摆在走廊这端窗台上的一只花瓶应声碎裂。

　　那十几个巡警便赶紧翻身趴倒在地上，吓得大气都不敢喘。

　　就在梁鸿志犹豫着要不要再往前走时，走廊对面忽然传来一个声音：“滚，你们这些狗腿子快给本少爷滚，然后把我老叔请过来！如若不然，下次本少爷打的就不再是花瓶，而是你们这些个狗腿子的脑袋瓜了，哼！”

　　那十几个巡警闻言便越发的伏低身子。

　　梁鸿志却心神稍定，清咳了一声说道：“武义，真的是你吗？”

　　走廊对面的声音停了一下，然后问道：“老叔，老叔是你吗？”

　　“是我，老叔过来了，你可别开枪啊。”梁鸿志说完还特意停顿了下，然后才敢壮起胆子踏上红毯，转到走廊上，值得庆幸的是，走廊对面的枪声却没有再响起，梁鸿志便定了定神再往前走，一直走到走廊末端。

　　再然后，梁鸿志便一眼看到，一个身材高大、容貌俊伟的年轻人正搂着江南在她的房间里跳舞呢，梁鸿志看到这一幕后，眉头立刻蹙紧，他虽然离家五年多了，可是对于武义的长相还是隐约有些印象的，印象中，武义可是没有这样的好相貌。

　　事实上，他们梁家的基因就不怎么样，大多是男的矬女的丑，梁文浩已经是他们老梁难得的美男，那还是因为继承了他娘的基因，可是眼前这个年轻人的相貌却又要远远胜过梁文浩，又岂是他大哥、大嫂能够生得出来的？

　　“这不是梁武义！”梁鸿志瞬间做出判断，脚下便本能的后退。

　　只可惜，梁鸿志才后退了半步，一截冰冷的枪管便顶住了他的后腰。

　　紧接着，原本敞开着的房门便悄然的关上，再接着，原本搂着跳舞的年轻男子和江南分开，年轻男子大马金刀的坐到了正面的大椅上，江南却跟个女秘书似的，上前从茶几上的雪茄盒起出一支雪茄，先是用小剪刀剪开吸入端，然后送到年轻男子嘴上。

　　年轻男子一张嘴将雪茄叼嘴里，江南又拿起火柴盒，划着火给点上了。

　　这一幕，让梁鸿志看的是瞠目结舌，他完全没想到，在他印象中有能力有决断丝毫不输男儿的江南居然也有这样的温婉一面！

　　这真是他认识的那个不让须眉的江南？

　　年轻男子先是深吸了一口，然后噗的吐出一个烟圈。

　　再然后，年轻男子才卸下雪茄，说：“先自我介绍一下，敝人零号，来自重庆，再多的就不必再介绍了吧，想必你也能够猜到。”

　　梁鸿志顿时目光一凝，沉声说：“你是军统的人？！”

　　“确切一点说，是军统飓风队的人！”年轻人微笑着说。

　　“军统飓风队！”梁鸿志的瞳孔顿时急剧收缩，自从季云卿遇刺后，军统飓风队的凶名早已经传遍整个京沪，汪伪政府甚至平津伪政府的所有高官，无不战战兢兢如履薄冰，生怕有一天军统飓风队会突然间找上门来。

　　这一刻，梁鸿志真是屁都吓出来了。

　　梁鸿志万万没有想到，军统飓风队的杀手这么快就找上门来了，而且还是零号！从这个代号来看，想必此人应该是飓风队中身手最厉害的杀手了，至于么，就算真要杀人，也应该是汪精卫，怎么也轮不着我梁某人哪。

　　好在年轻人很快又说：“梁院长不必害怕，我此来不是来杀你的，我实话实说吧，凭梁院长你替日本人做的那些出卖祖宗的事，死十次都已经有余，事实上，你也已经上了军统飓风队的名单，不过呢，并不是没有挽回的余地。”

　　梁鸿志的额头上立刻沁出了豆大的冷汗，颤声说：“我该怎么做？”

　　“帮我们铲除汪精卫！”年轻人忽然把上身俯过来，近距离的盯着梁鸿志的眼睛，梁鸿志竟然不敢与之对视，本能的把视线避开了，年轻人便又微笑着说道，“只要你帮助我们干掉了汪精卫，便算得大功一件，那就足可以将功赎罪了。”

　　顿了顿，年轻人又接着说：“从此之后，我们军统让你做什么事，你也不能拒绝，我就索性直说了，从此以后你就是我们军统的线人，明白不？”

　　“明白，我明白。”梁鸿志连连点头，情势如此，不由得他不点头，他若不点头，今天根本不可能再活着走出这房间，虽然外面守卫着十几个全副武装的巡警，再外面的大街上更有上百的巡警在警戒，可梁鸿志却生不出一点反抗的念头。

　　更何况，梁鸿志内心也并不想拒绝，跟军统搭上线又有什么不好的？虽说眼下日本人的势力很大，但鬼知道最后是个什么情况？或许日本人真有被打跑的一天，到那时候，今天留下的退路，就能够救他还有老梁家一命。

　　当然了，更重要的却还是因为汪精卫！

　　自从汪精卫来了之后，他梁鸿志的地位便急剧下降，不仅风头被汪精卫给盖过，他在日本人面前甚至都快要说不上话了，长此以往可怎么得了？所以，梁鸿志很乐意与军统合作铲除汪精卫，汪精卫一死，他梁鸿志就又能够东山再起了。

　　年轻人微微一笑，说：“梁院长，这么说你我间的合作成了？”

　　“成成，当然成。”梁鸿志一边擦拭额头上的冷汗，一边说，“其实我给日本人做事也是迫不得已，其实我内心早就盼着能够给国民政府和戴老板办事，现有正好有这机会，我又岂能不效劳？不管怎么说，我梁鸿志都始终还是中国人。”

　　“那行。”年轻人又说道，“为了便于行动，从今天开始我便是你的侄子梁武义，今后多半也要出入梁公馆，这个梁院长没有意见吧？”

　　“不会，这个当然不会。”梁鸿志心下骂娘，龟儿才要你这个杀手出入我梁公馆，可脸上却绝不敢表露出来，当下小鸡啄米似的点头说，“长官能够来我们梁公馆，是我们梁公馆篷壁生辉，我们老梁家感到荣幸还来不及，呵呵。”

　　“梁院长客气了。”年轻人微笑着说，“哦不，老叔客气了。”


第1047章 放人

　　“岂敢，岂敢。”梁鸿志擦了擦额头的冷汗，又说道，“不过，我那个侄子，就是福建长乐老家的……”

　　“这个你不用担心。”徐锐摆手说道，“组织上已经安排好了。”

　　徐锐说的也是实话，就在到南京之前，徐锐圈定的身份可是好几个，梁鸿志并非唯一的选择对象，除了梁鸿志外，还有周佛海、陈公博等汪伪政府的几个大员，之所以要选择这些汪伪大员，当然是因为只有他们才能提供掩护。

　　徐锐未来是要在南京、上海之间翻江倒海的，要是没有一个强而有力的身份掩护，就会十分不便！

　　中共的情报部门早就搜集过汪精卫、梁鸿志、周佛海、陈公博等汪伪大员的资料，所以王沪生很容易就通过电台获得这些资料。

　　经过仔细的筛选，徐锐最终才选定了梁鸿志。

　　第一个，梁鸿志在福建老家恰好有一个侄子，更为难得的是，这个侄子居然在蒲田南少林习过武，而且还参加了新四军，就在第三支队，所以徐锐要冒用这个身份可以说是一点风险都没有，顶多就是需要化下妆，变得更加嫩些。

　　这对于精通易容化妆术的徐锐来说，并非难事。

　　再一个，梁鸿志还具有成长的潜力，只要干掉了汪精卫，再将梁鸿志扶正为汪伪政府的一号首脑，徐锐就可以凭借梁府二少爷的身份在京沪杭为所欲为，而且他越是胡作非为鬼子就越会认为他只是一个纨绔子弟。

　　这样的身份掩护，实在太难得了。

　　正因为此，徐锐才会捏着鼻子叫梁鸿志一声老叔。

　　如若不然，以徐锐的性格，不请梁鸿志吃花生米才叫有鬼了。

　　为免梁鸿志瞎想，徐锐接着说道：“梁院长请放心，真正的武义已经参加革命，现在是我们新四军的一名战士。”

　　“这就好，这就好。”梁鸿志点点头，又壮起胆子问，“那个，犬子？”

　　“你说我哥啊。”徐锐呵呵一笑，又抬头对门外喊道，“地瓜，快把我哥还有他的那个保镖请过来。”

　　隔壁房间响起地瓜的一声应喏。

　　江南适时打开房门，梁文浩就灰头土脸的走了进来。

　　进门后，梁文浩向着梁鸿志低低的叫了声爹，然后就用喷火的眼神盯着徐锐。

　　梁鸿志轻嗯了一声，先看了眼徐锐，确定徐锐没生气才壮着胆子对梁文浩说：“这是你大伯家的武义，还不快见过你二弟。”

　　徐锐呵呵一笑说道：“理应是我见过大哥才是。”

　　说完，徐锐向着梁文浩微微一鞠躬，说：“大哥。”

　　梁文浩心里就跟吃了只苍蝇般难受，捏着鼻子回礼说：“二弟。”

　　梁鸿志又接着说道：“今后武义就要住在我们家，文浩你得多多提携你二弟才是，你小时候你大伯对你可是极好的。”

　　梁文浩唯唯喏喏的应了一声是。

　　徐锐又适时搂着江南的纤腰说：“哥，顺便再说一句哈，江南已经是我的女人了，从今往后，哥你就别再缠着她了。”

　　梁文浩的眼睛里边便再一次喷出火来。

　　尼妹，长幼有序知道不？哪有做弟弟的抢大哥女人的？

　　更令梁文浩气得吐血的，还是江南居然小鸟依人般偎在徐锐怀里，竟毫无抗拒。

　　梁鸿志唯恐儿子不懂事，惹恼了这个军统的零号杀手，当下在梁文浩的腿弯上轻踹了一脚，说：“文浩你听见没有？”

　　梁文浩还是挺怕他老子的，当下又唯唯喏喏哦了一声。

　　梁鸿志又接着说道：“你二弟刚来南京，还没车子代步，你就把你那辆奔驰车送给你二弟吧，至于你自己，还开原来那辆旧吉普吧。”

　　“爹？”梁文浩不乐意了，“这辆奔驰车我才开了还不到半个月呢？”

　　“怎么？”梁鸿志大怒道，“还需要我再说第二遍吗？你看你，哪有个大哥的样。”

　　梁文浩这下彻底没脾气了，扭头对身后跟着的那个司机兼首席保镖说道：“猛子，你把车钥匙给他。”

　　说完了，梁文浩转身就走。

　　那个名叫猛子的司机兼保镖将车钥匙扔过来，也气呼呼跟着梁文浩走了。

　　徐锐接过车钥匙，顺手就扔给了地瓜，梁鸿志却又小心翼翼的对徐锐说：“那个，武义你别介意啊，你哥他，打小被老叔惯坏了。”

　　“没事。”徐锐微微一笑，接着说道，“对了，老叔，还有两件小事麻烦你一下。”

　　“来了！”梁鸿志心下暗道一声果然，脸上却顷刻堆满了笑意，谄媚的说，“武义，有啥要求你尽管提出来，老叔一定如数照办。”

　　徐锐却也不客气，点头说：“两个事，第一个，七十六号昨天在百乐门抓了一批人，其中有我们军统的一个重要人物，麻烦老叔给李士群打个电话，让他把人给放了，当然了，为了不使我们的人暴露，不能只放一个，必须全放。”

　　“成成成。”梁鸿志想也不想，满口答应下来。

　　虽然现在梁鸿志在维新政府的权力结构中日渐被边缘化，但是瘦死的骆驼比马大，无论如何他都还是行政院长呢，命令李士群这么个小小的特务头子放几个人却非什么难事，李士群要是敢不答应，梁鸿志分分钟就能够叫他吃不了兜着走。

　　徐锐点了点头，又说道：“第二个，就是希望老叔能够搞一次家宴，遍请维新政府所有高层以及公子小姐，还有日本驻军头面人物前来梁公馆赴宴，从今往后小侄就要在京沪这一块讨生活了，所以得先跟大伙混个脸熟。”

　　“这个……”梁鸿志闻言神情一凝，却没敢立刻就应下。

　　梁鸿志不怕别的，就怕这杀手在梁府家宴上大开杀戒，将维新政府的高层以及日本驻军的头面人物一锅端，真要发生这种事，他梁鸿志还能活吗？真要这样，板垣征四郎那个老鬼子不把他撕成十块八块才怪了。

　　好在徐锐很快就笑着说：“老徐不用担心，我不会在家宴上动手的，因为这么做对我没有任何好处，你知道，既便我们军统无所不能，可要想得到现在这样一个好的掩护身份，也并不是一件容易的事，所以，不到万不得已我绝不会轻易放弃这个身份。”

　　“是是。”梁鸿志松了口气，这才敢答应，“等回去我就挨个的通知。”

　　“有劳老叔了。”徐锐微微一笑，又说道，“那么现在，老叔请回吧。”

　　“好的，好的。”梁鸿志这才长出了一口气，有些惴惴然的出了房间，在走廊上一直到进入到楼梯口之前，梁鸿志的一颗心都是悬着的，唯恐军统的这个零号会在背后打黑枪，直到双脚踏入楼梯口，梁鸿志悬着心才终于落了地。

　　看到这个零号并没有欺骗他，而是真的想要跟他合作。

　　不过危机解除，梁鸿志的心思立刻又变得活泛了起来。

　　回头看一眼走廊拐角的后面，梁鸿志忍不住想，这里就隐藏着军统的一个大杀手，如果把这个消息报告给日本的特高课，这个零号就算有通天彻地的本事，怕也是必死无疑，他梁鸿志也能因此博一份小小的功劳。

　　不过下一霎那，梁鸿志就把这个念头抛到了九宵云外。

　　原因非常简单，这样的一份小小的功劳根本改善不了他梁鸿志的处境，反而会使得他梁鸿志成为军统的头号死敌，今后万一日本人真被打跑了，他梁鸿志也就没了回头之路，所以去向日本人告密，根本就是损失不利己的买卖。

　　但是如果留着这个零号，却极可能成为他的一大助力！

　　别的姑且不说，光是刺杀汪精卫，就已经是帮了大忙！

　　想到这里，梁鸿志便再没有犹豫，扭头对随行的秘书说：“那个王秘书，昨天我的大表姐打来电话说，她的儿子在百乐门跳舞时被七十六号给抓了，你去过问一下，让李士群把人都给放了，今后也别再这样胡乱抓人，影响不好。”

　　“是。”王秘书躬身道，“卑职这就打电话。”

　　……

　　上海，极司菲尔路七十六号，地下审讯室。

　　刘子尘已经亲自上阵，手持烧得通红的烙铁，正站在一个男子的面前，冷笑着说：“小子，我已经查过你的老底，当年你小子还在上学时就不怎么安分，至今巡捕房里都还留着你的好几次案底，而且几次被抓都是因为参加游行。”

　　停顿了下，刘子尘又满脸狰狞地问道：“说，你是不是就是那个船长？”

　　“什么船长？我不知道什么船长？”男子看着近在咫尺的烙铁，因为纵欲守度而显得青白的脸上露出惊恐之色，惶惶然说道，“我要打电话，我要给我的表舅打电话，我表舅是行政院长梁鸿志，我要给我表舅打电话……”

　　“闭嘴。”刘子尘说，“你的底细我们早查清楚了，不过是梁院长家一个拐了十八道弯的远房亲戚，你真以为梁院长会为了你这么个远亲专门给我们打招呼……”

　　然而，刘子尘话音才刚落，便看到李士群黑着脸走了进来，在李士群身后，还跟着同样神情不善的吴世宝。


第1048章 梁府家宴

　　看到李士群和吴世宝进来，刘子尘便赶紧哟了一声，屁颠屁颠的迎上前来，满脸谄媚的笑着说道：“哟，主任，头儿，你们怎么来了？”

　　李士群却照着刘子尘的脸庞劈手就是一耳光。

　　“哎呀。”刘子尘便立刻惨叫一声，捂着脸庞傻在那里。

　　这是咋的了，我是招谁还是惹谁了？怎么好端端的打人？

　　吴世宝也是走过来瞪了刘子尘一眼，训斥道：“阿尘，看你办的什么狗屁事，还不赶紧把人都给我放了。”

　　却原来，李士群刚刚接到了梁鸿志秘书的电话。

　　电话里，梁鸿志的王姓秘书一通阴阴怪气的调侃，说什么如今梁院长靠边站，说话也不好使了云云，却把李士群这个特务头子吓出一身冷汗，别看在李士群在七十六号的特务面前显得挺威风，但是在梁鸿志这样的大人物面前，却跟一条狗没什么两样。

　　摞下电话后，李士群就把吴世宝叫到办公室劈头盖脸的训斥了一通。

　　想想不放心，李士群便又带着吴世宝亲自来到地下层的审讯室，亲自来放人，不来不行啊，别看现在梁鸿志在日本人面前已经不得宠，可不管怎样，人家终究是大人物，只需一句话就能把他这个特工总部的副主任给一撸到底。

　　说到底，他李士群的屁股底下也是不干净。

　　“放人？”刘子尘越发的凌乱了，茫然说，“头，船长还没找着呢。”

　　“找个屁的船长啊！”这下连吴世宝都火了，我他娘的瞎眼了这是，怎么找了你这么个傻逼玩意儿当行动队长？当下吴世宝也劈手扇了刘子尘一耳光，大骂道，“你抓的这些人里根本就没船长，快放人，赶紧的放人，听到没？！”

　　这下刘子尘终于反应过来了，回头招手说：“放人，快放人。”

　　在场的几个特务又岂敢怠慢，赶紧打开审讯室两侧的铁囚笼，将关押在里的二十多个男女犯人给放了，这其中就包括刘子尘的老相好陈曼丽，陈曼丽从铁囚笼里出来，还狠狠的剜了刘子尘一眼，显然是怪他绝情。

　　李士群心情可谓恶劣到极点，却还得赔笑脸解释：“各位，真是不好意思，我们七十六号的人太粗心，以至于误抓好人，所以还请务必海涵。”

　　刚刚被烙铁吓得半死的那男子，这会却又抖起来了。

　　理了理身上的白西装，男子走到刘子尘面前，先是盯着齐子尘的眼睛直看，然后照着刘子尘脸上就是狠狠一耳光，刘子尘顿时呜咽一声，整个人彻底被打傻了，尼妹，连着被三个人扇了仨耳光，这日子真没法过了。

　　“叫你牛，我叫你牛！”那男子却还不肯罢休，不依不饶的又扇了刘子尘两记耳光，末了还照着刘子尘刚买没两天的新夹克身上吐了口痰，然后才趾高气扬的出门，扬长去了，李士群和吴世宝看着这一幕，神情阴郁。

　　从今往后，他们七十六号的名声算是彻底毁了。

　　因为之前，但凡进入七十六号审讯室的，非死即降。

　　可是今天，却有二十多个舞客或者舞女，安然离开。

　　想到这里，李士群就无比的郁闷，扭头又骂刘子尘：“一群废物！”

　　骂完之后，李士群就转身离开了，吴世宝却留下来，拍拍刘子尘肩膀说：“阿尘，你也不要往心里去，主任刚刚吃了挂落了。”

　　“啊？”刘子尘讶然，“主任也吃挂落了？”

　　“你以为呢？”吴世宝瞪了刘子尘一眼，接着说道，“不过这次你真是太不讲究，居然把梁院长的表外甥给抓了。”

　　刘子尘愕然说：“不是说只是远亲么？”

　　“什么远亲？”吴世宝没好气地说道，“若是远亲，梁院长会两次过问？第二次更是让他的秘书直接打电话给主任？”

　　刘子尘便立刻吓得不敢吱声。

　　对于刘子尘这样的混迹上海滩的小角色而言，汪精卫、梁鸿志是不可招惹的存在，因为他们要想捏死他，就跟捏死只蚂蚁没两样，不过，此时的刘子尘和吴世宝却并不知道，一个真正的混世魔王，就要来上海了。

　　……

　　不过这时候，这个混世魔王还在南京。

　　梁鸿志离开之后，江南就一直站在窗户后面，透过窗百叶打量楼下的动静。

　　江南不能不担心，万一梁鸿志突然又变卦了，向日本人告密，那徐锐就会有危险，她不在乎自己的安危，却十分在意徐锐的安全，陷入热恋之中的女人就是这样，为了爱人，她们往往连自己的命都可以不要，只求爱人平安无恙。

　　徐锐本人却是毫不担心，兀自坐在椅子上大大咧咧的抽雪茄。

　　“你可真能沉得住气。”江南回眸剜了徐锐一眼，嗔道，“你真就不怕梁鸿志变卦，向日本人告密？”

　　“怕？”徐锐哂然说，“我为什么要怕？”

　　江南反问道：“你就这么确定梁鸿志不会耍你？”

　　徐锐摇头说：“梁鸿志会不会耍我，我不确定，但是我敢确定，利益不会耍我！只要我能够给予梁鸿志足够利益，他又有什么理由出卖我？”

　　徐锐说的无疑是颠扑不破的真理，利益甚至比信仰还要更可靠。

　　“好像挺有道理的样子呢。”江南白了徐锐一眼，再扭头看窗外，却正好看到了梁鸿志钻进了他的那辆奔驰轿车，然后开走了，再过了片刻，原本如临大敌在街巷里警戒的上百名巡警也纷纷撤走，看到这，江南才真正的松了一口气。

　　看这个样子，梁鸿志似乎真的没有向日本人告密。

　　“过来吧你。”江南还想再观察一段时间，徐锐却已经等不及了，一把就将江南的娇躯从窗边拉了过来，江南便一个踉跄跌进了徐锐的怀里，还没来得及表示一声抗议，徐锐的大嘴就已经带着热烈的鼻息，恶狠狠的吻了下来。

　　江南便立刻嘤咛一声，迷失在徐锐的怀里。

　　江南的套房大门外，地瓜正竖着耳朵津津有味的偷听，忽然间感到自己一疼，不用回头就知道是王沪生过来了，当即连声的叫起痛来：“啊疼疼，政委你轻点，你把我耳朵都揪下来了，哎呀哎呀，轻点，轻点。”

　　王沪生笑骂：“你个小兔子崽子，偷看个什么劲，就不怕长针眼啊？”

　　“我没偷看，我这是关心司令员，怕他出现意外，难道政委你没有听说过英雄难过美人关么？司令员虽然武艺高强，却也容易被美色所诱惑。”地瓜嘴上辩解，心下却说，这有什么嘛，以前在上海时光，光屁股的女人小爷我看多了。

　　……

　　当天晚上，梁鸿志就把家宴的请柬陆续发出去了。

　　忙碌完了一天的公事，汪精卫浑身疲惫的回到了公馆。

　　当汉奸其实也不容易，小日本的走狗其实也不是那么好当的，举个最简单的例子，如果板垣征四郎提出来要睡一下汪精卫的老婆陈壁君，汪精卫允不允？当然这只是个例子，事实上板垣征四郎是绝对不会提出这个要求的。

　　没别的，因为陈壁君实在是太让人倒胃口了。

　　相反的，汪精卫长得其实是一表人才，所以，对于汪精卫为什么放着美艳如花的方君瑛不娶，最后却娶了陈壁君这么一个丑八怪，许多人很费解，其实这很好理解，因为陈壁君长得虽然巨丑，但她是富商的女儿，可以给汪精卫提供金钱的助力。

　　事实上，陈壁君家也的确为汪精卫提供了强大的金钱的助力。

　　不过凡事有利则必然会有弊，陈壁君在给汪精卫强大的金钱助力的同时，政治上也就有了相应诉求，在许多时候，最终做决定的并非汪精卫本人，而且站在他背后的陈壁君，这次的叛国投敌，陈壁君就发挥了很大的作用。

　　汪精卫一回来，陈壁君便迎上前来说：“季新，刚刚梁鸿志送来了请柬，请你还有我去赴他的家宴，你看，去还是不去？”

　　“家宴？”汪精卫皱眉说道，“什么家宴？”

　　陈壁君哂然说：“据说是来了老家的一个侄儿，所以想把这个侄儿介绍给大家伙，不过说起他的这个侄儿，还真有出息，才刚来就闹了个大新闻，不仅跟他哥抢同一个女人，而且还闹得是满城风雨，还听说抢的就是机要处的那个冰美人。”

　　“冰美人？”汪精卫下意识的说，“那确实是个大美人。”

　　“哟，原来您也听说过她的艳名？”陈壁君说，“汪总裁是不是也想当这个冰美人的入幕之宾呢？”

　　“你看你。”汪精卫有些腻味的说，“又乱吃醋。”

　　“说正事。”陈壁君轻哼了一声说，“这梁府家宴，我们去还是不去？”

　　“不去。”汪精卫不假思索的回绝，“我这一大堆的事呢，哪有时间去赴他梁公馆的什么家宴，真是。”

　　“不去？这不好吧。”陈壁君的脸立刻拉了下来，说道，“虽说眼下日本人更信任你，也更加器重你，可你毕竟初来乍到，地头还没坐热呢，所以最好还是不要表现得太过明显，要不然板垣征四郎就可能会看轻你。”

　　汪精卫无奈地说道：“那就去。”


第1049章 纨绔子弟

　　徐锐刻意导演的这场“兄弟争风”的好戏，果然引爆了南京的上流圈，当天晚上好几家晚报的头版头条都以加粗的标题报道了发生在状元坊的这场风波，除了文字以外，还配有黑白照片，照片上的梁家二少斜叼着粗大的雪茄，纨绔子弟范十足。

　　当天晚上，徐锐就留宿在了江南的公寓里，不过第二天一早，徐锐便开着梁文浩留下的那辆崭新的奔驰轿车上街，满南京城疯狂扫货，南京城内有名的几家洋行商铺都迎来了徐锐和江南的光顾，而且徐锐出手十分大方。

　　半个上午，梁家二少为人豪爽、出手阔绰的名声就传开了。

　　在南京最豪华的东亚饭店吃过中饭，徐锐又带着江南到了最大的成衣铺瑞蚨祥，替江南买了两身旗袍，江南虽然没有赛红拂高挑健美，但却多了一份绰约风姿，穿上旗袍尤其显得风情万种，简直就是天生的衣架子。

　　王沪生在瑞蚨祥的柜上付完账，出来回到车上就开始骂娘。

　　“老徐，你他娘的不过日子了？”王沪生坐到副驾驶座上，大骂道，“这半个上午你花了多少钱了？我给你算算啊。”说着，王沪生便翻出公文包里的账本开始一笔笔算，算到最后王沪生竟然被吓了一大跳，“我草，已经花了两千块大洋了！”

　　徐锐却叼着雪茄嘿然说：“老王，注意你的言辞啊，你现在可是本少爷的师爷，哪有师爷跟少爷这样说话的？信不信我现在就解雇你？”

　　还真是，王沪生的掩护身份就是梁家二少的师爷。

　　地瓜则是梁二少的司机，王沪生的警卫员田言则是保镖。

　　“解雇你个头啊！”王沪生从副驾驶座上回过头，恶狠狠瞪着后座的徐锐，怒道，“咱们一共才带了多少经费，这才一上午就让你花了大半。”

　　江南也有些不好意思的说：“是啊，阿锐，别再买东西了。”

　　说心里话，徐锐买的这些胭脂水粉、旗袍皮草什么的，江南真的很喜欢，女人嘛，又有几个不喜欢奢侈品的，唯一的区别就是，有的女人能够很好的控制自己欲望，而有的女人却控制不了自己的欲望，或者说是虚荣心。

　　江南无疑是前者，她能很好的控制自己的欲望以及虚荣心。

　　“那不行，还得去老凤祥给你买几样手饰。”徐锐却摆了摆手说，“梁二少的女人，身上没几样值钱的珠宝哪行，是吧？”

　　“你说啥，还要去买首饰。”王沪生闻言立刻跳起来，气急败坏地叫道，“狗日的，一上午就花了两千多块大洋，算上昨天租女仆外加买红毯鲜花，加起来都三千了，你他娘的居然还要买珠宝首饰，你是不把老子身上的经费糟蹋光不罢休，是吧？”

　　“这才花了几个钱。”徐锐嘿然说道，“不过老王你别担心，钱不会白花你的，到时候有人会给你送钱，而且只多不少。”

　　王沪生说：“有人给我送钱，啥意思？”

　　徐锐笑道：“今天晚上，梁鸿志就要在梁公馆里举办家宴，隆重向南京的上流社会推介本少爷，你说，那些赴宴的政要名流好意思空着双手么？然后，收下的这些礼金，你觉得梁鸿志会拿走么？我就给他，他真就敢拿么？”

　　王沪生说：“眼下梁鸿志都已经靠边站，未必就有人买他账。”

　　“那你可就小觑梁鸿志了。”徐锐说道，“这老汉奸还是有些人脉的，所以抱他大腿的人也绝对不会少，到时候收礼金收到你手软，嘿嘿。”

　　说话之间，车子已经开始了老凤祥珠宝店门前。

　　老凤祥的伙计也是人精，一看到油光锃亮的奔驰车停在大门台阶下，便赶紧一个箭步迎上前来，热情的拉开了后门，然后用手遮住门上沿。

　　徐锐转身下车时，老凤祥的伙计还谄媚的笑笑。

　　然后江南也下车，挎着徐锐的胳膊往大门里走。

　　看到江南挎着徐锐胳膊走进来，老凤祥大堂里的掌柜、伙计以及正挑选珠宝的顾客便纷纷侧目，没别的原因，实在是因为徐锐和江南太过耀眼了，那可真是男的高大帅气、女的婀娜多姿，简直就是一对璧人。

　　当然，这还不是最重要的原因。

　　最重要的原因是，在场所有人几乎一眼就把徐锐和江南给认了出来。

　　因为能够出入老凤祥珠宝店的，无疑都是上流社会的名流阔太，这些名流阔太对发生在上流社会的秩事又是极关心，又岂能不知道昨天晚上发生在状元坊的事？他（她）们早就通过昨晚上的晚报认识徐锐和江南了。

　　“哇，这个就是梁府二少爷吧，可真帅气。”一个少女脸红红的说。

　　“关键是人高大，而且很健壮。”另一个少妇就要大胆多了，一对杏眼竟是直勾勾的盯着徐锐瞧，直恨不得将徐锐给吞了，一边又对身边那少女说道，“妹子，姐跟你说，找男人就应该找这样健壮的，千万别找那些病秧子，那是银样蜡枪头，不中用。”

　　“姐，你要死了。”少女的脸越发羞红了，可一对美目却忍不住往徐锐瞟过来。

　　而在大堂另一侧，两个穿着小西装、梳着大背头，一看就是白领的年轻男人正凑在一起对江南进行品头论足。

　　“啧，这就是政府机要处的冰美人？果然是漂亮。”

　　“你这不废话么，要是不漂亮，梁府的大少二少会打起来？”

　　“嘿嘿，不过这梁二少还真猛，抢了美人不说还把他哥都给打了。”

　　“印象中梁大少可也不是善茬，吃了这么大亏，难道就这么算了？”

　　“不算还能怎样？你是不知道，梁二少不仅在莆田南少林习过武，而且还练得一手好枪法，我有个亲戚在巡警队当差，昨天正好去了状元坊，我那个亲戚说，梁二少的枪法准得简直让人发指，他说打你的耳朵，就绝不会打到你鼻子！”

　　“我草，梁二少这么厉害？那今后这南京的公子圈可有得热闹了。”

　　“谁说不是？汪公馆、陈公馆还有周公馆那几位，怕是要难过喽。”

　　“咦呀，说曹操曹操就到，你看，周公馆那位来了，这下热闹了。”

　　说话间，一个穿着白西装、梳着大背头的年轻男子就昂然走进了老凤祥。

　　年轻男人一眼就看到了正在柜台前挑选珠宝的徐锐还有江南，却佯装没有看到徐锐，而是径直走到江南面前，笑着说：“江南，好巧啊。”

　　看到这年轻男子，江南的秀眉便微微的蹙起。

　　眼前这年轻男子叫苏英杰，是周佛海的小舅子，刚来南京不久，在一次舞会上见到了江南之后，立刻惊为天人，从那之后隔三岔五的就会前来纠缠，梁文浩警告了几次，却根本没什么用，因为这小子根本就不怕梁文浩。

　　看到江南这样子，徐锐便猜了一个大概，嘴角便立刻勾起一抹微微的笑意，好嘛，老子正发愁纨绔子弟的名声还不够响，正寻思着怎样扩大影响，结果就有这么个二货自己送上门来了，这却是省事了。

　　苏英杰却浑然不知厄运已经临头，还在那向江南献殷勤。

　　“江南小姐是要买珠宝么？”苏英杰从江南所站的方位，一眼就看到了柜台里边摆着的一只翡翠手镯，却是一只冰种满绿的翡翠手镯，标价一千元！这价却是有些高了，不过还在承受范围之内，咬了咬牙，苏英杰对柜员说道，“服务员，把这只手镯给我包了。”

　　“这个……”服务员便有些为难，因为徐锐刚才已经确定要买这只翡翠手镯。

　　旁边的经理便立刻过来替她解围：“苏大少，这只冰种满绿翡翠手镯已经被梁二少给买下了，要不然，您再看看别的手镯吧？”

　　“我就要这只。”苏英杰大声说道，“他给你多少价？我出双倍！”

　　说完了，苏英杰又扭头对江南说道：“只要是江南小姐喜欢的，无论代价多大，本少爷都必须得到！美人就应该配名贵的珠宝！”

　　苏英杰这话是一语双关，言外之意他必须得到江南。

　　徐锐便噗的乐了，似笑非笑的说：“小子，口气不小嘛。”

　　“你又算哪颗葱？”苏英杰这才扭头看着徐锐，冷笑说，“在这南京城，只怕还没有你吹大气的份，你要是识相，就给本少爷乖乖的滚蛋，从今往后再不要纠缠江南小姐，否则本少爷见你一次就打你一次。”

　　这一下，连江南都忍不住，噗的一声乐了。

　　一边笑，江南还一边回眸，很妩媚的看着徐锐。

　　苏英杰却还以为江南是因为他的“豪气”而笑，顿时热血上脑，变得越发亢奋，又接着对徐锐说道：“小子，我知道你是梁院长的侄子，可是在这南京城，有些人却仍是你招惹不起的，不过，本少爷今天心情好，只要你乖乖退出，就绝不为难你。”

　　听到这，徐锐却不急于动手，难得遇到这么个二货，不好好耍耍未免太可惜了。

　　当下徐锐也不急着买珠宝了，转身走到大厅一角的长排椅上坐下来，再一呶嘴，江南便低着头过来，站到了徐锐的身后。


第1050章 赫赫凶名

　　徐锐有意要强化他作为纨绔子弟的形象，等江南走到身边之后，竟然当着众人面，直接就伸手揽住了江南的纤腰，再轻轻的一发力，江南丰盈的娇躯便立刻立足不住，一下跌坐在了徐锐腿上，丰腴的屁股正好压在徐锐下腹。

　　看到这，苏英杰的一张脸便立刻阴沉了下来。

　　若按照苏英杰的逻辑，徐锐已经触碰了他的逆鳞了，从小到大，只要是他苏大少看上的女人，还从没人敢跟他抢。

　　“小子，我这是找死！”苏英杰狞狞一笑，再招手。

　　下一刻，两个身材高大的白俄男子便昂然走了进来。

　　这两个白俄男子是苏英杰的保镖，高尔察克的叛乱被镇压之后，大量的白俄贵族一路逃亡来到中国，其中有相当一部分来到上海安居，跟随这些白俄贵族一起到来的，还有大量的白俄雇佣兵，军阀混战时，张宗昌就有一支白俄雇佣军，不过更多的白俄雇佣兵却被中国上流社会圈养，变成了看家护院的保镖。

　　苏家是沪上的大家族，雇了不少白俄佣兵。

　　徐锐一看这两个白俄，就知道他们不是用来装点门面的面子货，而是真正上过战场杀过人的老佣兵，这个从他们看人的眼神就能看出，寻常的保镖只是看着孔武有力，其实看人的眼神并不冷，但这两个白俄佣兵看人的眼神却是极冷，看着徐锐就像看着死人，很显然，他们已经把徐锐当成了死人。

　　只是凭着这两个保镖，苏英杰就足够横行南京了。

　　当然，前提是不要招惹到日本人，招惹到日本人，别说两个保镖，就是两千个保镖也是保护不了苏家的安全，狗终究还是狗。

　　苏英杰并没有马上命令保镖动手。

　　毕竟是纨绔子弟，这么好的在美人面前装逼的机会，又岂会错过？

　　“小子。”苏英杰下巴微微的扬起，俯视着徐锐说道，“如果你现在跪下来向我求饶，并且保证今后再不纠缠江南，我还可以勉为其难的饶过你，否则，你今天恐怕就得躺着从这老凤祥出去了，真的，别以为我在说笑。”

　　仿佛是为了助威似的，苏英杰说完之后，那两个身材高大的白俄保镖，还煞有介事的扬起一对钵大的铁拳，用力的互击一下，发出嘭的一声响，老凤祥大堂里的伙计、经理、掌柜还有那些男女顾客，顿时间变了脸色。

　　完全可以想象，被这对铁拳砸一下会是个什么后果。

　　尤其那些女客，更是替徐锐担心了起来，这么个高大健壮的公子哥儿，要是被这两个鬼佬给打残了甚至于打死了，那可真太可惜了，刚才那个杏眼少妇甚至急得，都忍不住出声提醒徐锐说：梁二少，你就给苏大少认个错吧？

　　徐锐卸下嘴里的雪茄，先吐出一个烟圈，然后对苏英杰说道：“小子，如果你现在就跪下来求饶，我保证只打断你的一条腿，若不然……”说到这顿了顿，又说，“若不然，我不仅要把你的两条腿全打断，还要把你的十根手指头也一根根的捏碎。”

　　“哈哈哈哈哈……”苏英杰便立刻大笑起来，然后回头对两个白俄保镖点了点头。

　　那两个白俄保镖对视一眼，其中的一个便向徐锐大步走了过来，那沉重的脚步踩在大厅木地板上，居然发出嘭嘭声响，大厅里的那些顾客便纷纷低叫起来，有些胆小的女客甚至赶紧用双手捂住自己的眼睛，再不敢看接下来的悲惨一幕。

　　转眼之间，那个白俄男子便已经逼近到了徐锐面前。

　　下一霎那，白俄保镖便扬起钵大的拳头，照着徐锐面门砸过来。

　　徐锐却只是笑吟吟的看着苏英杰，直到白俄保镖的拳头几乎砸到鼻尖，徐锐才闪电般探出右手轻轻的一挡。

　　只听啪的一声，便挡住了白俄保镖的铁拳。

　　白俄保镖那钵大的拳头便立刻顿在了空中，再无法前进分毫。

　　徐锐面不改色，脸上甚至还保持着那微微的笑意，而那个白俄保镖的脸色却瞬间涨成了猪肝色，因为在他的感觉中，这一拳就像是砸在了一堵铁墙之上，先是拳头猛然一麻，接着才是钻心蚀骨的剧烈的痛楚。

　　“嗷啊……”白俄保镖顷刻之间杀猪般惨叫起来。

　　然而这还没完，徐锐接着又猛然收拢五指，攥住白俄保镖的拳头再猛然发力一扳，老凤祥大厅里便立刻响起“喀嚓”一声脆响，然后，所有人便看到了，只见那白俄保镖的右手小臂已经从中间一下就断开来，白森森的骨头茬子都刺破皮肉绽露了出来，就这么一折，竟然就造成白俄保镖的右手小臂开放性骨折！

　　白俄保镖这下，疼得连声音都发不出来了。

　　这一切说来慢，其实也就是一瞬间的事情。

　　等大厅里的众人回过神来，便吃惊的看到，那个身高足有两米出头的白俄保镖已经跪倒在地，一只右手小臂也已经开放性骨折，白森森的骨头茬子都绽露出来，整个人更是疼得只能从喉咙深处发出低低的呜咽。

　　看到这无比惨烈的一幕后，大厅里的众人才纷纷惊呼出声。

　　苏英杰也是脸色大变，他完全没想到，梁二少竟厉害如斯！

　　另一个白俄保镖却并没有因此而退缩，张开双臂像头狗熊般咆哮了一声，然后一个沉肩向着徐锐猛撞过来。

　　徐锐自然不惧，但江南还在他身边呢。

　　当下徐锐抱着江南一闪身，就躲开了。

　　白俄保镖的这记势大力沉的沉肩便撞在了徐锐刚才坐的那把实木长椅上，只听哗啦一声巨响，黄花梨木打造的长排椅便顷刻碎裂，足见这一撞有多猛。

　　这个白俄保镖却比刚才那个还要厉害，虽然身高要略矮些，反应却更快，一撞落之后便立刻接着一个转身，整个人已经腾空而起，再接着一个半转身，然后一记鞭腿照着徐锐的右脖子重重的抽下来。

　　若是换一个人，多半会被抽一个正着。

　　但是遗憾的是，这次他遇上的是徐锐！

　　不等白俄保镖这一记狂暴的鞭腿抽落，徐锐便闪电般出腿，一脚踹在白俄保镖右腿的腿根处，徐锐这一腿看着轻飘飘的不怎么重，但是踹中白俄保镖右腿腿根之后，那白俄保镖的右腿便从腿根处猛然变形，同时发出喀嚓一声脆响。

　　“嗷啊……”白俄保镖便立刻跟他的同伴一样，无比惨烈的哀嚎了起来。

　　下一霎那，那白俄保镖的身体便如炮弹般射出，往后倒飞出去十几米远，然后又一头撞碎橱窗的玻璃，摔落在了外面的大街上，刚落地时，那白俄保镖还能够动弹，挣扎着似乎想要坐起来，可是才坐起一半便又颓然跌坐回了地上。

　　再然后，那白俄保镖便再没有动静，多半疼得昏死过去了。

　　看到这一幕，包括苏英杰在内，在场所有人顷刻间全傻了。

　　因为这落差，实在太大了，两个牛高马大看着就很厉害的白俄罗斯保镖，居然没两下就被梁二少打倒了！

　　好半晌之后，大厅里的女客才热烈的欢呼起来。

　　尤其那个杏眼少妇，更一边欢呼一边用力鼓掌！

　　苏英杰也反应过来，转身就要往门外溜，可是才刚到门口，便被地瓜挡住了去路。

　　地瓜人还没有长开，看上去瘦瘦小小的，苏英杰没当回事，一伸手想要把他拨开，结果却被地瓜顺势一个擒拿，然后扔麻袋般扔回大厅，正落滚落在徐锐脚下。

　　地瓜虽然只跟着徐锐练了不到一个月的武艺，对付苏英杰这公子哥却绰绰有余。

　　徐锐一伸脚踩住苏英杰的脸颊，微笑着说道：“小子，还记得我刚才说过什么了吗？”

　　“你，你敢？”苏英杰吓得声音都开始打颤，却仍然试图搬出他的姐夫来吓人，说，“我姐夫可是周佛海，财政部长兼中央储备银行总裁，你要是敢对我做什么，我姐夫绝不会饶了你的，就算是梁鸿志也是救不了你。”

　　“周佛海啊？我好害怕哟。”徐锐微微一笑，然后抬起脚再踩下去。

　　然后就是喀嚓一声，苏英杰的一条右腿便被徐锐硬生生的给踩断了，苏英杰便立刻惨烈的哀嚎起来，徐锐却毫无怜悯，紧接着一脚又把苏英杰的左腿也给踩断，这下苏英杰疼得已经发不出声，只从喉咙里发出兔子般的哽咽声。

　　还没完，踩断苏英杰两条腿之后，徐锐又笑吟吟的蹲下身，再笑吟吟的握住苏英杰的右手，然后笑吟吟的将苏英杰右手的五根手指逐一捏碎，那骨骼碎裂的喀嚓喀嚓声，在老凤祥的营业大厅里反复响起，所有人全都噤若寒蝉。

　　再然后，又是苏英杰的左手五指，也是逐一捏碎。

　　将苏英杰的十根手指头全部捏碎，徐锐才站起身，拍拍手微笑着说：“小子，跟本少爷斗你还嫩了，伙计，把手镯给我包好，王师爷，付账。”

　　说完了，徐锐又好整以暇的拢了一下头发，然后抬起右手，江南便袅袅婷婷上前挽住了徐锐的右臂，徐锐哈哈一笑，挽着美人出门扬长而去，这之后，梁家二少的赫赫凶名就跟风一样传遍了南京城。


第1051章 刺汪

　　梁家二少的凶名，甚至传到了第十二军的司令部。

　　青木重诚向板垣征四郎报告完了正事，顺嘴问道：“司令官阁下，今天晚上梁桑要在他的公馆举办家宴，你有没有接到他的请柬？”

　　“你也接到了吗？”板垣征四郎问道，“青木桑，你知道梁桑为什么要举办家宴吗？”

　　“卑职也是刚刚听说，梁桑老家的侄子来了南京，他想要借助这次家宴把他的这个侄子推介给上流圈子，多半还是为了将来进入政界铺路吧。”青木重诚说，“不过，梁桑的这个侄子还真是个人物，刚来南京就闹的满城风云。”

　　“哦，是吗？”板垣征四郎立刻来了兴趣，问道，“怎么回事儿？”

　　青木重诚便把南京宪兵队刚刚才汇报上来的情况向板垣征四郎说了。

　　板垣征四郎立刻乐了，笑着说道：“这么说，这个梁武义还真是个人物，不仅在莆田南少林学了一身过人的武艺，更难得枪法也不错，这样，你回头去跟梁桑说说，如果他侄子有兴趣的话，倒是可以给他安排个职务。”

　　青木重诚哈依了一声，接着问道：“司令官阁下，那今晚的晚宴你去不去？”

　　“我就不去了，实在是抽不开身。”板垣征四郎摆了摆手，又说道，“就由你代表我去趟梁公馆吧，哦对了，得准备一份重礼，不管怎么说，梁桑都是牵头组建维新政府的元老，虽然说现在有了汪桑，但是也不能够忘了过往的功臣。”

　　“哈依。”青木重诚重重顿首。

　　……

　　梁公馆，梁鸿志书房。

　　书房里边只有梁鸿志、徐锐两人，房门紧闭着，外面的人根本不知道里边的“叔侄”俩人正在干什么。

　　而事实上，徐锐这个“侄子”正大刀金刀的坐在主位上，而梁鸿志这个“叔叔”却微躬着身体侍立在徐锐的面前，跟个老管家似的。

　　徐锐卸下嘴里的雪茄，问道：“刚才是不是周佛海来了？”

　　“是是是，是周佛海。”梁鸿志谄媚的说，“不过没什么，让我给骂回去了，若是换成汪精卫，老夫还会忌惮一二，他周佛海不过是汪精卫的一条狗，又有什么资格在老夫面前说三道四？至于他那个小舅子，原本就是个欺男霸女的纨绔子弟，长官打就打了，他周佛海又能怎滴？就是闹到板垣面前，老夫也是丝毫不惧。”

　　停顿了下，梁鸿志又小声说：“不过，那个，能不能趁这次机会，把周佛海这个龟孙子也一并收拾了？”

　　提起周佛海，梁鸿志现在还是一肚子的火。

　　没别的原因，就因为周佛海抢走了中央储备银行的总裁。

　　本来，凭着创办华兴银行的成功经验，由梁鸿志担任新成立的中央储备银行总裁，可以说是板上钉钉的，结果却因为汪精卫力挺，以及周佛海力争，日本人出于制衡的考虑，硬是把中央储备银行的总裁的位置给了周佛海。

　　因为这件事，梁鸿志恨极汪精卫和周佛海。

　　“你想把周佛海也一并做了？”徐锐笑道，“那怎么不早说？你要是早说十分钟，这会儿周佛海只怕已经是一具死尸了。”

　　梁鸿志闻言愣了一下，问道：“长官此话怎讲？”

　　徐锐嘿然说：“实话告诉你吧，今天下午我就已经在梁公馆外暗中布置好了机关，如果刚才迎客的时候，你给我个暗号，我立刻就能发动机关把周佛海击毙在梁公馆大门口，而且保证事后牵连不到梁公馆的头上。”

　　梁鸿志默然，脸上却流露出了将信将疑的神色。

　　徐锐便知道，他必须得露一手了，否则这老汉奸就应该怀疑他的军统杀手身份了，不过这也在情理之中，梁鸿志如果真的这么容易轻信他，徐锐反而要担心了，因为这意味着梁鸿志极有可能是在虚予委蛇、伺机反噬。

　　当下徐锐便从公文包里取出了一样东西。

　　这却是徐锐利用上午采购的一些零部件，临时组装的一具简易手弩，此外还有十几支剧毒弩箭，别看今天上午徐锐带着江南在购物，其实这只是一种掩护手段，借助着购物，徐锐早已经各种材料都备齐了。

　　然后用了一下午时间，徐锐便把行刺用的六具手弩以及十几支剧毒弩箭准备好了。

　　徐锐先拿起简易手弩，一下对准梁鸿志，梁鸿志吓得哎呀了一声，赶紧以袖掩面，仿佛只要遮住了脸就没事似的。

　　好在徐锐此时并没有杀他的意思。

　　徐锐只是比划了一下，便移开了，说道：“梁院长别紧张，我只是开个玩笑而已。”

　　梁鸿志这才敢睁开眼，舒口气说：“长官还是别不要开这种玩笑了，老夫心脏不好，所以实在受不了这样的刺激。”

　　徐锐咧嘴一笑，说道：“这是我组装的手弩，别看它精致，威力却不小，发射的弩箭可以轻易射到百米外！”

　　说着，徐锐便扣下了扳机。

　　只听笃的一声，扣在弩机上的弩箭便嗖的一声射出，又笃的一声钉入前方的书柜，书柜是用柏木打造成的，梁鸿志过去一看，只见寸许厚的柏木板直接被射穿，由此足见这具手弩的杀伤力，杀伤百米外目标应该不假。

　　梁鸿志又说道：“不过长官，怎么确保命中要害呢？”

　　“这个问题好。”徐锐指了指梁鸿志说，“迎客时，谁也不敢保证汪精卫或者周佛海就一定会站在指定位置，所以，我也无法保证能命中要害。”顿了顿，徐锐又说道，“但是我可以保证，既合没有命中要害，也一样可以致命！”

　　“哦？”梁鸿志的目光落在弩箭的箭头，凛然道，“箭有毒？”

　　“不但有毒，而且是剧毒！”徐锐嘿然说，“剧毒名称氰化钾，是我通过好几种化学物质提炼出的，至于具体使用的哪几种化学物质，你就没必要知道了，你只需要知道十分之一克的氰化钾，就足以毒死一头牛！”

　　“毒性这么强？”梁鸿志原本还想去摸一下箭头，闻言赶紧把手缩了回来。

　　徐锐嘿然说道：“梁院长要是不相信，大可以试试？不过我这里可没解药。”

　　“不试了，还是不用试了。”梁鸿志吓得双手连摇，开什么玩笑，白痴才会试毒。

　　徐锐又说：“我已经在梁公馆大门外暗中布置了六具这样的手弩，而且全部六具手弩全部瞄准了大门，只需要梁院长在迎客时将汪精卫或者周佛海挡在台阶下一秒钟，我就可以通过遥控装置发动手弩，将汪或者周毙杀当场。”

　　梁鸿志瞠目结舌地说道：“还要用到遥控装置？”

　　“当然。”徐锐又从公文包里取出了一个遥控装置。

　　这个遥控装置却是徐锐直接从洋行购买的，此时的遥控装置跟后世的当然不同，但也能实现远程遥控，不过价格昂贵，只有发烧友才玩得起，徐锐几乎找遍了所有的洋行，才终于在一家日本人开的洋行里找到。

　　至此，梁鸿才彻底相信徐锐就是军统的零号杀手。

　　能够自制如此厉害的器械，能够提炼剧毒的毒药，还能熟练操控各种遥控装置，也只有军统培养出来的王牌杀手才能拥有这样的能耐。

　　徐锐却又忽然想起一件事，叮嘱梁鸿志说：“对了，有个事我必须提醒梁院长，零号的存在属于机密，除了戴老板外，既便是军统飓风队队长，也不知道我的存在，而且，我也不会轻易干预军统飓风队的行动，所以你不要天真的以为，有了我与你的合作，军统飓风队就不会对你下手，你还是要小心。”

　　徐锐之所以要警告梁鸿志，主要是为了防止梁鸿志将来真的遇到军统时，拿他身份去跟军统的人证实，那就要露馅了，但是这样一说，他军统“零号”杀手的身份，梁鸿志就根本无从加以证实，而且也不敢轻易找军统验证了。

　　“是是是，我一定会小心。”梁鸿志点点头，又说道，“不过，长官，你是什么时候布置的这六具手弩？我们梁公馆的警卫怎么没发现？”

　　徐锐哂然：“要能让你梁公馆的警卫发现，我还配称为零号？”

　　“是是是。”梁鸿志再次点头，又小声说，“不过，长官，不会误伤吧？”

　　梁鸿志是担心，万一手弩没有瞄准，或者万一没有射中目标，则剧毒的弩箭会射到大门迎客的他身上，到时候目标没有被刺杀，反而把他自己给刺杀了，那才叫冤。

　　徐锐笑道：“这个梁院长你尽管放心，只要你站在大门口，不要走下台阶，就保证不会被误伤，这么点自信我还是有的，你如果还不放心，到时候我跟你一块儿迎客，到时候我会挡在你的面前。”

　　梁鸿志心下说这敢情好，不过嘴上却连声说道：“这不用，这个倒是不用。”

　　“就这么定了，到时候我跟你一起。”徐锐说道，“只要汪精卫来，他就死定了，不过汪精卫如果不来，那这次的安排就白瞎了。”


第1052章 替死鬼

　　借着休息的机会，王沪生找到了徐锐。

　　“老徐，你真准备刺杀汪精卫？”王沪生看了徐锐一眼，有些担心的说，“汪精卫眼下是日本人面前的红人，一旦被刺杀，日本人又岂肯善罢干休？到时候一追查，你的身份立刻就藏不住了，到时候岂非前功尽弃？”

　　就昨天，徐锐大张旗鼓的又从东亚饭店雇用女佣，又是大肆购买玫瑰花，准备要给江南过生日之时，王沪生是坚决反对的，因为他认为徐锐的“大隐隐于朝”的计划根本就是天方夜谭，除了浪费经费，根本不可能有所得。

　　可一天时间过去，王沪生却立刻改变了他的看法。

　　王沪生必须承认，徐锐的“大隐隐于朝”的计划真的十分的厉害。

　　这个计划一旦获得了成功，徐锐一旦有了梁武义的这重身份掩护，则对于将来的工作开展，无疑是十分有利，因为有了梁武义这个纨绔子弟的身份作为掩护，徐锐无论是在南京还是在上海滩，都可以横行无忌，而且还不会有人怀疑。

　　本就是纨绔子弟，肆意妄为也是完全可以理解的。

　　所以，到了现在，王沪生就变得十分在意徐锐现在的掩护身份了，就不希望徐锐策划这起针对汪精卫的刺杀，一旦汪精卫死在梁公馆大门外，则无论徐锐的手脚有多干净，日本人都会本能的怀疑到梁鸿志身上。

　　因为按逻辑推理，一旦汪精卫身死，受益最大的对象就是梁鸿志，所以反过来，最有动机刺杀汪精卫的也就是梁鸿志！再加上，小日本的特高课也不是笨蛋，多少总能够在刺杀现场找到一点蛛丝马迹，然后很容易就会想到“梁武义”。

　　这一来，梁武义这个掩护身份也就没有办法使用了。

　　徐锐却哂然说道：“老王你想多了，先不说小鬼子能不能找着证据，就算是小鬼子真的找着了证据，证实了汪精卫是我杀的，也不会有什么事。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“因为从根本上，汪精卫不过只是日本人一条狗，梁鸿志则是另一条狗，两条狗打架，其中的一条狗把另一条咬死了，如果你是狗主人的话，你会怎么办？为了被咬死的狗主持公道，去处死行凶的另外一条狗？”

　　王沪生立刻哑了，不过仔细一想，好像还真是这么回事。

　　徐锐嘿嘿的一笑，又说道：“如果是在刺杀案发生之前，日本人一定会阻止，但如果刺杀案已经成了为事实，日本人就不可能再追究了，顶多就是把梁鸿志叫去骂一通，至于我这个梁二少么，嘿嘿嘿，就要进入日本人的视野了。”

　　王沪生两眼一亮，沉声说：“这才是你的真正意图？你个狗日的，居然还骗我没想到总体方案，快跟我说说。”

　　“我真没有骗你，我现在真还没有考虑成熟。”徐锐摆摆手说道，“还是等到了上海，跟老叶了解完上海滩的情况之后，再决定总体方案。”

　　“行，那我就不拦着你了。”王沪生点点头，又说，“要是真的没有不良影响，能够杀了汪精卫这个大汉奸当然是好事。”

　　徐锐嘿然说：“汪精卫只要来，就必死无疑。”

　　……

　　汪精卫本来是不想过来的，一来他与梁鸿志不睦，二来去年在中央党部遇刺之后，对于出现在公众场合参与应酬活动，就有了心理阴影，可拗不过陈壁君，陈壁君撒起泼来，汪精卫是万万招架不住的，所以只能勉为其难的前来。

　　不过，也是这个狗汉奸命不该绝，就在汪精卫准备出门赴宴时，他的一个老部下却忽然间匆匆赶到了汪公馆，并且带过来了一个令汪精卫喜出望外的消息，汪精卫的老情人，施旦已经跟他的先生离婚，并且已经到了南京，就下榻在东亚饭店。

　　汪精卫得讯之后，便立刻改变了行程，转道去东亚饭店了。

　　至于备下的贺礼，汪精卫就托周佛海帮他顺道带去梁公馆。

　　……

　　梁公馆的大门口，徐锐和梁文浩都穿着一袭白色的小西装，跟着梁鸿志迎宾。

　　梁鸿志今时的地位虽然已经大不如前，但是不管怎么说都是政府的行政院长，再加上之前在筹备维新政府时，替日本人立过大功，所以，既便是汪精卫也不敢做的太绝，别人就更不用提了，周佛海刚跟梁鸿志闹过不愉快，也要捏着鼻子过来。

　　所以今晚的晚宴，南京城内有头有脸的名流几乎全都来了，第十二军司令官板垣征四郎虽然没来，却也专门托参谋长青木重诚送来贺礼。

　　“梁桑，这位就是令侄了吧？果然一表人才。”青木重诚看了眼徐锐，又将礼单呈给梁鸿志，再接着说道，“司令官阁下由于军务繁忙，实在抽不开身，所以只能委托我代为转呈贺礼，并叮嘱我务必要向梁桑你表示深切的歉意。”

　　“不敢，不敢当。”梁鸿志连连摆手说，“板垣将军客气了。”

　　说完了，梁鸿志赶紧肃手请青木重诚入内，他唯恐慢了一拍，身边站的这个名义上的侄子，实际上的军统飓风队的零号就会动了杀机，把青木重诚杀了，因为在梁鸿志看来，刺杀青木重诚的价值明显胜过汪精卫。

　　不过梁鸿志完全就是多虑了，徐锐并没有杀青木重诚的念头。

　　徐锐不杀青木重诚，当然不是因为青木重诚不该杀，事实上，凡是踏上中国战场的日本鬼子都该杀，徐锐之所以不杀青木重诚，只是因为时机还没有到！因为杀掉青木重诚跟杀掉汪精卫完全是两个概念，杀了青木重诚，那干系就大了。

　　小不忍，则乱大谋，为今后大事计，此时绝对不能轻举妄动。

　　徐锐冷冷的目送青木重诚步入客厅，插在裤兜里的右手始终没有摁下遥控器。

　　梁鸿志把青木重诚送入公馆的客厅，又回到大门口，还不忘向徐锐投来讨好的一蹩，似在感激徐锐刚才没动手。

　　紧接着，汪伪政府的高层陆续到来。

　　陈公博、梅思平、褚民谊、任援道、王揖唐等汪伪大员也纷纷到来，并呈上了贺仪，除了大员以外，来的更多的则是各界名流，以及试图烧梁鸿志冷灶的官员，徐锐粗略数数，来宾少说也有好几百人，光是礼金就能够收上好几万元！

　　只不过，直到最后都没等来汪精卫，梁鸿志便有些急了。

　　眼看时间要过了，汪精卫却还没来，不仅汪精卫没有来，就连周佛海这个狗东西也没有来，这下可把梁鸿志给急坏了，这俩人，不会一个都不来吧？

　　好在，梁鸿志最担心的事情终究没发生，又过了几分钟，又一辆轿车停泊在大门前，一看车牌号，梁鸿志就知道是周佛海到了，果不其然，车门打开之后，打扮得油头粉面的周佛海就下来，神情很不善的扫了徐锐一眼。

　　然后，周佛海才皮笑肉不笑地说道：“梁院长，令侄果然人中龙凤，小弟在这里恭祝令侄能够在南京城闯出一片天地，最好能长命百岁。”

　　周佛海把长命百岁四个字特意加重，威胁的意味非常浓。

　　梁鸿志却装作没有听出来，微笑道：“周总裁太客气了。”

　　一边说，梁鸿志一边伸手从周佛海手里把礼单接了过去，看着周佛海恨得牙痒痒却无从发作的样子，梁鸿志就感到莫名的开心。

　　只不过，再一看手中礼单，梁鸿志便脸色一变。

　　敢情他手里的礼单有两分，除了周佛海的一份，还有汪精卫的一份。

　　周佛海也是这时候才想起，冷然说：“忘了说了，汪先生临时有急事，今天晚上恐怕是赶不及参加贵府的家宴了，所以命小弟捎来贺礼一份。”

　　汪精卫不来了？！梁鸿志眸子深处掠过一丝失望，不过再扭头看向周佛海时，眸子深处立刻掠起一抹杀机，杀不了汪精卫，先干掉周佛海也是可以的，因为周佛海一死，中央储备银行总裁的位置就会出缺，他梁鸿志也就又有机会了。

　　当下梁鸿志上前一步，挡住了周佛海往前走的路，然后很隐蔽的打了个手势。

　　徐锐自然不会在乎区区一个汉奸的死活，当即就摁下了裤兜里的遥控器，下一霎那，只听笃笃笃几声轻响，六枝蘸过了剧毒的弩箭，从六个不同方位，同时射过来，瞬息之后，六枝剧毒弩箭便几乎同时攒入到周佛海的身体。

　　“呃啊……”周佛海便立刻杀猪般惨叫起来。

　　“有刺客！”梁鸿志也不失时机的大叫了起来。

　　徐锐便立刻抢前一步，挡在了梁鸿志面前，另外一边的梁文浩却赶紧趴倒在地，身体也吓得簌簌发抖。

　　就这片刻功夫，周佛海身上的剧母便已经发作。

　　梁鸿志看着周佛海在那里打摆子，几秒钟之后，便再没有动静，只有墨黑色的污血从周佛海的嘴角、眼角、鼻孔及耳孔溢出，等到青木重诚和应邀前来参加晚宴的南京宪兵队长狗养次郎从客厅出来，周佛海早就已经气绝身亡。


第1053章 进入视野

　　梁公馆举办这样的大型晚宴，驻南京日军的高级将领以及汪伪政府几乎所有的高层都要应邀出席，其安保措施当然是极其严密的。

　　否则，其中的某个政要或者高级将领，出个意外怎么办？

　　从中午时开始，伪警察局就派来了大量的巡警维持秩序，到了傍晚时分，也就是在晚宴正式开始前半小时，就连军方也派了一个小队的日军宪兵以及一个连的伪军，对周公馆以及附近各个街区实施了戒严，所有人只准进，不准出。

　　还有四周所有制高点，全都派出军警严密监控。

　　然而，伪巡警、伪军还有鬼子千防万防，也还是没能防住。

　　随着一声惨叫，周佛海便已经倒在地上，顷刻间气绝身亡。

　　然后，在周佛海被刺杀之后的第一时间，伪巡警、伪军以及鬼子的宪兵便立刻将现场封锁了起来，甚至连梁鸿志、梁文浩以及徐锐也被勒令不准离开，梁文浩就顶了句嘴，还被日军宪兵用枪托砸开了嘴角。

　　然后，青木重诚还有南京宪兵队长狗养次郎就闻讯赶到了。

　　青木重诚和狗养次郎，第一眼就看见了躺在地上的周佛海。

　　狗养次郎便立刻变了脸色，作为南京的宪兵队长，在南京城内发生了针对汪伪政府大员的刺杀案，狗养次郎的责任绝对是推卸不掉的。

　　所以，狗养次郎不由分说，首先扇了宪兵小队长两记耳光。

　　“八嘎，蠢货，你是怎么做的安保工作？”狗养次郎劈手扇了宪兵小队两耳光，然后走到青木重诚的面前，顿首说道，“将军阁下，卑职无能，请您责罚。”

　　青木重诚却蹲下身探了探周佛海的鼻息，发现周佛海已经断气，便也没有了将周佛海送医院的念头，当下起身摆摆手，说道：“现在不是追究责任的时候，当务之急是保护好所有人员的安全，再调查清楚周桑遇刺案的真相。”

　　“哈依。”狗养次郎一顿首，又回头喝道，“命令，立刻封锁现场，排查所有可能隐藏杀手的死角，再把所有相关人员全部带回宪兵队。”

　　说完，狗养次郎又扭头对梁鸿志说道：“梁桑，由于案发之时，你和令郎及令侄都在现场，所以还得有劳烦你们三人跟我回宪兵队做笔记。”

　　梁鸿志连忙点头哈腰的说：“应该的，这都是我们应该做的。”

　　“带走！”狗养次郎一挥手，便有几个鬼子宪兵上前，拿刺刀逼着梁鸿志、梁文浩以及徐锐上了车，梁鸿志父子叔侄三人都被宪兵队给带走了，今晚的晚宴没了主角，自然也就无法再继续下去，应邀前来的宾客便纷纷散去不提。

　　过没多久，南京宪兵队下属特高课的特工也赶到了，迅速对现场展开勘查。

　　南京宪兵队下属特高课的办事能力还是很强，当天深夜便有了初步的结果。

　　凌晨时分，南京宪兵队长狗养次郎便带着特高课长关谷晴光来到了芳华园，向青木重诚报告调查结果。

　　关谷晴光首先介绍说：“将军阁下，经过调查，我们发现周佛海致死的原因，并非弩箭本身，周佛海虽然身中六箭，但是并没有命中要害，其真正致死的原因乃是剧毒，所有六枝弩箭的箭头上全都带有剧毒。”

　　“剧毒？”青木重诚说，“可曾查清毒药成分？”

　　毒药成分无疑是个很重要的线索，因为日占区对于各种药品的控制非常之严，既便是军统的飓风队，要想搞到剧毒的药品也绝对不是易事，所以，只要查出剧毒的成分，就可以按图索骥，行刺的凶手也就浮出水面了。

　　关谷晴光沉声说：“剧毒的成分是氰化钾。”

　　“氰化钾？”青木重诚沉声说道，“南京能买到这种药品的地方应该不多吧？”

　　“非常少，只有三家洋行有售卖。”关谷晴光顿首说，“不过我们查阅了这三家洋行的销售记录，发现他们所销售的氰化钾流向清晰，毫无问题，所以，这只有一种解释，毒死周佛海的氰化钾乃是用多种化学物质提炼而成的。”

　　青木重诚闻言便立刻蹙紧了眉头，因为调查到这里，也就意味着氰化钾这条线索已经断了，因为氰化钾可以从多种方法提炼，这个调查起来就难了，而且懂得从多种化学物品提炼氰化钾，说明对方是专业人士，留下破绽的可能就非常小了。

　　好在关谷晴光又接着说道：“不过，经过凶案现场的仔细勘察后，我们又发现了新的线索。”

　　青木重诚问道：“什么线索？”

　　关谷晴光说道：“射向周佛海的六枝弩箭，分别来自于六具手弩，这六具手弩所在的方位都是十分的隐蔽，这也是手弩的存在能够躲过警卫耳目的主要原因，但是，在逐个对这些警卫进行调查之后，我们发现了一个很有意思的现象。”

　　青木重诚问道：“什么现象？”

　　关谷晴光说道：“在六具手弩所在的方位，梁桑的那个侄儿都曾出现过。”

　　青木重诚嘶的吸了口冷气，沉声说道：“你是说，这六具手弩极可能是梁桑的那个侄儿偷偷布置的？也就是说，刺杀周佛海的凶手是梁鸿志？”

　　狗养次郎沉声说道：“将军阁下，根据‘谁受益最大谁的嫌疑就最大’的原则，梁鸿志的杀人嫌疑也是最大的，因为在竞争中央储备银行总裁这件事中，周佛海跟梁鸿志就产生了很深的嫌隙，而且，周佛海一旦被杀，梁鸿志入主中央储备银行的呼声也是最高的，目前的副总裁钱大魁无论资历还是声望，都无法跟梁鸿志比。”

　　青木重诚沉声说道：“关谷桑，狗养桑，证据确凿吗？”

　　关谷晴光沉声说道：“如将军阁下需要，卑职有办法拿到证据。”

　　“你是说对梁鸿志叔侄动刑吗？这个却不能贸然行事，还得要禀明司令官阁下。”青木重诚摇摇头，当下带着狗养次郎和关谷晴光两人来到了板垣征四郎的办公室，又把整个案件的侦查结果，向板垣征四郎报告了。

　　板垣征四郎听了后，先是长时间的沉默。

　　好半天之后板垣征四郎才说道：“周佛海的刺杀案就到此为止！”

　　“司令官阁下的意思是不追究？”青木重诚蹙眉说道，“这不好吧？”

　　“追究？怎么追究？”板垣征四郎说道，“难道把梁鸿志也给杀了？”

　　青木重诚蹙眉说道：“至少也要给梁鸿志适当的惩戒吧？要不然，今后维新政府高层之间再有纷争，争相效仿梁鸿志的做法怎么办？岂不是要乱套？”

　　“乱不了，并不是所有人都有这样的能力和手腕的。”板垣征四郎说，“青木桑，难道你就没有感觉到，梁桑的这个侄子，并非普通的纨绔子弟，这家伙不仅仅是心狠手辣，而且能力也极其出众，否则绝对不可能策划出这样一起刺杀案。”

　　至此，徐锐的意图已经实现，他已经成功进入到了日军的视野之中。

　　“这未必就是梁武义策划的。”狗养次郎忽然插话说，“极可能他背后另有高人。”

　　关谷晴光立刻说道：“梁武义这次来南京，还带来了一个师爷，这次针对周佛海的凶杀案极可能就是这个师爷所策划的。”

　　“索代斯。”板垣征四郎点了点头，又说，“青木桑，还有狗养桑、关谷桑，大日本帝国要想统治中国，你们知道最缺什么吗？”

　　“是人才！”青木重诚回答说，“忠诚于帝国的人才。”

　　“索代斯。”板垣征四郎沉声说道，“所以，我们绝不能因为一条忠诚的狗，就把另一条忠于帝国的忠狗给处死！梁鸿志虽然能力平平，但他对帝国的忠诚却不必怀疑，眼下正是用人之急，所以就不必再追究了，至于社会舆论，就说是军统干的，想必军统的飓风队也会很乐意背这样的黑锅，你说是吧？”

　　“哈依。”青木重诚顿首说，“卑职明白了。”

　　板垣征四郎又说道：“不过，你之前说的也有道理，如果什么惩罚也没有，搞不好就会产生很恶劣的示范效应，所以呢，对于梁鸿志还是应该有必要的惩戒，我建议，撤销梁鸿志行政院长的职务，调他去上海担任市长。”

　　“哈依。”青木重诚再次顿首，“卑职明白。”

　　板垣征四郎想了想，接着说道：“还有梁桑的那个侄子，叫什么梁武义的，吩咐中村机关给我密切关注，这小子是个人才，不仅心狠手辣而且能力出众，如果他愿意为大日本帝国做事，如果忠诚没问题，倒是可以委以重任。”

　　“哈依。”青木重诚第三次顿首，“卑职这就命令中村机关调查梁武义底细。”

　　板垣征四郎嗯一声，接着说道：“调查的重点是，梁武义在莆田南少林习武时，有没有跟军统方面或者中共方面有过接触，人才我们需要，但是我们绝对不能够引狼入室，否则将这样一个奸细引入室内，破坏性是非常大的。”

　　“哈依。”青木重诚第四次顿首。


第1054章 天上掉个大馅饼

　　周佛海在日本人眼里不过就是一条狗，死了也就死了，并没有引发太大的风波，板垣征四郎在明知道凶手就是梁鸿志的前提之下，甚至都不愿意严惩梁鸿志，还是那句话，狗是没有人权的，自然也不适合套用人类的法律。

　　但是，周佛海的死在国民政府这边却引发了轩然大波。

　　因为周佛海在跟随汪精卫叛国投敌前，是民训部部长及宣传部部长，还兼任委员长侍从室副主任，从侍从室副主任这个职务就可以知道，蒋委员长对于周佛海是很信任的，所以对于周佛海的叛国投敌，蒋委员长十分震惊且恼怒。

　　汪精卫叛国投敌，蒋委员长并不是十分在意，甚至于还有些纵容的意思在里头，因为汪精卫一走，他无论在国民党内还是国民政府层面，都少了个强劲的对手，从此之后，他的权势地位就更稳如泰山。

　　但是周佛海投敌，蒋委员长却是十分在意的。

　　因为周佛海不仅辜负了他的信任，更知道大量关于蒋委员长的秘密。

　　所以，骤然听闻周佛海遇刺身亡，蒋委员长的兴奋之情就可想而知。

　　蒋委员长便让王世给戴笠打电话，叫戴笠马上过来见他，戴笠接到电话时正好在罗家湾十九号的花园公馆里跟他的情人鬼混。

　　戴笠的这个情人，名字叫向影心。

　　向影心可以说是军统头号交际花，不仅身材高挑、长相出众，而且出身中产家庭，受过良好的教育，琴棋书画那是样样精通，曾经多次出马以美人计拉拢戴笠想要拉拢的人，戴笠之所以能够当上军统局长，向影心可以说是居功至伟！

　　见戴笠摞下电话，向影心便问道：“谁打来的电话？”

　　“侍从室的电话，委座找我。”戴笠一边说一边从床上坐起。

　　“是委座的电话？”向影心吃了一惊，蒋委员长这么晚找戴笠肯定有急事，当下也光着身子坐起身来，一边抓过衣裤替戴笠穿戴，看到向影子光着身子服侍自己穿衣，戴笠便不由得又有些心热，当下伸手在向影心的翘臀上狠狠掐了一把。

　　“讨厌。”向影心便媚媚的白戴笠一眼，却没有躲，那欲拒还迎的骚劲，立刻惹得已经酣战两回的戴笠雄风又起，不过戴笠终究还是没敢造次，穿戴整齐后，又从向影心的手中接过帽子，匆匆出了门，然后驱车直奔蒋委员长官邸而来。

　　在路上，戴笠也接到了军统南京站紧急发来的电报。

　　军统南京站其实早已经知道了消息，但是求证消秘花了一些时间，所以，再上报给戴笠时就比中统那边报告给蒋委员长慢了些。

　　周佛海遇刺身亡？戴笠看着手中的电报，也是有些犯懵，不对啊，最近这段时间并没有针对周佛海的刺杀计划啊，道理是明摆着的，既便是要刺杀，肯定也是优先刺杀汪精卫这个汉奸总头目，怎么也轮不到周佛海啊。

　　难道是军统南京站的特工擅自行动？

　　可这也不对，电报上面怎么没有说？如果周佛海真是南京站干的，他们还不得在电报上面说得天花乱坠？对于自己这些手下的禀性，戴老板真是不要太清楚，芝麻米粒大的功劳他们都能够吹上天，像刺杀周佛海这样的大案，更是足够他们吹上一年！

　　不是飓风队，不是军统南京站的人干的，那又是谁干的？日本人为什么信誓旦旦说是我们军统的人干的？

　　一路上，戴笠是百思不得其解。

　　一直到了蒋委员长官邸，戴笠都没有想清楚其中的缘由。

　　不过蒋委员长却根本不管这些，既然日本人说周佛海是军统杀的，那肯定就是了，难不成日本人还会主动替军统冒功不成？

　　所以一见到戴笠，蒋委员长便立刻说道：“雨农，这次干得漂亮！”

　　“呃……”戴笠呃了一声，本能的就想要分辩，却让蒋委员长打断了。

　　蒋委员长摆摆手，打断了戴笠，又说道：“雨农我知道的，你不用说，我其实什么都明白的，你们军统局自从成立以来，确实做了不少事，尤其这次刺杀周佛海，更可谓是大快人心哪，实在大快人心，太痛快了！”

　　戴笠便立刻闭上了自己嘴巴，蒋委员长这会正在兴头上呢，他才不会这时候往蒋委员长头上泼冷水，更何况，天上掉下这么大馅饼，为什么就不吃呢？连日本人都说周佛海是我们军统干掉的，那就是军统干掉的。

　　蒋委员长回头对王世和说道：“这件事情必须大肆的宣传，一定要见诸报端，再通过广播、通讯全方位的宣传，要让全国军民都知道这事，要通过强大舆论宣传，让那些叛国投敌的汉奸走狗们人人自危，要使得他们惶惶不可终日！”

　　“好的。”王世和一边点头，一边掏出笔记本记录。

　　好半天之后，蒋委员长才终于从亢奋中冷静了下来。

　　冷静下来后，蒋委员长又想起了另一件事，问戴笠：“雨农，从刺杀周佛海一案，可见你们军统还是有强大战斗力的，却不知行刺徐锐的事情，可有什么进展那？”

　　戴笠赶紧说：“委座，我们的杀手已经很顺利的进入大梅山，不过要想接近徐锐，并且获得徐锐的信任，恐怕还得一段时间才行，这个不能急。”

　　徐锐的调任，目前并未大范围的公开，所以军统都不知道。

　　蒋委员长也知道这事不能太操切，当下点点头说道：“总之，这事你们抓点紧，徐锐一日不除掉，我这心里一日不得安宁哪。”

　　“是。”戴笠肃然点头。

　　……

　　戴局长和军统捡了一个大馅饼，徐锐也不差。

　　为了对梁鸿志表示适当的惩戒，宪兵队把他们父子叔侄三人关到了次日下午，直到傍晚时分才放人。

　　梁文浩、徐锐被放出来后直接就回了梁公馆。

　　梁文浩一路上都没跟徐锐说话，他虽然已经从内心接受了梁武义这个堂弟的存在，但对于这个堂弟从他手里抢走江南一事，却耿耿于怀。

　　更让梁文浩耿耿于怀的，还是江南这么容易就跟了梁武义这个堂弟。

　　梁鸿志却被板垣征四郎派专车接到了芳华园，恳谈到深夜才放回来。

　　梁鸿志回到家之后，便立刻把徐锐叫到书房，然后把书房门关起来。

　　门一关上，徐锐便笑道：“梁院长，我说什么来着，没事就是没事！”

　　“我服了，长官，我是真服了！”梁鸿志冲着徐锐比了一下大拇指，又稍稍有些遗憾地说道，“可惜，竟让汪精卫这狗东西躲过一劫，倒让周佛海当了替死鬼。”

　　“这个却是无妨。”徐锐却淡淡地说道，“今后杀汪精卫的机会多的是。”

　　“是是。”梁鸿志赶紧满脸谄媚地笑道，“长官要杀汪精卫，还不是手拿把抓。”

　　顿了顿，梁鸿志又说道：“不过，长官，有个事怕是有些麻烦，回家之前板垣这个老鬼子找我谈了，说是要调我去上海担任市长，我若在南京，多少还能帮上长官的忙，可是一旦去了上海市，怕就帮不上什么忙了。”

　　“呵呵，梁院长有心了，哦不，是梁市长你有心了。”徐锐微微一笑，又说，“不过你还真不用担心，因为接下来我也要去上海了。”

　　“啊？”梁鸿志闻言，一张老脸便立刻垮了下来。

　　梁鸿志原以为这次调去了上海，就可以暂时摆脱军统了，虽然说既便到了上海之后，多多少少还是要给军统提供一些消息，但至少不用再面对眼前这个零号了，梁鸿志得承认，眼前这个零号带给他的压力真太大了。

　　徐锐便笑吟吟地说道：“怎么，梁市长这么怕见我？”

　　“啊不，不不不，没有这回事。”梁鸿志赶紧否认，“长官也去上海，那真是太好了。”

　　“哈哈，梁市长这话就违心了。”徐锐便哈哈一笑，又说道，“不过，你尽可以放心，我们军统也不会太让你为难。”

　　梁鸿志这才稍稍的松了一口气。

　　徐锐又接着问道：“那么，梁市长打算什么时候动身？”

　　梁鸿志连忙回答：“手头工作交接完，怎么也得三五天时间。”

　　“那行，梁市长就慢慢交接手头工作。”徐锐微笑说，“我就先以令侄的名义，替你去上海打个前站，先会会上海滩那帮牛鬼蛇神。”

　　“好的，那就有劳长官了。”梁鸿志当然只能够点头。

　　徐锐又笑着问道：“对了，昨晚的晚宴虽然没有开成，但是那些礼金……”

　　“哦对，我差点把这茬给忘了。”梁鸿志拍了下额头，当下出了书房，找梁公馆的管家把昨晚的礼单要了来，然后又回到书房对徐锐说，“长官，昨晚一共来了两百多宾客，一共收了两万五千多礼金，您看，是给您现金还是银行本票呢？”

　　“还是给我银行本票吧。”徐锐淡然说，“要花旗银行的。”

　　“好的，我明天一早就让人送东亚饭店。”梁鸿志满口答应下来，心下却是肉疼，这可是两万五千多法币哪！虽说现在法币已经贬值了，但是再贬值也是两万五千多大元呢，足够他在上海市郊置办好几千亩良田了。


第1055章 重回上海

　　然而，更让梁鸿志肉疼的还在后头。

　　徐锐紧接着又说道：“梁市长，我刚才忘说了，你最好还是帮我把这些钱换成美元，记得要按官方汇率兑换哦。”

　　“啊？”梁鸿闻言顿时就傻了。

　　按官方汇率兑换成美元？这也未免太黑了吧！

　　因为国民政府制订的官方汇率是一百法币兑三十美元，可这仅仅只是官方汇率而已，从法币跟美元挂钩那天起，这个汇率就从来没有真正执行过，就算是法币汇率最坚挺时也只是一百法币兑二十五美元，也就是一美元兑四法币。

　　近两年因为国民政府税源枯竭，被迫大量印刷法币以缓解经费不足的窘境，因而导致法币急剧贬值，在上海的地下汇率已经暴跌到一美元兑二十法币，就这样的汇率，也不一定能够兑到美元，因为傻瓜都看得出来，法币还会继续快速的贬值。

　　所以说，按照实际汇率，两万五千法币只能兑一千两百五十美元，而且不一定能兑换到足够的美元，可徐锐却居然提出来，要求按照官方汇率去兑换，这相当于是说，要梁鸿志提供一张面额七千五百美元的花旗银行本票！

　　看到梁鸿志肉疼的样子，徐锐便笑道：“怎么，梁市长可是觉得贵？”

　　“这个，那个……”梁鸿志唯唯喏喏的不说话，心里自然是觉得太贵了，然而徐锐能够适当减免些。

　　徐锐却笑着说：“这其实一点都不贵，梁院长不妨想想，七千五百美元就能够为将来买来一条退路，还附带了你的政敌周佛海的一条狗命，这笔账，怎么算都不亏，不仅不亏，而且你还赚了，梁市长，你觉得呢？”

　　听到徐锐这句话，梁鸿志便如林方醒。

　　梁鸿志忽然想到，坐在他面前的这个男人，可不是他的什么侄子梁武义，而是军统飓风队的零号杀手，他能杀掉周佛海，就能一样杀掉他梁鸿志，所以，花七千五百美元买自己一条命真心不贵，这么一算，梁鸿志就畅快多了。

　　“长官说的在理，一点不贵。”梁鸿志谄媚的说，“长官放心，明天一大早我就会让管家将面额七千五百美元的银行本票送到东亚饭店。”

　　“务必在中午前送到，因为我已经定好了下午去上海的火车。”徐锐说完就从书房沙发上站起身，出门扬长去了。

　　梁鸿志出于讨好的目的，竟一直送到了大门口。

　　等梁鸿志送走徐锐回来，梁文浩忍不住嘀咕说：“爹，你也太看得起老二了。”

　　“你懂什么。”梁鸿志瞪了梁文浩一眼，训斥道，“你二弟可不是一般人，我警告你，今后少招惹你二弟，听到没有。”

　　“知道了。”梁文浩哼道。

　　……

　　一夜无话，徐锐在东亚饭店的总统套房跟江南胡天胡地到第二天的凌晨，又一觉睡到第二天日上三竿。

　　徐锐醒来，一扭头就看到了身边仍在酣睡的江南。

　　江南不仅肌肤白皙如雪，五官也是极为精致，精致得就像是一个瓷娃娃，徐锐看着就忍不住食指大动，凑过嘴在江南俏脸上啧的亲了口。

　　这一亲却把江南惊醒了，两排小扇子般的捷毛扇动了一下，然后睁开眼。

　　“呀，天已经这么亮了？”看到窗外的天色已经大亮，江南的俏脸便有些微微羞红，自从加入秘密战线的那天开始，江南的生活就一直非常规律，每天早晨基本是七点钟不到就准时起床了，可今天却是晚了，看天色，至少也十点多钟了。

　　不过江南也必须得承认，这两天是她此生最快乐的日子。

　　徐锐却笑着说：“没事儿，还早呢，你接着睡，再睡会。”

　　“还睡呀？”江南吐了吐小舌头，娇俏地说道，“太阳都晒屁股了。”

　　这一句太阳都晒屁股了，却立刻勾动了徐锐的情火，当下一翻身把江南压在了身下，然后咬着江南粉嫩的耳垂说道：“小妖精，你招惹到我了。”

　　“这一晚上你还没折腾够呀？”江南脸红红地说道，“一大早又折腾我？”

　　“你刚才不说已经不早了么？这都已经是十点过了。”徐锐笑着说，“而且，折腾你我永远都没够，快来吧，我的宝贝儿。”

　　江南便不再多说什么了，只是妩媚的看着徐锐。

　　这一折腾却又是半小时，等到两人洗梳完走出房间，已经是上午十一点过，然后便看到王沪生黑着脸站在套房门外。

　　“哟，老王起得挺早啊。”徐锐笑着打了个招呼。

　　“哼，早，起的是挺早。”王沪生嘿嘿的冷笑道，“你能在十二点以前起床，已经是不错了，我原以为，你怎么也得睡到两点呢。”

　　徐锐嘿嘿的一笑，对此丝毫不以为意。

　　江南却害羞不已，伸手掐了徐锐一下。

　　王沪生又哼声说：“你说的七千五百美元呢？在哪？”

　　眼看就要动身去上海了，可这次从家里带来的五千大洋的经费却已经让徐锐花完了，王沪生当然是有些着急，因为到了上海之后到处都要用钱，都在说钱不是万能的，但是没钱却是万万不行的，所以，王沪生真有些急了。

　　“急什么。”徐锐却听到了一阵脚步声正从走廊那头传过来，当下笑着说，“喏你看，钱不是送来了么。”

　　“还嘴硬，什么钱来了，根本不可能，梁鸿志才没那么傻……”王沪生边说边回头，然后说到一半就再说不下去了，因为他确实看到梁府的管家正从走廊那边走过来，看到徐锐之后还远远的谄笑着鞠了个躬。

　　到了近前，梁府管家又拿出一张花旗银行的本票递给徐锐，说：“二少爷，这是给您的七千五百美元的花旗银行本票，请您查验。”

　　徐锐接过，看也不看就交给了身边的王沪生。

　　王沪生接过银行本票，一看之下却傻眼了，居然真是花旗银行的本票，而且金额真的是七千五百美元！

　　管家又说：“二少爷，您还有别的吩咐没？”

　　“没有了。”徐锐说，“回去跟我叔说一声，让他别着急，慢慢的收拾，我到上海后会替他打点好一切，到时候，他只管舒舒服服当他的市长，别的一概不用担心。”

　　“是是是。”老管家连连点头，谄媚的说，“小的一定替二少爷把话带到。”

　　徐锐便再不理会老管家，搂着江南的纤腰径直去二楼餐厅吃午餐去了，王沪生却还愣在那没动，直到地瓜推他一下，才终于反应过来。

　　当下一行四人在东亚饭店的二楼餐厅吃过午餐，然后动身前往火车站，到了火车站，徐锐将他从梁文浩那里“顺”来的奔驰轿车托给车站，交由火车站的人代驾，将车子从南京开到上海，然后他们四个人便登上了驶往上海的火车。

　　……

　　与此同时，在上海。

　　刘子尘再一次来到了百乐门，并且直入化妆间。

　　江浙京沪一带的上流社会圈子习惯了过夜生活，为了迎合上流社会的生活习惯，沪上的娱乐场所也会把营业时间往后挪。

　　现在还是中午时分，所以百乐门里也十分冷清。

　　刘子尘因为是百乐门的常客，再加上现在又是七十六号特务第一大队的副大队长兼行动队队长，所以看守场子的青皮根本没敢阻拦，任由刘子尘长驱直入到了二楼化妆间，刘子尘进入化妆间时，百乐门的交际花们正在化妆。

　　“哟，尘哥你来了？”

　　“尘哥，你又变帅了。”

　　“尘哥，你变得更加强壮了。”

　　“尘哥，小翠这是想你了呢。”

　　看到刘子尘叩门而入，靠门的几个交际花便立刻跟他调侃起来。

　　刘子尘也是来者不拒，跟这几个交际花打情骂俏，在经过一个身材丰腴的白俄交际花身边之时，刘子尘还顺手在她又圆又翘的肥臀上拍了一巴掌，那白俄交际花却只是回眸妩媚的白了刘子尘一眼，丝毫没有恼意。

　　以前刘子尘还是只是个混混，这些个交际花都不介意跟他上床，现在刘子尘已成为七十六号的实权头目，她们就更没理由拒绝他了，不过刘子尘却仅只是跟她们打情骂俏，并没有太多的想法，因为现在他的心思全都在陈曼丽的身上。

　　自从刘子尘加入到七十六号并且重返百乐门之后，陈曼丽原来的那个姘头，中国实业银行的总经理刘晦之便销声匿迹了，有说已经离开上海躲到香港去了，不躲不行，以刘子尘现在的势力要想收拾刘晦之，实在是太容易了。

　　刘子尘穿过化妆大厅，最里边还有两个小化妆间。

　　这两个小化妆间是专门留给两个头牌的，左边的这个是柳眉的，两个穿着黑布短褂、腰间别着二十响盒子炮的青皮守在化妆间门外，他们看到刘子尘过来，只是冷冷的瞥一眼，刘子尘的眸子便微微的一缩。

　　同样是百乐门的头牌，但是头牌跟头牌之间是有差距的。

　　陈曼丽虽然也是头牌，但是跟柳眉之间的差距却是极大。


第1056章 头牌交际花

　　柳眉跟陈曼丽并称为百乐门两大头牌，要说刘子尘内心没有非份之想，那是绝对不可能的，身为一个正常男人，哪个不喜欢美人？刘子尘做梦都想着能把柳眉跟陈曼丽这对交际花揽入怀里，左拥右抱、享尽齐人之福。

　　不过，对陈曼丽，刘子尘还敢付诸行动。

　　但是，对于柳眉，刘子尘却只敢在心里意淫一下，而绝对不敢付诸行动。

　　道理也是明摆着，陈曼丽的恩客刘晦之，只是中国实业银行一个总经理，虽有钱，却没什么势力，既便是惹恼了他，也顶多花钱雇几个青皮混混来打他一顿，但是，柳眉的恩客却是上海滩的青帮大佬，不仅有钱而且有势力，分分钟就能够把他沉入黄浦江中去喂鱼，所以刘子尘从来都没敢招惹柳眉。

　　以前倒是有个白面书生，好像还是什么大学的学生，居然不知死活的去招惹柳眉，结果没过几天人就失踪了，多半是被青帮混混抓起来沉江了，所以说，有的女人能够招惹，有的女人却绝对不能够碰，刘子尘混迹于上海滩，对于这个太清楚了。

　　既便现在刘子尘加入了七十六号，还当上了小头目，也还是没有资格去染指柳眉，甚至于就连他的顶头上司吴世宝，也不敢碰柳眉，因为柳眉的恩客是杜月笙，是上海滩的地下势力的皇帝，虽说杜月笙已经去了香港，但是影响力还在。

　　看到那两个青皮瞥过来，刘子尘赶紧眼观鼻鼻观心，脚下一拐推开了右侧化妆间。

　　右侧化妆间是陈曼丽的，听到开门声响，正对着镜子涂口红的陈曼丽便扭过头来，看到进来的是刘子尘，陈曼丽的俏脸立刻垮下来，又转回去继续涂她的口红，竟然是理都不理刘子尘，显然，对于前两天的事她还生着气呢。

　　“哎哟，宝贝还生气呢？”刘子尘嘻皮笑脸的走过来，把一张脸凑到陈曼丽腮边，笑吟吟的看着镜中陈曼丽的如花娇靥，接着说道，“要怎么做，你才会消气？要不然这样，你咬我几下行不？咬哪里都可以哟，我保证不躲。”

　　一边说，刘子尘一边抓起陈曼丽的小手往他胯下放。

　　器大活好一直是刘子尘的倚仗，在以前，这一招一直是无往而不利，不仅外面大厅里的那些交际花拜倒在他的大枪下，就连陈曼丽也是靠着这杆大枪才拿下的，所以刘子尘有理由相信，这杀器一出陈曼丽肯定就会转嗔为喜。

　　而事实上也确实如此，陈曼丽轻掐了把，立刻转嗔为喜。

　　两人打情骂俏了一会，刘子尘忽又问道：“隔壁怎么回事，杜老板回来了？”

　　陈曼丽便白了刘子尘一眼，嗔道：“怎么，你看上柳眉了？你倒是去试试，看人家会不会搭理你？还真以为所有人都跟我一样好骗？”

　　“你看你，又想哪儿去了。”刘子尘忙道，“我就随口一问。”

　　陈曼丽便轻叹了一声，说：“你是不知道，眉儿要有麻烦了。”

　　“麻烦？”刘子尘瞠目结舌的道，“她还能有麻烦，谁敢惹她？”

　　“你这不明知故问么？”陈曼丽白了刘子尘一眼，说，“除了那位还能有谁？”

　　“你是说张啸林？”刘子尘闻言吓了一跳，失声说道，“可他不是杜老板把兄弟么，有道理朋友妻，不可欺，他不会连这都不顾忌吧？”

　　陈曼丽摇头说道：“早年间张啸林跟杜月笙关系当然是极好的，可是后来杜月笙变成了上海青帮的头面人物，张啸林虽然表面上没说，但心下是不服气的，日本人占领上海后，张啸林又傍上了日本人，就更不把杜月笙放眼里，要不然，杜月笙为什么要去香港？就因为他在上海已经压不住张啸林，已经没立锥之地了！”

　　“原来还有这种内幕。”刘子尘恍然大悟道，“我还真是孤陋寡闻了。”

　　“那是因为你根本不关心这些，只顾着在女人堆里打滚。”陈曼丽说完娇媚的白了刘子尘一眼，又接着说道，“其实自从日本人占领上海之后，明眼人就都能看出来，杜月笙跟张啸林已经是貌合神离，翻脸是迟早的事。”

　　刘子尘点点头说：“所以，张啸林这是要借柳眉宣示主权了？”

　　“可不就是这样。”陈曼丽叹息一声，又摇头说道，“只是苦了眉儿，以前杜月笙对她还算尊重，只是听听歌，并没有别的念想，或许是有的，但至少没有硬来，但是张啸林这个色中饿鬼却恐怕不会像杜月笙那么好说话。”

　　刘子尘出了会神，又把注意力转到陈曼丽的身上，淫笑着说：“这是别人的事，我们管他干吗？趁还有时间，咱们先亲热一下。”

　　一边说，刘子尘的魔爪便已经伸向陈曼丽的裙摆。

　　陈曼丽挣扎了下，却是并没有峻拒，只是娇嗔说：“你要死啊，门还没有关呢。”

　　刘子尘便依然用双手紧搂着陈曼丽，脚下却往后，腾出一只脚往门扉上只一钩，原本敞开着的门便平的关上。

　　……

　　回过头再说徐锐。

　　这个年代的火车不仅速度奇慢，停靠的站点更多。

　　徐锐一行四人中午时上的火车，直到晚上八点才终于到上海。

　　伴随着长长的放汽声，行驶了整整八个小时的火车终于停泊在了上海火车北站，徐锐他们自然不会跟普通旅客走普通通道，卧铺车厢的贵宾有专门的贵宾通道，出得车站，地下党安排的接头人便已经在外面等着了。

　　尽管中共上海地下党已经遭到毁灭性的打击，但还是保留下了一部分骨干力量。

　　这次前来接车的便是其中一员，而且是徐锐和王沪生的熟人，就是回魂针吴寒！

　　吴寒在上海的公开身份是一家小诊所的老板，凭借一手针灸，吴寒在上海的上流社会中间也算是小有名气。

　　看到徐锐和王沪生，吴寒立刻面露热切之色。

　　在上次的行动之中，吴寒亲眼见识了徐锐及狼牙的特战技能，所以，当他听说上级党组织决定要组建淞沪分区，并且要调徐锐来担任淞沪分区司令员后，吴寒简直高兴坏了，他早就盼着徐锐尽快到来了。

　　王沪生却使个眼色，示意吴寒不要过多说话。

　　王沪生不愧是在秘密战线上工作过的，知道火车站人多眼杂，指不定在某个角落里就隐藏着鬼子或者七十六号的奸细，一不小心就会让他们把党的机密窃听了去，真要这样，就会对他们接下来的工作开展造成很大的威胁。

　　吴寒会意，赶紧把吐到嘴边的话又咽了回去。

　　直到上车，确定外边的人听不到他们的交谈，吴寒才终于按捺不住了，一边开车，一边兴奋不已的说：“司令员，政委，可算把你们给盼来了。”

　　徐锐笑笑，王沪生却关切地问道：“怎么样，同志们的情况都还好吧？”

　　“都还好。”吴寒点头说道，“这次我们的损失确实非常大，但是骨干力量都还在，而且听说叶书记也已经安全脱险了，现在我们就等着司令员还有政委你们能够早日到上海，然后带领着大伙大干一番呢，我们都有些等不及了。”

　　“不着急。”徐锐笑道，“以后有的是你们大显身后的时候。”

　　吴寒嗯了一声，又问道：“司令员，政委，先回基地还是去哪？”

　　“先不回基地。”徐锐看了眼王沪生，似笑非笑的说，“去百乐门。”

　　“百乐门？”吴寒闻言愣了一下，下意识的问道，“去百乐门做什么？”

　　王沪生也微微有些羞赧，转头训斥徐锐：“去什么百乐门，先回基地。”

　　吴寒便不知道该怎么办，司令员说去百乐门，政委却说先回基地，两个主官的意见出现了分歧，他这个司机应该听谁的？

　　徐锐却以不容置疑的语气说：“就去百乐门。”

　　吴寒便嗳了一声，一打方向，轿车便拐上了戈登路。

　　当吴寒驾驶的轿车停泊在百乐门的大门口时，已经是深夜十二点多了，不过对于上海来说，夜生活才刚掀开神秘的青纱，露出她那诱人的风姿。

　　徐锐扭头看窗外，但只见各式各样的轿车、马车、吉普车或者黄包车，那真是流水般停泊在百乐门的大门口，守在大门口的红头阿三便殷勤的迎上前来打开车门，当然，那些人力黄包车就不劳烦他们来开车门了。

　　再然后西装革履、一副绅士派头的或老或年轻的男子，或者单身、或者挎着花枝招展的女伴，纷纷从各式车辆上钻出来，然后大多会扔一个角洋，算是打赏，红头阿三便会连连的道谢，然后殷勤的领着贵客入内。

　　吴寒驾驶的只是一辆老旧的福特轿车，可是才刚停稳，便有一个红头阿三迎上前来，很殷勤的打开了后车门，一边还用手遮住了后车门的上门楣，徐锐注意到了，红头阿三用的是右手，要是换成左手，徐锐估计会把这红头阿三暴打一顿。

　　“欢迎，光临。”红头阿三以生硬的汉语点头哈腰的说。

　　徐锐弯腰下了车，然后甩手扔给红头阿三半个角洋。


第1057章 张啸林

　　百东门，大舞厅。

　　一袭淡妆的柳眉，正站在麦克风前婉转的唱着舞曲《天涯歌女》。

　　春季到来绿满窗，

　　大姑娘窗下绣鸳鸯。

　　忽然一阵无情棒，

　　打得鸳鸯各一方。

　　夏季到来柳丝长，

　　大姑娘漂泊到长江。

　　江南江北风光好，

　　怎及青纱起高粱。

　　秋季到来荷花香，

　　大姑娘夜夜梦家乡。

　　醒来不见爹娘面，

　　只见窗前明月光。

　　冬季到来雪茫茫，

　　寒衣做好送情郎。

　　血肉筑出长城长，

　　侬愿做当年小孟姜。

　　伴随着婉转的歌声，舞厅里的数百舞客搂着各自的舞伴，或者百乐门的交际花，正在翩翩起舞，其中不乏诸如傅筱庵这样子的政界名流，而事实上，今晚的这场舞会，就是上海各界专门为傅筱庵钱行的。

　　因为傅筱庵马上就要去南京当政务院副院长。

　　舞池北侧的贵宾休息区，是一整排的长沙发，这些长沙发上也同样坐满了名流，并不是所有的政界名流都喜欢跳舞，事实上，对于许多老派出身的名流来说，跳舞根本就没什么意思，反不如听听戏、打打牌更有意思。

　　但是今晚的这场舞会却不能不来，所以只能在贵宾休息区里坐着。

　　在这些休息的贵宾中间，有一个颧骨高高突起的男子显得最醒目，因为别人都是三五成群的凑在一起，只有他一个孤伶伶的坐在最前排，身边一个伴都没有，只是在他所坐的沙发四周，却环伺着如狼似虎的八条大汉。

　　而且，这八条大汉全都穿着黑衣，衣襟敞开，露出腰间的盒子炮。

　　放眼整个上海滩，眼下敢如此张扬的，除了张啸林绝没有第二人！

　　没错，这个颧骨突起、外形十分阴冷的男子就是青帮大佬张啸林。

　　六个月前，杜月笙几经考虑之后，最终决定离开上海、远走香港，杜月笙一走，黄金荣又已金盆洗手，张啸林便立刻成了上海滩唯一的青帮大佬，一时间当真是风头无俩，不过此时杜月笙的影响犹在，张啸林还不敢做的太过分。

　　直到三个多月前，张啸林终于跟影佐祯昭勾搭上，当上了东亚和平促进会会长。

　　搭上日本人之后，张啸林便立刻一改之前的低调，开始大肆吞并杜月笙的势力，仅仅三个多月的时间，杜月笙在上海辛苦经营数十年的根基，便几乎被张啸林给连根拔起，由此张啸林也成了跺一跺脚、上海滩便要震三震的风云人物。

　　世人皆以为张啸林跟杜月笙交称莫逆，却不知道，张啸林对杜月笙的怨念之深，是超乎想象的，所以一旦给予他机会，张啸林便开始不遗余力的抹除杜月笙的痕迹，经过三个多月的努力，杜月笙留在上海滩的痕迹便已经所剩无几了。

　　而今晚，张啸林便要着手抹掉杜月笙最后的痕迹。

　　杜月笙留在上海滩的这个最后的痕迹，就是百乐门的头牌交际花，柳眉。

　　杜月笙离开上海去香港之前，每周至少要来百乐门一次，不是为了跳舞，而是专门来给柳眉捧场的，几乎是从柳眉出道的那天起，杜月竹的这个习惯就一直没变过，只要他人在上海就必定去，所以满上海没有人不知道柳眉是杜老板的禁脔。

　　张啸林冷冷的看着台上正在献唱的柳眉，眸子里有异样的情绪正在涌动。

　　杜月笙，今天晚上，柳眉就要从你的女人变为我的女人，从今往后，上海滩就再没有你的立锥之地，而我张啸林，也将成为上海滩真正的地下之皇！

　　这时候，柳眉的一曲《天涯歌女》已经进入到尾声，张啸林打了个响指。

　　旁边守着的一个青皮便立刻会意，再一挥手，不远处百乐门的一个服务生便立刻捧着一束鲜花登上舞台，递到了柳眉的手里。

　　柳眉一边唱，一边接过那束鲜花，顺势还瞅了一眼上面留下的便条。

　　看到落款是张啸林，柳眉的花容便微微一僵，连歌声都险些走了调。

　　徐锐、王沪生还有四言三人恰好在这个时候进了大舞厅，至于地瓜，一进百乐门大门便不知道跑哪去了，这小子到了百乐门，简直就相当于回家了。

　　看到王沪生自一进门就把目光落在舞台之上，徐锐便立刻猜到，舞台上那个明艳照人的歌女，多半就是老王的老相好柳眉了。

　　必须得承认，老王的眼光确实是非常不错的。

　　难怪当初在大梅山，王沪生瞧不上千叶花子，因为无论从外形、气质还是才艺，千叶花子都明显不如这个柳眉。

　　王沪生直直的盯着舞台上的柳眉，竟是痴了。

　　悠忽之间，王沪生的思维便回到了几年前的那一个晚上。

　　王沪生犹记得那是个冬日的晚间，天上下着阴冷的冻雨，不过再冷的冻雨也没有从他爱人嘴里说出的话更伤人，王沪生依然记得，柳眉是这样说的，我喜欢优裕富足的生活，你能够给我吗？我喜欢鲜花掌声聚光灯，你能够给我提供这些吗？

　　王沪生无言以对，因为他根本提供不了这些，所以只能眼睁睁看着柳眉离去，然后眼睁睁看着柳眉坐上青帮大佬杜月笙派来的豪华轿车。

　　从那一刻起，王沪生就把自己的心封闭起来。

　　一直到今天，都再没有一个女人能够走进他的心里。

　　王沪生原本以为，他已经放下了柳眉，等再见到柳眉时，能够做到心如止水，可是等到真见了柳眉，王沪生才发现他根本就错了，他根本就做不到心如止水，舞台上的那个女人轻易的勾起了他的思绪，酸甜苦辣咸各种滋味都有。

　　王沪生站在大厅的角落，就那样痴痴打量着台上的柳眉，不过台上的柳眉却并未注意到大厅角落的王沪生。

　　直到一曲唱罢，王沪生才轻轻的叹息了一声，对徐锐说：“老徐，我们走吧。”

　　“走？”徐锐扬了扬眉毛，问道，“老王你确定不是在跟我开玩笑？这就走？”

　　“嗯，这就走。”王沪生摇了摇头，又叹息说，“见她一面就足够了，我跟她终究是两个世界的人，她是风月场所上的交际花，她追求的是纸醉金迷的腐朽生活，而我呢，只是一名革命战士，我们不是同一个世界的人，也注定不会有结果的。”

　　徐锐闻言哑然，因为王沪生说的好有道理，他竟无法反驳。

　　“走了，走吧。”王沪生叹息一声，转过身就往二楼门厅走。

　　徐锐耸了耸肩，转身跟上，田言赶紧跟上，一边又问：“二少，要不要叫地瓜？”

　　“不用叫他了。”徐锐却摆摆手说，“他刚才不说了么，他姐就在百乐门，所以今天就算是给他放假，让他们姐弟两个……咦？”

　　说到这，徐锐忽然轻咦了一声，住口不言。

　　王沪生也是脚下突然一顿，也反应过来了。

　　地瓜的姐姐，不就是上海特委书记老叶么？

　　老叶的身份非常的神秘，杜兴还在上海时，上海地下党的同志都知道老叶的存在，但是除杜兴以外，谁都没有见过，杜兴调南京以后，老叶接替杜兴担任上海市特委的书记，但是她下达指令、部署任务都是通过电台或者便条，从不显身。

　　所以直到今天为止，就连吴寒都还没有见过老叶其人。

　　可现在，地瓜却说，他的姐姐就在百乐门。

　　难道说，老叶会是百乐门的舞女？

　　……

　　贵宾休息区。

　　看到柳眉唱完一曲，便缓缓起身，准备接受柳眉的当面致谢。

　　因为按照这里规矩，对于打赏五百以上的恩客，歌女或者交际花是要当面致谢的，张啸林在刚才的那束鲜花中，还附赚了一张面额一千法币的银行本票，这算是大额打赏了，按照上海滩娱乐场所的规矩，柳眉必须得过来当面致谢。

　　果不其然，柳眉在下了舞台之后，并没有立刻返回后台休息，而是向着贵宾休息区袅袅婷婷的走过来，张啸林的嘴角便立刻勾起一抹狞笑，就算你是杜月笙的女人又怎么样？只要我张啸林高兴，你就得乖乖过来跪舔。

　　柳眉款款走到张啸林面前，先裣衽施礼，然后起身微笑着说：“谢张老板赏。”

　　“小意思，你不必放心上，只是不知道，柳小姐能否坐下来赔老夫喝杯茶？”张啸林说话时，阴冷的三角眼就直勾勾的盯着柳眉鼓腾腾的酥胸，丝毫不加掩饰他内心的淫念，张啸林甚至还在想，早听说杜月笙一直对这小婊子礼敬有加，从未用强，没准我老张还能啖得头汤呢，嘿嘿嘿。

　　柳眉的娥眉不着痕迹的轻蹙了下，然后婉言拒绝道：“张老板，按说我不该拒绝，可是我身子有些乏，所以想先回去休息下，这点，还请张老板多多包涵。”

　　“这么说，柳小姐是不肯给老张我面子喽？”张啸林立刻目光一冷，阴恻恻说，“也就喝杯茶的事情，难道真就能够累着柳小姐不成？”

　　柳眉的表情便变得十分勉强，蹙着秀眉说：“张老板，我今天真是乏了，要不然，我改天再专门来向您赔罪，您看可好？”


第1058章 斗张啸林

　　柳眉坚决不肯留下来，却也不敢随便离开。

　　张啸林便阴阴的看着柳眉，长时间不吭声。

　　就在场面陷入僵局时，百乐门总经理顾维迎终于赶到了，在旁边的侍应生那里问清楚原缘之后，顾维迎便犯难了。

　　这双方，顾维迎是一方都得罪不起。

　　柳眉虽然只是百乐门旗下签约歌女，但是满上海滩谁不知道她是杜老板的禁脔？杜老板离开上海前，可是专门来找过他顾维迎，托他代为照顾柳眉，不要让柳眉受人欺负，现在杜老板离开上海才三个多月，就真有人欺负到柳眉的头上来了。

　　如果是别人欺负柳眉，顾维迎早就叫来青帮的青皮教他做人了。

　　问题是，现在欺负柳眉的是张啸林，这下顾维迎可是犯了难了，因为，张啸林他更加得罪不起，杜老板之所以离开上海去香港，别人不太清楚其中的内幕，可是顾维迎身为百乐门总经理，却是知道内幕的，杜老板其实是被张啸林挤兑走的。

　　这时候，大厅的众人也注意到这边出状况了，当下纷纷围过来。

　　“顾总？”张啸林盯着顾维迎，阴阴地说道，“百乐门的门槛真是越来越高了。”

　　顾维迎的脸皮抖了抖，直恨不得自己能隐形，不过既然事已至此，躲是躲不过，当下只能硬着头皮对张啸林说道：“张老板，你看这样行不，今天柳眉确实是身体不舒服，改天等她身子好了，我亲自带着她登门道歉？”

　　张啸林不置可否，只是冲面前站着的司机阿四使个眼色。

　　司机阿四是张啸林的铁杆心腹，一贯善于察言观色，一看张啸林这表情，阿四就知道张啸林是要他借机发作。

　　当下阿四便甩手给了顾维迎一耳光，骂道：“你算什么东西？也敢给张老板拿主意？”

　　顾维迎立刻被阿四这一耳光扇懵了，他好歹也是百乐门的总经理，在这上海滩也算是一号人物，现在却被张啸林家的司机当众扇耳光，这让哪的脸往哪儿搁？不过既便是这样，顾维迎也只能够忍着，因为他得罪不起张啸林啊。

　　阿四从来没有当众扇过像顾维迎这样的人物的耳光，一时之间红光满面，意犹未尽之下竟又照着顾维迎的下腹狠狠的踹了一脚，将顾维迎踹翻在地，然后两手叉腰，对张啸林的保镖林怀部说道：“阿部，你把那臭婊子拎过来。”

　　林怀部是阿四引茬给张啸林的保镖，因为枪法出众，被张啸林倚为心腹。

　　阿四让林怀部过去把柳眉给拎过来，林怀部却没动，一来他不愿意对女人动手，二来他觉得张啸林这么做有些不地道，杜月笙还没离开上海前，你张啸林跟他是称兄道弟，可是杜月竹前脚刚走，你后脚就欺负他的女人，这算什么本事？

　　“林怀部，你耳聋了？”阿四便有些恼了，“不想干了？”

　　林怀部便立刻想到了家里卧病在床的老母，如果丢了这份工作，他就很难再找到这样一份薪酬优厚的工作了，为了老母亲的治病费用，林怀部只能够低头，当下黑着个脸，两步走到柳眉的面前，然后伸手抓来。

　　“谁敢碰我姐！”然而，不等林怀部的大手抓到柳眉身上，一个瘦小的身影却忽然从斜刺里冲过来，挡在柳眉面前。

　　林怀部定睛一看，却是个稚气未脱的半大孩子。

　　柳眉看到那个半大孩子，却是瞬间就脸色大变，急声说：“地瓜？赶紧走！”

　　地瓜却把脑袋往上一昂，说道：“姐，我回来了，从今天开始，只要有我在，就再也没人敢欺负你！”

　　柳眉却急得快哭了，说：“我让你走你就赶紧走。”

　　一边说，柳眉一边要把地瓜往身后拉，可是地瓜却是纹丝不动。

　　旁边的舞客便纷纷摇头，替地瓜的命运感到担忧，那些跟柳眉和地瓜姐弟相熟的舞女更是连声叹息，如果柳眉只是一个人，以她的孤傲性子，张啸林或许还会有所顾忌，可现在有地瓜做要挟，柳眉就是想不从都难。

　　果然，在地瓜出现之后，张啸林的目光便落在了地瓜身上。

　　司机阿四也嘿嘿地笑道：“小赤佬，你就是这小婊子的弟弟？”

　　“找死！”地瓜闻言便勃然大怒，然后一个滑步便到了阿四面前，然后照着阿四的脸上就是一耳光，这一声啪的脆响顷刻间传遍了整个大厅，阿四整个人便立刻僵在那，竟是半晌反应不过来，竟然，竟然有人敢打他耳光？

　　打狗还得看主人呢，他可是张啸林的司机！

　　张啸林的脸色也瞬间阴沉下来，柳眉的弟弟在众目睽睽之下打阿四的耳光，从某种意义上来说，就相当于是在打他张啸林的耳光，混迹上海滩这么多年来，张啸林除了早年间曾经挨过打，后来就从没人敢捋他虎须。

　　这时候，阿四终于从怔忡中反应过来。

　　“给我抓住他！”阿四撕心裂肺的狂叫起来，“阿部，阿彪阿海，给我抓住他，我要活撕了这小赤佬，给我抓住这个小赤佬！”

　　林怀部和另外两个保镖满心不愿对一个小孩子动手，可阿四不仅仅只是司机，还是张府的管事，他们得服阿四的管，所以只能黑着脸来抓地瓜。

　　林怀部原本以为很容易就能抓到地瓜，不过是个半大孩子，又能跑到哪里去？

　　然而，动起手来之后，林怀部三人却是吃惊的发现，这个半大孩子的身体竟然是比泥鳅还要油滑，他们三人使出浑身的解数，各种招数都用上，甚至连虚招阴招都用上，却还是无法沾到那孩子的一点衣角。

　　“来，来啊，再来啊。”看到林怀部三人使终抓不到自己，看到司令员教自己的轻功果然很有用，地瓜便不禁玩心大起，像游鱼似的在林怀部三人中间钻来钻去，一边还不停的用言语刺激林怀部他们三个。

　　“慢，太慢了，你们太慢了。”

　　“蠢，太蠢了，我在你们的身后呢！”

　　“你们是牛么？牛都比你们快十倍！”

　　柳眉起先还有些担心，可是看到林怀部他们三个使劲吃奶的劲都碰不到地瓜的衣角，便也渐渐的放下心来，心想，地瓜这次去大梅山终究还是学了一些本事回来，只是不知道，他怎么又回上海来了？千万别是逃回来的。

　　林怀部三人累得满头大汗，兀自还是抓不到地瓜衣角。

　　张啸林便火了，厉声骂道：“你们是猪么，腰间的家伙是用来摆设么？”

　　阿四恍然大悟，连声叫道：“对对，阿部，用枪，给我用枪到，我就不信，这小赤佬再快还能快得过子弹？”

　　林怀部停下身，为难的道：“四哥，真的要用枪？”

　　“废话！”阿四厉声呵斥道，“你要不开枪，就给我滚！”

　　林怀部叹息一声，退后一步，然后掏枪指向地瓜。

　　看到林怀部掏枪，四周围观的舞客、舞女便纷纷后退，唯恐跳弹误伤自己。

　　柳眉却上前一步，拿自己的身体挡在地瓜的面前，说：“张老板若是想杀我弟弟，就请先杀了我。”

　　“姐，你退后！”地瓜却倔强的把柳眉拉到了身后，说，“他不敢开枪！”

　　“哈，小赤佬，你知不知道你在跟谁说话？”阿四仿佛听到了天底下最好笑的话，哈哈大笑着说，“居然说我不敢开枪？”

　　“他说的没错，你不敢开枪！”阿四话音刚落，一个清冷的声音忽然间响起。

　　“谁？”阿四闻言霍然回头，然后就看到一个穿着白西衣、打着小领结的公子哥大大咧咧的过来，那公子哥竟状若无人，径直走到了张啸林面前沙发，然后大马金刀的坐下，四下里便立刻响起一片低低的吸气声。

　　不是吧，这个年轻人好嚣张，他居然敢在张啸林面前落座？

　　张啸林的脸色也是越发阴沉，一对三角眼冷冷的打量着坐在他面前的年轻人。

　　这个年轻人不是别人，当然就是化名为梁武义的徐锐，徐锐在落座之后，又照着身后打了一个响指，随行的王沪生便立刻从公文包拿出一支雪茄，田言更是手忙脚乱的拿出小剪刀剪开吸入端，又手忙脚乱的替徐锐点着了。

　　江南不愿意进入百乐门这样的烟花地，就跟吴寒留在外面，所以没办法，点雪茄这样的细活就只能交给田言这个粗人了，好在田言的笨手笨脚并不影响徐锐的装逼，反而更加显出他与众不同，四周的舞客和舞女都看傻了。

　　柳眉也傻了，不过她看的并不是徐锐，而是王沪生。

　　自从王沪生出现之后，柳眉的视线就再也没有离开，王沪生就像块磁铁，将柳眉的视线牢牢的吸引住了，王沪生却装作没看见柳眉，不肯回眸。

　　这时候，阿四终于从震惊中回过神来了，立刻叫道：“这是哪来的小赤佬……”

　　“聒噪！”话音未落，田言便已经一耳光扇在阿四脸上，田言的这一耳光，可比地瓜刚才的那一耳光要狠多了，阿四直接被这一耳光扇翻在地，脸颊也顷刻间肿起来，而且，嘴里的大牙也被扇掉了四颗，噗的一声带血吐出。


第1059章 辱张啸林

　　田言在成为王沪生的警卫员之前，也是狼牙的成员，而且还是突击队的队员，手劲也就可想而知了，这一巴掌下去，直接把阿四牙都打掉四颗，阿四呸的一口血痰吐出，看到里面有四颗大牙，便立刻大声的哀嚎起来：“牙，我的牙！”

　　田言却喝道：“打掉你牙还算轻的，再聒噪就拧断你脖子。”

　　说完了，田言还把两眼一瞪，阿四便立刻吓得连大气都不敢喘。

　　阿四被田言一声断喝吓住了，可是林怀部和另外两个黑衣保镖却没有被吓住，而且张啸林高价雇佣他们，为的不就是为了这种时候能派上用场？

　　没任何犹豫，林怀部和另外两个黑衣保镖便同时拔出了盒子炮，拿黑洞洞的枪口瞄准了徐锐、王沪生还有田言三人。

　　田言的目光便猛然一缩，当时就要动手，却让徐锐伸手制止了。

　　徐锐背对着田言摆摆手，示意稍安勿躁，然后盯着张啸林说道：“管好你的人，当心走了火，如若不然，我不保证会出点什么事情。”

　　看到这一幕，张啸林的脸色便越发阴沉，混迹上海滩这么多年了，见过嚣张的，还真没有见过这么嚣张的，当着他张啸林的面，打掉他最为得力的司机兼管事的四颗大牙，对着枪口还敢反过来恫吓，这份胆量，也真是没谁了。

　　不过胆量这个东西，有时候也是无知的代名词。

　　“小赤佬。”张啸林盯着徐锐的眼睛，阴阴地说道，“知道我是谁吗？”

　　“我知道。”徐锐卸下嘴里的雪茄烟，冲着张啸林噗的吐出一个烟圈，悠然说，“你是张啸林，青帮大佬兼东亚和平促进会的会长。”

　　张啸林的瞳孔便微微一缩，这小子居然知道他是张啸林，那就说明他不是无知，而是真的有所仗恃，不过遂即，张啸林的嘴角便绽露出出一丝狰狞，有所仗恃又能如何？在这上海滩他就是王，除了日本人之外，他张啸林谁都不怕！

　　“小赤佬，下辈子投胎做人记得把眼睛擦亮了，有些人，不是你能够招惹的。”张啸林狞笑，再冲林怀部还有另外两个黑衣保镖微微颔首。

　　林怀部有些不忍滥杀无辜，稍稍的犹豫了一下，正是这一下犹豫救了林怀部。

　　另外那两个黑衣保镖却毫无顾忌的扣下了扳机，只不过，就在他们扣下扳机的瞬间，眼前突然间一花，原本坐在长沙发上的徐锐便已经失去了踪影，再然后，一股巨力便从两人头上猛然间袭来，两人的脑袋便不由自主的撞向中间。

　　嘭的一声，两个黑衣保镖的脑袋重重撞在一起，然后啪的碎裂开，脑浆四溅。

　　看到如此血腥的一幕，四周的舞客以及舞女便纷纷失声惊呼起来，林怀部也是大惊，急忙想要开枪时，却是晚了，只见白影一闪，徐锐便已经一个滑步来到林怀部面前，再一手刀斩在林怀部的右手手腕上，林怀部手中的二十响盒子炮便立刻落了地。

　　兔起鹘落之间，两个黑衣保镖便已经毙命当场，林怀部也是重伤。

　　剩下的五个保镖见状，急想要拔枪时，却晚了，几乎是徐锐动手的同一时间，地瓜和田言已经冲到张啸林的面前，并且拔出藏在腰间的勃朗宁手枪顶住了张啸林的脑门，看到张啸林已经被控制，剩下五个保镖便再也不敢轻易开枪。

　　霎那之间，整个大厅便陷入到了剑拔弩张之中。

　　一片死寂，整个大厅顷刻之间就变得一片死寂，寂静到落针可闻。

　　屏住呼吸，所有人都自觉不自觉的屏住了呼吸，所有人都不敢相信自己眼睛，居然有人敢拿枪顶着张啸林的脑袋？如果是日本人也就罢了，可是现在拿枪顶住张啸林的，却分明是个中国人，而且还是个英俊潇洒的年轻人。

　　看着徐锐大马金刀的坐在那里，现场不少的舞女以及大家闺秀已经目泛异彩，有大胆的甚至已经在向徐锐抛媚眼，不过更多的人，却是在替徐锐深深的担忧，满上海滩谁不知道张啸林睚眦必报、心狠手辣？这年轻人怕没好果子吃。

　　除非他敢杀了张啸林！不过想到这里，所有人全都下意识的摇头。

　　徐锐拍了拍身上西服，再次坐到张啸林的面前，淡淡地说道：“我刚才说过，让你的人别拿枪对着我，如若不然，我不保证会发生点什么。”看了看身边五个黑衣保镖，徐锐无视瞄准自己的黑洞洞的枪口，又说道，“同样的话，我不想再说第三遍。”

　　张啸林盯着徐锐看了足有十秒，忽然大笑起来，笑的是前仰后合，一边笑还一边重重的鼓掌，王沪生、田言还有地瓜三人被笑得满头雾水，徐锐却夷无所惧，只是大马金刀的坐在张啸林的面前，自顾自的抽着雪茄。

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　刘子尘刚才一直躲在人堆里没有敢吭声，这会却忍不住对身边的陈曼丽说：“完了，这下那小子死定了，熟悉张老板的人全都知道，当他绷着脸的时候，其实未必就一定糟糕，但是当他大笑之时，局面才糟了。”

　　陈曼丽问道：“为了什么笑了反而要糟了？”

　　刘子尘说道：“因为笑了，就意味着张老板真要杀人了。”

　　两人说话间，张啸林已经收住笑，然后举起双手轻轻击掌。

　　下一个霎那，大厅四周的角落里便立刻响起杂乱的脚步声，众人惶然四顾，便看到了黑压压的青帮帮众从各个入口蜂拥而入，这些青帮帮众全都穿着黑衣、黑色布鞋，衣襟全部敞开着，露出腰间别着的斧头、手枪甚至是炸弹。

　　粗略的数数，蜂拥而入的青帮帮众，少说也有上百人之众！

　　看到这么多的青帮帮众，王沪生、田言和地瓜便脸色大变。

　　四周的舞女以及大家闺秀则连连叹息，这下就是神仙也救不了这年轻人了，想到这么一个英俊潇洒、又高大威猛的公子哥儿，很快就要惨死在青帮的手里，这些舞女以及大家闺秀便纷纷扼腕叹息，可惜了啦，这么个俊哥儿。

　　陈曼丽也忍不住扭头对刘子尘说：“阿尘，不管怎样眉儿都是我的好姐妹，你就看在我的面子上管管呗？你好歹是在七十六号当差的，张老板就算是不肯买你的面子，怎么也得给你背后的吴大队长一个面子吧？”

　　“丽丽，没用，真不是我不肯管，是真没用。”刘子尘摇了摇头，苦笑说，“张啸林连李士群的面子都不买，何况是我们头儿？”

　　陈曼丽无比失望的说：“那，真就没办法了？”

　　“恐怕是没有办法了。”刘子尘肯定的摇头说。

　　看到一百多帮众蜂拥而入，将局面彻底控制住，张啸林终于是心神大定，又狞笑着对徐锐说道：“小赤佬，我不管你什么来头，也不想知道你老子是什么人，我只想告诉你，这里是上海，在上海滩，由我张啸林说了算，来到上海，是虎你给我卧着，是龙你得盘着，我让你死，你就必须死，就算你是玉皇大帝也照样得死！”

　　张啸林说话时，徐锐一直目光幽幽的看着他，只一个劲的抽雪茄。

　　直到张啸林说完之后，徐锐才卸下嘴里雪茄，问：“你刚才说什么？”

　　徐锐装龙像龙，装虎似虎，这一下装傻表情也是十分倒位，仿佛真没听清楚似的，张啸林就跟吞了一只苍蝇似的，那股难受劲，简直没法说，包括陈曼丽在内，四周围观的不少舞女以及名门闺秀却噗的笑出声。

　　张啸林的脸上再也挂不住，狞笑说：“小赤佬，都死到临头了居然还敢耍嘴皮子，简直就是，不知道死字是怎么写的。”

　　“你知道？”徐锐淡然说，“你死一个我看看？”

　　张啸林险些被徐锐给噎死，因为他看出来徐锐是真的不怕。

　　徐锐根本就不怕他张啸林，张啸林便也不敢轻举妄动，在场的青帮帮众固然是有一百多号人，真要是打起来，张啸林自信眼前的小赤佬绝对是活不成，但是他自己也活不了，因为小赤佬手下的两把枪就顶着他太阳穴呢。

　　“不说了？”张啸林哑了，徐锐却忽然站起身，嘿然说道，“那就换我说。”

　　话刚说完，徐锐便劈手一耳光扇在张啸林脸上，然后骂道：“你又算个什么东西，也配在本少爷面前指手画脚的叫嚣？狗一样的东西，连个人都不算，也敢自称上海滩之王？本少爷现在杀你就跟捏死一只蚂蚁！”

　　懵了，这一记耳光彻底把张啸林给打懵了。

　　傻了，这一记耳光也把在场所有人打傻了。

　　然而，这才只是开始而已，徐锐打了张啸林一记耳光之后，紧接着又左右开弓连续扇了张啸林十几记耳光，顷刻之间，张啸林的一张脸便肿成了猪头，眼睛也只剩下一条缝，既便是他的老娘从坟墓里爬出来只怕也认不出来了。


第1060章 杀张啸林

　　好半天之后，张啸林终于反应过来了。

　　有些困难的抬起头，张啸林用难以置信的眼神看着徐锐，吃声说道：“你敢打我？你竟然敢打我？”

　　“打的就是你！”徐锐嘿嘿一笑，反手又抽了张啸林两耳光，叭叭有声。

　　这下，四周围观的舞客、舞女就越发的震惊了，因为徐锐不单是打耳光，根本就是在羞辱张啸林，刘子尘使劲的吞咽了一口唾沫，忽然间有些佩服起这个年轻人来，他娘的，就冲着他的这嚣张劲，就实在是令人神往无比。

　　刘子尘甚至于萌生了投入这年轻人麾下的冲动。

　　跟着这样一个嚣张的公子哥，应该会很拉风吧？

　　不过这时候，林怀部和青帮的那些帮众也终于反应过来了。

　　林怀部当即便上前一步，厉声大喝道：“住手，给我住手！”

　　“你说住手就得住手啊？你又算个什么东西？”徐锐回头对着林怀部嘿嘿的一笑，然后反手又扇了张啸林两记耳光，那啪啪的声响比刚才两下还要响，这俩耳光徐锐加了力，张啸林便立刻杀猪般惨叫了起来，又噗的吐出口血痰。

　　“找死！”林怀部和四周的青帮帮众勃然大怒，纷纷将盒子炮的机头张开。

　　刚才林怀部和青帮帮众，虽然也拿盒子炮对着徐锐他们三个，仅仅只是恫吓而已，可是现在他们是真的动了杀心了。

　　只不过，这根本吓不倒徐锐他们三个。

　　“来啊！”田言哗的撕开了大衣的衣襟，露出了底下捆在身上的密密麻麻的炸药，然后狰狞地说道，“有种你们就开枪啊，开枪啊？！”

　　林怀部和周围的青帮帮众顿时倒吸一口冷气，本能的往后退。

　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的，遇到这样一个在身上捆满了炸药的亡命之徒，林怀部和青帮帮众也是心中发怵，躲在一边的阿四更是忍不住的腹诽，妈祖娘娘，我们招惹的这是什么人哪，这根本就是一伙亡命徒哪！

　　四周的舞客以及舞女也是一片哗然。

　　因为田言身上捆的炸药一旦被引爆，足以将整个百乐门掀翻，也就是说，在这里跳舞的舞客甚至三楼客房的旅客都得跟着陪葬，人群中，傅筱庵觉得他不能再躲了，他必须得站出来说句话了，要不然局面就没法收拾了。

　　清了清嗓子，傅筱庵越众走了出来。

　　傅筱庵跟杜月笙、张啸林都是狗肉朋友，经常出入杜公馆及张公馆，青帮的帮众自然都认得，所以没有阻拦，反而向两侧让出一条通道。

　　傅筱庵一步步的走到了徐锐和张啸林的面前。

　　“这位小兄弟。”傅筱庵拱手说道，“您贵姓？”

　　无论眼前这人多大年纪，什么来历，单是他在明知道张啸林身份的前提下，仍然当众掌掴张啸林这份胆气，傅筱庵就认为对方已经有资格跟他称兄道弟，因为上海滩就是这么一个地方，遵循的就是强者为尊的丛林法则。

　　当然，事后张啸林将会如何的报复，这年轻人能否活过今晚，那就得另说。

　　但是此时此刻，傅筱庵却坚持认为，眼前这年轻人配得上他的这声小兄弟。

　　“免贵，姓梁。”徐锐噗的吐出一个烟圈，扭过头冷冷的瞥了傅筱庵一眼，尽管他还不知道傅筱庵的身份，但是这并不妨碍徐锐对对方做一个基本判断，眼前这家伙，既便不是杜月笙那样恶贯满盈的青帮大佬，也必定是出卖祖宗的汉奸卖国贼。

　　徐锐的这一瞥，令傅筱庵顷刻间如坠冰窟，傅筱庵简直无法相信，这样一个看起来不过二十出头的年轻人，竟能给人如此强烈的震慑！在他的印象当中，似乎只有早年间在觐见重庆那位时，才有过这种犹如芒刺在背的感觉。

　　有那么一瞬间，傅筱庵真的想转身就走，我管这破事做什么？

　　但是都已经出面了，怕是不能再回头了，不然就是把张啸林往死里得罪，今后也别想再回上海了，无奈之下傅筱庵又硬着头皮说道：“小兄弟，鄙人傅筱庵，忝为上海市长，不过今已卸任，即将前往南京任职，今晚这舞会，也是上海各界为在下钱行的，所以能否看在我的薄面上，跟张老板握手言和？”

　　说完，傅筱庵又问张啸林：“张老板，您的意思呢？”

　　“可！”张啸林虽满心不愿，可以现在局面，他明显讨不到便宜，与其这么僵持下去白白吃苦头，还不如先忍下这口气，只要过了今晚，以他张啸林在上海的势力，要想收拾这么个嘴上没毛的小赤佬，那还不是易如反掌？

　　然而，徐锐的反应的却完全出乎傅筱庵预料。

　　徐锐看着傅筱庵，哂然说道：“让我卖你面子？你还不配！”

　　“啊？”傅筱庵闻言便一愣，一时之间竟有些反应不过来。

　　他傅筱庵在上海滩好歹也算一号人物，现在更是日本人面前的大红人，就算是汪先生见了他也得客客气气的，可眼前的这年轻人，却竟一点面子不给！

　　待到反应过来后，傅筱庵也有些生气，当下阴恻恻地说道：“年轻人，有朝气、有闯劲这是好事，但要是过了头那就成了愚蠢了！如果你现在就放人，我可以当什么事情都没有发生，但是，如果你继续执迷不悟，嘿嘿嘿。”

　　徐锐哂然一笑说：“我若继续执迷不悟，你又能怎样？”

　　“那，说不得只能请你去巡捕房吃牢饭，需知这是上海滩，还轮不到你来撒野！”傅筱庵说完用力的一挥手，大厅入口处便立刻响起尖锐的哨声以及杂乱的脚步声，遂即，几十个巡捕便端着枪或者手持警棍一窝蜂的涌进来。

　　这几十个巡捕冲进大厅之后，却没有理会那百十个同样全副武装的青帮的匪徒，而是径直冲进人群，拿黑洞洞的枪口对准了徐锐他们三个，不过看清楚田言身上的炸药后，那些巡捕也是本能的往后退，顷刻间变得色厉内茬。

　　“放下，双手抱头原地蹲下，快点蹲下！”

　　“炸药，快把你身上的炸药脱下来，快！”

　　“听到没有？再不放下武器，我们就要开枪了！”

　　几十个巡捕厉声喝斥，声势一下就盖过那百来个青帮帮众。

　　人群中，张子尘便再次轻轻的叹息一声，然后对陈曼丽说：“这下是真死定了，本来这是公共租界，张老板的势力再大，也不能公然在公共租界杀人，那小子只要始终躲在公共租界内不出去，张老板也拿他没辙，可是现在……”

　　说到这，张子尘便摇了摇头，没有接着往下说。

　　陈曼丽便焦急地问道：“现在怎么了？你快说啊。”

　　张子尘便说道：“傅筱庵虽然只是上海华界市长，可他还是租界工部局的董事，而且还管着租界的巡捕房，那小子把傅筱庵给得罪了，岂不是连租界的巡捕房也一并得罪？现在他在上海滩是真的没有立锥之地了。”

　　“啊？”陈曼丽便担心的说，“那怎么办？”

　　张子尘摇头说：“只能看张老板还有傅筱庵心情还有那小子背后家族的财力了，如果张老板和傅筱庵心情好，还有那小子背后家族的财力足够雄厚，或者还能买回一条命，否则他就死定了，上海滩的黑白两道都一并得罪，九条命也不够死！”

　　陈曼丽便沉默了，一对美目里却流露出了一抹担忧的神色。

　　王沪生也有些担心，场面是越来越大，得罪的人也是越来越多，还能收得了场？虽说老徐艺高人胆大，可这毕竟是在上海，不是在大梅山啊。

　　当下王沪生以征询的眼神看向徐锐，徐锐却微微摇了摇头。

　　徐锐心下是丝毫不担心，因为这一切早就在他的算计之中。

　　几乎是在替柳眉出头的第一时间，徐锐就已经算计好一切！

　　抬起手腕看了看时间，从事情闹大到现在，差不多已经过去一个小时，从时间看，中村俊那边应该已经得到消息，那么这边，差不多也就应该收场了。

　　傅筱庵却还不知道他已经站在了黄泉路口，兀自得意洋洋的对徐锐说：“小子，你要是识相的话，就赶紧放了张老板，然后让你的乖乖放下武器投降，这样的话张老板或许还能够饶你一命，如若不然，就是天王老子也是救不了你的命！”

　　徐锐便微微一笑，然后劈胸揪住张啸林的衣襟把他拎起来。

　　张啸林自以为没事了，狞笑着说：“小子，今后出门走夜路，千万小心。”

　　“今后？”徐锐笑道，“张啸林，你是不是觉得，我非得放人不可？你是不是觉得，你已经没事了？可是我想说的是，得罪我梁二少的人，就没一个有好下场！而且，我梁二少处事绝不会留下隔夜仇，别人是君子报仇，十年不晚，可我梁二少，是有仇就仇，而且是立刻就报，所以，给我去死吧！”

　　说完了，徐锐便伸出一对铁掌分别揿住张啸林的脑门及下巴，再发力一拧，众人便听到喀巴一声响，张啸林的脖子便以一个诡异的角度拧过来，明眼人一眼就看出来，张啸林的颈骨已经断裂，就是大罗金刚也救不活了。


第1061章 杀傅筱庵

　　中村机关。

　　影佐祯昭大步走进中村俊的办公室，收脚立正再顿首首：“将军阁下。”

　　中村俊轻轻嗯了一声，随口就问道：“影佐桑，你也没去参加傅桑的欢送舞会。”

　　影佐祯昭摇摇头说道：“傅筱庵不过市侩之徒，还不值得卑职专程去给他送行。”

　　“哟西。”中村俊欣然点头，接着说道，“那么，却不知道这个人是否值得你专程前去火车站迎接呢？”

　　一边说，中村俊一边将一纸电报递给影佐祯昭。

　　影佐祯昭接过电报一看，却是第十二军司令部发过来的，上面只说了一件事，说是行政院长梁鸿志的侄子梁武义将于近期来上海，并且还特别说明，这个梁武义是个颇有能力且心狠手辣之人，让他们中村机关密切的监控。

　　影佐祯昭一下有些想不明白，皱眉说：“将军阁下，板垣长官这是什么意思？”

　　中村俊自然知道板垣征四郎什么打算，当下说道：“板垣长官的意思，就是让我们观察一下梁武义，主要看他是否跟军统、中统或者中共有所瓜葛，如果说没有，那么这就是一个很好的人才，值得皇军大力的拉拢。”

　　影佐祯昭皱眉说：“这个梁武义，真有这么重要吗？”

　　中村俊嘿然说道：“影佐桑有所不知，板垣长官除了电报之外，刚才还特意给我打了个电话，他在电话里跟我说了两件事，其中一件是梁武义才刚到南京，就把他大哥梁文浩的女朋友给抢了，第二件事则是把周佛海的小舅子苏英杰给暴打了一顿。”

　　影佐祯昭哂然说：“这只能证明他是个十足的纨绔子弟，并不能够证明他有能力，更加谈不上什么心狠手辣。”

　　中村俊微笑着说：“如果仅仅只是这两件事情，当然不足以说明什么问题，但是，接下来还有第三件事情，这件事情才是最重要的。”

　　稍稍停顿了下，中村俊又接着说道：“因为竞争中央储备银行总裁这一职位的事情，梁鸿志跟周佛海结怨，这个你也是知道的，结果这个梁武义才刚到南京，就借着梁鸿志为他举办洗尘家宴的机会，悍然刺杀了周佛海！”

　　“真有这种事？”影佐祯昭凛然说，“这么说，这个梁武义还真是个人物。”

　　“所以。”中村俊说道，“板垣阁下才会特意关照我们，让我们严密监控这个梁武义。”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首说，“卑职明白了，卑职这就派密探前往火车北站，从梁武义来到上海滩那一刻起，就对他实行全程监控。”

　　“哟西……”中村俊欣然点头，正要再说几句时，他的副官忽然匆匆进来。

　　“将军阁下！”副官顿首报告说，“刚刚接到线报，百乐门发生了重大事件，一个来路不明的年轻公子把青帮大佬张啸林给绑架了！”

　　淞沪会战之后，日军占领上海，但是并没有接收租界。

　　但是，日军对于租界的渗透却从来就没有停止过，早在中日战争全面爆发之前，日本政府就在公共租界谋得一席董事席位，到现在将近两年过去，整个公共租界已经布满了日军的密探，所以发生在百乐门的事件很快就上报到了中村机关。

　　“纳尼，张啸林被人给绑架了？”影佐祯昭的第一反应是不相信，张啸林是谁？那可是青帮的大佬，上海滩地下势力之王！原本还有杜月笙压着，可在杜月笙出走香港后，整个上海滩的黑道势力就唯张啸林独尊了！

　　这样一个黑道大佬，居然被绑架了？

　　这是什么样的人物，才能干出如此疯狂的举动？

　　中村俊却第一时间就反应过来，说：“这多半就是那个梁武义了！”

　　事实上，直到这个时候中村俊都还不知道，梁武义其实就是徐锐。

　　“梁武义？”影佐祯昭沉声说，“这么说来，这小子还真是个人物，刚到上海，就给了上海滩的地下势力之王一个下马威，这样的胆识恐怕也找不出第二个了，只不过张啸林却也不是个好惹的，现在当众丢了大丑，他又岂肯善罢干休？”

　　话音未落，又一个鬼子军官匆匆入内向中村俊报告：“将军阁下，刚刚接到来自公共租界的最新线报，在百乐门绑架张啸林的年轻人姓梁，极有可能就是维新政府行政院长梁鸿志的侄子梁武义，租界方面紧急请示，是否需要出面干预？”

　　公共租界名义上虽然是独立的，但中村俊如果真想要干预的话，并不是没有办法，先不说租界工部局的董事局中有一席日本人的席位，就是巡捕房的探长，也有几个是极司菲尔路七十六号的人，所以中村俊要干预也就是一句话的事情。

　　中村俊并不知道梁武义就是徐锐，对此的态度是无可、无不可。

　　见中村俊不说话，影佐祯昭说道：“先不要急着干预，静观事态发展即可。”

　　“哈依！”那个鬼子军官猛一顿首，转身去了，接着，中村俊办公桌上的电话便滴铃铃的响了起来，中村俊顺手抓起电话说，“麻西麻西，这里是中村机关。”

　　片刻后，中村俊满脸微笑地说道：“哦，原来是梁桑，这么晚给我打电话，却不知有什么要紧事情？纳尼？令侄梁武义在百乐门跟人发生了冲突？好的好的，明白了，梁桑，你放心，我会马上派人进入租界干预局面。”

　　摞下电话，中村俊刚要对影佐祯昭说话，刚才离去的鬼子军官又匆匆进来。

　　“将军阁下！”鬼子军官猛一顿首，急声报告说，“又接到租界的紧急线报，说是梁武义已经杀了张啸林！”

　　“纳纳纳尼？”

　　“梁武义竟然杀了张啸林？！”

　　中村俊和影佐祯昭顿时瞠目结舌了，梁武义竟然杀了张啸林？这么说来，这个梁武义已经心狠手辣到一定境界了！

　　……

　　让我们把目光投回到百乐门。

　　徐锐直接出手拧断了张啸林的脖子！

　　这突然间发生的一幕，直接震惊了在场的所有人。

　　青帮的一百多帮众无法相信，雄霸上海滩几十年的青帮大佬，将杜月笙都逐去香港的张啸林，有多少人明里暗里想买他的人头，却始终未能如愿，可是，今天，却在百乐门让人给杀了？而且杀他的还是个年轻人！

　　傅筱庵和巡捕房的巡捕也无法相信，这可是公共租界，居然有人敢无视他们的权威当众杀人？而且，杀的还是青帮大佬张啸林！

　　这一刻，傅筱庵的脑子已经完全当机。

　　现场所有的舞客以及舞女也无法相信，欺男霸女、黄赌毒无一不沾，号称三色大享的张啸林，就这样被人给杀了？

　　直到过了好几分钟后，整个大厅都还是一片死寂。

　　人们在感到震惊的情况下会做出各种各样的反应，有的会尖叫，有的会抱头，有的会捂眼睛，有的还会语无伦次，但是，当人们过度吃惊时，却只会变得一片呆滞，此刻百乐门大厅里的所有人就一片呆滞，好几分钟过去都还没恢复。

　　这一刻，仿佛整个世界都陷入了停滞，直到徐锐重新在沙发上大马金刀坐下，再次拿起搁在茶几上的雪茄烟，整个世界才跟骤然间解除时间停顿一样，一下又活了过来，迅即便响起嗡嗡的窃窃私语声。

　　紧接着，就是一阵撕心裂肺的哀嚎声。

　　发出哀嚎声的是阿四，阿四对张啸林是真有感情，内心视张啸林就跟爹一样，这下张啸林猝然被杀，阿四立刻就跟死了亲爹似的。

　　“啊啊，张老板！张老板你死得好惨！”阿四哭天抹泪了几声，又环顾四周，冲着林怀部等保镖以及青帮帮众厉声怒吼，“开枪啊，快开枪啊！给我杀了他，快给我杀了那个小赤佬，给张老板报仇，给我杀了他！”

　　然而，没有一个人敢贸然开枪。

　　人是有气场的，当一个人的气场足够强大时，是足以震慑人心的！

　　徐锐谈笑间将张啸林毙杀当场，于杀伐决断间流露出来的这份强大气场，一下就震慑住了所有人，别说青帮帮众和巡捕了，甚至连傅筱庵这个大汉奸也被震慑住了，因为傅筱庵不能不担心，万一惹恼了这个小祖宗，会不会也把他杀鸡宰羊般给杀了？

　　阿四却已经完全丧失理智，兀自在那里哀嚎：“快开枪啊，给我杀了他……”

　　“聒噪！”田言便上前一步，先一脚再次将阿四踹翻在地，跟着再一脚，就喀巴一声踩断了阿四的脖子，田言的这一脚不仅只是杀人立威，更是在为民除害，因为阿四仗着张啸林的势力欺男霸女，可谓上海滩一害！

　　人群中再次响起一片吸气之声，老天爷，这究竟是一群什么人哪？杀个人对他们来说似乎就跟杀鸡似的，天煞星转世的么？现在回头想想，张啸林招惹这么一群人，似乎真的有些不明智呢，别人怕他张啸林，可是这些亡命徒却怎么可能怕他？

　　傅筱庵也是一阵阵心惊，不过，局面已经由不得他退缩了。


第1062章 一战成名

　　“来人！”傅筱庵色厉内茬的喝道，“把他们几个给我抓起来！”

　　傅筱庵本人都是色厉内茬，那些个巡捕的表现也就可想而知了。

　　傅筱庵的命令下了有好久，却没有一个巡捕敢上前，更别提抓人了，还是那句话，徐锐在杀张啸林的过程中表现出来的气场，实在是太强大了！强大到足以让现场所有的青帮帮众以及巡捕开始怀疑人生。

　　傅筱庵的脸色立刻涨成了猪肝色。

　　人是要脸的，如果今天的事不能圆满解决，今后他傅筱庵就再没脸在上海滩混了，可是他委实舍不得上海滩这么个花花世界，所以尽管明知道眼前的年轻人是一个危险人物，可他还是决定挣回自己颜面。

　　当下傅筱庵从一个巡捕手里夺过一支英菲尔德步枪，拿枪口瞄准徐锐，狞声说道：“小赤佬，如果现在就让你的手下放下武器，乖乖束手就缚，我可以保证给你们一个相对公平的审判，如果还执迷不悟，那你就死定了！”

　　“是吗？”面对枪口的威胁，徐锐却是丝毫不畏惧。

　　徐锐是真的不害怕，身为一个特战兵王，他又岂会畏惧傅筱庵这种渣渣？

　　说句诛心之言，他徐锐就是站在那让傅筱庵开枪打，傅筱庵都未必能够打得中他。

　　更何况，徐锐根本就不可能傻站在那里让傅筱庵打，傅筱庵并不是接受过专门训练的特种兵，在他开枪前，他的神情举止中难免露出一些迹象，凭借这些蛛丝马迹，徐锐就可以非常准确判断出傅筱庵开枪的时间，再然后提前做出规避。

　　所以说，傅筱庵根本就不可能打中徐锐，他又有什么好怕的？

　　“是吗？”徐锐咧嘴笑了笑，悠然说道，“如果你现在跪下来向我求饶，我或许还能饶你一条狗命，不然，你就死定了。”

　　“找死！”傅筱庵再也忍不住，猛一咬牙就扣下扳机。

　　然而，就在傅筱庵扣下扳机的那一瞬间，前面的长排沙发上却突然失去徐锐的身影，子弹出膛了，却只在长排沙发靠背上打出一个弹孔，再然后，徐锐的身影就鬼魅一般从侧翼靠近傅筱庵，再一伸手就掐住了傅筱庵的咽喉。

　　“把枪放下！”徐锐一把掐住傅筱庵咽喉，厉声喝道，“给我滚！”

　　这一声断喝，徐锐却是冲着巡捕房那二十多个荷枪实弹的巡捕的。

　　巡捕房的二十多个巡捕面面相觑，然后有一个巡捕首先放下枪，紧接着，剩下的巡捕也纷纷把枪放下了，让人哭笑不得的是，紧随巡捕之后，周围的一百多个青帮帮众也纷纷放下手中的各式武器，一时间，大厅地上扔满了各式武器。

　　张啸林是青帮大佬这没错，他活着的时候，整个上海滩的地下势力也确实唯他独尊，但是在他死了之后，绝对不会有一个青帮帮众为他伤心，更不会有一个青帮帮众替他陪葬，张啸林靠的是威压，这与杜月笙的恩威并施有本质区别。

　　杜月笙虽也作恶多端、而且贩卖鸦片、祸害同胞，但是对手下，杜月笙却颇为慷慨，所以杜月笙比张啸林更加得人心，这也是杜月笙能够后来居上压过张啸林成为上海滩地下势力之王的主要原因，张啸林如果不靠日本人，是绝对压不下杜月笙的。

　　所以张啸林一死，现场的一百多青帮帮众立刻就成了一盆散沙，其中有不少的帮众甚至已经在暗中盘算，怎么瓜分张啸林死后的帮派遗产了，在这种时候，傻瓜才会跟眼前这伙杀人不眨眼的亡命之徒以命相博。

　　你没看见吗，对方身上绑了十斤炸药！

　　所以，随着徐锐一声喝令，不仅巡捕，便是青帮的百余帮众也纷纷放下手中的武器，而且青帮的帮众在扔下武器之后，一个个纷纷掉头跑了，不过几秒钟，现场的一百多个青帮帮众就跑了个精光，一个没剩下。

　　青帮的人跑了，那二十多个巡捕却不敢跑。

　　巡捕稍有犹豫，田言便立刻举起手枪对着其中一个巡捕就是叭的一枪，那个巡捕头上的帽子立刻就被打飞，那个巡捕伸手往头上一摸，发现不见了帽子，立刻吓得魂飞魄散，当下转身就跑，你娘嘞，这地不能再呆了，丢工作总比丢了性命要强。

　　有人带头便有人效仿，转眼之间，二十多个巡捕也跑个精光。

　　田言便解下身上炸药，嘿嘿笑道：“二少爷，这些流氓巡捕就是一群怂包，十斤假炸药就把他们吓成这样。”

　　被徐锐掐住咽喉的傅筱庵闻言险些气晕过去。

　　娘的，要是早知道这只是假炸药，刚才命令二十多个巡捕乱枪齐射，怎么也能打死这三个小赤佬，又怎会有现在这样的祸事？

　　听到傅筱庵咿唔有声，徐锐便回过头来说道：“姓傅的，我刚说过，如果你跪下来向我求饶，我或许可以饶你一条狗命，可惜你没有听。”说到这，徐锐微笑着摇了摇头，又接着说道，“所以，说不得只能让你去死了。”

　　话刚说完，徐锐右手五指便猛然收紧，只听得喀巴一声，傅筱庵的颈骨便已经被徐锐硬生生的给捏碎，傅筱庵的一颗脑袋便立刻软绵绵的耷拉下来，徐锐再一松手，傅筱庵的身体便跟烂稻草似的瘫倒在地。

　　看到这幕，四周的舞客及舞女再次发出一片的吸气之声。

　　刚才青帮的流氓和巡捕房的巡捕逃走时，绝大多数舞客、舞女也跑掉了，但是，仍有不少胆大的舞客、舞女却留下来，继续看热闹。

　　直到此刻，局面才终于算是暂时控制住。

　　刚才一直关注着王沪生的柳眉上前一步，对王沪生说道：“沪生是你吗？”

　　王沪生装作没听见，上前一步对徐锐说：“二少爷，我们还是赶紧离开这里吧，再过一会大队巡捕就该赶到了，到那时就走不成了。”

　　徐锐却摇摇头笑道：“已经迟了，大队巡捕已经赶过来了。”

　　话音未落，外面便响起了汽车引擎的轰鸣声以及尖锐的哨声。

　　刘子尘也混在留下来看热闹的舞客中间，探出头往窗外一看，便看到路灯之下，一溜的卡车正浩浩荡荡开过来，然后纷纷停在百乐门的大门口，再接着，卡车的厢门打开，一队队荷枪实弹的巡捕跳下来，这次来的却不是中国籍的巡捕，而是洋人巡捕了。

　　我的乖乖，看来这回鬼佬是真的急眼了，洋人巡捕都出动了，梁二少要有难了。

　　“跟我来，我知道有条后门通向附近的小巷。”柳眉看着王沪生，急切地说道，“巡捕房的人应该不会那么快就封锁后面小巷，我们快走。”

　　柳眉说完，转身就走，不过走了两步却发现，王沪生并未跟上。

　　再回头看，柳眉却很吃惊的看到，王沪生还有跟他一起的那个梁家二少，还有他的那个保镖，已经各自捡起地上的一条步枪，正大步走向门口，看这架势，竟是准备与外面蜂拥赶到的巡捕枪战，更令柳眉魂飞魄散的，地瓜竟然也捡起了一条步枪。

　　“地瓜！”柳眉立刻柳眉倒竖喝道，“你想要做什么？给我回来！”

　　“阿姐。”地瓜立刻乖乖的回到柳眉身边，然后愁眉苦脸地说道，“我现在是二少的专职司机，二少有难我不能不管啊。”

　　“你多大，自己都管不好，还能管别人？”柳眉瞪了地瓜一眼，又对王沪生、徐锐还有田言三人说道，“还有你们，你们仨就想跟外面的上百号巡捕对抗？退一万步讲，就算你们打败了外面的一百多号巡捕，可租界还有好几千英国驻军呢？”

　　然而，王沪生却是根本就没理会柳眉，正好一小队巡捕顺着大门冲进来，王沪生也没有瞄准，抬手就是一枪，正中那巡捕的大腿，那巡捕便立刻惨叫一声摔倒在地，后边的几个巡捕见状便赶紧拖着受伤倒地的同伴缩回去。

　　徐锐便嘿然一笑，大声说：“哟，王师爷，枪法见长啊！”

　　王沪生回过头狠狠的瞪徐锐一眼，冷着个脸喝道：“仔细两侧窗外。”

　　“明白！”说话间，徐锐也不回头，反过手将恩菲尔德步枪搁在肩上，对着背后就是叭的一枪，一个顺着长梯爬上来，准备跳窗入内的英国籍巡捕立刻惨叫一声，从窗户外的长梯上倒翻下去，紧接着又响起一片惨叫喝斥声。

　　只不过，徐锐这一枪并未打巡捕的要害，专一只打大腿。

　　片刻后，便已经有十几个巡捕先后中枪，无一例外都是大腿部位中枪。

　　看看时机差不多，徐锐便蹩到窗户后边，对着外边喝道：“外面的人听着，刚才只是警告，如果你们还不识相，我们打的就不是腿，而会是脑袋了！”

　　窗户外寂静了片刻，紧接着一个喇叭声响起：“里边的匪徒听着，我是大英帝国治下上海公共租界警务处处长，克里斯托夫约翰逊，现在我命令你们立刻放下武器投降，双手抱头从里边出来，如果继续顽抗，一律就地击毙！”

　　“击毙你妹！”田言抬手一枪，外面的喇叭立刻就哑了。


第1063章 日本人插手了

　　租界工部局总董事乔纳森接到报告时，正在华懋饭店给史蒂夫男爵接风洗尘，史蒂夫男爵是刚刚到任的驻华总领事，据说这次来华，还肩负着最新的对华及对日的国策，所以史蒂夫才刚到上海，乔纳森就急匆匆的赶过来了。

　　晚宴是一个冷餐会，宾客可以自由交谈。

　　乔纳森好不容易才终于逮到了一个机会，正要向史蒂夫咨询大英帝国对华以及对日的国策时，他的那个漂亮的女秘书忽然匆匆过来。

　　乔纳森见状便立刻蹙紧了眉头，因为他特意交待过女秘书，如果没有要紧事，就尽量不要来打扰他，可是现在，女秘书忽然闯进来，想必是发生了什么了不得的大事情，可是在上海公共租界除了日本人，又能有什么大事呢？

　　难道说，又是上海的日本驻军挑起事端？

　　想到这，乔纳森就感到头大无比，日本人是越来越嚣张了。

　　史蒂夫也发现了乔纳森的女人书，笑说：“乔纳森，看来你有急事需要处理，要不然我们等会再说？”

　　“抱歉，男爵阁下。”乔纳森向史蒂夫告了一声罪，然后把女秘书领到一侧，黑着脸问道，“詹娜，是不是又是日本人在挑事？”

　　“不是，总懂先生。”女秘书詹娜摇头说，“是百乐门发生了严重的治安事件。”

　　“治安事件？”乔纳森的脑门上立刻浮起三道黑线，治安事件又能有多严重？这样的小事交给警务处不就行了，难道还用得着他这个工部局总董事出马？当下黑着脸说，“詹娜，你真是越来越不懂事了，如果你不想干了的话，可以尽早递辞呈。”

　　“哦不，不不不不，先生，不是那样子的。”詹娜连连摇头说，“是真的发生了极其严重的治安事件，有一伙匪徒在百乐门杀害了上海青帮的大佬张啸林，还拘押了工部局名誉董事傅筱庵先生，而更为严重的是，这伙匪徒竟然还袭击了赶往百乐门维持秩序的巡捕，造成了十六名英国籍巡捕负伤，警务处长约翰逊先生请求驻军紧急出动。”

　　“喔特？！”乔纳森瞬间瞪大眼睛，失声叫道，“请求驻军出动？！”

　　乔纳森完全无法想象，区区一个匪徒，警务处的巡捕居然对付不了，居然还要劳动大英帝国的驻军出动，这究竟是一伙怎样的匪徒？

　　詹娜又说道：“总董先生，约翰逊处长正急等您的答复。”

　　“我明白了。”乔纳森挥手示意詹娜先退下，然后走过来对史蒂夫说道，“男爵阁下，我恐怕得先失陪了。”

　　史蒂夫关切地问道：“乔纳森，出什么事了？”

　　乔纳森苦笑着说道：“有一伙匪徒袭击了租界的百乐门，杀了青帮大佬张啸林，还拘押了工部局名誉董事傅筱庵，更严重的是还袭击了我们的巡捕，事件的性质十分恶劣，我得立刻赶往百乐门进行镇压了。”

　　虽然约翰逊认为需要请驻军出马，但乔纳森并不认为事情到了这地步，所以并没有提请求驻军出刀这茬。

　　反而是史蒂夫主动说：“需要我联系驻军吗？”

　　“暂时不用。”乔纳森摇摇头说，“我相信凭借我们巡捕房的力量，就能够摆平。”

　　“好吧。”史蒂夫说道，“如果有什么需要，可以随时打电话到华懋饭店，我这两天会一直留在华懋饭店。”说到这史蒂夫停顿了一下，又接着说道，“另外我还想要提醒一下总董事先生，如果事件跟日本人有关，最好还是忍。”

　　乔纳森闻言神情一凛，说：“这跟帝国的对日策略有关？”

　　史蒂夫点头说：“虽然不是全部，但是其本可以这么说。”

　　乔纳森深吸了一口气，沉声说道：“公使先生，我明白了。”

　　说完乔纳森转身走了，目送乔纳森的身影远去，史蒂夫幽幽说道：“乔纳森，为了将轴心同盟这股祸水引向苏联，大英帝国只能选择隐忍。”

　　……

　　半个小时之后，乔纳森匆匆赶到了百乐门。

　　这时候，百乐门所在的街区已经实施戒严，放眼望区，距离百乐门百米内都是荷枪实弹的外籍巡捕，此外，在百乐门的大门口更是已经砌起街垒，如果再在街垒后面架起两挺重机枪，整个就是军事设施了。

　　看到这，乔纳森的脸色便立刻阴沉了下来。

　　不就是几个匪徒闹事，至于这么大阵仗吗？

　　乔纳森的坐驾刚停下，警务处处长约翰逊便匆匆迎上来，殷勤的拉开车门。

　　乔纳森弯腰走下轿车，皱眉说道：“约翰逊，你怎么回事，搞这么大阵仗做什么？”

　　约翰逊抹了下额头上的冷汗，说：“总董事，里边的几个匪徒枪法非常之准，万一他们冲出来那可不是闹着玩的，所以，还是小心为上。”

　　乔纳森的脸色便越发的阴沉，说：“你们这么多人手，还对付不了几个匪徒？”

　　约翰逊立刻面露苦色，说道：“总董事，我刚才说了，这几个匪徒非常厉害，枪法尤其准得吓人，我们的人根本进不去。”

　　“一群废物。”乔纳森冷然说，“匪徒的身份搞清楚没有？”

　　约翰逊点了点头，沉声说道：“匪徒的身份已经搞清楚了。”

　　“究竟是什么人？”乔纳森咬牙切齿的说，“竟敢在公共租界闹事？”

　　约翰逊说道：“领头是南京维新政府行政院长梁鸿志的侄子，叫什么梁武义。”

　　“梁鸿志的侄子，梁武义？”乔纳森的脑门上立刻浮起三道黑线，狞声说道，“什么时候中国人居然敢到我们大英帝国的地界撒野了？”停顿了一下，乔纳森接着说道，“你立刻给驻军司令部打电话，让他们调两门山炮过来。”

　　约翰逊闻言大喜，他早就盼着从军方调大炮过来轰了。

　　虽说百乐门是上海滩有名的娱乐场所，一旦挨了炮轰，十有八九会化为乌有，但是约翰逊才不会管这些，反正百乐门又不是他们英国商人的产业，打烂了也跟他们无关，在他们西方人眼里，中国人历来就低人一等，不是么？

　　“耶搜！”约翰逊啪的收脚立正，转身就要去给驻军打电话。

　　然而，约翰逊才刚转身，便有一个巡捕匆匆跑过来，报告说：“处长先生，日本驻上海中村机关的机关长，中村俊，要求与您通话。”

　　约翰逊迈出去的右脚便停在那里，回头看向乔纳森。

　　乔纳森皱眉说：“中村俊？这事跟日本人有什么关系？”

　　乔纳森最担心的就是这个，没想到日本人最终还是插手了。

　　虽然想不明白，但是乔纳森此刻犹记得半小时前史蒂夫公使跟他说过的话，当此之时不宜过度刺激日本人。

　　当下乔纳森来到电话亭中，接过了电话。

　　“哈罗，我是乔纳森。”乔纳森用英语说道，“中村先生，你有什么指教吗？”

　　“乔纳森总董事你好，我是中村俊，指教不敢当。”电话里传来中村俊淡淡的声音，“不过有点小事，恐怕需要总董事先生配合，事情是这样，我们中村机关刚刚得悉，南京维新政府行政院长梁桑的侄公子，梁武义先生，似乎跟租界当局发生了一点点小矛盾……”

　　“喔特，一点小矛盾？”乔纳森打断中村俊，大声说道，“中村先生，这可不是什么一点点小矛盾，梁武义在公共租界的公共场所肆意行凶，杀害了沪上名流张啸林，还无端羁压了我们工部局的名誉董事，傅筱庵先生，如此行径已经严重触犯我们租界的治安条例，所以他必须得接受我们租界法律的严正制裁。”

　　电话那头的中村俊也变得强硬起来，沉声说：“乔纳森先生，我并无意与您争辩，但是我想告诉你，梁武义杀害张啸林这一案，不仅触犯了租界的法律，同样触犯了南京维新政府的法律，因为张啸林还是东亚和平促进会的会长，而你应该明白，南京维新政府是受大日本帝国保护的，所以，梁武义必须接受帝国的制裁。”

　　顿了顿，中村俊又不容置疑地说道：“一小时，我希望乔纳森总董事能够在一个小时之内将梁武义押送至垃圾桥，若过了时间，鄙人说不得就只能带着皇军进入租界去讨了。”说完中村俊就啪的挂断电话。

　　乔纳森跟着挂断电话，脸色阴沉得几乎能够刮下一层霜花来。

　　约翰逊凑过来小声问：“总董事先生，还要给驻军打电话吗？”

　　“不必了。”乔纳森咬了咬牙，语气生碍的说，“立刻将百乐门的匪徒押送垃圾桥。”

　　“喔特？”约翰逊愣了一下，失声说，“押送？总董事先生，我们的人根本进不去，更绝无可能逮住这几个匪徒，怎么把他们押送垃圾桥？”

　　“蠢货，你难道是猪？什么事情都要我教你吗？”乔纳森忍无可忍，大声咆哮道，“你难道不知道，只要把周着百乐门的巡捕撤了，这几个匪徒不会自己离开？你就非得我把话说得这么明白？你是不是存心想要看我的笑话？你就是想看我笑话对不对？”

　　“哦不，不不不，总董事先生，我不是这意思。”

　　“我管你是什么意思，赶紧把人都撤了，撤了！”

　　“耶搜，所有人收队，快收队！”


第1064章 全身而退

　　垃圾桥，南桥头工事。

　　虽然已经是凌晨时分，可是驻守在南桥头阵地上的英军却已经全部出动，一边法克着日本人的老母，一边乱哄哄的进入阵地，垃圾桥对面，日本鬼子已经大军压境，甚至连装甲车和坦克都出动了，黑洞洞的枪炮对准了南桥头阵地。

　　南桥头阵地上的英军如临大敌，北桥头的日军却悠闲得很。

　　影佐祯昭到桥中央跟英军联络官交涉完，又转身回到中村俊身边，顿首报告说：“将军阁下，卑职已经将您的意思转达给了乔纳森，除非英国政府决定跟大日本帝国开战，否则他们恐怕别无选择，只能乖乖的放人。”

　　“哟西。”中村俊闻言，欣然点头。

　　影佐祯佐却又接着说道：“不过，将军阁下，就为了一个纨绔子弟，而且还是一个有待观察的纨绔子弟，就如此兴师动众，是不是有些过了？”

　　中村俊摇头，说：“板垣阁下说了，这不是普通的纨绔子弟。”

　　“那也不值得皇军如此兴师动众。”影佐祯昭皱眉说道，“更不值得帝国冒着与大英帝国开战的风险来营救他，他既然敢在公共租界如此大闹，就该有受到租界制裁的觉悟，皇军如此做，只会助涨此人的气焰，只会助涨中国人的气焰。”

　　“八嘎！”中村俊大怒道，“你是在质疑我的决定吗？”

　　“哈依。”看到中村俊发了怒，影佐祯昭赶紧顿首致歉。

　　中村俊冷冷的打量着自己的这位副手，觉得有必要对他进行敲打：“影佐桑，中村机关的日常事务，你尽可以自决，我绝不干预，但是涉及到机关重要事务，我却希望你能够明白自己的身份以及地位，不要挑战长官权威。”

　　“哈依。”影佐祯昭再次顿首，“卑职明白。”

　　说话间，一辆崭新的奔驰轿车顺着西藏中路缓缓开过来。

　　守在南桥头的英军却连盘问都没盘问，径直搬开路障、予以放行。

　　中村俊和影佐祯昭便立刻停止了交谈，均皆双手拄刀，等着这辆奔驰车过来，尽管中村俊在影佐祯昭面前很维护梁鸿志的侄公子，但是在他内心，其实也是十分恼火的，想他堂堂中村机关少将机关长，却为了梁家的一个纨绔子弟来站台，当真是让他情何以堪？

　　不过他不来不行，这可是板垣司令官亲自交待的事情。

　　所以，中村俊已经决定，接回梁家的这个纨绔子弟后，头一件要做的事就是把这小子关到中村机关的地牢里，也不会对他做什么，就只是让他看看地牢里的犯人的惨状，吓唬一下这个家伙，让他今后做事不要再那么嚣张。

　　中村俊非常清楚，如果这个梁武义不能改掉他的这身纨绔气息，再是有能力，只怕也是不堪大用，早晚会给皇军捅出天大的篓子。

　　然而，当奔驰车停在北桥头，当中村俊亲眼看到梁家的这个纨绔子弟从副驾驶座上走下来时，中村俊却一下子就傻眼了，不是吧？我的天照大神，不是说梁家的侄公子么？怎么会是这个活阎王？怎么可能会是他？！

　　虽然徐锐已经化过妆易过容，但是中村俊还是一眼把他认出来。

　　徐锐的化妆易容术可以骗过大多数人，但是中村俊却与徐锐有过近距离的接触，而且徐锐留给中村俊的印象实在太深刻，所以，中村俊仅凭徐锐身上散发出来的那种气势，就把他认了出来，一霎那间，中村俊的脸色便垮了下来。

　　完了，这活阎王竟然来上海，今后日子怕是没法过了。

　　徐锐大步走过来，刚要说话，却让中村俊制手制止了。

　　中村俊制止徐锐，冷然说道：“你不用感谢我，我只是受人之托，不过，我觉得有必要提醒梁桑，这里是上海滩，是万国客商云集的国际大都会，所以，请不要把你在南京的那套带到上海，否则再出点什么事情，谁也救不了你。”

　　说完，中村俊再闷哼了一声，转过身扬长而去。

　　影佐祯昭深深看了徐锐一眼，说道：“梁武义，我记住你了。”

　　然后，影佐祯昭也上车走了，转眼之间，集结在垃圾桥北桥头的大群日军便走了个干干净净，昏暗的路灯下，便只剩下一辆孤伶伶的奔驰轿车停泊在北桥头，车头则站着一个孤伶伶的身影，倏忽之间，徐锐嘴角绽起一抹淡淡的笑意。

　　当下徐锐转身回到车上，再命地瓜开车前往闸北。

　　片刻后，徐锐一行六人便到了闸北的大东亚旅社，然后开了三间豪华套房，临来上海滩之前，徐锐特地从梁鸿志那里敲诈了七千五百块美金，所以没必要太亏待自己，当然，最主要还是为了掩护身份，住个小破旅馆与他的身份不符，不是么？

　　六人进房间之后，田言和地瓜先对房间进行检查，发现没有窃听设备之后，田言和地瓜便来到走廊站岗放哨，徐锐虽然拥有远超常人的六识，但是运用六识是要消耗精力的，而且不可能随时随地开启，所以更多时候还是要哨兵警卫。

　　地瓜和田言出去之后，房间里便只剩下徐锐、王沪生、江南和柳眉四个人，至于回魂针吴寒，却并没有跟来闸北，他已经回租界的基地。

　　直到现在，柳眉都还不知道徐锐和王沪生的真实身份。

　　当年柳眉跟王沪生分别之时，王沪生还只是个大学生，虽然算是进步青年，但并没有加入党组织，所以有许多话柳眉没办法跟王沪生说，而在王沪生负气离开上海时，她也没办法进行解释，更加不能挽留，只能眼睁睁的看着王沪生离开。

　　所以，现在柳眉真以为王沪生成了梁府管家，这个却不是什么光彩的事情。

　　刚才在路上，柳眉一言未发，但是到了现在，柳眉却再也忍不住了，说道：“沪生，这些年你过得好吗？”

　　这就是真爱，久别之后重逢，第一句话就是，你过得还好吗，而不是指责，你为什么当了汉奸家的师爷。

　　王沪生仍旧冷着个脸没吭声。

　　王沪生也是当局者迷，内心只记着当年柳眉的绝情，以及她的为了追求奢华的生活，一意孤行进入百乐门当歌女，王沪生犹记得大学毕业那年，当柳眉告诉她已经应聘成为百乐门的驻唱歌女之时，王沪生心中那撕心裂肺的痛楚。

　　甚至在明知道柳眉就是上海特委书记老叶的前提下，王沪生都没转过弯来。

　　徐锐在一边看得着急，心忖这对欢喜怨家，一个是真被蒙在鼓里，一个却是真的傻，看来只能是他来捅破窗户纸，当下说道：“老王，你还要瞒到什么时候？”

　　“啊？”王沪生闻言愣了下，他沉浸在往事中，还没有反应过来呢。

　　冰雪聪明的柳眉却听出了点门道，老王？沪生不是梁鸿志家的师爷？

　　徐锐摇摇头，扭头对柳眉说：“叶书记，自我介绍下，我是新成立的苏皖军区淞沪分区的司令员，徐锐，老王则是我的政委。”

　　“啊？！”柳眉的美目霎那间瞪大，吃惊的看着徐锐，还有王沪生。

　　柳眉是真的吃惊，她怎么也没有想到，梁鸿志的侄子，这个嚣张到不行的纨绔子弟，竟然是新成立的淞沪分区的司令员？那他不就是她的领导么？还有王沪生，这么多年没见，沪生原来也加入了组织，而且还成了新成立的淞沪分区政委。

　　巨大的震惊之后，则是巨大的喜愉，柳眉不禁喜极而泣。

　　霎那间，柳眉就感到卸下了肩头的重担，感到无比轻松。

　　看到柳眉流泪，王沪生的心便立刻慌了，紧绷着的脸也立刻垮下来，惶然无措的对柳眉说道：“叶子，你怎么哭了？我惹你生气了？”

　　“没有，我没有生气，我只是高兴。”柳眉一边抹眼泪，一边却笑了。

　　笑了笑，柳眉又说道：“沪生，原来你也加入了党组织，而且还变成了我的领导，这可真好，我们就又可以并肩战斗了，还有，有件事我一直想向你解释来着，却一直没有合适的机会，今天我必须向你解释清楚。”

　　王沪生连忙说：“叶子，你不用解释，我都已经清楚了。”

　　“不，你不清楚。”柳眉却摇了摇头，又说道，“当年大学毕业时，我应聘前往百乐门当歌女，其实是组织安排，目的是为了接近杜月笙，利用杜月笙的影响力开展统战工作，同时更好的掩护自己的身份。”

　　徐锐觉得自己不适合再听下去，便跟江南使了个眼色。

　　江南会意，便跟着徐锐悄悄的从王沪生的房间退出去。

　　王沪生的脸肌抽摞了下，感到头上绿油油的，说：“叶子，你不用说了。”

　　“不，我要说，我必须眼你说清楚。”柳眉又说道，“在百乐门驻唱了半个多月后，我成功的引起了杜月笙注意，此后的事情你也知道了，不过我想要说的是，杜月笙除了贩卖鸦片以及曾经屠杀工人之外，对于女人还算是个君子，他从来没勉强过我，所以，这么多年我一直都是清清白白的，杜月笙并没有沾过我的身子。”


第1065章 城市游击

　　徐锐搂着江南回到了自己的房间。

　　一进房门，徐锐就把江南的娇躯抵在墙上，然后抵死拥吻，直到江南快要被吻断气，徐锐才意犹未尽的把她放开了，事实上，一直到现在徐锐的情绪都还十分的亢奋，都还没有从刚才大闹百乐门的情绪当中挣脱出来。

　　江南媚眼如丝的仰望着徐锐，鼓腾腾的酥胸急剧的起伏着，然后糯糯的说：“你就知道欺负我，现在满意了？”

　　江南这话一语双关，既埋怨徐锐刚才对她的轻薄，又埋怨徐锐在没事先通知她的情形下就大闹百乐门，说真的，刚才徐锐大闹百乐门的时候，江南真的是吓了一大跳，她和吴寒甚至都已经做好了牺牲的心理准备。

　　只不过，接下来的局势发展却完全出乎她的预料。

　　江南没有想到，徐锐竟悍然毙杀了张啸林和傅筱庵这两个大汉奸，说真的，对于徐锐的行为，江南是拍双手赞成，张啸林这个青帮头子早就该死了，仗着青帮的势力，这老狗在上海滩真是无恶不作，后来更投靠日本人当了汉奸，真可谓是死有余辜。

　　傅筱庵虽然不像张啸林两手沾满同胞的鲜血，但也是个铁杆汉奸，也该死。

　　所以，对于徐锐毙杀张啸林和傅筱庵的行为，江南是举双手赞成，她甚至于有些遗憾未能够亲眼目睹徐锐的壮举，不过，对于徐锐在事先没有周密准备的前提下杀人，江南却有些不太赞成，因为太冒险了，很容易引发严重后果。

　　不过，接下来发生的，却更加的出乎江南的想象。

　　江南原以为今天的局面很难善了，最好的结果也是一场枪战之后，他们在上海地下党的同志的掩护之下仓皇撤退，上海的地下党组织也将因此遭受新的打击，只不过，这样的局面并未发生，江南没有想到，日本人竟然出面干预。

　　在日本人的干预之下，他们竟得以全身而退。

　　深吸了一口气，竭力平息下体内涌动的情潮，江南忍不住又问道：“阿锐，你老实跟我说，杀张啸林、大闹百乐门之前，有没想过后果？”

　　徐锐笑道：“如果我说没想过，你会不会打我？”

　　“你讨厌。”江南轻轻的打了徐锐一下，嗔道，“不许笑话我。”

　　徐锐伸手捉住江南的小手，低头啧的亲了一口，然后笑着说：“其实我早就想好了到上海之后的预案，江南你想，我们到上海之后的第一个任务是什么？”

　　“第一个任务？”江南不假思索地说道，“当然是站稳脚跟了。”

　　“没错，我们到上海之后的第一个任务是站稳脚跟。”徐锐走到小吧台前，替自己和江南各冲了一杯咖啡，然后将其中一杯递给江南，再端起另外一杯，先放入一块方糖，再用勺子搅动几下，说道，“但是，该怎么站稳脚跟呢？”

　　江南喝咖啡不喜欢加糖，当下浅浅抿了一口，偏着小脑袋问：“怎么样站稳脚，当然是在上海近郊找个合适的地方，找机会镇压几个民愤极大的汉奸或者土豪劣绅，赢得当地百姓的支持，创建一小块根据地。”

　　“我认真想过这个问题。”徐锐轻呷了一小口，然后摇头说道，“这个工作思路，在绝大多数地方都行得通，但是在上海近郊，或者再扩大到沪宁杭地区，却不适用，因为沪宁杭地区交通发达，又没有可供藏身的天险或深山老林，所以很难生存。”

　　江南点点头说：“确实是这样，正是因为这样，我们在沪宁杭地区的武装力量始终没办法发展壮大，这次淞沪分区的武装力量之所以遭受重创，也是因为这个原因。”

　　“所以，我们必须换个思路。”徐锐点头说道，“在别的地区，将根据地建立在交通不甚便利，鬼子驻军无法迅速到达的偏远地区，这是正确的，但是在沪宁杭地区，我们却必须反其道而行之，必须将根据地扎根在城市内！”

　　“什么？”江南瞠目结舌道，“将根据地扎根在城市？”

　　“没错，就是要将根据地扎根在城内！”徐锐重重点头，脑海里却回想起来了后世伊拉克的游击队，在美军入侵伊拉克，粗暴的绞死伊拉克的民选总统萨达姆之后，伊拉克就陷入到了无边无际的内战中，伊拉克的抗美武装的根据地就在一个个的城市之内，美军自从进入伊拉克的那一天起，无时无刻不面临着伊拉克游击队的袭击，以至于八年后，在美军付出了上万大兵的伤亡后，美国总统奥巴马不得不黯然的宣布撤军。

　　在人口密集的地区，山区游击战是没有前途的，而必须开展城市游击战。

　　所以，未来的淞沪军分区必须将抗日根据地建立在上海市区，必须依托上海市区内的几百万市民，与小日本开展城市游击战。

　　徐锐握紧拳头说道：“我们必须将根据地建立在上海市区内，我们必须依托上海的广大工人以及市民，与鬼子展开广泛的城市游击战。”

　　“城市游击战。”江南说，“可是我们并没有这方面的经验呢。”

　　徐锐嘿嘿一笑，他很想说，只是你们没有，其实我是有经验的。

　　徐锐确实有这方面的经验，在穿越过来前，徐锐曾经到过伊拉克的巴格达、阿富汗的坎大哈，以及叙利亚的耶路撒冷，在这几个城市，徐锐曾经以不同的身份参加过数以百次计的城市游击战争，当然，他是作为雇佣兵前往的。

　　不过这些是没法跟江南说的，难道跟她说，老子是穿越过来的？

　　所以徐锐只能说：“鲁讯先生说过，这世上本没有路，走的人多了也就有了路，城市游击战虽然是个新课题，但是只要我们勇于实践，就一定能趟出条路。”

　　“嗯，我也相信你一定能够做好。”江南用力的点头，她对徐锐还是很有信心，因为从认识徐锐以来，徐锐还从来就没有让她失望过。

　　徐锐又说：“所以，在来上海之前，我就已经确定好了城市游击的预案，不过，城市游击战跟山区游击战有一点却是相同的，那就是最基本的工作思路，都是先站稳脚跟，再扩大影响打开局面，然后发展壮大我党的武装力量。”

　　江南说道：“那么又回到了刚才的话题了，怎么站稳脚跟呢？”

　　“说的对，该怎么站稳脚跟了？”徐锐说，“在山区，我们可以找个鬼子无法到达的偏远山村，但是在大城市中，却没有这样的地方，所以我们要换个思路，我们必须得找到一个小鬼子想不到的安身之所。”

　　江南说道：“所以你想到了打入鬼子内部？”

　　“聪明。”徐锐冲江南挤了挤眼睛，说道，“就是打入小鬼子内部。”

　　“讨厌。”江南娇媚的白了徐锐一眼，又说，“也就是说，你在南京甚至在百乐门所做的一切都是为了这目的，都是为了打入鬼子内部？”

　　“没错。”徐锐说，“这一切都只是为了打入鬼子的内部。”

　　江南说：“可是，你怎么就能肯定，鬼子会来招揽于你呢？”

　　“这不是明摆着的么？”徐锐说道，“中国那么大，人口那么多，单凭几十万日军，无论如何也是管不过来，他们要想对中国实现有效的统治，最终还是得依靠中国人，就跟当初满人入主中原之后，只能依靠汉人来治理一样，所以，只要本少爷稍稍展现出一点能力，小鬼子就一定会发现，继而就一定会想招揽于我。”

　　“可你展现出来的却不只是一点点能力哦。”江南娇韦的说，“你现在所展现出来的，绝对是妖孽级的能力，以我们秘密战线的原则言，你这么做其实已经是犯了大忌了，因为你这么出挑，很容易就会吸引到别人的目光，然后你的一举一动都会被摆在聚光灯下，然后，你就几乎肯定会暴露，因为没有一个特工可以长时间的暴露在聚光灯下。”

　　徐锐哈哈一笑，摇头说：“不，宝贝你错了，你难道没听说过灯下黑的说法？”

　　“灯下黑？”江南闻言心头微微一动，徐锐走过来伸手轻轻掂起江南的下颔，凝视着江南精致的五官，说，“所谓灯下黑，就是，你越是遮遮掩掩、躲躲藏藏，越是容易暴露，反而你大大方方的站在别人的眼面前，却不容易暴露。”

　　江南哑口无言，因为徐锐说的是对的，人类有思维定势，确实很容易犯这样的错误。

　　徐锐说完之后，一伸手便将江南的娇躯轻轻的拦腰抱起，江南其实早已情动，当下伸手轻轻环住徐锐脖子。

　　然而，就在徐锐打算抱着江南上床时，房门却被敲响了。

　　徐锐靠了一声，放下江南过来打开房，却看到王沪生竟然站在门外。

　　“不是吧老王。”徐锐瞠目结舌的道，“你是怎么搞的，被赶出来了？”

　　“赶你个头啊。”王沪生没好气的说，“你跟江南同志过来一下，我们商量一下接下来的工作开展，这也算是咱们淞沪分区党委的第一次全体会议。”


第1066章 上海滩之王

　　上海，浸会大学。

　　假期已经结束了，学生纷纷返校上课。

　　这个寒假徐筱雅并没有回包兴镇老家，而是留在上海勤工俭家，虽然老徐锐的家境还算殷实，并不缺这几个学费，但是徐筱雅还是决定借着寒假这个假期，去给一户人家女儿补习英语，她要用自己挣的钱，去买一样礼物。

　　昨天那户人家已经支给补习的课时费，所以徐筱雅约了两个女同学，一大早就兴冲冲的上街，前往杨记皮鞋老店，徐筱雅想要在杨记皮鞋老店买一双长筒皮靴，然后想办法捎给大梅山的情郎，她早想给钻山豹买双皮靴了。

　　三个女生才刚出校门，便听到几个报童在那里卖劲的叫喊。

　　“卖报，卖报嘞，特大新闻，青帮大佬张啸林昨晚上被杀！”

　　“号外，号外啦，新报号外，青帮大佬张啸林因为争风吃酣，殒落百乐门。”

　　“卖报，卖报嘞，梁家二少，从南京君临上海滩，杀张啸林，再杀傅筱庵，新一代的黑道之王已经呼之欲出。”

　　“卖报，卖报啦，独家新闻，大公报约稿昨晚之现场目击者！”

　　“卖报，卖报啦，走过路过，不要错过。”

　　毫无疑问，这些报童叫喊的内容是十分劲爆的，不仅过往的路人纷纷被吸引，便是徐筱雅等三个女生也被报童的叫喊吸引，上前买了一份。

　　买了报纸，三个女生便头碰头，凑在一起仔细看。

　　只见头版头条上便是张啸林和傅筱庵的大幅照片，照片底则配以文字：毙杀！

　　仔细阅读，却真是昨晚上亲历了百乐门凶杀案的一个目击者，向报社源源本本的道出了整个冲突过程，徐筱雅等三个女大学生看得如痴如醉。

　　“哇哇哇，这个梁二少真是帅呆了，我要嫁给他。”

　　“是的呢，这个梁二少真的好帅耶，我要给他生猴子。”

　　看完报道，另外两个女生立刻犯了花痴，满眼的小星星。

　　徐筱雅则是一翻美目，没好气的说：“你们能不能别这么花痴？连人家面都没见过，就要给人生猴子？万一是个大麻子怎么办？”

　　“是大麻子我也愿意。”刚才说要给梁二少生猴子的女生说道，“他杀的可是张啸林，还有傅筱庵，杀了这样两个恶贯满盈的大汉奸，还能全身而逃，一定是世见少有的奇男子，就是大麻子，那也是奇男子，我就愿意给他生猴子。”

　　“嘁。”徐筱雅嘁了一声，正要再说几句话却猛的一愣。

　　因为徐筱雅紧接着就在二版看到了一张照片，按照文章，这应该是梁家二少梁武义的照片，但是，徐筱雅却总觉得照片上的梁二少的眼睛有些眼熟，仿佛在哪里见过，但是她很确定，以前绝对没有见过梁家二少，这是怎么回事？

　　……

　　与此同时，徐锐已经大摇大摆的来到法租界。

　　地瓜对上海滩十分熟悉，法租界也不在话下。

　　车行到一处，地瓜便一脚刹车停下，然后扭头对后座的徐锐说：“二少爷，这里就是三鑫公司了。”

　　坐在副驾驶的田言便立刻抢先下车，又从车头绕过来打开徐锐一侧的车门，再用右手遮住了门楣，徐锐这才整了下身上的西装，然后弯腰钻出车外，然后，身为师爷的王沪生才从另一侧抱着徐锐的披风下车。

　　下了车之后，王沪生又赶紧绕过来，帮徐锐将披风披上。

　　发生在大门口的这一幕，立刻就惊动了三鑫公司的门卫，那几个门卫刚刚还聚集在一起看报纸呢，待看清楚了徐锐的样子之后，几个门卫又赶紧低头去看手上的报纸，发现来人竟然就是报纸上的那个活阎王，便赶紧吓的一声溜回到大门内。

　　这时候，从街上走过的行人也认出了徐锐，都纷纷停下，远远的指指点点，竟没有一个人敢于近前，无形中就在徐锐四周空出了直径五十米的空白，甚至就连原本准备从公馆马路经过的车辆也都纷纷的停下。

　　徐锐抖了抖身上的披风，扭头对着一个方向，嘿然一笑，站在那个方向上，正对着徐锐指指点点的市民便不约而同的倒吸一口冷气，本能的往后退，那情形，仿佛有一股无形的气浪侵袭而过，将他们往后推。

　　徐锐便嘎嘎的大笑起来，将个纨绔子弟的嘴脸绽露无遗。

　　这时候，三鑫公司大门内忽然响起杂乱的脚步声，接着，上百个身穿黑衣、手持短斧的青帮帮众便从门内汹涌而来，涌到街上，将徐锐四人围起来。

　　面对这么多的青帮帮众，而且还是手持利器，普通人肯定是早就吓个半死。

　　徐锐和王沪生等四人却是闲庭信步，论声势，现在青帮的声势能强过昨晚上公共租界巡捕房的声势？那么外籍巡捕围攻百乐门，他们都是丝毫不惧，还会畏惧这区区一百多个手持斧头的流氓？大江大河都闯过来了，还会在乎这区区小河沟？

　　换别人，闯过大江大河，也仍有在小河沟里翻船的可能，但是徐锐不可能。

　　徐锐猛的一甩身上的狐裘披风，然后转身，大步流星的走向三鑫公司大门。

　　一百多手持利斧的青帮帮众将三鑫公司大门围得水泄不通，挡住徐锐去路，徐锐脚下却是片刻都不停，大步流星直逼大门，片刻之后，徐锐堪堪就要撞上堵门的流氓，徐锐却仍是大步流星的往前走，脚下毫不停顿。

　　挡在前方的流氓终于被徐锐强大的气势所迫，本能的让开。

　　一人让开，后面人便纷纷效仿，一霎那之间，堵在三鑫公司大门口的一百多流氓便如波分浪裂般让开，生生让出一条通道，徐锐咧嘴露出了两排白牙，冷森森的一笑，然后头也不回的就走进了三鑫公司气派的大门。

　　徐锐的身影甫一消失，原本一片寂静的公馆马路便立刻又恢复原有的活力，所有人都争相的交头接耳，开始窃窃私语起来。

　　“真威风，这梁家二少可真是威风啊。”

　　“可不是，面对一百多个流氓，竟然连眉头都没有皱一下。”

　　“一百多流氓算什么，昨晚上，他面对好几百荷枪实弹的西洋巡捕都不惧。”

　　“可终究还是年轻哪，我一看这阵仗，就知道黄金荣和费沃里早就准备好，专一等着这年轻人来赴会，结果他还是一头就撞进去，你们瞧着吧，这年轻人要倒大霉了，轻则会被打个半残，重则，丢掉性命也有可能。”

　　“你胡说什么呢，张啸林都被干掉了，黄金荣还能比张啸林还横？”

　　“年轻人，你把黄金荣想的太简单了，张啸林虽然心狠手辣，却只是粗人一个，黄金荣才是老谋深算，杀人不见血哪。”

　　“我不信，要不我们打赌，我赌这上海滩要换天了！”

　　“我也赌，从今往后什么黄金荣、张啸林还有杜月笙，都要成为过眼烟云，这上海滩很快就要成为梁家二少的天下了。”

　　“对对对，梁二少已经是上海滩之王！”

　　外面的公馆马路上已经吵得沸沸扬扬，徐锐却已经听不到了。

　　徐锐已昂然直入三鑫公司，穿堂过廊，径直到了公司的大堂。

　　大堂之上，一个年过七旬的微胖老者，正大马金刀的坐在主位，在微胖老者的左下首则坐着一个大胡子鬼佬，在微胖老者的身后，一溜排开八条彪形大汉，这八条彪形大汉全部都穿着黑衣劲装，衣襟都半敞开，露出腰间插着的两把二十响盒子炮。

　　徐锐昂然走进大堂，稍一打量，便径直走到微胖老者的右下首，不过并未落座，而是把右下首的那条太师椅拉到微胖第者的对面，然后才大大咧咧的坐下，徐锐坐下之后，王沪生和田言也昂首阔步过来，并排站到了椅后。

　　在这整个过程之中，微胖老者和鬼佬都是一言不发。

　　直到徐锐从容落座，微胖老者才举起双手轻轻鼓掌。

　　一边鼓掌，微胖老者一边说道：“年轻人果然胆气过人。”

　　“年轻人？”徐锐微微一哂说，“黄金荣，你就别倚老卖老了，我敬你呢，勉强还能称你一声老前辈，若不敬，嘿嘿嘿嘿。”

　　“放肆！”黄金荣身后的一条彪形大汉勃然大怒，反手就要拔枪。

　　然而，不等那彪形大汉拔出枪，田言就已经抢先拔枪，并闪电般扣下扳机，只听得叭的一声枪声，刚刚出声的那个彪大汉，便已经眉头部位中弹，然后往后倒在地上，另外七条彪形大汉见状便纷纷拔枪，眼看就要暴发混战。

　　“住手！”黄金荣赶紧一声断喝，制止了剩下的那七条彪形大汉。

　　黄金荣制止了手下，这才阴阴的打量了田言一眼，说：“年轻人，好枪法。”

　　田言却根本不理会，只是噗一声吹散枪口的硝烟，然后将手枪插回到腰间。

　　徐锐大大咧咧的说：“所以，黄金荣，你就别再倚老卖老了，这对你没好处，我连张啸林都杀了，绝不会在乎再多杀你一个。”


第1067章 虚张声势

　　黄金荣的脸皮抖了抖，眸子深处忽然掠过一抹杀机。

　　相比张啸林，黄金荣更加的阴险，也更加懂得隐忍，真的，当初被他老婆骑在头上作威作福，是个男人都不能忍，然而他硬是忍了，但是现在，当着这么多人面让徐锐这么个年轻后生羞辱，黄金荣仍是感到脸上火辣辣的臊的慌。

　　不过，黄金荣也只是心里边想想，真让他动手却是绝对不敢的。

　　昨晚上发生在百乐门的一幕，黄金荣已经通过手下原原本本的了解清楚了，当时张啸林的排场相比现在有过之而无不及，甚至于后来公共租界巡捕房还出动了两百多名全副武装的外籍巡捕，可最终却还是奈何不了眼前这个年轻人。

　　所以，真要是动起手来，黄金荣自谓未必就能讨到便宜。

　　想到这，黄金荣忍不住掠了眼徐锐身后的田言，鬼知道这个家伙的大衣底下是不是又捆了十斤炸药？这可不是闹着玩的。

　　人越老，就越怕死，黄金荣不想冒险。

　　当下黄金荣给旁边的鬼佬使了个眼色。

　　这个鬼佬却是法租界巡捕房的总巡捕，费沃里。

　　费沃里是三鑫公司的总后台，平时屁事都不干，也一分钱的股金没有出，却占到三鑫公司近三成的干股，黄金荣、杜月笙还有张啸林之所以这么买捧着费沃里，为的就是在这种关键时刻，费沃里能够出来替三鑫公司撑腰。

　　黄金荣的本意，是让费沃里出面吓退梁家二少。

　　梁家二少虽然够强横，背后还有日本人给他撑腰，可也横不过法国人吧？

　　然而，黄金荣这次却失算了，如没有日本人撑腰，费沃里二话不说，直接就把对方羁压到巡捕房，梁家如果不狠狠的出上一次血，梁家二少就根本别想出狱了，但是如果有日本人背后撑腰，立刻就不同了，费沃里他就得掂量掂量了。

　　钱这个东西是好东西，但是有本事挣还得有命花。

　　眼下上海已经成了日本人的地盘，法租界和公共租界已经成为孤岛，这种时候如果惹恼了日本人，指不定明天一大清早，他费沃里就会成为黄浦江中一具浮尸，不要以为日本人就不敢对法国人下手，日本人还真就敢！

　　这可不是虚的，日本人都敢炮击大英帝国的军舰。

　　当下费沃里以生硬的普通话说道：“梁二少，我有一个建议。”

　　“费沃里是吧？”徐锐淡淡地说道，“有话快说，有屁快放。”

　　面对徐锐的辱骂，费沃里丝毫不恼，又接着说道：“是这样，张啸林已经死了，那么他在三鑫公司所占的百分之二十五的股份，就成了无主之物，所以，我建议将张啸林名下的这百分之二十五的股份转到梁二少的名下，不知道梁二少意下如何？”

　　“什么？”黄金荣瞠目结舌地说道，“费沃里先生，你怎么可以这样？”

　　“黄先生，我也是为了三鑫公司好。”费沃里恶狠狠瞪了黄金荣一眼，再回头，却立刻又换了副笑脸，说道，“梁二少，你对此可满意？”

　　“满意？”徐锐嘿然说道，“费沃里，你是来这里逗逼的吗？”

　　“逗逼？”费沃里满脸的茫然，又说，“梁二少，你这话是什么意思？”

　　徐锐满脸的黑线，没好气的说：“我的意思是说，三鑫公司的股份结构重新划，原有股东的股份按现有比率，压缩到三成，多出的七成股份归于我名下，当然，作为回报，我会保护三鑫公司今后在上海的正常运转，保证不会有人敢扰乱三鑫公司生意，如若不然，我可不保证三鑫公司的业务会出什么问题。”

　　这个，徐锐就是赤裸裸的威胁了。

　　徐锐当然知道三鑫公司主要从事的是鸦片贸易，还通过给从事鸦片贸易的商人提供商业保险而赚取利润，此外还从法租界、公共租界的大烟馆抽取保护费，总之，三鑫公司从事的就是跟鸦片有关的生意，祸国殃民。

　　但是现实是残酷的，在现阶段，徐锐根本没能力取缔鸦片贸易。

　　所以，徐锐现在唯一能够做的，就是将鸦片贸易控制在自己手，使得鸦片贸易的利润能够用于祖国的抗战事业，而不是成为小鬼子的军费。

　　“啥，六成？！”黄金荣闻言，一张老脸立刻垮了下来。

　　费沃里也是瞠目结舌，他预料到了梁二少会狮子大开口，却还是没有想到，梁二少居然会贪婪到这程度，居然一个人就要独占三鑫公司的七成股份，而原先的十几个大小股东却只能占到三成股份，他这几乎就是要独吞三鑫公司啊。

　　徐锐笑了笑，又说道：“这个比例已经很公道了，不是我自吹啊，我只要一句话，三鑫公司在上海滩就寸步难行，离了三鑫公司，我还可以再找另外一家，反正上海滩那么多的贸易公司，有的是商家愿意跟我们梁家合作。”

　　徐锐这话倒也是实话，上海滩从事鸦片贸易的公司多如牛毛，除了这些公司以外，场外还有更多的商家等着入场，一句话，徐锐如果决意插手鸦片贸易，还真不愁合作对象，资本家为了追求利益，真是无所畏惧的，挑战三鑫公司权威又能如何？

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“但是，三鑫公司离了我梁家，恐怕就要倒闭了，所以说两位，你们还是好好的想一想吧，想通了呢，就派人知会我一声，最近这段时间呢，我会一直在华懋饭店，你们可以派人去华懋饭店找我。”

　　说完，徐锐起身就走，头也不回的出了三鑫。

　　……

　　片刻后，返回华懋饭店的路上。

　　王沪生从副驾驶座上回过头来，对徐锐说道：“老徐，你真的打算涉足鸦片贸易？”

　　徐锐点点头，沉声说：“老王你应该面对现实，要想在现阶段禁绝鸦片贸易是绝对不现实的，先不说上海的黑恶势力不会允许，就是西方列强也不会允许，那么，既然没办法禁绝鸦片，就只能够顺势而为，尽可能的将鸦片贸易的利润都抓在手里。”

　　徐锐说的是实话，鸦片贸易的牵扯实在太大，美英法各国都牵涉其中，如果此时在上海滩强行禁烟，立刻就会成为各方势力的共同敌人，就会招致日本人、黑帮、西方列强甚至于国民政府的联合打击。

　　更何况，这时候他们根本还没有这样的能力。

　　王沪生点了点头，不再说话了，这个道理他何尝不懂？但他的心里终究不是滋味。

　　徐锐也看出王沪生心里不怎么痛快，当下又说：“老王，你放心，一旦局面打开，我们就立刻着手全面禁烟，自从一八四零年第一次鸦片战争以来，鸦片这玩意已经毒害了我们中国人将近一个世纪了，也该成为历史了。”

　　王沪生点了点头，又说道：“老徐，你刚才一张口就要三鑫公司七成股份，会不会太过分了，我们为什么不循序渐进慢慢来呢？一开始占的股份少一些也没有什么的，然后可以借着三鑫公司的名义慢慢的整合整个上海的鸦片贸易。”

　　“不，老王你错了。”徐锐摇头说，“黄金荣老谋深算，费沃里更老奸巨猾，此时我们但凡表现出一点点的心虚，他们立刻就会洞悉我们跟日本人中间其实并没有合作，这样的话我们就会变得十分的被动，再想迅速打开局面就难了。”

　　没有错，徐锐此时就是在虚张声势，因为他现在跟日本人并没有搭上线。

　　顿了顿，徐锐又说：“反倒是这样狮子大开口，黄金荣、费沃里才会摸不清我们的真正底牌，才会想当然的以为我们真和日本人有所合作，这样呢，他们也就有可能答应我提出的条件，因为，他们肯定会想，我不可能狮子大开口，背后必定有日本人授意，然后，我们就可以拿着这张成绩单去找日本人谈条件。”

　　王沪生恍然大悟说：“老徐，原来你是打算拿三鑫公司去找日本人谈条件。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“如果没有足够份量的干货，日本人又岂会轻易信你？”

　　王沪生点点头，说：“如果黄金荣、费沃里真的答应你开出的条件，如果老徐你真能拿着三鑫公司去找日本人谈条件，张啸林死后出缺的东亚和平促进会长就没跑了，如果你真能够当上东亚和平促进会的会长，那对我们的工作就太有利了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，没再多说，其实他内心还有另外一个想法。

　　王沪生跟徐锐搭档这么久，立刻读出徐锐的笑容另有深意，当下问：“老徐，你是不是还有什么没告诉我？”

　　徐锐摇摇头说：“没有啊，该告诉你的我都已经告诉你了。”

　　“少来，你撅一撅屁股我就知道你想拉什么屎。”王沪生说道，“快老实交待，你又在动什么歪主意？”

　　徐锐听了满脑门子的黑线，感觉整个人都不好了。

　　当下徐锐说道：“行，真的是什么都骗不过你，不过我也只是个初步的想法，原本还想等考虑成熟了再告诉你，既然你这么急着知道那我就先告诉你吧。”


第1068章 新的意图

　　王沪生剥了个橘子，一边吃一边说：“你快说。”

　　徐锐却先不说正题，反问王沪生说：“老王我问你，我们要想在上海滩站稳脚跟，最大的威胁是什么？”

　　“最大的威胁？”王沪生说，“刚开始的时候，我们的力量并不会太强大，所以隐蔽性也就相对较高，鬼子驻军要想对付我们并不容易，所以，我们要想在上海滩站稳脚跟，最大的威胁应该是极司菲尔七十六号！”

　　徐锐点头，说：“没错，最大的威胁不是日本人，而是极司菲尔七十六号。”

　　“但是这个并不是问题。”王沪生说，“再过俩月，老兵就会带着狼牙大队来上海，到时候分分钟就能够灭了极司菲尔七十六号。”

　　“不，老王你错了，极司菲尔七十六号是灭不掉的。”徐锐摇头说道，“你灭了极司菲尔七十六号，还会有极司菲尔八十六号，甚至于九十六号，你杀了李士群，还有王士群、张士群，上海滩并不缺卖祖求荣的狗汉奸。”

　　王沪生沉声说：“那我们就继续杀，一直战斗下去。”

　　“老王，你这就是片面的军事观点。”徐锐摇头说，“如果只从军事角度考虑问题，最终肯定会失败，狼牙队员的单兵战斗力再强，也终究是血肉之躯，中弹后也一样会牺牲，而且牺牲之后很难得到补充，所以，我们的实力只会变得越来越弱。”

　　顿了顿，徐锐又说：“何况，等狼牙大队来上海时，小鹿原只怕也该来了。”

　　“小鹿原？”王沪生闻言便心头一凛，他这才猛然间想起，狼牙大队并非没对手，事实上，小鹿原俊泗的特战大队此刻正在济州岛艰苦训练，最多再过这两个月的时间，这支由清一色的忍者所组成的特种兵大队，就要来中国战场了。

　　这个小鹿原大队的队员不仅同样拥有强悍的单兵战斗力，而且同样善于巷战以及丛林作战，他们狼牙大队既便能在交战中占据上风，也是优势有限，但是，如果考虑到上海已经被日军控制，再加上有七十六号给鬼子做耳目，局面就严峻了。

　　“那怎么办？”王沪生皱眉说道，“七十六号的威胁最大，但是又杀之不绝，难道我们就这样眼睁睁的，看着局面恶化下去？”

　　“当然不是。”徐锐摇头说，“七十六号的威胁是最大的，所以必须设法解决，但是单纯的运用军事手段，解决不了七十六号，至少没办法彻底解决，所以，我们得通地政治军事并行的手段，设法解决七十六号的威胁。”

　　王沪生说道：“政治军事并行的手段？老徐你是说策反？”

　　“策反？老王你别开玩笑。”徐锐说，“丁默村、李士群要是也能够策反的话，戴笠早就已经策反了，还会轮得到咱们？更何况，极司菲尔七十六号那么庞大的一个机构，单单只是策反丁默村、李士群两个人根本就没用。”

　　“也是，就算策反了丁默村、李士群也只能当内线使用，顶多提供一些情报。”王沪生点点头说道，“但是我们有影子，丁默村和李士群的价值就很有限了，至于剩下的那些什么行动队长之类的小喽罗，就更没有策反的价值了。”

　　顿了顿，王沪生又接着问道：“老徐，那你说的政治手段是什么？”

　　徐锐嘿嘿的一笑，沉声说道：“我说的政治手段，是再造一个七十六号！”

　　“再造一个七十六号？”王沪生闻言先是一愣，遂即反应过来，失声说，“老徐，你的意思是说再弄个特务机构，跟极司菲尔七十六号打擂台？”

　　“没错。”徐锐摸着下巴说道，“如果我真当上了东亚和平促进会的会长，就完全可以成立一个机构，并且蓄养一支武装，名义上当然是为了维护上海滩的商业秩序，但是私底下也可以做一些打击军统、中统甚至于我党地下组织的副业，我想日本人肯定不会介意的，老王你说对不对？”

　　“日本人当然不会介意，但是我介意！”王沪生怒瞪着徐锐说道，“老徐你要是敢拿同志的鲜血去讨好日本人，我王沪生一定第一个毙了你。”

　　“我去，老王你是猪么？”徐锐说道，“脑子不会拐弯么？”

　　“拐弯？”王沪生说道，“老徐，你是说只是做做表面文章？”

　　“不只是表面文章这么简单。”徐锐嘿然说道，“老王你想过没有，如果我刚才说的这样一个机构建立了起来，我们的同志既便进了地牢，也照样吃香的喝辣的还能接受治疗，接受审讯期间照样还可以外出去执行任务，你说多爽？”

　　王沪生嘶了一声，立刻被徐锐勾勒的画面所彻底的吸引住了。

　　如果徐锐所描绘的蓝图能够实现，那这个东亚和平促进会就会成为他们在上海滩的公开基地，这简直就是打着日本人的旗帜抗日，而且，他们可以跟自己的武装左右互搏，上演双簧戏，战果肯定就大，极司菲尔七十六号相比之下就没有这个优势，肯定损失惨重，此消再彼涨，他们取代极司菲尔七十六号也就指日可待。

　　这可就是极狠了！当下王沪生说：“老徐，你真的太阴险了。”

　　“阴险吗？”徐锐摸了摸鼻子说，“其实，我也是这么觉得。”

　　王沪生嘿嘿一笑，又说道：“现在，就看黄金荣、费沃里他们会不会上你的套，还有日本人那边，会不会买你的账了。”

　　徐锐笑道：“这不用担心。”

　　……

　　三鑫公司。

　　徐锐一走，黄金荣就火了，对费沃里说道：“费沃里先生，你刚才是什么意思？我们之前不是说好了，把这小子做了？为何临时变卦？”

　　“把他做了？你说的倒是容易。”费沃里哼声说，“既然是这样，当时那小子在时，你为什么不让你的人动手？这里可是三鑫公司的总部所在，是你的地盘，难道还要用到我这个外人来动手吗？”

　　“外人？”黄金荣怒道，“你可是三鑫公司大股东！”

　　“好了，我们不说这些。”费沃里摇手说道，“吵架解决不了问题，我们还是想想，怎么应对眼前的危机，才是正题。”

　　黄金荣哼了一声，问道：“你有什么好主意？”

　　费沃里说道：“梁武义虽然属于狮子大开口，但是，我看他不像是在说笑的样子，如果我们不能够满足，没准这个愣着青真会撇开我们，去跟别的贸易公司合作，然后时时处处跟我三鑫公司作对，这样的话，还真就是个大麻烦。”

　　黄金荣怒道：“上海滩是我们青帮的上海滩，我们会怕他一个小赤佬？”

　　“黄先生，这种话就用不着在我面前说了吧？”费沃里轻蔑的瞥了黄金荣一眼，青帮也就是瞧着吓人，其实内部也是派系林立，很难形成合力，所以对于真正有实力的人，青帮根本就不足以构成威胁。

　　费沃里停顿了下，又说：“单单一个梁武义，并不足为惧，既便背后有梁鸿志，我们也是不怕，但如果加上日本人，那我们就必须慎重，毕竟现在大半个上海滩已经沦为日本人的地盘了，如果不交好日本人，我们在上海滩就寸步难行。”

　　黄金荣便沉默了，因为费沃里说的全是实话，现在的上海，随便哪家洋行或者贸易公司，如果不跟日本人搞好关系，根本就做不了生意。

　　好半天后，黄金荣有些不甘心的说：“梁武义背后未必就有日本人撑腰。”

　　“黄先生，你是三岁小孩么？”费沃里说，“日本人不会给梁武义撑腰？昨天晚上又怎么会兴师动众，摆出兵逼公共租界的架势逼英国人放人？”

　　黄金荣便再次沉默了，因为费沃里说的好有道理，他竟无法反驳。

　　费沃里接着说道：“所以，我们只能跟梁武义合作，但是股份结构绝对不能够按照他说的划分，好在这只是他的开价，应该还会有还价的余地，我是这样想的，将原属于张啸林的百分之二十五的股份全部给他，然后你、我还有杜老板，各匀出五个点，其他十个股东各匀一个点，这样梁武义就能占到五成股份，应该差不多了。”

　　“五成股份？”黄金荣脸都黑了，说，“会不会太多了？”

　　费沃里火了，怒道：“黄先生，你时真傻还是给我装傻？你以为这五成股份就真是给梁武义那小赤佬的？这五成股份其实是给日本人的，梁武义那小赤佬只不过日本人手底下的一个打手，我们如果不给，就连五成股份都剩不下！”

　　“好吧。”黄金荣闻言就像一下被人抽走力气，颓然说，“那就这样吧。”

　　费沃里摇摇头说道：“黄先生，在你们中国有一句俗话，有命赚钱还得有命花，难道你忘了当年跟浙江督军之间的冲突？区区一个卢永祥就能够搞得你灰头土脸，得罪日本人是个什么样后果，你就好好的想想吧。”

　　黄金荣的脸便立刻黑了下来。


第1069章 借势成功

　　费沃里说的是当年的一桩旧事，黄金荣因为一个舞女跟浙江督军卢永祥的儿子发生了冲突，在明知道对方的背景的前提下，黄金荣依然让青帮的流氓将卢永祥的儿子暴打一顿，结果惹恼了卢永祥，直接出兵把黄金荣给抓了起来。

　　最后还是杜月笙出面，又是赔礼又是撒钱，才算把黄金荣捞了出来。

　　也正是这件事情之后，黄金荣便退居二线，杜月笙则正式君临上海。

　　这件事情给黄金荣的教训就是，青帮虽然是上海滩最大的黑派，但是跟手握枪杆子的军阀比起来，根本就是渣渣，军阀要想捏死一个青帮大佬，就跟捏死一只蚂蚁，任你是最大的青帮大佬，也是丝毫没有挣扎余地。

　　当年的卢永祥不过是个小军阀，就已经是他们招惹不起的存在，还有后来的蒋某人，打一声咳嗽，整个上海滩的黑白两道就发次地震！现在的日本人却是比老蒋更可怕的存在，又岂是他区区一个黄金荣能够招惹的？

　　想到这，黄金荣心里的气也就平了。

　　黄金荣在心里安慰自己说，老子没有输给梁鸿志那个老东西，更没输给梁武义那个只知道打打杀杀的小赤佬，上海自立埠以来，不知道出了多少狠角色，比梁武义更会打架的人物也大有人在，可最后这些人不都沉入黄浦江喂鱼了？

　　黄金荣对自己说，老子只是输给了日本人而已。

　　看到黄金荣不再说话了，费沃里又说道：“黄金先生，如果你没什么意见的话，我就准备去华懋饭店跟梁武义谈了。”

　　黄金荣默默的点了点头。

　　……

　　中村机关。

　　中村俊再次走到窗户边，撩开窗帘看了眼街对面的杂货铺，看到杂货铺一楼橱窗里摆着的盆栽并未改变方位，便又轻轻的舒了口气，然后走回到座位。

　　自从昨晚从垃圾桥回来之后，中村俊的一颗心就始终悬着。

　　尽管徐锐易过容而且化过妆，如果只是见过他照片或者远远看见过他的人，是绝对不可能把他认出的，但是中村俊不同，中村俊却曾经长时间的与徐锐近距离的接触，中村俊甚至可以不凭长相、不凭声音，只凭感觉就把徐锐给辫认出来。

　　这不是中村俊有啥特殊能力，实在是徐锐留给中村俊的印象太深刻了。

　　中村俊直到今天都无法忘怀，那晚当他从昏迷中醒来，看到徐锐他们几个围坐着火炉烤肝片吃的情景，还有徐锐回过头，冲他咧嘴笑的那副样子，现在回想起来，中村俊都会本能的感觉到尾椎骨阵阵发麻，可怕，那情景实在是太可怕了。

　　正因为这，在垃圾桥边相遇，中村俊立刻把徐锐认了出来。

　　徐锐竟然来到了上海，这对中村俊来说绝对不是什么好事。

　　不过事到如今，中村俊早已经深陷其中，只能听天由命了。

　　长长叹息一声，中村俊站起身收拾文件，今天他不想再上班了，准备早点下班回家，还是抱着他的朝鲜籍姘头更加快活。

　　然而这个时候，却响起了壳壳的敲门声。

　　中村俊放下公文包，皱眉说道：“请进。”

　　门开，神情阴蛰的影佐祯昭大步走进来，顿首说道：“将军阁下，刚接到眼线报告，梁武义刚去过法租界公馆马路的三鑫公司总部。”

　　中村俊哦了一声，有些神思不属地问道：“去做什么了？”

　　“应该是去跟黄金荣见面了。”影佐祯昭说道，“不过，具体谈什么并不知道，但从三鑫公司如临大敌的架势，双方应该不会谈得太愉快。”

　　中村俊随口问道：“影佐桑，以你看来，双方会谈些什么？”

　　“这个并不难猜。”影佐祯昭哂然一笑，又说，“梁武义在百乐门杀了张啸林，却没有受到租界工部局的制栽，肯定是自信心膨胀了，所以这个纨绔子弟多半是起了贪念，这回去法租界应该是去接收张啸林在三鑫公司的股份。”

　　“这不很正常么？”中村俊说道，“梁武义杀了张啸林，按照黑道直的规矩，张啸林在三鑫公司的股份就应该归梁武义所有，当然，如果张啸林的那些徒子徒孙能够杀了梁武义替他们的师父师公报仇，那又另当别论。”

　　白道好歹有法律，既便是日占区，至少也有名义上的法律存在，日本人出于以华制华的考虑，甚至还会给予中国人一些尊重，但是在地下世界也就是黑道，却从来就不知道法律是个什么东西，黑道就只奉行强者为尊。

　　所以说，若按照强者为尊的逻辑，徐锐杀了张啸林，自然也就有资格接收张啸林在三鑫公司的股份，青帮其实就发源于漕帮，而漕帮自从成立的那一天起，就是谁的拳头大谁不当帮主，而且新的帮主可以继承旧帮主的一切！

　　影佐祯昭摇头说：“如果梁武义真是凭借自己本事，既能杀了张啸林，又能不受租界公部局的制裁，那么由他接收张啸林在三鑫公司的股份自然是顺理成章的事，但问题是，事实并不是这样，要是没有皇军给他撑腰，他早就被关进租界公部局的大牢了。”

　　“未必。”中村俊摇了摇头，说道，“影佐桑你太小觑梁武义了，这公子哥虽然一身的纨绔子弟气息，却是个有本事的，这点，单从他能够成功策划出针对周佛海的刺杀行动，并且还一击成功，就能够看出一斑，否则，板垣长官也不会如此看重他。”

　　“卑职却坚持认为梁武义不过就是个嚣张跋扈的纨绔子弟，成不了事。”影佐祯昭却有着他的坚持，并没有被中村俊所说服，又说，“就说这次去三鑫公司，卑职就敢断言，他绝对不可能有什么收获，黄金荣和费沃里不可能把张啸林的股份转给他。”

　　“是吗？”中村俊摇摇头，说道，“我倒是不这么认为，在我看来，梁武义不仅会吞下原本就属于张啸林的公司股份，甚至还会从原来的十几个公司股东身上刮下一层油来，成为三鑫公司最大的股东。”

　　影佐祯昭哂然说：“将军阁下，您也太高看梁武义这个纨绔子弟了。”

　　中村俊摇了摇头，没有再多说，可是心下却在狂暴呐喊：高看你妹，狗日的影佐，你要是知道这家伙根本不是什么梁武义，而是徐锐，你会吓尿的！以徐锐的本事，不要说区区一个三鑫公司，他妹的就是将上海的皇军一锅端，也是有可能！

　　见中村俊明显不认同自己意见，影佐祯昭又说：“将军阁下，不如我们打一个赌？”

　　中村俊刚要说好，外面却再次响起敲门声，中村俊喊了一声请进，办公室门便被再次移开，然后他的副官走进来顿首报告：“将军阁下，还有大佐阁下，我觉得你们很有必要听一下法租界的法国之声。”

　　法国之声是法租界的一档广播节目，面向的却是当地的华人，这年代能够买得起用得起收音机这种奢侈品的，绝对是上流社会，所以广播里除了一些趣话评书之类的节目外，还有大量的广告招商信息，收听率还是不错。

　　中村俊的办公室里就放的有收音机，不等中村俊动手，影佐祯昭就上前将之打开。

　　收音打开来之后，里边便立刻传出来一个悦耳的女声：现在播报一条重要的信息，三鑫公司大股东黄金荣先生以及十个小股东公开宣告，因为张啸林先生昨日在百乐门身故，经公司所有股东紧急磋商，决定将原属于张啸林的百分之二十五的股分转到梁武义的名下，除此之外，黄金荣先生个人再赠予梁武义先生十个点，其余十个股东每人赠予梁武义先生两个百分点，三鑫公司将于明天上午在公馆马路的公司总部召开新一届的股东大会，大会将会选举出公司新的董事长以及总经理，现在再播的一遍……

　　中村俊和影佐祯昭都能说一口流利的中国话，听到这条消息之后不由得脸色大变。

　　中村俊想到了徐锐一定会成功的接收张啸林的公司股份，甚至还想到了徐锐会从那些活着的股东身上刮层皮，却还是没有想到徐锐竟然会这么之狠，他竟然一下就从那些股东身上刮下了三十个百分点，从而摇身一变成了三鑫公司控股股东。

　　影佐祯昭更吃惊，他刚刚还说梁武义的图谋不可能得逞，还想跟中村俊打赌来着，结果话音才刚落，梁武义就用事实给了他一记响亮的耳光。

　　鉴于此，影佐祯昭觉得他必须得重新评判梁武义这公子哥了。

　　影佐祯昭其实也能想到，梁武义今天去三鑫公司，一定是扯了他们日本人的虎皮，黄金荣和费沃里之所以做出让步，也多半是因为有他们日本人的缘故，但既便如此，也不能否认梁武义这个纨绔子弟的能力。

　　要是换个人，别说从黄金荣和原有股东身上刮下一层油水了，就是能不能够顺利接收张啸林的股份，甚至能不能活着走出三鑫公司总部大门都是个疑问，要是说支持，在上海滩他们日本人支持的人多了去了。


第1070章 当会长了

　　日本人在上海支持的人确实有不少。

　　比如说李士群、傅筱庵还有张啸林，都是他们日本人支持的。

　　但既便张啸林，既便有日本人支持，也不敢像梁武义这么做，当初日本人拉拢杜月笙失败后，杜月笙跟张啸林之间已势同水火，再加上两人之前的旧怨，张啸林早就已经萌生出了除掉杜月笙的念头，但张啸林没敢动手。

　　由此足以证明，梁武义是真有能力，这家伙是真的心狠手辣而且能力极强，至少要远远超过张啸林这蠢货。

　　当下影佐祯昭对中村俊说道：“将军阁下，我收回之前的话，我必须承认，梁武义这公子哥是真的有能力，至少要比张啸林强多了，现在张啸林已死，东亚和平促进会的会长就出缺了，所以卑职提议由梁武义接任会长一职。”

　　稍稍停顿了下，影佐祯昭又接着说：“而且卑职坚信，梁武义在东亚和平促进会会长的位置上做得很出色，出色得超出我们的想象。”

　　中村俊心里说，那是不用讲，徐锐若是真的担任了东亚和平促进会的会长，那么中共的武装在上海就有了公开的身份了，再加上徐锐这头狮子的领导，还不得把整个上海滩掀个底朝天？上海的皇军有的苦头吃了。

　　尽管已经堕落成中共的奸细，可中村俊内心还是不希望自己的同胞倒霉的。

　　当下中村俊摇头说：“这个先不急着决定，毕竟特高课方面还没有调查清楚，万一梁武义在福建时曾经与军统、中统或者中共有过接触，那就不能用……”

　　中村俊话音还没落，办公桌上的电话铃忽然间丁灵灵的响起来。

　　中村俊便抓起电话，朗声说：“麻西麻西，这里是上海中村机关。”

　　电话里便立刻传来了驻南京第十二军司令官板垣征四郎的声音：“中村桑，我是板垣征四郎，特高课已经通过秘密渠道，对梁武义的底细进行了全面调查，结果表明，梁武义确实曾在莆田南少林习过武，在家乡也确实是一个欺男霸女的纨绔子弟，且跟军统、中统及中共地下党并没有什么接触。”

　　中村俊心里在大喊，尼妹呀，特高课的人都是猪么？居然连真的梁武义和假的梁武义都分辫不清？

　　然而，再一转念中俊就又想到了，这多半不能怪特高课，多半是中共的人早已经把所有的破绽都弥补掉，特高课派去福建的人又不可能长驻在那里，仔细调查，所以就被中共方面给骗过了，但是，这个后果很严重啊！

　　不过，中村俊嘴上却只能够哈依。

　　电话那头的板垣征四郎接着说道：“中村桑，这个梁武义对于他的中国同胞来说是个不折不扣的祸害，但是对于大日本帝国和大日本皇军来说，却是个难得的人才，现在他人在上海，你可一定要注意保护好他，千万别让国民党的军统、中统还有中共的锄奸队把他给暗杀了，当然，你也一定要用好他！”

　　哈依，中村俊只能继续点头哈腰。

　　板垣征四郎说完后就挂断了电话，中村俊也木然的跟着放下电话。

　　影佐祯昭已经猜到是板垣征四郎打来的电话，问道：“将军阁下，板垣长官说的可是梁武义的事？板垣长官怎么说的？”

　　中村俊揉了揉太阳穴说道：“板垣长官说了，特高课已经调查清楚，梁武义没有什么问题，跟军统、中统以及中共并无接触，而且他在家乡时就是这样的做派，所以，让我们一定要保护好梁武义的安全，并且重用他。”

　　“哟西。”影佐祯昭说道，“板垣长官真是英明，这梁武义对于帝国和皇军来说，确实是难得的人才，卑职建议将军阁下立刻向大本营汇报，提议大本营立刻委任梁武义为新任东亚和平促进会的会长，切实担负起协助皇军治理上海的重任。”

　　这下连中村俊也找不出反对理由，颓然说这事你来办。

　　影佐祯昭哈依一声，转身离去了。

　　……

　　东亚和平促进会隶属于中村机关，其实中村俊完全有权力直接任命，但是在他下达委任令之后并不能马上奏效，而且必须上报大本营备案，这是必须走的程序，但也仅仅只是走形式而已，所以两天之后，任命就下来。

　　按照流程，接下来就是谈话环节。

　　影佐祯昭专门派了一辆奔驰轿车，前往华懋饭店把徐锐给接了过来，然后中村俊在他的大办公室里接待了徐锐。

　　中村俊怕隔墙有耳，掏出笔在纸上写道：我们纸上交流。

　　徐锐却大马金刀的在中村俊对面的沙发上坐下，一边运起六识对周边环境实施监控，一边对中村俊说：“不必这么麻烦，此刻没有人偷听。”

　　中村俊说：“这你也能知道？万一要是走漏消息……”

　　“没有万一。”徐锐打断说，“百米之内，没有人可以对我进行窃听，至于百米之外，还有窃听的价值吗？”

　　“好吧。”中村俊无奈的说，“既然你都不介意，我就更加无所谓了。”

　　顿了顿，中村俊又接着说道：“徐桑，你不在大梅山，怎么跑来上海了？”

　　“原因很简单，因为我调到上海来了。”徐锐嘿然说，“还有，为免不小心叫漏了嘴，今后无论是公开场合还是私下场合，你都叫我梁武义。”

　　“好的，梁桑。”中村俊点点头说道，“今天叫你来，仅仅只是为了通知你一个事情，皇军已决定委任你为东亚和平促进会会长，不过我需要说明的是，这仅仅只是非官方组织，其实并没有什么权力，所以，你很可能会感到无比失望的。”

　　徐锐冷然说道：“中村，直到今天你都还没有认清现实吗？”

　　中村俊便立刻闭上嘴巴，再不吭声，他当然知道徐锐这话是什么意思。

　　徐锐接着说道：“中村俊，你应该认清现实，日本是不可能吞并中国的，所以，日本注定会输掉这场战争，所以你今天的所为，不仅是在帮助我们中国，更是在帮助日本，在帮助你的同胞，所以你完全不必有负罪心理。”

　　“哈依。”中村俊顿首说，“梁桑，我明白了。”

　　“你不明白，因为你受军国主义思想的毒害已经太深！”徐锐摇了摇头，又说，“那么今天，我不妨把话说得更明白些，在我们中国五千年历史上，并非没有亡国的时候，蒙元及满清，我们都亡国了，五胡时期，更是险些灭种了！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“但是最终，我们中国或者说我们中华民族却还是挺过来了，并且越发强大，中村桑，你难道就没有想过其中的原因吗？”

　　中村俊脸上开始露出深思之色，他以前还真没想过这个问题。

　　徐锐接着说道：“因为我们中华文明拥有强大的逆境生长能力，任何外来文明，都不可能在文明之争中战胜我们中华文明，也就是说，既便你们日本人在军事上打败我们，占领整个中国，甚至像满清入主中原一样统治了中国，到最后你们也还是会输掉文明之战，就像满人一样，最终连一个落个地都没有，还得改姓。”

　　中村俊闻言凛然，因为徐锐说的都是事实。

　　孙中山创建同盟会时，提出的口号就是驱除鞑虏，恢复中华，清亡朝灭亡之后，东北故土早已经回不去，满人无处可去又担心被报复，不得已之下只能把祖宗姓氏都换了，这对于一个民族而言，又是何等悲哀的事？

　　而一想到和人族也有可能沦为第二个满族，中村俊便感到不寒而栗。

　　也许徐锐说的是对的，日本纵然可以从军事上战胜中国，也可以像满人入主中原一样统治中国，最终却也一定会输掉这场文明之争，原因非常简单，因为扶桑文明原本就发祥于中华文明，只是中华文明的一个残缺分支而已。

　　这么一想，中村俊内心的自责和愧疚立刻就烟消云散了，因为他现在的举动，很可能是在拯救和人族，所以他非但不是败类，反而是和人族的英雄！

　　“谢谢你，梁桑，我已经明白了。”中村俊向着徐锐深深鞠躬。

　　“没什么，其实，我更希望中日两国能够世代友好，永不开战。”徐锐说道。

　　中村俊看上去好像是真被说服了，但是徐锐却知道，这并不是因为他的口才有多好，也不是因为他的论据太有力，严格来说，徐锐只不过是迎合了中村俊，因为中村俊需要这样一个理由来说服他自己，正好徐锐说了，所以他也就信了。

　　如若不然，若是徐锐的这套说辞真有那么大的威力，他直接就可以对侵华日军的头头脑脑进行洗脑了，那么入侵中国的几十万日军都会被策反，还打什么抗日战争？徐锐他一个人就直接搞定了，但是这根本就是扯蛋。

　　当下中村俊又接着说：“梁桑，东亚和平促进会虽然只是非官方的机构，但是你们仍可以利用这个机构作为掩护，大有可为，而我也会通过中村机关给予你们尽可能多的帮助，如果你现在有什么需要的话，尽可以提。”

　　徐锐笑道：“还真就有一个要求。”


第1071章 心想事成

　　中村俊讶然，他没想到徐锐居然真会提要求，按照逻辑，徐锐不是应该客气一下的么？不过中村俊还是爽快的说：“梁桑请说，只要是我力所能及的事，我一定照办。”

　　徐锐笑道：“就是希望中村桑能够给予我们和平促进会自由招人的权限。”

　　中村俊闻言愣了下，这他娘的算什么要求？和平促进会作为一个机构，本来就有招人的权限好不好？

　　不过遂即，中村俊就反应过来，徐锐是在跟他开玩笑，当下微笑说：“如果只是这个要求的话，我想应该没有问题吧。”

　　“那行，如果没有别的事情的话，我就先告辞了。”徐锐说完，又加重语气说，“影子。”

　　这一声影子，却是为了提醒中村俊，别忘了自己身份。

　　中村俊闻言神情一凛，点头说：“明白，如果有什么重要情报，我会及时报告。”

　　“哟西。”徐锐欣然说，“那就先这样。”

　　当下徐锐从中村俊办公室出来，却迎面遇到了影佐祯昭。

　　影佐祯昭其实一直等在外面呢，看到徐锐出来，便立刻迎上前来，微笑说：“梁桑，自我介绍一下，我叫影佐祯昭，是中村长官的副手，今后与你们和平促进会的工作接洽，也主要由我负责。”

　　徐锐便也微笑说：“太桑，很荣幸能在你的领导下开展工作，另外呢，还请太桑放心，我们和平促进会一定不会辜负皇军的期望，一定会搞好淞沪地区的中日亲善工作，使上海成为模范治安区。”

　　在这里，徐锐的姿态还是放得很低的。

　　这也是题中应有之义，徐锐如果真的是汉奸，当然得讨好鬼子，现在玩的是无间道，那就更不能得罪日本人。

　　影佐祯昭对徐锐的低姿态还是很满意的，尤其徐锐的假身份梁武义，更是一个嚣张跋扈的纨绔子弟，张啸林，上海滩地下势力之王，傅筱庵，维新政府的上海市长，说杀就杀了。

　　所以，徐锐现在表现出来的低姿态就更难得，就让影佐祯昭十分受用，因为这完全符合影佐祯昭对中国人的心理定位。

　　当下影佐祯昭微笑说道：“梁桑，能不能借一步说话？”

　　影佐祯昭确实有话要说。

　　徐锐微笑说：“非常荣幸。”

　　当下影佐祯昭在前面带路，带着徐锐来到他的办公室。

　　进入办公室的一瞬间，徐锐便察觉到一侧的屏风后面躲了人，不过徐锐并不认为这是不请自来的不速之客，因为徐锐还注意到，茶几上放有刚用过的茶具，显然应该是中村俊的客人。

　　至于这人为什么要躲起来，多半是出于影佐祯昭的授意了，不过徐锐能感觉到，这人并没有恶意。

　　请徐锐落座之后，影佐祯昭说道：“梁桑，你们东亚和平促进会的主要职责，当然是中日二国之间的亲善工作，尤其要处理好日本侨民与华人之间的纠纷。”

　　徐锐不失时机地说道：“请太桑放心，我一定会全力保障日本侨民的利益。”

　　“哟西。”影佐祯昭欣然点头，又说道，“对于梁桑对帝国以及皇军的忠诚，我绝不怀疑，不过今天找你，却不是为了这个，而是为了另外一件事情。”

　　徐锐恭敬的说：“还请太桑示下。”

　　“是这样的。”影佐祯昭整理了一下措辞，又对徐锐说道，“梁桑应该听说过极司菲尔路七十六号吧？”

　　“哈依。”徐锐顿首说道，“在下虽然初到上海，但是对于极司菲尔路七十六号的大名，却已经是如雷贯耳了，请太桑放心，我们东亚和平促进会一定会以七十六号为榜样，全心全意替皇军办事。”

　　“七十六号全心全意为皇军办事？”影佐祯昭摇了摇头，又说，“如果真是这样，那么今天我也就用不着特意找你谈话了。”

　　徐锐默然，他知道这时候用不着说话。

　　果不其然，影佐祯昭又接着说道：“梁桑，说来也不怕你笑话，极司菲尔路七十六号现在已经有些脱离皇军的控制了，或者说，皇军从来就没有对极司菲尔路七十六号实现过真正意义上的控制。”

　　徐锐当然知道影佐祯昭说的是，七十六号借着替日本人办差的名头，暗地里却各种倒买倒卖、中饱私囊，只要你出得起钱，几乎就没有他们不敢做的事，死囚都敢调包。

　　所以，上海的治安非但没有好转，反而急剧恶化了。

　　不过徐锐装作不知道，讶然说道：“太桑，不能够吧？七十六号敢不听皇军的？反了他们了。”

　　影佐祯昭说：“明面上他们当然不敢跟皇军作对，要不然皇军又岂会留着他们？但是私底下，七十六号的人却简直不像话，走私鸦片，帮助商家偷税漏税也就罢了，居然还敢拿皇军的要犯做交易，就在三天前，一个裁定枪决的军统要犯，居然被高价买走，七十六号居然找了个叫花子充数，还故意把脸打得血肉模糊，真以为皇军都是傻子？我只是不想拆穿他们，因为现阶段皇军还离不开他们。”

　　话说到这，徐锐已经知道影佐祯昭想说什么了。

　　有句话怎么说来着？正打瞌睡呢，结果就送枕头来了。

　　就算影佐祯昭不说，就算东亚和平促进会没有特务处的功能，徐锐也会想办法让这个和平促进会具备特务处的功能，至少是一部分功能。

　　可是现在，不等徐锐想办法，甚至不等徐锐说话，影佐祯昭就自己提出来了。

　　再没有比这更好的结果了，简直是心想事成啊。

　　不过徐锐也知道，影佐祯昭此举主要还是为了给极司菲尔七十六号竖一个竞争对手，这样一来，极司菲尔路七十六号有了紧迫感，行事就要三思而后行了，至少不敢想现在这样乱来了。

　　当然徐锐知道，他现在不能表现得太积极，不然影佐祯昭又该怀疑他是不是别有用心了，这样就会把原本简单的事弄复杂。

　　当下徐锐便假惺惺地说道：“这么说来，极司菲尔路七十六号确实做的有些过分，可惜，这方面我们和平促进会恐怕是帮不上什么忙。”

　　影佐祯昭摆了摆手说：“梁桑，你们中国有一句很有名的话，叫做明人面前不说暗话，我影佐祯昭也是素来不喜欢拐弯抹角，所以，我就有话直说了。”

　　停顿了下，影佐祯昭接着说道：“你们和平促进会现在确实没有特务处，但是，并没有人规定你们和平促进会不允许组建特务处，不是吗？”

　　“特务处？”徐锐心下狂喜，表面上却波澜不惊地说道，“这个不太好吧？而且，我们也没有足够的人手啊。”

　　“这没有什么不好的，如果七十六号的人找你们麻烦，你就说是我允许你们组建的特务处，让他们有什么意见来找我。”影佐祯昭闷哼了一声，又说道，“至于人手，根本不是问题，三只脚的羊不好找，二条腿的人还不好找？在公共租界和法租界，国民军的溃兵、逃兵一抓一大把，不用给钱，只要给点吃的，他们就能够把命卖给你。”

　　徐锐默然，影佐祯昭说的虽然难听，却都是实情，淞沪会战后，数以十万计的国民军伤员来不及撤离，全都滞留在了公共租界，后来上海彻底沦陷，与外界联系往来的正常通道被日军切断，这批伤员就一直留在了上海。

　　再后来蒋委员长动用了军统的力量，转移了一部分伤愈的老兵出去，但是留下的更多，因为转移人员出上海，需要动用大量的资源，蒋委员长觉得这么做有些得不偿失。

　　所以现在滞留在上海的伤愈老兵仍有数万之众，这部分老兵除了会打仗，并不会别的生活技能，所以生活得比较困难。

　　也正因为这，影佐祯昭才会这么说。

　　当下徐锐说：“要不然，我们就试试？”

　　“不不，不能只是试试。”影佐祯昭说，“既然决定了要做，你就必须要做好。”

　　“哈依。”徐锐便顿首说道，“既然太桑都把话说到这份上了，我梁武义如果还端着，那可就是不识抬举了，太桑放心，我们和平促进会一定把工作做好，绝不让皇军失望。”

　　“哟西。”影佐祯昭欣然点头说，“梁桑，你的能力绝对没有问题，有你老叔在，你的忠诚也绝对没问题，所以，我很看好你。”

　　徐锐微笑着说道：“承蒙太桑看得起，在下一定竭尽全力，不让我叔失望，不让皇军失望。”

　　“哟西，那我和中村将军就拭目以待了。”影佐祯昭起身，过来拍拍徐锐肩膀，又说，“你们和平促进会未来半年的经费，总计一百万元，你现在就可以去财务处领取。”

　　徐锐哈依一声，当下转身离开了影佐祯昭的办公室。

　　徐锐前脚刚走，一个穿着和服，蹬着木屐的老者便从办公室右侧的屏风后面，踏踏踏的走了出来。

　　影佐祯昭向着老者微微一顿首，问道：“加藤老师，你觉得这个梁武义怎么样？”

　　老者沉声说：“很强。”


第1072章 招兵买马

　　影佐祯昭明显对老者的回答有些不满意，皱眉又问道：“很强是有多强？”

　　老者沉吟了片刻，说：“相当于柔道黑带，或者差不多剑道七段的水准吧。”

　　“柔道黑带或者剑道七段么？”影佐祯昭闻言，脸上流露出略微失望的神色。

　　老者发现了影佐祯昭表情的异样，便问道：“影佐君，你似乎很希望这个梁武义是个大高手似的，这是为何？就我们日本人的立场，不是应该希望每个中国人都是蠢猪，这样才更利于帝国对他们进行有效的统治？”

　　影佐祯昭摇头说：“加藤老师，你的想法已经过时了。”

　　停顿了下，影佐祯昭又说道：“中国太大了，中国人太多了，如果仅凭皇军，是管不了那么大的国土，那么多的人口的，所以，要想对中国实现有效的统治，最终还是得依靠中国人自己，所以，我建议加藤老师，今后剑道馆可以多招募些中国弟子。”

　　“我会认真考虑影佐君你的意见。”老者神情肃穆的点点头，又问，“不过，影佐君你还是没有回答我刚才的问题。”

　　影佐祯昭摇头说：“这只是一个荒唐的猜测。”

　　“荒唐的猜测？”老者饶有光致的问道，“能否跟我说说呢？”

　　“当然可以。”影佐祯昭点点头说，“我怀疑这个突然冒出来的梁武义，很可能是大梅山派来的奸细，甚至有可能是徐锐本人！所以我才会特意把加藤老师请过来，传闻加藤老师拥有一双鹰眼，能够在不与人交手的前提下就看穿对手的实力，我就是想通过加藤老师印证一一我的猜测，不过从加藤老师的判断，可知我的怀疑是错了，因为徐锐的实力绝对不止柔道黑带或者剑道七段的水准。”

　　“影佐君，你说的徐锐或者击杀阿部刚毅的那个徐锐么？”老者凛然。

　　“是的。”影佐祯昭凛然说，“除了这个徐锐，恐怕再无第二个徐锐了。”

　　“这样的话，我可以负责任的告诉你，梁武义绝非徐锐。”老者沉声说，“因为徐锐既然能击杀阿部刚毅，其实力就必定在柔道紫带或者剑道十段水准以上，而这个梁武义，虽然实力也很强悍，却离柔道紫带或者剑道十估有很大的距离。”

　　“那我就放心了。”影佐祯昭说完，又自嘲地说道，“这也是我的职业习惯，总是怀疑一切，既便一个人的身份来历毫无问题，我也总是会产生一些非常之荒唐的联想，比如说这个梁武义，明明就是梁鸿志的侄子，我也还是无端怀疑。”

　　老者说：“影佐君，这是你的缺点，但也是你的优点，正因此，帝国以及军方才会把你派到中村机关来工作，因为只有在这里，才能最大限度的发挥你的优点，这个梁武义，虽然不可能是徐锐，但仍可能跟大梅山有纠葛，老夫建议你继续追查。”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首说，“我会的。”

　　……

　　此时的徐锐，并不知道这些。

　　跟影佐祯昭谈完话，徐锐又去中村机关的财务处领了经费，再回到华懋饭店时，已经是傍晚时分了。

　　王沪生、柳眉、江南都在等着他呢，吴寒也来了。

　　徐锐一进门，王沪生就急切地问道：“老徐，跟中村机关谈得怎么样？”

　　徐锐嘿然说：“老王，皇帝还不差饿兵呢，你不给饭吃，总得让我喝口水吧？”

　　旁边的柳眉便给徐锐倒了杯水。

　　徐锐伸手接过，笑道：“还是叶书记人好，不像你老王，简直比他娘的地主老财还要地主老财，直恨不得我一刻不停的干活，饭不吃，水也别喝。”

　　“你废什么话。”王沪生没好气道，“赶紧的，到底谈得咋样了？”

　　“谈得非常好，好到超乎你的想象。”徐锐说，“有句话怎么说来着，正打瞌睡呢，人就送枕头来了，这小鬼子就是送枕头的人。”

　　王沪生立刻说：“这么说，事情成了？”

　　“成了，小鬼子不仅同意了我当东亚和平促进会的会长，而且还给予了我们和平促进会组建特务处的权力。”徐锐说，“他奶奶的，敢情小鬼子早就对七十六号不满了，所以想把东亚和平促进会也打造成另外一个特务机构，然而再让两个特务机构公开打擂台，互相促进工作，小鬼子打的倒是好主意。”

　　“哈哈，这可真是天助我也！”王沪生狠狠击节。

　　旁边的柳眉、江南还有吴寒，也是个个神情振奋。

　　因为这意味着三步走计划的第一步“站稳脚跟”已经顺利完成了！

　　有了东亚和平促进会这个公开机构作掩护，我党领导的敌后抗日武装也就有了藏身之处了，再有了特务处这个身份，就更可以堂而皇之的发展武装力量了，长此以往，不出半年就能拉扯起一支上千人的武装。

　　他娘的，又可以跟小鬼子好好的干一仗了！

　　“对了，影佐这老鬼子还给了我们一百万。”徐锐说完，又从口袋里把那张价值一百万的支票拿出，不过这一百万并不是法币，而是汪伪政府刚刚发行不久的中储券，但是需要说明的是，中储券现在比法币还要更坚挺。

　　王沪生接过支票，笑道：“这小鬼子可以呀，给了番号，还给人，就不知道当他们知道咱们是中共武装之后，会气成个什么样？”

　　“瞧你那熊样，这点小钱就乐成这样。”徐锐撇了撇嘴，又说道，“老王，叶书记，还有江南、吴医生，现在咱们得好好合计合计，接下来的工作怎么开展了，我简单的说一下我的思路，我是这么想的。”

　　徐锐边说，边示意众人围坐到他旁边。

　　王沪生等人便纷纷围坐过来，吴寒却站着。

　　徐锐也没有强求，接着说道：“现在有了东亚和平促进会的身份掩护，日本人还给了我们组建特务处的权力，那么再接下来的第一步，就是招兵了，先把咱们失散在各处的武装人员都收拢回来，让他们都参加特务处的别动队。”

　　王沪生说：“老徐，这个是不是应该慎重些？”

　　“用不着。”徐锐摆摆手说道，“老王你也知道，这些人不是身经百战的老兵，就是久经考验的老党员，前两年，这么艰苦的条件、这么恶劣的环境他们都能够坚持下来，这个时候就更加没问题，你要对我们的同志有信心。”

　　王沪生说：“我不是对我们的同志没信心，我只是担心我们的同志吃亏。”

　　王沪生担心的确实是这个，打游击虽然条件艰苦，但因为是公开活动，无形中就少了许多顾忌，但是一旦加入特务处，成了秘密战线的特工，从此就要背负责任，有时候为了保守住秘密就需要付出更大的牺牲。

　　比如柳眉，为了保守秘密，只能眼睁睁看着爱人负气离去。

　　如果不是王沪生阴差阳错的又被调回到上海工作，两人很可能就此永远的错过。

　　徐锐却说：“这个也用不着担心，咱们特务处的人要在上海滩横着走，今后只有咱们招惹别人，再没人敢来招惹咱们。”

　　王沪生说：“行，既然你这么说，那我就听你的。”

　　徐锐说道：“好，那这项工作就由叶书记你负责，吴医生具体执行，因为你们俩是淞沪支队的老同志，这项工作交给你们最合适。”

　　吴寒点头，柳眉却又说道：“徐司令员，正如您刚才所说，淞沪支队这些老同志、老革命觉悟没得说，他们就算是死，也绝不会出卖党和组织的秘密，但是我必须要说的是，淞沪支队剩下的老同志已经不多了，加起来也就二十来人，恐怕是不足以支撑起特务处这么一个庞大的机构的。”

　　“叶书记提醒得好，这正是我要说的第二个问题。”徐锐说，“招兵买马！”

　　“招兵买马？”王沪生说，“老徐你该不会是想要收编青帮的青皮流氓吧？”

　　“青帮流氓？”徐锐说道，“老王你想多了，这些青帮流氓一身的臭毛病，不是吃喝嫖赌就是坑蒙拐骗，我除非脑子被驴踢了，才会想着把这些杂碎招收进革命队伍，也只有咱们的蒋委员长，才会招收青帮流氓组建武装打手队。”

　　王沪生又问：“那你打算招收什么人？普通人可不行。”

　　徐锐嘿然说：“老王你莫非忘了，淞沪会战结束之后，至少有十万国民军伤员滞留在上海公共租界以及法租界，到现在两年过去，就算有一部分伤员已经伤愈归队了，滞留在上海的国民军老兵也仍有数万之众！”

　　“对哦，我怎么把这茬给忘了。”王沪生猛一拍大腿，兴奋的说，“这么说，今后咱们的兵源都不成问题，参加淞沪会战的这些国民军老兵或是真正的老兵，绝不是三十二集团军的那些壮丁能比拟，那战术素养绝对没得挑。”

　　柳眉也说道：“我也接触过几个国民军老兵，他们因为缺乏必要的谋生技能，大多只能靠出卖苦力维生，生活得比较艰幸，也因此有不少老兵走上了邪路，不过总体上，这些老兵还是值得争取的。”


第1073章 两支武装

　　徐锐点点头，又对王沪生说道：“老王，招收国民军老兵的事，就由你负责。”

　　“行，这事就由我牵头来负责。”王沪生点点头，又接着问道，“不过我得先知道，你打算招收多少国民军老兵？”

　　徐锐嘿然说：“老王，你这问题问的太没有水准。”

　　“什么意思？”王沪生凛然道，“你是说，多多益善？”

　　“没错，多多益善。”徐锐说道，“这些国民军老兵可都是宝贝，平时找都找不着，现在放着给你捡，你还不要，那不傻么？”

　　徐锐说的都是实话，因为参加淞沪会战的国民军，基本上都是当时国民军的精锐，就是首批的二十四个调整师，外加后期的三十五个整理师，也就是通常意义所说的德械师，这五十九个德械师的德械装备大多没有到位，但是其兵员却大多都是中央军的精锐，都是从军阀混战或者十年内战中打出来的精锐老兵。

　　淞沪会战之初，这些国民军老兵的军事素养，可以在战场上碾压日本鬼子！就小鬼子最引为以傲的白刃战、拼刺刀，也完全不是这些国民军精锐老兵的对手！这样的老兵，当然是多多益善，白痴才不要他们。

　　王沪生失声说：“你是说，把滞留上海的国民军老兵全都招募了？”

　　“对。”徐锐点点头说道，“不管他们愿意还是不愿意，都必须想办法吸收进来，一个都不许放过。”

　　“他们若不愿意怎么办？”王沪生说，“毕竟现在咱们名义上可是汉奸二鬼子，为免走漏了风声，又不能够把我们的真实身份告诉他们，这些个国民军老兵虽然生计艰难，却未必就愿意跟咱们当汉奸二鬼子。”

　　徐锐说：“你可以适当的向他们透露些底细，告诉他们，我们并非真正的汉奸，但也不能说的太多，只要让他们知道不会跟随日本人作恶就可以了，我很确信，迫于生计，大部分的国民军老兵还是会答应的。”

　　理想很丰满，现实却很残酷。

　　真正敢于从容就义的英雄豪杰毕竟还是少数，绝大多数国人却还是会在现实以及生存的压力下屈服，这个也是满清得以入主中原的原因，同样也是抗战期间之所以会有那么多的二鬼子伪军的原因。

　　必须要说明，这也绝非中华民族特有的现象。

　　网络上，总有许多别有用心之徒恶意的侮蔑，说世界上从来没有一个国家像中国这样出现这么多的汉奸，这完全是扯淡，任何一个国家，任何一个民族，在遭到中国同样的大规模外敌入侵的时候，败类数量绝不会比中华民族少。

　　比如俄罗斯，几乎就是举世公认的战斗民族，但当俄罗斯面对德军大规模入侵时，前线战场的苏联红军，也是上百万几百万的缴械投降，而且这些放下武器投降的苏联红军，大多数也都当了伪军，只不过没有参加前线战斗而已。

　　你很难说这些放下武器投降的官兵就不爱国，不爱自己民族，总之还是那一句话，这世上真正敢于从容就义的英雄豪杰终究还是极少数，占据绝大多数的还是普通人，他们终究会在现实以及生存的压力下选择屈服。

　　但是，如果有合适的机会出现，这部分官兵还是愿意重新拿起武器抗争的，历史上反正的伪军不在少数。

　　所以，徐锐确信，大部分国民军老兵会屈服。

　　王沪生皱眉说道：“立场坚定的却反而不要？”

　　“老王，你认识我这么长时间，你觉得我会放过那些立场坚定的官兵？”徐锐摇摇头又说道，“对这些个立场坚定的老兵，得另想办法。”

　　“另外再想办法？”王沪生问，“什么办法？”

　　“跟他们交实底。”徐锐说道，“你直接告诉他们，你是中共淞沪军分区的政委，奉命前来上海领导敌后抗战，滞留上海的这些老兵虽然是国民军出身，但是党派政治观念并不怎么强烈，在民族大义的感召下，再加上适当的经济援助，我相信，这部分国民军老兵还是愿意投身到祖国的敌后抗战中来。”

　　“跟他们交实底？”王沪生说，“这样不太好吧？”

　　柳眉也摇摇头说：“我也觉得这么做有些不稳妥，滞留上海的这些国民军老兵，有不少是同一个排甚至同一个班的老战友，可现在他们中间有人知道和平促进会真正底细，有人却被蒙在鼓里，这么做容易走露风声，而且不利于团结。”

　　徐锐嘶的一声说：“这倒确实是个问题，看来还得另想办法。”

　　“我倒有个建议。”江南忽然说，“我们为什么不能够组建明暗两支武装力量呢？”

　　“明暗两支武装。”徐锐闻言眼前一亮，欣然说道，“江南你是说，招募这些立场坚定的国民军老兵，组建一支抗战武装在明处活动，而我们和平促进会则在暗中与之策应？这的确是个好主意，不过这样的话，老王恐怕就不合适出面了。”

　　“那就我出面吧。”江南说，“你别忘了，我的另一个身份，可是军统的黑玫瑰。”

　　徐锐说：“也对哦，你不说，我都忘了你还是军统的黑玫瑰，对了，最近军统就没有给你下达什么重要指示吗？”

　　“没有。”江南摇摇头说道，“我与军统上海区的区长李红松一直是单线联系的，甚至连重庆的戴笠都没法直接联系到我，自从李红松被杀之后，军统上海区长换成陈恭澍，但是陈恭澍更信任重庆来的人，对于李红松一系的人都不信任。”

　　“是吗？”徐锐嘿嘿一笑说，“这样的话，就更好玩了。”

　　王沪生便立刻问道：“老徐，你是不是又想到什么鬼主意了？”

　　“什么叫又想到什么鬼主意？我这是金点子好不好，真是。”徐锐哼一声，又说，“如果是这样的话，我们完全可以借军统的名义组建一支能够公开活动的武装力量，军统不是有一支飓风队么？我看我们的这支武装也不必另外再起名了，直接叫飓风队就好，这样更容易混淆鬼子视听，也更利于保全自己。”

　　王沪生没好气的说：“可军统就要遭殃了。”

　　“那没办法。”徐锐嘿嘿一笑，狞声说道，“谁让他们之前不干正事，居然帮着鬼子还有汪伪来对付咱们，要不是军统的人背后捣乱，小鬼子和汪伪七十六号的特务能这么容易就摸清楚咱们的底细？咱们上海地下党以及淞沪支队的损失又怎么会这么大？他们敢做初一，就别怨我们做十五！”

　　王沪生无奈，说道：“好吧，我原则上同意。”

　　江南和柳眉对此更没有意见，吴寒只是列席会议，他并没有表决权，所以这件事情就这么确定下来，先由柳眉和吴寒出面将分散潜伏在各处的地下党员以及淞沪支队的官兵都召集到公共租界，王沪生和江南同时出面招募国民军老兵。

　　徐锐也没闲着，而是满上海的物色合适的办公地。

　　徐锐带着地瓜，几乎将上海的两个租界以及华界的几个区诳了个遍，才终于找到了一个较为理想的办公地，那就是位于百老汇路最顶端的百老汇大厦，这座大厦是英国人所建，上海沦陷之后，就被日军给接管了。

　　只不过，日军虽然接管了百老汇大厦，却并没敢将之变卖，也没敢公开将百老汇大厦用于军事用途，因为这个时候的日本政府仍未最终确定国策方向，所以不敢过于刺激英国，以免招致英国的反击，所以百老汇大厦就一直就闲置着。

　　从中村机关问清楚百老汇大厦属于业广地产公司，徐锐便带着地瓜直接找上了业广地产公司的总部。

　　业广地产公司的总部就在公共租界内，距离华懋饭店不远。

　　业广地产公司的总经理名叫斯托克顿，是个典型的英国人。

　　所谓的典型的英国人，就是极度傲慢，尤其看不起亚洲人，在他们眼里，亚洲人甚至比非洲黑人还要下贱，当然，日本人不在内！通过日俄战争及青岛的日德战争，已经没有一个西方人敢瞧不起日本人了。

　　事实上，日本人的外交官敢在日内瓦的万国宫公然藐视国际法庭的裁决，也只有当时的国民政府才会把国际法庭的裁决当成圣旨，真正的强权，从来就不会把所谓的国际法或者国际法庭裁决当回事，那根本就是一坨狗屎。

　　顺便再说一句，朝鲜战争之后，也没有一个西方人敢再瞧不起中国人了。

　　从日本到中国，逻辑从来都是一贯的，民族的尊严从来就不是别人给的，而是只有通过拳头、用鲜血和生命去博取的！

　　斯托克顿是个典型的英国人，所以表现得十分傲慢。

　　斯托克顿甚至都不愿意跟徐锐面对面的交待，得知徐锐是中国人而不是日本人，便立刻示意看大门的红头阿三过来赶人，徐锐更加不会客气，直接就将红头阿三摞倒在地，而且还一脚踩断了红头阿三的一条胳膊。


第1074章 正当防卫

　　“喀嚓。”

　　随着徐锐一脚踏落，红头阿三的右上臂便立刻弯曲成一个诡异的角度，斯托克顿的眼睛立刻睁圆了，因为他很清楚人类的上臂是无法弯曲的，这只能说明一件事，那就是他从印度带来上海的这个仆人的胳膊已经折断了。

　　下一刻，斯托克顿的胸际便被怒火所彻底的充满。

　　该死的，你个卑贱的中国人居然敢弄伤我的仆人，简直就是不可饶恕！

　　紧接着，斯托克顿便从抽屉里边拿出了左轮手枪，隔着宽大的办公桌，拿黑洞洞的枪口瞄准了徐锐，然后毫不犹豫的扣下扳机。

　　斯托克托真开枪了，在他的观念里，杀个中国人，就跟杀只鸡差不多，反正他们英国人在公共租界有法外治权，所谓法外治权，就是在上海不用遵守中国的法律，也就是说，英国人杀了中国人也是白杀。

　　只不过，这次斯托克顿却是失算了。

　　就在斯托克顿扣下扳机的那一霎间，忽然之间眼前一花，刚刚还站在他办公桌前的那个中国人便已经不见身影，然后平的一声，从左轮手枪射出的子弹便打个空，击中了办公室大门边的墙壁，将墙上装饰的木板打裂了。

　　斯托克顿骂句法克，正要掉转枪口重新寻找目标时，却已经没机会了。

　　徐锐已经鬼魅般欺近到了斯托克顿的面前，再一伸手便攥住了斯托克顿持枪右手，然后稍稍一发力，斯托克顿便立刻杀猪般惨叫起来。

　　“啊啊……”斯托克顿发出杀猪般的惨叫，嘴上却仍不肯认怂服软，“你这头该死的卑贱的中国猪，赶紧拿开你的臭手，赶紧把你的爪子拿开，要不然我就要报警了，我们公共租界的巡捕房不会放过你，该死的。”

　　“报警？”徐锐笑道，“好啊，赶紧报警啊。”

　　说话间，又一个红头阿三匆匆冲进来，看到斯托克顿在那里啊啊叫的惨叫，那个红头阿三便立刻挥舞着手中警棍冲了过来，试图解救他的主人，然而就在这个时候，他的主人却忽然凄厉的惨叫起来：“报警，快报警！”

　　红头阿三来自于印度的锡克族，素来以忠诚而著称。

　　主人让他报警，红头阿三便立刻返身跑出办公室报警去了，徐锐也不阻止，反而一手攥着斯托克托的手腕，顺势坐了下来，斯托克顿因为手腕被拿住，便只能跟着矮下身，以一种极其屈辱的姿势跪倒在徐锐的脚下。

　　片刻后，外面便响起了尖啸的哨子声。

　　紧接着，十几个荷枪实弹的中国籍巡捕便冲了进来。

　　看到大马金刀坐在办公桌后边的徐锐，十几个中国籍巡捕便立刻变了脸色，尼妹，怎么又是这个公子哥儿？这可是把上海滩之王张啸林，还有上海市长傅筱庵都当成鸡来杀的狠角色儿，又岂是他们这些个小小的巡捕能够招惹的？

　　尤其是，当他们看清楚跪在徐锐脚下的斯托克顿之后，这十几个中国籍巡捕就更加不敢轻举妄动了，梁家二少连英国人都不放在眼里，要杀他们，还不跟拍死只苍蝇似的？他们家里可是上有老下有小，犯不着把性命丢在这里。

　　那个红头阿三不知就里，还在那大喊大叫：“喂，你们几个，还不赶紧把那个坏人给抓起来？那个坏人欺负了我的主人，他必须得为此负责，我要求你们立刻抓人，立刻把那个该死的坏蛋抓起来，快把他抓起来……”

　　十几个中国籍巡捕却是置若罔闻，站在那里没动，甚至不愿意拿枪口指向徐锐，因为他们对那天晚上发生的那一幕记忆深刻，眼前的梁二少，不仅身手过人，枪法更出众，在他的眼皮子底下玩枪，那不是寿星公吃砒霜，活腻歪了么？

　　“你们几个来得正好。”徐锐笑着说，“正好给我做个人证。”

　　说完，徐锐又一脚将斯托克顿刚才扔在地上的左轮手枪踢到了十几个巡捕面前，接着说道：“刚才这个英国佬想要开枪杀我来着，我这属于是正当防卫，等会英国人来了，你们得替我作证，我是正当防卫，我是无辜的。”

　　徐锐一边说，一边右手五指稍稍发力，十几个巡捕还有那个红头阿三便立刻听到一阵清脆的骨胳碎裂声，喀嚓嚓，下一刻，跪倒在地的斯托克斯便越发凄厉的惨叫起来，敢情他的右手腕骨已经被徐锐捏碎。

　　“我这真是正当防卫。”徐锐却还不罢手，一边笑着一边继续用左手在斯托克顿的右手上臂、小臂、手掌、手指逐一捏过，然后是左手，徐锐左手所过处，喀嚓喀嚓的骨骼碎裂声便不绝于耳，斯托克顿的惨叫声先是变得极高亢，继而又沉寂下来，到最后甚至只能从喉咙里发出嘶嘶的声响，就像落入猎人陷阱的小兔子。

　　在场的那十几个中国籍巡捕看得脸皮直抽搐，尼妹哟，你这明明是行凶伤人，又哪是什么正当防卫？不过说真的，能够这样修理英国人，老子身为中国人也是与有荣焉，因为这些英国佬是真的傲慢，是真不拿我们中国人当人哪！

　　那个红头阿三倒是真的忠心，见状便又挥舞着警棍冲上前想要解救他的主人，却被地瓜一记鞭腿抽翻在地，地瓜的功夫，除了逃命的轻功之外，别的本事都是稀松平常，但是用来对付区区一个红头阿三却是绰绰有余。

　　片刻后，斯托克顿的双臂以及十根手指就全被捏碎。

　　可怜的英国佬，剧痛之下已经是大小便失禁，整个办公室都充满了屎尿恶臭，那十几个巡捕却不敢拿手掩一下鼻子，也不敢离开，更不敢干涉，只能傻站在那里干瞪眼，眼睁睁的看着徐锐行凶伤人，将斯托克斯打成重伤。

　　就这还没有完，徐锐将斯托克顿的胳膊以及十根手指全部捏碎，然后才放手，斯托克顿便立刻瘫倒在地上，像狗一样大口的喘息。

　　徐锐又俯下身，俯视着斯托克顿眼睛，微笑着说道：“斯托克顿先生，现在，我们能坐下来好好聊聊了吗？”

　　看着徐锐笑脸，斯托克顿脑子里立刻浮现起一个词：撒旦的微笑！这个该死的中国佬一定是魔鬼撒旦转世！

　　心里这样想着，可是斯托克顿的脸上却挤出一丝比哭还难看的笑，艰难点头，不点头不行啊，如果不点头，斯托克顿有理由担心，这个撒旦的转世者真有可能把他全身的每一根骨头都一节节的捏碎，这个可真是太可怕了。

　　“这样才对嘛，这样才是英伦绅士嘛。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“那么现在，咱们再来讨论一下关于百老汇大厦的产权转让问题。”

　　“百老汇大厦？产权转让？”斯托克顿呜咽说，“哦不，那是非卖品！”

　　“非卖品？不，不不不不，斯托克顿先生，请您相信我，这世界上除了信仰，没有什么东西是不可出卖的，有些时候，甚至连信仰都可以用来出卖。”徐锐微笑着说道，“十字军东征期间，你们基督教徒为了保命，就曾经假装改信伊斯兰教，然后在回到欧洲之后重新信奉基督教？所以，就没有什么是不可出卖的，何况是一栋大楼？”

　　“问题是，现在是战乱期间，房产价格下跌得非常厉害，根本卖不出好价格。”斯托克顿急得快哭了，“我如果这时候卖掉百老汇大厦，甚至连成本都收不回来，你知道，为了这栋百老汇大厦，单单是设计费就花了我五万英镑。”

　　徐锐笑道：“那是你的事，我只问你，百老汇大厦卖不卖？”

　　“我不卖。”斯托克顿把脑袋摇得像个拨浪鼓，“我是不会卖的。”

　　“那好吧。”徐锐也不急，微笑着说，“看起来，斯托克顿先生，我们又得就刚才你持枪行凶的事，好好的说道说道了，由于你是持枪行凶，所以我有权正当防卫，那现在，我说不得又要正当防卫一下了，呵呵。”

　　斯托克斯的脸皮抖了两下，正当防卫就是正当防卫，还有一下两下的？

　　不过很快，斯托克顿就知道徐锐说的正当防卫一下，是个什么意思了。

　　因为徐锐说完之后，便用脚踩住了斯托克顿的右脚，然后稍稍一发力，包括斯托克顿本人在内，办公室里的所有人便又听到了一阵清脆的骨骼碎裂声，喀嚓喀嚓，却原来，斯托克顿的右脚大脚趾已经被碾碎了。

　　斯托克顿便再次从喉咙里发出嗬嗬的轻微呻吟，他已经没力气惨叫了。

　　旁边的十几个中国籍巡捕则纷纷吞下一口唾沫，不约而同的在心里想，这梁家二少也真是嚣张到一定的境界了，这斯托克顿可是业广地产公司总经理，斯托克顿在上海的影响力虽然不及傅筱庵和张啸林，可他是英国人啊！

　　英国人在上海历来高人一等，就连蒋委员长见了英国人都得毕恭毕敬，可是这个梁二少却真不拿英国人当人啊！嚣张到这个程度，也真没谁了，就不知道，最后怎么收场？梁二少这回还能像上次那样全身而退吗？


第1075章 巧取豪夺

　　徐锐一脚碾碎了斯托克顿的右脚大脚趾，然后又微笑着问道；“斯托克顿先生，现在我们能就百老汇大厦的产权转让一事聊聊了吗？”

　　“嗯嗯。”斯托克顿只能小鸡啄米似的点头。

　　斯托克顿是真怕了，要是不点头，他是真怕徐锐再对他施暴。

　　一开始时斯托克顿还对巡捕房的巡捕抱有一些期望，可是现在他却完全绝望了。

　　“古德，娃里古德。”徐锐微笑说，“斯托克顿先生，不是我说你，你要是早些点头，不就用不着吃那些苦头了？真何苦来哉。”

　　斯托克顿心里呜咽，合着反而是我做错了？

　　上帝啊，拯救我吧，我是招谁还是惹谁了？

　　徐锐又紧接着说道：“那么现在，我们再来说说这转让价格。”

　　“五百万。”斯托克顿有气无力地说道，“英镑，这是最低价，要知道当初为了营造这栋大厦，光是材料费以及人工费就花掉了五百万英镑，要不是因为战乱，这么一栋大厦怎么也能卖出上千万，五百万，真的不能再减价了。”

　　徐锐闻言便只是笑，根本就不接斯托克顿的茬。

　　斯托克顿被徐锐笑的心中发憷，犹豫片刻之后，弱弱地说道：“那就四百九十万。”

　　徐锐只是咧嘴笑笑，然后冲地瓜打了一个响指，地瓜会意的上前，从随身携带的挎包里取出一盒雪茄，又从中取出了一支，再用专用的小剪刀剪开了吸入端，然后殷勤的替徐锐点燃了，徐锐深吸了一口，又冲着斯托克顿噗的吐出一个烟圈。

　　看着烟圈在空中袅袅升起，放大，然后缓缓消散在空气中，斯托克顿终于还是承受不住徐锐这种无声的恐吓，开始大幅降价：“四百五十万，就这价，不能再少了，真的不能再少了，要是再降价的话，我就亏血本了！”

　　徐锐还是不吭声，又冲着斯托克顿吐出一个烟圈。

　　斯托克顿的脸肌抖了一下，又说：“四百万英镑，哦不不，美元。”

　　徐锐便卸下雪茄，微笑说：“我最近耳朵不太好，你刚才说什么？”

　　“我说，我是说……”斯托克顿咽了一口唾沫，有些艰难地说道，“我决定把百老汇大厦以四百万美元的价格卖给你。”

　　“四百万美元么？”徐锐微笑说，“这价格倒也算得公道。”

　　“对对，这价格已经十分公道了。”斯托克顿长出一口气，甚至在心里想，要真能以四百万美元的价格成交，他甚至可以不起诉这个魔鬼，毕竟，得罪这样一个杀人就跟杀鸡似的魔鬼，也不是什么美妙的事情。

　　这时候，斯托克顿已经反应过来，也知道眼前这个年轻人是谁了。

　　很显然，眼前这个年轻人就是两天前在百乐门杀了张啸林以及傅筱庵的那个梁二少，梁二少在公共租界杀人，而且杀的还是张啸林和傅筱庵这样的政商名流，且还能全身而退，足见他绝对不是普通人，在他的背后可是站着日本人。

　　斯托克斯是英国人这没错，但他更是一个商人。

　　而作为一个商人，对风险以及回报进行衡量是基本的素养。

　　虽然在梁二少手下吃了亏，但是斯托克顿仍可以做出判断，如果继续跟梁二少为难，将付出的代价只会更大，甚至最后丢掉性命也有可能，上帝作证，这个梁二少杀人真的是跟杀鸡似的，他绝不会因为他的英国人身份就有所收敛。

　　徐锐却微微一笑，又说道：“不过我有个更加合理的价格。”

　　“更合理的价格？”斯托克顿闻言愣了下，这是几个意思？这个魔鬼撒旦的传承人，难道还会大发善心不成？还会给他一个更公允的价格？斯托克顿一时间有些转不过这个弯，当下愣愣的问，“更合理的价格又是个什么价格？”

　　徐锐深吸了一口，又噗的吐出一个大烟圈，然后微笑着说：“四千……法币！”

　　“喔特？”斯托克顿的眼睛瞬间就睁圆了，然后失声狂叫，“四千法币？我的上帝，你说四千法币？哦上帝，你确定不是在开玩笑么？”

　　“确定。”徐锐点头说，“我没有跟你开玩笑，在我看来，百老汇大厦就只值这么多，因为再过几年，日本一定会对你们英国公开宣战的，到时候你的百老汇大厦肯定会被没收，那时你连一分都收不到。”

　　斯托克顿的喉咙里再一次响起嘶嘶的吸气声。

　　徐锐却又微笑说：“以现在的实际汇率，四千法币确实不多，但足够你买一张从上海回英国的船票，英国佬，赶紧滚回英国去吧。”

　　“哦不！不可能！”斯托克顿却突然间恢复了勇气以及体力，大叫起来，“四千法币就想买走我的百老汇大厦，休息，根本就休息！除非你拿出四百万美元或英镑，否则你就休想拿到百老汇大厦的产权，休息！”

　　对于斯托克顿的反应，徐锐毫不意外。

　　因为马克思曾经说过，有百分之五十的利润，资本家就敢于铤而走险，如果有百分之一百的利润，资本家就敢践踏一切人间法律，而如果能有百分之三百的暴利，资本家就敢犯下任何罪行，他们就甘于冒着被绞死的危险。

　　现在徐锐想以四千法币的价格从斯托克顿手中买走百老汇大厦的产权，这根本就是巧取豪夺，其性质比百分之三万的利润更疯狂，斯托克顿就是拼上自己的性命，也会与徐锐誓死抗争到底，不管怎样，他至少是个英国人！

　　看着斯托克顿在那里叫嚣，徐锐却噗的乐了。

　　慢悠悠的吐出一个烟圈，徐锐又微笑着说道：“斯托克顿先生，看来我们又得好好的说道说道关于正当防卫的事情。”

　　斯托克顿的脸肌猛的抽搐了下，这次却没有像之前的那样退缩，价值四百万美元的巨额房产的得失，已经足够他以命要拼！斯托克顿咬了咬牙，高声叫道：“你快杀了我吧，就算是你杀了我，我也绝不会把百老汇大厦以四千法币的价格转让给你！”

　　“是吗？那可说不定哦。”徐锐微微一笑，却没有像之前的那样捏碎或者碾碎斯托克顿身上的骨头，骨头被捏碎虽然痛苦，却没有痛苦到让人想死的程度，但是徐锐却知道，这世上真的有一种痛苦，能够让人恨不得立刻去死。

　　下一刻，徐锐伸出手指，闪电般在斯托克顿身上连点了十几下。

　　一开始，斯托克顿并没有感觉到任何不适，只是感到皮肤有些发痒，好像有几只蚂蚁在身上爬似的，但是片刻之后，瘙痒的地方便迅速增加，到最后全身发痒，而且瘙痒的程度也变得更强烈，简直就是钻心的瘙痒。

　　如果斯托克顿还是一个正常人，伸手挠几下也就是了，很不幸的是，斯托克顿此时已经是身受重伤，两条臂骨、十根指骨全都粉碎性骨折，根本就动都没法动，挠痒痒对于他来说已经属于不可能完成的任务。

　　不一会，斯托克顿便感到整个人都变得不好了。

　　斯托克顿从来就没想过，瘙痒居然也能如此的折磨人。

　　勉强坚持了一刻钟，斯托克顿终于坚持不住了，哀求徐锐道：“杀了我，杀了我，快杀了我，求你，求求你了……”

　　这一刻，斯托克顿是真恨不得立刻去死，至少，死了就不用再忍受这发自灵魂深处的瘙痒了。

　　徐锐却只是自顾自的抽着雪茄，浑然不加理会。

　　十几个荷枪实弹的中国籍巡捕面面相觑，没一个肯出面阻止。

　　还是那句话，不出面，顶多是丢掉饭碗，但是出面，丢掉的就可能是他们的命！非要在饭碗和性命之间做个选择，白痴都会选后者。

　　又坚持了五分钟之后，斯托克顿终于受不了啦。

　　“魔鬼，你这个魔鬼，放过我，求求你放过我。”斯托克顿有气无力的哀求道，“我愿意把百老汇大厦的产权无偿转让给你，只求你放过我，放过我……”

　　“无偿转让？那怎么好意思呢。”徐锐微笑着说，“还是四千法币吧。”

　　“殴凯殴凯，那就是四千法币。”斯托克顿连连点头说，“快放过我。”

　　“先不着急。”徐锐却不急着解除斯托克顿的“痛苦”，而是示意地瓜从公文包里拿出早就拟定好的文件，微笑说，“斯托克顿先生，这是关于转让百老汇大厦产权的公文，一式两份，麻烦你在上面签个字，然后就可以了。”

　　“签字？哦我的上帝。”斯托克顿直接傻了，老子他妈的手指全碎，怎么签字？

　　“不好意思，是我疏忽了。”徐锐拍了下自己的额头，又微笑着说，“不能签字，在上面摁一个手印也是具备法律效力的，斯托克顿先生，如果你不反对的话，那么我就帮您在这上面摁手印了，啊，对对对，就是这样。”

　　一边说，徐锐一边拉着斯托克顿在文件上摁下手印。

　　手印摁好了，文件也就具备了法律效力，徐锐这才扭头对那十几个荷枪实弹的中国籍巡捕说：“你们还愣着干什么，赶紧送斯托克顿先生上医院，一个个的都不让人省心，真不知道你们是怎么当上的巡捕。”


第1076章 绥靖政策

　　直到徐锐发话，十几个中国籍巡捕才终于如梦方醒，然后赶紧把枪往肩上一挎，乱哄哄的抢上来把斯托克顿架起。

　　斯托克顿伤处被触碰，免不了又是一阵哭爹喊娘。

　　徐锐转过身就往外走，不过走到门口却忽然又站住，回头对着那十几个中国籍巡捕咧嘴一笑，说：“哥几个不错，如果在巡捕房呆不下去了，可以随时去百老汇大厦找我，我们东亚和平促进会正在招人，待遇从优哦。”

　　十几个巡捕闻言先是一愣，遂即心思活泛开来。

　　一直到徐锐上车扬长离去，都没有受到任何的留难。

　　那十几个巡捕直到把斯托克顿主仆三人送进了医院，才慢腾腾的返回巡捕房，将事件经过报告给英国籍的警长。

　　英国籍的警长立刻就火了，怒道：“狗屎，你们为什么不抓人？为什么不抓人？为什么不把那个该死的凶手给抓起来？你们要知道，他已经伤害到了大英帝国的贵族，这头卑贱的支那猪伤害了高贵的英国贵族，这属于不可饶恕的重罪！”

　　英国籍警长这席话，却把十几个中国籍巡捕都得罪了。

　　带队的中国籍探长冷然说：“阿叟，行凶者可是梁二少，两天前在百乐门，总巡长带着数百巡捕都无法把他抓拿归案，更何况我们区区十几个人？所以，我们能够保住斯托克顿先生的性命已经殊为不易，抓人？骚蕊，我们还想多活几年。”

　　英国籍警长闻言猛然一窒，遂即越发的大怒，咆哮说：“法克，无能就是无能，不要试图给自己的无能寻找任何借口，发生了这么严重的伤害案，你们却没能将伤害斯托克顿爵士的凶手缉拿归案，这就是你们的失责！”

　　稍稍停顿了一下，英国籍警长又盛气凌人的大声咆哮：“我现在正式通知你们，从明天开始你们就再也不用来巡捕房报到了，你们已经被解雇了，法克油，你们这群蠢猪，你们这群卑贱的支那籍蠢猪，你们被解雇了。”

　　“解雇！”中国籍探长回头看看身后站着的十几个中国籍巡捕，忽然将头上的帽子以及身上的武装带卸下来，向着地上一掼，嘿然说道，“正好，爷还不想干了，你们这群狗日的洋鬼子，老子早就不想再伺候你们了。”

　　“弟兄们，走人！”中国籍探长一招手，十几个巡捕扬长去了。

　　“法克油，法克！”眼睁睁的看着十几个中国籍巡捕扬长而去，英国籍警长虽然气得暴跳如雷却又无可奈何，过了好半天后，英国籍警长才终于回过神来，抓起电话把发生在业广地产公司的伤害案上报给租界警务处。

　　警务处长约翰逊接到报告之后便赶紧找到了公共租界的总董事。

　　“总董事先生！这个梁武义是越发的嚣张了！”约翰逊挥舞着比猪手还胖的胳膊，愤怒的咆哮，“两天前在百乐门公然杀人就先不说了，毕竟杀的是中国人，属于自相残杀，可这次他伤害的却是我们大英帝国的贵族，这个绝不能容忍，必须予以严厉的惩戒，否则，我们大英帝国的尊严何在？”

　　公共租界总董事乔纳森看了一眼恰好在座的总领事史蒂夫，然后皱眉问道：“约翰逊你慢慢说，到底发生了什么事情？”

　　约翰逊便把发生在业广地产公司的事原原本本说了。

　　听完之后，乔纳森的眉头便立刻蹙紧了，这事确实挺严重。

　　“公使先生，您看？”乔纳森把目光转向史蒂夫，小声问，“应该怎么处置？”

　　史蒂夫卸下嘴里叼着的烟斗，悠然说道：“乔纳森，你应该听说过慕尼黑协定吧？”

　　“当然，公使先生。”乔纳森微微点头说，“慕尼黑协定这么重大的政治事件，我又怎么可能没有听说过？”

　　所谓的慕尼黑协定，指的是英法德意四国在没有捷克政府参与的前提下，就把捷克的苏台德地区割让给了德国，这就是臭名昭著的“慕尼黑阴谋”的由来，专指大国之间通过牺牲小国利益而互相达成妥协的绥靖政策。

　　“听说过慕尼黑协定就好。”史蒂夫悠然说道，“捷克是大英帝国的传统盟国，大英帝国在捷克拥有重大的利益，但是，为了换取德国进攻苏联，为了将德国这股祸水引向苏联，大英帝国毫不犹豫的牺牲了捷克的利益。”

　　停顿了一下，史蒂夫又接着说道：“大英帝国连这样的重大利益都可以牺牲，又何况区区一个破落男爵？又何况区区一个业广地产公司？只要能把日本这股祸水引向苏联，再大十倍的代价，大英帝国也是能够付得起。”

　　“我明白了。”乔纳森闻言轻轻颔首。

　　然后，乔纳森便扭头对约翰逊说道：“约翰逊，公使先生的话你也听到了，这就是租界工部局董事会的态度，梁武义不足为虑，但他背后的日本人却是不能等闲视之，为了配合大英帝国的绥靖政策，我们恐怕只能隐忍。”

　　“还要隐忍么？”约翰逊皱眉说道，“我该怎么跟斯托克顿说？”

　　“那是你的事。”乔纳森淡淡地说道，“不过你刚才不是也说了，业广地产公司跟东亚和平促进会之间还是签署了关于百老汇大厦的产权转让协议的，而且斯托克顿爵士也是在协议书上签了字的，既然如此，这就是一份具备法律效力的协议。”

　　“明白了。”约翰逊说，“我会跟斯托克顿爵士说清楚的。”

　　当下约翰逊离开了租界公部局大楼，又驱车前往同仁医院。

　　在同仁医院的特护病房，约翰逊见到了斯托克顿，此时的斯托克顿，粉碎性骨折的双臂以及十指都已经打好了石膏，脸上及身上也绑了纱布，乍一看，简直跟木乃伊没两样，就只有两只眼睛在骨碌碌的乱转。

　　约翰逊一进来，斯托克顿就看见了。

　　“约翰逊处长，亲爱的约翰逊处长。”斯托克顿立刻兴奋的叫起来，“是不是已经抓住那个梁武义了？古德，一定要把这个该死的梁武义绞死！他竟然敢伤害大英帝国的贵族，他已经冒犯了大英帝国的尊严了，所以必须坚决把他处死！”

　　约翰逊缓步走到病床前，一时间却不知道该怎么开口。

　　斯托克顿看出约翰逊神情有异，便立刻问道：“怎么？还没有抓住？”

　　见约翰逊还是没有吭声，斯托克顿便咆哮道：“我就知道，我就知道，巡捕房的那些支那巡捕全都是蠢猪，统统都是蠢猪，印度籍巡捕也都是废物，全都是废物，几百个巡捕却连区区一个凶手也是抓不住，养着他们又有什么用？”

　　约翰逊皱眉说：“斯托克顿，这并不是因为巡捕房无能……”

　　“就是因为巡捕房无能，就是因为巡捕房无能！”斯托克顿大声咆哮道，“我要求立刻出动大英帝国的驻军，我要求立刻出动陆军将凶手缉拿归案，我就不相信了，连大英帝国的陆军都拿区区一个凶手没奈何。”

　　斯托克顿口口声声说巡捕房无能，这就是变相的打约翰逊的脸，因为约翰逊是租界警务处的处长，是巡捕房的正管，当下约翰逊的脸也垮了下来，冷然说：“斯托克顿爵士，你口口声声说凶手凶手，可是据我们调查，你与梁武义先生之间并未发生冲突。”

　　“喔特？并未发生冲突？”斯托克顿感到出离的愤怒，咆哮说，“没有发生冲突，那我身上的伤是哪来的？难道是自个摔的？”

　　约翰逊点头说：“不错，根据出警的巡捕所提供的报告，你确实是摔的。”

　　“喔特？确实是摔的？”斯托克顿简直不敢相信自己的耳朵，租界警务处的处长，居然跑来跟他说，他身上的伤，居然是自己摔的！尼妹哟，谁他娘的摔一跤能够把两条胳膊还有十根手指全部摔成粉碎性骨折？谁见过？谁见过这样的摔伤？

　　约翰逊却已经顾不上这些，又说道：“此外，关于百老汇大厦的产权转让，我也已经看过相关的转让协议书，上面有你斯托克顿爵士的手印，从法理上，这是一份完全具备法律效力的转让协议书，所以既便你上诉到皇家法院，结果也无从更改。”

　　斯托克顿闻言便彻底傻了，约翰逊的言下之意，他不仅是这顿打白挨了，就连百老汇大厦也不可能保住，斯托克顿简直无法相信这是真的，他一个大英帝国的子爵，却居然在产权以及人身纠纷中，输给了一个中国人，这怎么可能？

　　斯托克顿彻底的傻掉了，连约翰逊什么时候走的都不知道。

　　傻掉的远不止斯托克顿，王沪生、柳眉还有江南闻言之后，也当场傻掉。

　　“老徐你刚才说的什么，百老汇大厦？”王沪生失声叫道，“你以四千法币的价格，买下了百老汇大厦？”

　　徐锐微笑说：“怎么，有什么问题么？”

　　“有问题么？”王沪生叫道，“当然有问题，而且问题大了！”

　　停顿了一下，王沪生又说道：“百老汇大厦就算不比华懋大厦，但也是相差无几了，其价值少说五百万，而且还是英镑，你却说你以四千法币给买下来了，如果不是你发疯了，那一定就是我疯了。”


第1077章 鲇鱼效应

　　徐锐微笑说：“你没疯，我更没疯。”

　　“你没有疯？”王沪生叫道，“这么说是真的？”

　　“那还有假？”徐锐一边说，一边将关于百老汇大厦的产权转让的协议书拿了出来，王沪生劈手夺过去，看完之后整个人都不好了。

　　柳眉和江南看过协议书之后，也是满脸的难以置信。

　　柳眉自从大学毕业便一直在上海滩当卧底，江南也曾经在上海滩工作多年，她们对坐落在百老汇路顶端的百老江大厦都不陌生，也很清楚这样一栋大厦的价值有多大，所以她们怎么也是无法想象，徐锐能以四千法币价格买下。

　　好半天之后，王沪生才终于从巨大的震惊中回过神，然后怪叫说：“老徐，你这岂不是巧取豪夺、强买强卖？你这完全是地主恶霸的无良做派，你这个恶霸。”

　　“这怎么能一样？”江南说道，“地主恶霸欺负的是我们自己的同胞，但是阿锐欺负的却是英国人，要不然就是像张啸林、傅筱庵那样的大汉奸，我们的同胞都是无辜，但是像张啸林这样的大汉奸却都是死有余辜，所以，阿锐不是恶霸，而是英雄，是大英雄。”

　　王沪生便有些尴尬，他平时跟徐锐打闹惯了，不过江南接触不多，还不熟悉他跟徐锐间的相处方式，所以才会闹这种乌龙，当下赶紧转移话题说：“这么说，我们很快就可以进入百老汇大厦办公了？东亚和平促进会也很快就可以挂牌了？”

　　徐锐说：“我已经跟中村机关交接好了，只要人员到位，明天一早就能搬进去，但是东亚和平促进会的挂牌还要再等几天。”

　　稍稍停顿了一下，徐锐又问道：“对了，人员招募得怎么样了？”

　　负责召集地下党员以及淞沪支队残部的柳眉立刻回答说：“潜伏在市区的地下党员已经全部到位了，至于原本隐藏在郊区的淞沪支队的那部份官兵，吴寒已经前去接应了，因为距离相对较远，可能需要明天才能够赶过来。”

　　点点头，徐锐又问江南：“国民军老兵呢？”

　　江南说：“招募了差不多有五十多个老兵吧，这两天就能过来报到。”

　　“不错嘛，才一天功夫就招募到了五十多人。”徐锐便立刻伸手揽住江南的纤腰，又当着王沪生和柳眉的面在江南粉嫩的俏脸上亲了口，笑道，“这个是对你的工作的奖励，等到了晚上还另外有奖赏，嘿嘿。”

　　江南妩媚的轻剜了徐锐一眼，嗔道：“要死啦，政委和叶主任还在呢。”

　　“老王还有老叶又不是外人。”徐锐掠了王沪生一眼，笑道，“再说了，他们俩什么样的仗阵没经历过，还能够在乎这个？”

　　王沪生说：“老徐你少扯上我，我跟你可不同。”

　　柳眉也说：“就是，我们家老王才不像司令员你这么花心呢。”

　　“听见没。”江南伸手在徐锐腰上轻轻掐了下，嗔道，“都说你花心呢。”

　　徐锐捉住江南小手，又笑着对王沪生和柳眉说：“哟，这么快就夫唱妇随上了？老王可以呀，要不然教教我呗？”

　　“教教你？”王沪生没好气道，“教你什么？”

　　徐锐笑道：“教我怎么当一个合格的隔壁老王。”

　　“当一个合格的隔壁老王？”王沪生茫然，“这都哪跟哪啊？”

　　王沪生又不是从半个多世纪后穿越过来的，又哪晓得隔壁老王又是几个意思？

　　徐锐不着痕迹的调侃了王沪生一句，又说：“走，今晚我请客，咱们去全上海滩最好的湘菜馆搓一顿。”

　　“还搓啊？”王沪生觉得自从来到上海后，每天都是吃香的喝辣的，出门有豪车，入则住国际大饭店，这生活奢侈得他都有些迷糊了，同时心里也有些负疚感，广大敌后根据地有多少同志连饭都吃不上呢，这是不是太过分了？

　　徐锐知道王沪生心里是怎么想的，劝解说：“老王，你不必有负疚感，这个就叫做分工不同，咱们现在的任务就是当好卧底，就我个人而言，就是当好梁武义这个纨绔子弟，至于你呢，就是当好梁家二少的狗头军师，像这样的人物，生活怎么能够俭朴？出则豪车、住则宾馆，食则大饭店这是必须有的排场。”

　　“那也应该尽量低调。”王沪生说，“张啸林的那些徒子徒孙可没消停，这几天一直有来历不明的青皮流氓在华懋饭店附近的街上转悠，我怀疑他们是青帮的眼线，没准青帮的人正策划怎么给张啸林报仇呢。”

　　“尽管让他们策划去，身为男儿自当横行，难道我还会在意区区青帮？”徐锐嘿然一笑又紧接着说道，“更何况，就算他们不来找我，早晚我也会去找他们青帮，因为青帮将是我选定的第一个祭旗对象。”

　　王沪生说：“你要拿青帮开刀祭旗？”

　　徐锐反问：“还有比青帮更合适的对象吗？”

　　王沪生闻言默然了，放眼整个上海，还真没有比青帮更合适的祭旗对象了。

　　无论是八路军还是新四军的工作队，每新到一地，要想站稳脚跟，总要拿当地民愤最大的土豪劣绅或会道门组织作为祭旗对象，因为镇压了这些土豪劣绅或者会道门组织之后，就能够获得老百姓的支持，有了百姓支持，才能真正算得上是站稳脚跟，要不然，就连最基本的吃饭穿衣都解决不了，更别提抗战了。

　　而青帮在上海滩是十分声名狼藉的，可以说是民愤极大。

　　就算是口碑最好的杜月笙，手上也不知道沾了多少老百姓的鲜血，而且杜月笙还公然贩卖鸦片、祸害同胞，简直就是恶贯满盈！其余诸如像张啸林、黄金荣这样子的青帮大佬，就更加不用多说，一个个全都是死有余辜！

　　所以，还真没有比青帮更合适的祭旗对象。

　　王沪生沉默了，徐锐又说：“走，吃饭去。”

　　当下徐锐一行四人离了华懋饭店，驱车直奔西藏路上的香辣居而来。

　　徐锐的大奔才刚刚离开华懋饭店，在附近街面上转悠的十几个青皮流氓便立刻将徐锐离开华懋饭店的消息报告给各自的上线，这些青皮流氓并不只有青帮的人，还有极司菲尔路七十六号派过来盯梢的眼线。

　　没多久，七十六号就得到了消息。

　　“主任，刚得到消息，梁武义这小霸王已经离开了华懋饭店。”吴世宝敲开门走进李士群的办公室，点头哈腰说，“主任您看，要不要把这消息透露给青帮方面，然后暗示青帮方面的人出手，杀了梁武义？”

　　“透露消息给青帮？”李士群摇头说道，“阿宝，你也太小觑青帮了，当你得到消息的时候，青帮的人只怕也已经得到消息了。”停顿了下，李士群又接着说道，“不过，我料定青帮的人绝不敢轻举妄动。”

　　“青帮的人不敢轻举妄动？”吴世宝说，“不能吧？”

　　嗯了口唾沫，吴世宝又说：“梁武义就只有一辆车，连司机兼保镖外加师爷，还有他自己的相好以及师爷姘头，总共也只有五个人，青帮只需要一个枪手一挺花机关枪，如果找到合适的机会，只需要一个弹夹，就能把梁武义打成筛子。”

　　“都对，阿宝你说的全对。”李士群说，“但是青帮的人还是不敢下手。”

　　“为啥？”吴世宝茫然道，“难道张啸林的徒子徒孙就不想给张啸林报仇了？”

　　李士群说道：“他们当然想报仇了，但是他们不能不考虑日本人的态度，除非日本人同意他们报仇，否则他们就绝对不敢动手。”

　　“日本人？”吴世宝说道，“主任，你说日本人为什么这么护着梁武义？就因为梁武义的叔叔梁鸿志？梁鸿志好像也没这么大面子。”

　　“梁鸿志当然没有这么大的面子。”李士群阴阴一笑，狞声说，“日本人之所以这么护着梁武义，那是因为日本人对我们不满，从梁武义身上看到了取代我们七十六号的希望，就算梁武义取代不了我们七十六号，也至少要拿梁武义当鲇鱼。”

　　“鲇鱼？”吴世宝茫然道，“什么鲇鱼，我怎么听不太明白呢？”

　　李士群便伸手在吴世宝脑门上敲了一记，骂道：“阿宝你个蠢货，真应该多读书，居然连鲇鱼的典故都不知道。”

　　吴世宝却也不着恼，只是很憨厚的一笑。

　　李士群没好气的说：“关于鲇鱼的典故是这样的，以前有个鱼贩，从沿海地区贩鱼去内地售卖，因为路途遥远，鱼儿长时间呆在水里没动弹，就因为缺氧窒息而死了，后来鱼贩子往鱼桶里放了几尾鲇鱼，鲇鱼是鱼类当中的肉食品种，素以吃鱼为生，在鲇鱼的驱赶下，桶里的鱼儿开始拼命逃跑，结果到了地头后还活蹦乱跳。”

　　吴世宝挠挠头说道：“主任我明白了，梁武义是那鲇鱼，而我们就是那鱼。”

　　“你个小赤佬。”李士群又在吴世宝脑袋轻轻的敲了下，笑骂道，“也没有蠢到家么，居然还知道我们七十六号就是那桶里的鱼。”


第1078章 马王爷

　　顿了顿，李士群又阴阴地说道：“不过，日本人想要拿梁武义这条鲇鱼来刺激咱们，逼咱们动起来，拼死拼活给他们卖命，却也不是那么容易的，嘿嘿。”

　　吴世宝小声问道：“主任，日本人是不是对咱们七十六号不满意了？”

　　李士群瞪了吴世宝一眼，骂道：“我刚说你还没有蠢到家，却马上又问出这种没有水准的问题，咱们七十六号自打成立那天起，正经事没干成几件，私贩大烟、投机倒把、私纵犯人的事却一样没少干，换成你是日本人，能对七十六号满意？”

　　吴世宝挠了挠头，嘿嘿笑道：“我要是日本人，直接就让主任你担任上海市长，再以咱们极司菲尔七十六号为班底组建警察局，今后整个上海都得咱们说了算，那大烟馆、码头什么的都得向咱们上税，你说那该有多爽？”

　　“你个小赤佬，想的还挺美。”李士群笑骂了一句，又说，“只可惜，这终究只是幻想而已，日本人不会委任我为上海市的市长，更不会以咱们极司菲尔路七十六号为班底组建警察局，事实上日本人对咱们已经很不满了。”

　　吴世宝皱眉说：“可是，日本人没道理对咱们不满哪。”

　　哼了声，李士群沉声说：“应该是上次咱们暗中释放王天木的事情，让影佐祯昭这个老鬼子知道了，所以对咱们产生了看法了。”

　　李士群对吴世宝所说的王天木，是军统上海区的副区长，半个月前，因为一个偶然的机会，王天木落入了七十六号的手里，李士群亲自审讯了三天，一无所获，李士群原本决定将王天木处死，但是军统方面却忽然派人来接洽说，愿意出高价买王天木一条命，李士群起了贪念便让吴世宝找了个乞丐掉了包，将那个乞丐当成王天木执行了枪决，真正的王天木却以五万法币的价格卖给了军统。

　　从李士群的立场，这么做不要太正常，老子背着汉奸的骂名投靠你们日本人，可不就是为的钱财么？现在五万法币摆在老子面前，老子为什么不要？至于王天木是军统还是中共的人，关老子什么鸟事？老子只认钱！

　　如果事情不败露，这件事情也就这么过去了。

　　但偏偏，日本人又找来了一个梁武义，不但要让梁武义接替张啸林担任东亚和平促进会的下任会长，而且还要在东亚和平促进会的名下增加一个特务处！尼妹，已经有了极司菲尔路七十六号，和平促进会还搞什么特务处？

　　日本人这不是明摆着让他们七十六号跟和平促进会打擂台么？

　　李士群素来多疑，便立刻想到，会不会是私纵王天木的事情败露了？然后导致日本人不满，才会整出这些事？

　　李士群其实只是有些怀疑而已，吴世宝听了却是瞬间三魂丢了七魄。

　　事实上，吴世宝早就被影佐祯昭收买，王天木的事就是吴世宝告的密，此刻见李士群怀疑王天木的事情败露，立刻变得紧张起来，吴世宝对于李士群的心机和手段是很清楚的，一旦让李士群知道他暗中跟日本人有所勾结，绝对不会有什么好果子吃的。

　　“主任，不能够吧。”吴世宝小声说，“王天木的事办得挺隐秘的呀。”

　　李士群摆了摆手说：“你没有听说过，这个世界上就没有不透风的墙，王天木的事情办得再是隐秘，也难保不会被人发现。”

　　吴世宝咽了口唾沫，干巴巴说：“可是，可是……”

　　“算了，不说这个。”好在李士群并无意在这件事情上过多纠缠下去，很快就又把话题转回到了梁武义的身上，狞声说道，“但是，日本人想扶持梁武义来跟咱们极司菲尔路七十六号打擂台，却也没有那么的容易。”

　　吴世宝松了一口气，小声问道：“主任，你打算怎么做？”

　　李士群阴阴地说道：“青帮的人怕是指望不上，说不得，只能我们助推一把了。”

　　“嘶，主任你是说？”吴世宝倒吸了一口冷气，低声说，“让我们的人冒充青帮的人干掉梁武义，然后再嫁祸到青帮头上？”

　　“对，就该这么干！”李士群狞声说道，“总之，绝不能让梁武义把和平促进会名下的特务处组建起来，要不然，咱们七十六号的好日子就该到头了！至于梁武义被杀后，日本人的滔天怒火，就由青帮的人来承受吧。”

　　“主任高明。”吴世宝竖了一下大拇指，又问，“不过这梁武义可不是个善茬，我们恐怕还得多派几个人……”

　　“放屁！”李士群立刻打断吴世宝道，“这种事情，参与的人越多越容易走露风声，你是不是巴不得日本人知道这事是咱们干的？”

　　“啊不。”吴世宝赶紧摇手，“主任，我不是这个意思。”

　　“谅你也不敢有这个想法。”李士群闷哼了一声，又说，“这种事情，人越多就越不容易保密，所以只能够派一个人去。”

　　吴世宝说道：“可是一个人未必杀得了梁武义呀。”

　　“未必。”李士群阴阴的说，“阿宝，你忘了那个人么？”

　　“那个人？”吴世宝闻言先是一愣，遂即倒吸了一口冷气，失声说，“主任你是说，请马王爷出手？”

　　顿了顿，吴世宝又接着说道：“可是，这马王爷要价奇高啊！”

　　“钱不是问题。”李士群嘴上说钱不是问题，可脸上的表情却明显流露出肉疼之色，又紧接着说道，“只要能够杀掉梁武义，铲除和平促进会特务处的这个威胁，花再大价钱，也是完全值得，今后也会有机会挣回来。”

　　“明白。”吴世宝重重的点头。

　　……

　　法租界，一条阴暗的小巷子里，有一栋破败的小楼。

　　吴世宝的吉普车开到小巷子口，就再没法往里边开，便只能够下了车，步行往里走，刚走了没两步，便啪叽一声踩到了一个污水坑，飞溅起的污水立刻弄脏了刚换上的白西裤，吴世宝立刻咒骂一声，却还得继续往巷子里走。

　　一直走到巷尾，吴世宝面前出现了一扇半掩着的破木门。

　　“壳壳壳。”吴世宝捏着鼻子，忍着恶臭，伸手用力敲门。

　　“门没关。”很快，一个沙哑的声音便从破败的木门内传了出来。

　　吴世宝便伸手轻轻推开木门，门一推开，便有一股阴风从门内钻出来，吴世宝便立刻激泠泠打个冷颤，感觉就跟六月大夏天掉进了冰窟窿里边，冷得直哆嗦，再抬起头往前看，便看到天井后边，幽暗的堂屋里隐隐有个身影。

　　吴世宝已经来过这里两次了，知道这个身影便是马王爷。

　　当下吴世宝便抱拳作揖说道：“马王爷，想托你老人家杀一个人。”

　　“可以呀。”沙哑的声音再次响起，透着令人不寒而栗的森冷意味，“只不过，我出手的价格可是不低，还有我的规矩素来是先收钱再杀人，钱可曾准备好了？”

　　吴世宝回头一招手，便有两个特务拎着两口皮箱子走进来，又将皮箱子搁在污水横流的天井里，打开，里边却是一沓沓法币。

　　吴世宝指着两箱子法币说道：“整整五千法币，一分不少！”

　　“很抱歉，法币贬值得厉害，已经不再是之前那个价钱了。”沙哑的声音又道，“现在价钱是两万法币，或者一千块美金。”

　　吴世宝明显已经预料到了这种情形，再一挥手，便又有两个特务拎着两口皮箱子大步走了进来，再将皮箱子放到天井里，打开，里边又是一沓沓法币。

　　沙哑的声音便再一次的响起：“目标照片留下，你们可以走了。”

　　吴世宝却没有走，沉声说道：“马王爷，我还有个额外的条件。”

　　沙哑的声音又说：“你说。”

　　吴世宝沉声说道：“杀人之后，还要制造出是青帮的人报仇的假象。”

　　“可以。”沙哑的声音非常干脆地说道，“不过，还得另外再加钱，五百块美金，这部份加价我只收美金，不收法币。”

　　“可以。”吴世宝爽快的从上衣口袋取出皮夹，从里边取出十张五十面额的美钞，放到了其中一口皮箱子上面，然后又从口袋里摸出一张照片放到美钞上面，做完这些之后，吴世宝转身就走，逃也似的离开了这条地狱般的小巷。

　　在吴世宝他们离开之后没多久，一条瘦削的身影便从小楼的暗影中缓缓的走出来。

　　从暗影中走出来的男子看起来大约三十来岁，看着瘦削，却不是那种真正的瘦削，而是精瘦的瘦削，一看就是经过长时间的艰苦的锻炼，还有男子身上穿的，也是一件已经洗得发了白的卡其布老式军装。

　　男子验过四口皮箱子里的法币，再点清美钞，最后才小心的收起皮箱子上的照片，轻轻的摩挲着照面上的男子，默默的说：“抱歉，为了谢长官和孤军营的四百兄弟，说不得只能让你当个屈死的冤魂了。”


第1079章 暗杀大王

　　小巷外，吴世宝骂骂咧咧的登上了他那辆破吉普。

　　一下出手两万法币加五百美金，虽然花的不是自己的钱，可吴世宝还是心疼。

　　开车送吴世宝过来的刘子尘忍了半天还是没忍住，说道：“头，我就不明白了，咱们干吗这么破费？不就是杀个人么，花几块大洋到大街上随便找个亡命徒就能搞定的事，又何必花这么多钱，请马王爷出手呢？”

　　吴世宝哼声说：“你懂什么，这次要杀的人非同一般，不要说街上的亡命徒了，就是斧头帮的职业杀手也不是他的对手。”顿了顿，吴世宝又说，“阿尘，我实话跟你说吧，这趟活也就马王爷干得了。”

　　刘子尘撇撇嘴，不以为然道：“马王爷真就这么厉害？”

　　旁边跟着的另一个青皮也道：“是啊，两万法币加五百美金，足可以请动斧头帮的上百个职业杀手，马王爷一个人还能比斧头帮这么多杀手更加的厉害？”

　　“你们不懂。”吴世宝摇头说，“对付高手，人多是没有用的，我们就说斧头帮的前任帮主王亚樵，当初多少人恨他入骨，黄金荣、杜月笙还有张啸林这三个大流氓派出了青帮的八百多弟子，满上海滩追杀王亚樵，可是最后呢？”

　　“这个我知道。”刘子尘兴奋地说道，“最后非但没能杀掉王亚樵，反而被王亚樵杀掉了一百多个青帮弟子，黄金荣、杜月笙、张啸林迫于无奈，只能请人出面跟王亚樵讲和，这件事情当初可是轰动了整个上海滩，那年我也是刚到上海。”

　　“所以喽。”吴世宝哼声说道，“对付高手，人多是没有用的。”

　　吴世宝又问道：“头，你是说，这次我们要杀的人是个堪比王亚樵的高手？”

　　“堪比王亚樵？”吴世宝摇摇头，说，“恐怕比王亚樵还要更加厉害一二分。”

　　“比王亚樵还要厉害？”刘子尘嘶的吸了一口冷气，又问道，“头，这次咱们七十六号要杀的人到底是谁？”

　　“你问这么多做什么？”吴世宝瞪了刘子尘一眼，沉声说道，“忘了当初你刚进七十六号时我跟你说过什么话了？干咱们这一行，最要紧就是嘴巴得紧，不该问的别问，不该说的就到死都别说，听清楚了？”

　　刘子尘哦一声，乖乖的闭上嘴巴。

　　吴世宝却忍不住回头，透过吉普车的后车窗再看了一眼渐行渐远的那条小巷，心里默默的想道，马王爷能否杀得了梁武义呢？这个梁武义出道时间虽短，但是风头之盛，却比当初的王亚樵有过之而无不及。

　　但是下一霎那，吴世宝又想到，马王爷能不能杀得了梁武义，恐怕还得先问问日本人答不答应，确切点说，就是得先问一问影佐祯昭答应不答应，因为，吴世宝早已经把七十六号试图暗杀梁武义的消息报告给了影佐祯昭。

　　……

　　影佐祯昭接到吴世宝的报告后，第一时间就让人去搜集关于马王爷的资料。

　　日本特务机关的办事能力还是很强的，不到半天时间，中村机关的特务处便搜集了关于马王爷的大量信息。

　　马王爷出道时间虽然不算太长，但是新闻却还真不少。

　　影佐祯昭的副官河本亮太抱着一个文件夹大步走进来，先是猛然收脚立正，再是重重顿首，然后将手里边抱着的文件夹递了过来。

　　影佐祯昭却没有伸手去接，他看了一晚上的文件已经看累了。

　　揉了揉太阳穴，影佐祯昭说道：“河本君，我就不看文件了，你就跟我简单的说说这个马王爷。”

　　“哈依。”河本亮太再一顿首，然后又打开文件说道，“马王爷真名为叶铭，据说是国民革命军第八十八师第五二四团的一个少尉副官，曾参加淞沪会战，后来为掩护第八十八师主力后撤，随第五二四团团副谢元留守四行仓库。”

　　“四行仓库？”影佐祯昭说道，“留守四行仓库的四百多号国民军残兵，在进入公共租界之后，不是已经被租界工部局羁压起来了吗？竟还有漏网之鱼？”

　　“哈依。”河本亮太再次顿首说，“留守四行仓库的四百多号国民军残兵，确实已经遭到租界工部局羁压，但是这个叶铭却并没有在当天跟随大部队进入到公共租界，而是因为护送劳军的女大学生过垃圾桥躲过一劫。”

　　影佐祯昭说：“这么说，还真是条漏网之鱼。”

　　河本亮太说：“第五二四团一营遭到羁压后，遭到租界工部局百般刁难，生存条件十分之恶劣，尤其因为药品匮乏，导致数十名伤员无法得到有效治疗，病重垂危，叶铭闻讯之后遂以马王爷之名，开始了杀手生涯，以赚取佣金购买药品及食物，救治战友。”

　　“原来如此。”影佐祯昭点点头，接着问道，“那么，这个叶铭身手如何？”

　　“身手十分了得！”河本亮太说，“这个叶铭，是第五二四团有名的神枪手，早在淞沪会战之初，就给皇军造成了大量杀伤，退守四行仓库之后，更是凭借一个人一条枪猎杀了超过二十名皇军勇士，四行仓库这一战，皇军的伤亡有一半就是拜叶铭此人所赐。”

　　停顿了一下，河本亮太又说道：“成为职业杀手之后，叶铭迅速声名鹊起，尤其是在刺杀杜月笙义子兼贴身保镖郑贤之后，更是名震整个上海滩，成为继王亚樵之后，最令人闻风丧胆的暗杀大王，而他的佣金也是水涨船高到了五千法币。”

　　“五千法币！”影佐祯昭闻言也是微微动容，冷然说道，“要请他出一次手，还真是花费不小呢！”顿了顿，影佐祯昭又问道，“杜月笙也算是黑道大亨，更是青帮大佬，这次吃了这么大亏，难道就这么算了？不能吧？”

　　“哈依。”河本亮太一顿首又说，“杜月笙当然不会善罢干休，不仅派出青帮的徒子徒孙满上海追杀叶铭，而且还请出了斧头帮的四大杀手前去暗杀叶铭，可最后这四大杀手却都被叶铭反过来杀掉，青帮的徒子徒孙也是死伤惨重。”

　　影佐祯昭皱着眉头说：“这个叶铭竟如此厉害？”

　　河本亮太一顿首又道：“大佐阁下，叶铭此人绝对不容小觑，是否提醒梁武义？”

　　“不必！”影佐祯昭却是摆了摆手，冷然说，“梁武义如果连一次暗杀都躲不过，他就不配与大日本皇军进行合作。”

　　河本亮太皱着眉头说：“可是……”

　　“没什么可是……”影佐祯昭冷然说，“只有最优秀的人物，才有资格与皇军合作，梁武义如果不能躲过叶铭的追杀，那就说明他不如叶铭，既然如此皇军为什么要与他合作，为什么就不能选择与更加厉害的叶铭合作？”

　　“叶铭？”河本亮太皱眉说道，“他恐怕不会愿意与皇军合作。”

　　“未必。”影佐祯昭冷然说道，“我始终坚信，这世上就没有不可交易的东西，唯一的问题，就是你是否出得起足够的价钱。”停顿了下，影佐祯昭又说道，“不过现在嘛，还是先看看叶铭与梁武义这次较量的结果吧。”

　　……

　　同一时间，百老汇路。

　　一辆人力黄包车飞奔而来，停在了路边的亚细亚饭店的门口，然后从车上下来了一个西装革履的男子，男子戴着墨镜，看上去风度翩翩，不仅穿着得体，还拎着黑皮箱，一看就知道是在银行或洋行上班的白领。

　　男子从口袋里掏出一张面额一元的法币递给人力车夫，说道：“不用找了。”

　　法币虽然正在飞速的贬值，但是坐一次人力车就给一元法币，却仍属于阔绰，人力车夫没口子的感谢，兴冲冲的去了，男子拎着长条形的黑皮箱走进亚细亚饭店，看门的红头阿三殷勤的上前来，试图接过皮箱，却遭到男子婉拒。

　　这个男子不是别人，就是乔妆的马王爷叶铭。

　　叶铭能够在短时间内风靡整个上海滩，成为继王亚樵之后是令人闻风丧胆的杀手，不仅是因为他的过人的枪法，更因为他精妙的化妆术，否则他又怎么可能躲得过青帮徒子徒孙无孔不入的追踪以及暗杀？

　　叶铭在前台开了间临街的客房，而且在四楼。

　　到了房间之后走到临街的窗前，拉开窗帘往下看，发现窗户正好斜对着街对面的百老汇大厦的大门口，位置可以说是极佳！看清这一幕之后，叶铭的嘴角立刻绽起一抹笑意，然后返身将随身携带的长条状黑皮箱搁在茶几之上，打开。

　　皮箱里却静静的躺着一条毛瑟98K狙击步的零件。

　　吹着口哨，叶铭开始动手组装，片刻之后，一条带有光学瞄准的毛瑟98K狙击步枪便已经搁在茶几上，叶铭又把枪栓拉开，往枪膛里装填了五发子弹，然后就抱着步枪坐到了窗户后边，开始了漫长而又枯寂的守候。

　　作为杀手，耐心是必备的素养。


第1080章 大逃杀

　　这一守候，就是二十多个小时！

　　从傍晚六时直到次日上午九时，叶铭等待已久的那辆豪华奔驰轿车才终于出现，看着德国原装进口的奔驰轿车沿着百老汇路缓缓行驶过来，叶铭嘴角瞬间绽露出一丝笑意，守候了差不多一昼夜，终于还是出现了么？

　　搓了搓手，叶铭又深吸了口气，然后透过瞄准镜的视野锁定奔驰轿车的后排座，不过在完成锁定之后，叶铭并未立刻开枪，因为他只能凭经验大致判断出后排座所在方位，并不能确切判断徐锐的坐姿，所以就无法确保命中。

　　不过叶铭并不着急，因为他有的是时间。

　　目标也不可能一直躲在奔驰车上不下来，等他下车的时候，也就是毙命的时刻。

　　“来吧，来吧，来。”叶铭嘴里轻轻的念叨着，右手食指已经轻轻的搭上了扳机，一只右眼则通过瞄准镜的视野，一眨不眨的锁定奔驰轿车。

　　视野中，豪华奔驰轿车缓缓停泊在百老汇大厦的大门口。

　　紧接着，一个黑衣短打的保镖从副驾驶座上下来，从车头绕过，来到驾驶座后在的后排座位，先伸手拉开了车门，然后拿手遮住了车门上沿。

　　再接着，一只脚从车门内伸出来，踩到了地面上。

　　叶铭甚至用眼角的余光注意到了，这脚上穿着锃光瓦亮的皮鞋。

　　应该就是目标人物了！叶铭嘴角的笑容越发浓郁，扣着步枪扳机的右手食指便开始缓缓发力往下压。

　　……

　　“不对，有杀气！”

　　徐锐刚伸出左腿，就在他准备下车的一霎那间，心头警兆忽生。

　　坐在后排右侧的王沪生，还有已经下车的田言，闻言都傻在那。

　　下一刻，徐锐几乎是想都没想，直接一个俯身就卧倒在后排座，然后对驾驶座的地瓜喝道：“地瓜，快倒车！”

　　地瓜的反应很快，当即将档位挂入倒车档，然后猛的一踩油门，奔驰车立刻轰鸣着从百老汇大厦大门内倒出！在地瓜倒车的一霎那间，徐锐迅速缩回左脚，在收回脚的同时再顺势用脚尖一钩，便将打开的车门关上。

　　几乎就是在徐锐用脚钩上车门的一霎那间，车身的铁皮外壳便响起噗的一声闷响，徐锐霍然间回头，甚至可以清楚的“看”到一发7.92mm口径的尖头毛瑟弹，高速旋转着，从车身左后侧叶子板穿入，又噗的一声射入驾驶座。

　　坐在驾驶座上的地瓜便立刻发出了一声闷哼。

　　只不过，只看弹道射入驾驶座椅的角度，徐锐就知道地瓜没有大碍，因为子弹在穿过后排座射中驾驶座椅后，角度已经歪了，所以最多擦到地瓜的右半边屁股，但是，徐锐如果不是事先卧倒，这一枪就足以要了他命！

　　大意了，终究还是大意了，还真有人敢在太岁头上动土。

　　只不过，老子可不是那么好惹的，徐锐很狰狞的笑了笑，然后根据弹道轨迹迅速判断出子弹来自对面的亚细亚大饭店的四楼，当即又对地瓜大吼道：“继续倒！不要停下！”

　　地瓜闷哼了一声，直接将油门踩到了底，奔驰轿车便轰轰的轰鸣着，瞬间就从尾部的排气管喷出大量的黑烟，沉重的车身也在极短的时间内加速到了极高速度，然后倒着撞进了亚细亚大饭店的大门口，发出了轰的一声巨响。

　　亚细亚大饭店的大门内外顷刻之间鸡飞狗跳。

　　王沪生先是被汽车引擎巨大的推力，推得顶在后排座上，继而又被撞击产生的反震力推到前排副驾驶座椅背，整个人被撞击得七荤八素，甚至连东南西北都分辩不清楚，徐锐和地瓜却不等奔驰车停稳，便猛的踹开车门跳下车来。

　　“嗳，你的站住。”一个红头阿三冲上来试图抓住肇事的徐锐。

　　然而，不等徐锐出手，旁边的地瓜早已经一巴掌拍过来，直接就将个头超过一米八的红头阿三拍飞到好几米开外，红头阿三爬起来之后还有些迷糊，他怎么也想不明白，一个稚气未脱的中国小孩怎么会有这么大的力量？

　　就这么片刻功夫，徐锐早已经窜出十几米外，上了楼梯。

　　地瓜反应也极快，一巴掌拍飞红头阿三之后，奋起直追。

　　堪堪追到二楼上，地瓜便看到徐锐已经上到三四楼之间。

　　但就在这个时候，徐锐却突然“草”了一声，一个后空翻又从楼梯上倒翻下，然后兜头冲进三楼的楼层走廊，地瓜甚至来不及掏枪，咬着牙往上追，堪堪追到三楼走廊，便看到徐锐已经一头撞入一间客房，隐隐还听到一声尖叫。

　　地瓜又顺着楼层走廊蹬蹬蹬的往前追，追到被徐锐撞开的房间门外，地瓜便看到一个身上裹着浴巾的白俄女人正从浴室里走出来，看到地瓜之后又是一声尖叫，越发裹紧了身上的浴巾，地瓜贪婪的在白俄女人丰腴的身上瞄了一眼，又兜头冲进了房间。

　　房间里，却有一个已经脱光了衣服的中年男子站在大床前，看到地瓜冲进来，中年男子本能的指了指临街的窗户，地瓜运起轻功，闪电般冲到了窗前，便看到，一条绳索从四楼垂下来，徐锐却早已经顺着绳索下到了地面，正奋力追赶前面的一个男子。

　　敢情刚才开枪暗杀的杀手并未走楼梯，而是直接悬索而下，看来还是个行家！

　　只是可惜，这次他遇到了徐锐，不然，凭借这手悬索而下，就能够逃之夭夭。

　　不过这次，地瓜并没有跟着顺索而下，反而顺着绳索往上，攀进了刚才杀手藏身的房间之内，一进窗，地瓜便看到了被杀手遗弃在房间内的毛瑟步枪，杀手走得很匆忙，甚至于连作案的工具都来不及带走。

　　再说徐锐，当他从三楼穿窗而出之时，杀手便已经顺着飞索落了地，而等徐锐顺着飞索下到地面之时，杀手已经跑出几十米开外，徐锐见状便不由得来了兴致，遇到这样的高手可是非常难得的，不好好玩玩未免太可惜了。

　　更重要的，是徐锐发现这个杀手还是个国民军老兵。

　　军人与普通人相比较，有明显的不同，徐锐身为同类，很容易就能够识别，发现杀手是个国民军老兵，徐锐便不再急着下杀手了。

　　收服这个国民军老兵，或许是一个更加合适的选择。

　　当下徐锐便留了余力，不疾不徐的跟在杀手的身后。

　　再说杀手，就是叶铭，却是越跑越惊，叶铭对自己的身手极为自信，他不仅拥有一手过人的枪法，更拥有一身过人的武艺，无论力量、速度、爆发力都很强悍，可是后面追上来的目标人物，速度却居然还在他之上！

　　追逐之中，叶铭能够感觉得到，目标人物留了力。

　　更令叶铭暗自心惊的，还是目标人物的老辣反应！从被锁定到察觉，再到成功摆脱，整个过程可以说是行云流水，叶铭自忖也是做不到这样！想到这，叶铭甚至住在心里骂娘，七十六号招惹的究竟是个啥样的怪物？

　　不过现在，叶铭已经没有心思替七十六号担心，还是先担心自己吧。

　　连续穿过了三条大街外加四条小巷，发现还是没办法摆脱，叶铭猛的一咬牙一跺脚，转身向着外滩狂奔而去，外滩人流最密集，如果到了那里还是没办法摆脱，说不得就只能跳入黄浦江了，当然，叶铭并不想跳江自杀，这是他用来摆脱追兵的杀手锏，这之前他也曾两次遇到危险，都是靠着跳江才躲过了追杀。

　　然而，让叶铭感到失望的是，外滩密集的人流并未能帮助他摆脱目标人物。

　　叶铭并未忘记自己是中国人，他并不忍心往同胞中间扔炸弹借以制造骚乱，最多就是推倒一些小摊小贩，制造点小混乱，但是这样的小混乱根本不足以阻止目标人物，目标人物始终如影随行般跟着他，怎么也无法摆脱。

　　最后实在没办法，叶铭只能选择跳入黄浦江。

　　叶铭除枪法出众、身手出众外，水性也不错！

　　叶铭原本还以为，在他跳江后，目标人物总该放弃了，但是让他意外的是，目标人物竟然也毫不犹豫的跟着跳入了黄浦江，这样的结果令叶铭又惊又怒，惊的是目标人物竟然如此不依不饶，大有追到天涯海角也不放过他的架势。

　　然而，让叶铭生气的却是，目标人物也未免太嚣张了！

　　叶铭虽然并没有与目标人物直接交手，但是通过刚才的长时间追逐，叶铭能够很清楚的感觉得到，目标人物是个高手，而且是一个罕见的大高手，也正是因为这，叶铭才会在一击失手之后毫不犹豫的选择撤离。

　　否则，要是换个目标，叶铭又岂会轻易放弃？

　　但是，陆上是一回事，到了水中却又是另外一回事了，目标人物竟然不知死活，不依不饶的追着跳进了黄浦江中，这却属于是自寻死路了，也罢，既然你自己嫌自己命长，老子说不得也就只能够成全你了。


第1081章 收服

　　叶铭虽然决定了要在水中干掉徐锐，却并没有立刻付诸行动，因为现在距离岸边还不够远，如果一击不能得手，就有可能吓走目标人物，出于这个考虑，叶铭并没有立放动手，而是保持一定速度，不疾不徐的往江心游。

　　叶铭不着急，徐锐自然更不会着急，就那样不疾不徐的跟着。

　　很快，两人便一前一后来到了江心，看看时机已经差不多了，叶铭便立刻翻身掉头，以最快的速度向着徐锐游过来，正好有一艘美军的大型巡洋舰开过，舰艏劈开江水形成的波涛小山一样推过来，使得叶铭的速度更快。

　　顺便说一句，叶铭其实也想用手枪干掉对手，可惜的是，在刚才的长时间的追逐中，他随身携带的那支勃郎宁手枪，已经打光全部子弹，所以现在他只能够用短刀去解决对手，而庆幸的是，对手也没子弹了，也同样擎出了短刀。

　　看着杀手兜头游了回来，徐锐便立刻咧开嘴笑了，不错！

　　很快，叶铭便游到了徐锐面前，借着美军巡洋舰形成的波涛，叶铭再以脚奋力踩水，整个人竟如海豚般从水中窜出，然后一刀向着徐锐恶狠狠的刺下来。

　　扑面的波涛严重影响了徐锐的视线，但是徐锐仍然凭借敏锐的六识将叶铭牢牢锁定，电光石火间，徐锐猛然一侧身，叶铭的短刀便已经贴着徐锐的脸颊滑过，下一刻，徐锐闪电般探出左手，一把就攥住了叶铭持刀右手。

　　接着，徐锐反手一刀抹向叶铭咽喉。

　　徐锐这一刀可没有留手，而是全力施为。

　　换个身手差点或者水性稍差的，直接就被抹喉了，叶铭终究还算是个高手，水性也是在水准之上，于间不容发之际猛的一侧身，终于险之又险的躲过了徐锐的这一刀，不仅躲过了徐锐的刀，而且顺势挣脱了徐锐的铁爪。

　　挣脱之后，叶铭便一个猛子扎进了浑浊的江水中。

　　刚才的交手虽然只一合，时间也是极其短暂，但是叶铭却已经从刚才的交手中发现了一个残酷的事实，这个事实是，他远非目标的对手！所以，一击未能得手之后，叶铭便立刻萌生了退意，一个猛子扎进了黄浦江深处。

　　黄浦江的江水浑浊不堪，难以视物，再加上有军舰通行，产生巨大的噪音，所以根本就无从追踪，根据以往的经验，只要逃进江水深处，再在水面之下泅渡一段距离，就可以顺利的摆脱对手了，这一下泅渡，叶铭足足泅出了百米开外。

　　几次换气，叶铭便已经横渡黄浦江，来到浦东上岸。

　　浑身湿嗒嗒的从江水中爬起来，叶铭长出了一口气，回想刚才与目标人物的追逐，以及在江中的交手，叶铭犹自不寒而栗，这究竟是个怎样的怪物？他可是杀手之王马王爷，却居然反过来被目标人物追得跟狗一样，这话说出去谁又能相信？

　　唯一值得庆幸的是，终于还是摆脱了这煞星，谢天谢地。

　　然而就在这个时候，一个完全陌生的声音却忽然间响起：“你是不是觉得，已经摆脱了我的追踪了呢？”

　　这年轻人自然就是徐锐了，浑浊的黄浦江水确实无法视物，往来军舰的噪音也确实会对听力造成极大的干扰，但是徐锐除了视觉以及听觉之外，还有嗅觉、触觉、味觉再加上丰富的追踪经验，追踪锁定叶铭根本就小菜一碟。

　　“什么？！”叶铭勃然色变，急回头看时，便看到离他不到十米远的江边，站着一个健硕的年轻人，年轻人跟他一样也是浑身都湿透，看到叶铭看过来，年轻人甚至还冲着他咧嘴一笑，露出两排整齐漂亮的白齿。

　　“我草！”发现这年轻人就是目标人物后，叶铭再没第二句话，发一声喊，转身就向着不远处的竹林拔腿狂奔，那速度，简直快得跟野兔似的，只是可惜，无论多快，都始终无法摆脱目标人物，目标人物就跟影子似的始终跟在他身后。

　　头也不回，叶铭往前一直跑，一直跑，一直跑到快要断气。

　　回头一看，却发现目标人物始终像影子一样跟在自己身后。

　　意识到怎么也无法摆脱之后，叶铭便果断的停下来不跑了。

　　“再跑啊，接着跑，快跑啊。”徐锐慢腾腾的追上来，笑着说道，“再跑啊，怎么不跑了呢，我还没有跑过瘾呢。”

　　“不跑了。”叶铭摆了摆手，然后一屁股坐到了地上，喘息着说，“快来吧，过来杀了我吧，我的这条命已经是你的了。”

　　叶铭倒是也算光棍，跑吧跑不掉，打吧又打不过，左右是个死，又何必费尽八啦的跑个半死，然后还要被追上给干掉，多累？

　　“杀你？”徐锐笑着说道，“我什么时候说过要杀你？”

　　“不杀我？”叶铭闻言愣了一下，又说，“不杀我你追我干什么？你有病啊？还是说你喜欢男人？而且喜欢的还是我种男人？”

　　“嘎？”徐锐闻言险些没有被噎死。

　　好半天后，徐锐终于回过神来，说：“老子都险些成了你的枪下亡魂，难道还不该追上来问个明白么？就算是死，你也得让我当个明白鬼吧？”

　　“这不还是要我命么。”叶铭哂然说，“来吧，杀了我吧。”

　　“这怎么能是一回事。”徐锐没好气的道，“你就那么想死？”

　　“白痴才想死。”叶铭冷然说，“但是行有行规，干我们这行，就算是死也不能透露雇主半点信息，所以说，你还是直接杀了我更加的干脆。”

　　“搞得来很有行业节操的样子。”徐锐哂然说道，“其实就算你不说，我也大概能猜到是谁雇的你，想取我性命的，无非就是青帮还有七十六号两家，但是青帮的那些流氓借他们天胆也不敢对我下手，所以，只可能是七十六号的人。”

　　叶铭心说猜的可真准，嘴上却说：“这是你说的，我可什么都没说。”

　　“你说不说我都知道。”徐锐说道，“我只是可惜了你这么一条汉子，为了七十六号的一群狗汉奸，为了保守一个不值得保守的秘密，却要搭上自己的一条性命，值么？”

　　叶铭闻言默然，因为他忽然发现，目标人物说的好有道理，他竟然无从反驳。

　　徐锐接着说道：“人无信，则不立，但是信义再重能有民族大义更重？如果一个日本人对你有恩，他让你知恩图报残杀自己的同胞，你也下得了手么？”

　　“呸！”叶铭吐了口浓痰，作色说，“畜牲才会对自己的同胞下手。”

　　“说的好，畜牲才会对自己的同胞下手。”徐锐鼓掌笑道，“那么，你现在再信守承诺替汉奸保守秘密，岂不就是跟畜牲一般无二了？”

　　“我……”叶铭扁了扁嘴，闷闷地说道，“你刚才不已经猜到了，又何必我多说？”

　　“我猜是我猜，你说归你说，这是两码事。”徐锐微笑说，“那啥，不自我介绍下？”

　　“我跟你又不熟，凭什么自报家门？”叶铭硬邦邦地说道，“别以为你说了几句大道理我就会相信你，鬼知道你又是什么来路？”

　　“那我就自我介绍一下。”徐锐冲叶铭伸出右手，微笑着说道，“梁武义，大汉奸梁鸿志的侄子，目前忝为东亚和平促进会的会长，不久的将来还要组建一个特务处，其功能基本与极司菲尔路七十六号相同，这恐怕也是七十六号出高价雇你来暗杀我的原因。”

　　叶铭的表情立刻冷下来，冷冷地说道：“闹了这半天，原来你才是畜牲啊。”

　　徐锐却也不着恼，又说：“刚才忘说了，梁武义只是我的掩护身份，我的真实身份是中共苏皖军区下属淞沪军分区的司令员，徐锐。”

　　“徐锐？”叶铭皱眉说，“这名字怎么听着这么耳熟？”

　　片刻后，叶铭大叫起来：“我想起来了，新四军大梅山军分区的司令员就叫徐锐，这可是个狠角色，光是鬼子的将官就杀了十几个，你不要跟我说，你就是那个徐锐？”

　　徐锐微笑着说道：“如果这世上没有第二个大梅山军分区，我想我就是那个徐锐，应该不可能再有第二个徐锐了吧？”

　　“你真的是徐锐？”叶铭倒吸了一口冷气，又凛然说道，“你真的好大的胆子呢，你就不怕我去向鬼子告密？你杀了那么多鬼子将官，如果我没有猜错的话，鬼子一定做梦都想着取你的人头，对不对？”

　　徐锐说：“问题是，你不会去告密。”

　　叶铭说：“你就那么肯定我不会向鬼子告密？”

　　“没错，我就这么肯定。”徐锐微微一笑说，“一个在逃命途中都不忘保护老百姓，一个宁可自己死，也绝不愿意伤及无辜的国民军老兵，又怎么可能出卖自己的同胞，而去向日本鬼子告密呢？老兵，你说呢？”

　　叶铭凛然说道：“你怎么知道我是国民军老兵？”

　　徐锐微微一笑，又说道：“因为你从头到脚，都透着当兵的气息，你看你，就坐着都把身板挺得这么笔直，傻瓜都知道你是当兵出身。”


第1082章 孤军营

　　叶铭目光猛的一凝，沉声问道：“你想招揽我？”

　　尽管只是初次见面，但是叶铭却几乎可以肯定，眼前的这个家伙十有八九真的是共产党的大梅山军分区司令部徐锐，做这个判断其实不难，因为对方如果是在撒谎，这个谎言很容易就能够被戳穿，何况，对方根本没必要对他撒谎。

　　徐锐摇摇头，说道：“不，我只是想要帮助你。”

　　“帮助我？”叶铭哂然说，“我不需要你的帮助。”

　　“真的不需要帮助？”徐锐嘿然说，“你不需要，你的战友难道也不需要？”

　　叶铭便立刻沉默了，他个人确实不需要别人帮助，就凭他现在当杀手的收入，也可以在上海滩过的很好，但是，在孤军营的那些战友却急需食物以及药品，尤其是伤员，如果没有药品，随时都可能死去。

　　此时的徐锐，其实并不知道叶铭是五二四团的人。

　　但是徐锐从叶铭的杀手身份猜到了他一定有许多战友需要赚养，而此时叶铭的沉默更坚定了徐锐的判断。

　　这其实是心理学上的察言观色。

　　徐锐又说道：“我可以给你的战友提供最好的医疗条件。”

　　“你拉倒吧。”叶铭沉默片刻后说道，“别以为我什么都不知道，你们共产党现在是自身难保，在上海的地下党组织都快要被鬼子和七十六号给连根拔起了，还帮助我们，你们还是想想，怎么保全自己吧。”

　　“那是以前。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“没错，在我来上海之前，我们共产党在上海乃至整个淞沪地区的形势的确不容乐观，但是，在我来了之后却已经得到彻底的改观，现在我们已经打入小鬼子内部，准备要大干一场了。”

　　“打入鬼子内部？”叶铭闻言目光再度一凝。

　　徐锐微微一笑说：“我刚才不跟你说了，我现在的掩护身份是大汉奸梁鸿志的侄子梁武义，而且还担任了伪组织东亚和平促进会的会长，更重要的是，接下来我们东亚和平促进会还要组建一个特务处，我可以把你还有你的战友都弄进特务处。”

　　“呸。”叶铭便立刻呸了一声，冷然说，“我们才不当汉奸。”

　　“只是名义上的汉奸。”徐锐摇摇头说，“又不是真的汉奸。”

　　“名义上的汉奸我们也不当。”叶铭说，“我们不想被人戳脊梁骨。”

　　徐锐便立刻调整方向，说道：“没关系，我可以给你们提供武器装备以及活动经费，让你们留在上海滩继续抗战。”

　　叶铭闻言便有些微微的动心。

　　老实说，一开始徐锐说要帮助他，叶铭压根就不信，但是徐锐一而再、再而三的说要帮助他，叶铭难免会想，共产党帮助他的动机或许不单纯，其动机恐怕还是为了把他们这些国民军老兵招揽到共产党的阵营里，但是假应该是不假的。

　　情理上，徐锐就没必要骗他，骗他又能有什么好处？

　　当下叶铭沉声问道：“徐司令，你真的想要帮助我们？”

　　“真的。”徐锐拍了拍胸脯说，“要不然，我又何必费这么多波折，跟着你横穿整个上海不说，还游过了黄浦江，到浦东来喝西北风。”

　　说到这，徐锐还真感觉到了冷，当下说：“那啥，我先生一堆火，冻死我了。”

　　徐锐是兵王这不假，可以在零下二十度的严寒天气进行武装泅渡，这也不假，但是这并不意味着他就不怕冷了，事实上只要是血肉之躯就会怕冷，徐锐也是不能够例外，当下徐锐到附近搜集了一些竹枝，准备升火。

　　叶铭也没试图逃脱，而是帮着收集竹枝。

　　不片刻，篝火升起，叶铭又目凝视跳耀的火焰，说道：“徐司令，看得出来，你也是个爽快人，要不然也不会告诉我这么多的机密，所以，我也就不再跟你藏着掖着了，只要你能想办法把整个孤军营的弟兄弄出来，我们就跟你干！”

　　“孤军营？”徐锐闻言猛一愣，“你是孤军营的人？”

　　对孤军营，徐锐当然不会陌生，这可是一支青史留名的英雄部队！

　　四百壮士死守四行仓库七天整，干掉的鬼子虽然不多，却激励了不知道多少国人，使得整个中国的抗战形势都发生了变化，当然，孤军营之所以青史留名却不是因为其功绩，而是因为其悲惨到令人潸然泪下的遭遇。

　　孤军营的四百将士听信了租界工部局的谎言撤入租界，遂即便被租界工部局解除武装并且遭到了羁押，这一羁押就是四年，太平洋战争爆发之后，日军占领了公共租界，孤军营的四百将士遂被发往南洋以及太平洋，最后全部客死在异乡。

　　令人愤怒的是，国民政府和蒋委员长对此竟视而不见。

　　从时间看，孤军营的四百将士已经被羁押差不多两年。

　　两年时间，叶铭从未看到有一个国民政府大员肯出面，要求租界工部局放人，孤军营四百多将士在意大利军队的监狱里忍饥挨饿，伤员因为缺少药品及必要的医疗救治，每天都在忍受着巨大的痛苦，可是国民政府当局对此却是毫无办法。

　　还是上海的市民实在看不过去，自发的捐款捐物救治孤营营的将士，但是光靠百姓的捐赠根本是杯水车薪，叶铭当杀手的酬劳也同样是杯水车薪，所以，孤军营的将士生活得非常艰辛，而且还要忍受白俄狱警的非人折磨。

　　正因为这，叶铭才会提出，只要徐锐能想办法救出孤军营的弟兄，他们就可以义无反顾的跟共产党干！一句话，叶铭和孤军营的弟兄对国民政府，对蒋委员长早已经彻底绝望，所以他们并不抗拒跟着共产党干。

　　“是，我就是孤军营的漏网之鱼。”叶铭点头说，“当时要不是因为护送一个劳军的女大学生过桥，我这会恐怕也在监狱里呢。”

　　徐锐便立刻站起身，向着叶铭啪的立正，敬礼。

　　叶铭赶紧跟着起立，回了记军礼，说道：“徐司令，你这是干吗？”

　　“没什么，纯粹只是想对你们孤军营的弟兄表示一下敬意。”徐锐放下手，说道，“你们孤军营的弟兄，是全中国乃至全民族的英雄！我无比敬佩你们。”

　　叶铭闻言，眼眶便不免有些微微的泛红，不过这些终究都是虚的。

　　叶铭又说：“徐司令，敬佩可不能当饭吃，你如果真的看得起我们，那就想办法把我们孤军营的弟兄都救出来，我现在就可以代团座向你保证，只要你能救出整个孤军营，我们孤军营就跟你们共产党干！”

　　“你放心。”徐锐肃然说道，“不管你们最后怎么选，不管你们最后是回归国民军建制还是留下来跟着我们一起，我都会想办法把孤军营救出来。”

　　之后叶铭留下了联络方法，然后就站起身向徐锐告辞。

　　徐锐却一直等烘干了衣裳，才起身寻路回到公共租界，等徐锐回到华懋饭店时，已经是深夜十一点了，这时候柳眉已经去百乐门上班，江南也外出去找国民军的老兵去了，只有王沪生和地瓜留在饭店里等徐锐。

　　看到徐锐回来，地瓜便立刻起身说：“我说什么来着，司令员肯定不会有事儿。”

　　王沪生也起身迎上前来说：“老徐，这一整天你死哪去了，可把我们担心坏了。”

　　“担心什么，有什么好担心的？”徐锐微笑说，“我说过，能够杀我的人还没有从他娘肚子里生出来呢。”

　　“你就狂吧。”王沪生没好气道，“今天就差点让人给杀了。”

　　“今天确实惊险。”徐锐微笑道，“不过最后不还是有惊无险？”

　　王沪生又问：“对了，那杀手呢？你追了这半天，最后还是让他跑了？”

　　“这个说来可就话长了。”徐锐给自己倒了杯水，正要细说时，房门忽然推开，然后看到江南走了进来。

　　看江南脸色，就知道此行不顺利。

　　徐锐笑问道：“怎么，今天一个都没找着？”

　　“那倒不是。”江南摇摇头，说道，“找着的国民军老兵并不少，但是愿意加入东亚和平促进会的没几个，愿意参加飓风队的人就更少。”

　　江南这里说的飓风队，并不是军统的飓风队。

　　王沪生说道：“这也是意料之中的事，打破现状是需要勇气的。”

　　人基本一样，全都有惯性或者说惰性，当他适应了一种生活后，再想打破现状去接受另一种生活就很难，如果这种另外的生活还需要冒着生命危险就更难，这确实需要极大的决心以及莫大的勇气。

　　滞留上海的国民军老兵过的确实艰辛，但他们中的大多数已经在上海找到一份工作，这份工作也许卑微，收入也仅能够勉强糊口，但是好歹能够保证他们活下去，而如果参加江南的飓风队，就意味着必须放弃现在的生活，更加意味着随时都有可能送命。

　　所以，除非有大决心或者大勇气的人，否则很难做出这个决定，江南一天奔波下来，也没能够找着几个。


第1083章 竖一面旗

　　江南叹息道：“看来我们的方案必须进行调整，之前想得有些过于乐观了。”

　　“我也觉得。”王沪生点了点头，又接着说道，“我们对困难的估计确实有些不足，滞留上海的这部分国民军老兵，或许仍有抗战的意愿，但是已经没有刚开始那么的强烈了，有不少老兵甚至已经娶妻生子，抗战的意愿就更加弱。”

　　徐锐摇摇头，微笑说：“怎么，你们这么快就放弃了？”

　　“老徐，这不叫放弃。”王沪生说，“这叫做认清现实、面对现实。”

　　“现实？”徐锐说道，“现实就是公共租界及法租界的两百万同胞正在忍饥挨饿，现实就是上海华界、淞沪地区乃至整个京沪杭地区的数千万同胞正在忍受日寇铁蹄的蹂躏，他们无时无刻不在盼望着解救。”

　　停顿了下，徐锐又说：“相比百姓，滞留租界的国民军老兵的抗战意愿更加强烈，他们之所以对参加飓风队表现得十分冷淡，不是他们不愿意参加，更不是他们不想打鬼子，而是因为他们对国民党没信心。”

　　王沪生说：“对我们共产党只怕也是一样的缺乏信心。”

　　“这个我承认。”徐锐点点头说道，“之前淞沪支队以及上海地下党遭受重大损失，这已经严重损害了我党以及我党武装的形象，所以，滞留上海的国民军老兵对我们没信心，这也是完全可以理解的。”

　　王沪生说：“这不还是我和江南说的，局面并没有我们想象中那样的乐观，所以需要做出相应调整么？”

　　“不需要调整，我们的计划是合适的。”徐锐摇头说，“现在缺的只是一面旗帜，只要竖立起一面旗帜，则不要说滞留租界的数万国民军老兵了，就是公共租界、法租界的难民以及整个京沪杭地区的同胞的热情都会被点燃，到那个时候，整个上海乃至整个京沪杭地区的鬼子都将陷入人民战争的汪洋大海！”

　　人民战争的汪洋大海？江南怦然心动。

　　“竖一面旗帜？”王沪生皱眉说，“问题是，上哪找这样一面旗帜？”

　　“已经找到了。”徐锐嘿嘿一笑说，“孤军营，就是一面合适的旗帜。”

　　“孤军营？”王沪生闻言眼睛一亮，遂即表情又黯淡下来，皱眉说，“问题是，孤军营现在被羁押在租界，由意大利军队以及白俄雇佣兵看守着，我们又缺乏足够的人手，要想解救出来难度非常大，而且就算孤军营被解救出来，也未必愿意听我们的。”

　　徐锐嘿然说道：“老王你肯定想不到，今天暗杀我的那个杀手马王爷，他就是孤军营的漏网之鱼，他已经很明确的跟我说了，只要我能想办法救出孤军营的弟兄，他们就可以接受我党领导，所以现在只剩下一个问题，什么时候动手救人？”

　　“真的？”王沪生狠狠击节说道，“那可真的是太好了。”

　　江南说：“但是，我们要想把孤军营解救出来并不容易。”

　　徐锐却摇头说道：“江南你错了，要把孤军营解救出来其实易如反掌，看守监狱的英军加意大利军再加白俄雇佣兵也就区区二十几个人，地瓜一个人就能轻松干掉他们，所以，如果我们真决定要救人，随时都可以。”

　　地瓜便不解的问：“司令员，既然救人很容易，国民政府为什么不救走孤军营？”

　　“因为他们不敢。”徐锐嘿然说，“或者更加确切点说，是蒋委员长不敢得罪英国人，因为救出了孤军营，也就是得罪了英国人，蒋委员长还指着英国人能在日内瓦的万国宫替国民政府说句公道话，替他撑腰呢，又怎么敢得罪英国人？”

　　徐锐说的是实话，历史上，孤军营虽然被缴了械，但如果要想突围，单凭看守监狱的几十号英军外加白俄雇佣兵是绝挡不住的，所以，如果蒋委员长下定决心，孤军营其实完全有机会从公共租界突围，然后回归国民军建制的。

　　然而，蒋委员长却始终没敢下定这个决心。

　　因为蒋委员长觉得，相比英国政府的对华态度，区区四百多个国民军将士的生与死根本不算什么，这牺牲值得。

　　地瓜便轻啐了一口，说道：“蒋委员长可真坏。”

　　王沪生说：“把孤军营救出来确实不难，但是后续问题却不好办。”

　　“老王你这话说到点子上了。”徐锐说，“难的是怎么把孤军营这面旗帜竖起来，要想把孤军营这面旗帜竖起来，那就必须制造一个足够大的爆炸性的新闻，最好是足以轰动整个上海乃至全中国，甚至于向全世界宣告四行仓库八百壮士的集体回归。”

　　王沪生说：“新闻不成问题，孤军营集体越狱就已经是大新闻了，难就难在孤军营在越狱之后的整编以及如何开展抗战？按老徐你的意思，今后我们要在上海打城市游击，那么孤军营也势必不能够离开上海市区，那他们如何躲过日军的大举进攻！”

　　江南也道：“是啊，没有一个稳固的根据地，这仗根本没法打哪？”

　　“稳固的根据地么。”徐锐摸了摸下巴，突然说道，“有了。”

　　王沪生便立刻问道：“什么办法？”

　　徐锐笑道：“暂时保密。”

　　……

　　法租界西部边缘一处废弃的军营，就是孤军营的羁押地。

　　孤军营的营长谢元正带着四百多弟兄在操场上进行操练。

　　孤军营遭到羁押之后，官兵无所事事，很容易出现问题，所以谢元给孤军营制定了极其严格的训练计划，甚至比之前更加的严格。

　　训练刚刚进行到一半，一个牛高马大的白俄雇佣兵便来到了操场上，跟谢元说有人来探监，谢元也没有多想什么，自从孤军营遭到了租界羁押之后，几乎每天都有爱国人士前来探监，给孤军营送来慰问品以及药品什么的。

　　不过这些慰问品以及药品数量都不多，而且一大半会被看守的英军或者白俄雇佣兵给贪墨，真正落到他们孤军营手里的所剩无几，所以，他们孤军营的生活一直很艰难，甚至连最基本的温饱都解决不了。

　　但是话又说回来了，有总比没有要强，对吧？

　　所以接到白俄雇佣兵通知之后，谢元团长欣欣然的来到了探视室。

　　然而进了探视室后，谢元却意外发现，来的并不是上海的爱国人士，而是他的老部下叶铭，当下谢元不动声色的坐到了探视位上，这也不是叶铭第一次来这里，事实上，叶铭早已经来过孤军营很多次了，也送来很多给养。

　　叶铭给了看守的白俄雇佣兵五元美钞，白俄雇佣兵便很高兴的走了。

　　探视室里便只剩下了叶铭和谢元两人，叶铭小声说道：“营座，有好事。”

　　“好事？”谢元也小声说道，“你小子又干了一票大的？赚了不少佣金？”

　　“几个糟钱能算得什么好事。”叶铭哂然一笑，又说道，“我是说，我们孤军营很快就要恢复自由了。”

　　“什么？”谢元闻言不喜反惊，厉声道，“叶副官，你可别乱来！”

　　谢元还道叶铭这小子按捺不住，想要铤而走险一个人劫狱，这可不行。

　　“营座，你别激动。”叶铭赶紧示意谢元冷静，又说道，“你听我慢慢说。”

　　当下叶铭将接受七十六号的刺杀委托然后遇到徐锐的事，原原本本的说了。

　　谢元听了之后说道：“你小子，真不是我说你，接受任务时好歹也看着点对象，七十六号的任务也是你能接的？好在这次你没得手，要不然你岂不是成了汉奸的走狗帮凶？真要是这样，从今往后你别认我这个长官。”

　　叶铭腆着脸说：“这不没杀成么。”

　　“幸好没杀成。”谢元瞪了叶铭一眼，一对浓眉却又蹙紧了，说，“不过，你所说的这个徐锐靠谱么？他真的可以把我们救出去？”

　　“肯定能行。”叶铭十分笃定地说道，“营座，你们被羁押在孤军营所以不知道，可你要是到外面去问问，满上海几乎就没人不知道徐锐，说起这徐锐，那名气可大了去了，我这么说吧，光是死在他手下的鬼子将官就差不多有二十个了。”

　　谢元自从淞沪会战之后就连同孤军营被羁押在这里，从此与外界彻底失联，所以还真不知道发面发生了什么，闻言之后难以置信的说：“什么？你说什么？这个徐锐，光是死在他手下的鬼子将军就差不多有二十个？”

　　“可不是怎么的。”叶铭当下又将他从报纸上看到的关于徐锐的事迹说了遍。

　　谢元听完之后好半天没回过神来，直到叶铭连续喊了他两声才终于如梦方醒。

　　清醒过来后谢元说道：“如果这样的话，这个徐锐没准还真能够把我们救出去。”

　　“不过营座，人家还有一个条件。”叶铭低着头，小声说道，“人家说了，我们孤军营恢复自由之后，必须接受共产党的指挥。”

　　“还有这个条件。”谢元闻言便立刻蹙紧了眉头。

　　叶铭唯恐谢元不答应，立刻劝道：“营座，反正我是早看透了，国民政府和蒋委员长早把我们忘了，他们才不会为我们孤军营得罪英国人，所以，与其这样被羁押在法租界白白浪费生命，还不如索性跟了他们共产党。”


第1084章 上门寻仇

　　“你不懂。”谢元摇头说，“事情没有那么简单。”

　　“是，我是不懂。”叶铭激动的说，“我只知道，当初是国民政府做的保证，说只要我们放下武器，撤到租界，就可以安全离开上海并归建，可最后呢？最后我们真缴械了，也进入到租界了，可英国佬却翻脸不认人了，国民政府也不管我们了。”

　　“这个事很复杂。”谢元叹息一声，说道，“国民政府和蒋委员长也不是真不管，而是考虑到英国政府的反应，所以才暂时选择了隐忍……”

　　“隐忍隐忍隐忍，总是隐忍。”谢元的神情变得越发的激动，大声说，“难道我们就不能堂堂正正的做一回人？难道我们的政府就不能够硬气一回，扯开嗓子跟英国佬说声，你个狗日的，先把孤军营给老子放回来？”

　　“你小点声。”谢元皱眉说道，“国际政冶不是过家家，没那么容易。”

　　“我不懂什么国际政治。”叶铭的声音小下来，语气却变得越发坚定，“我只知道，国民政府不能把我们孤军营救出去，或者他们是有办法的，却不愿意这么做，但是人家共产党就愿意，也有办法把我们救出去，而且我还知道，孤军营的弟兄早就不想再呆在这里了，他们每个人都盼着能够重新回到战场上打小日本子！”

　　谢元便立刻沉默了，因为叶铭说的全是实情，孤军营的四百多弟兄，无时无刻不盼望着能够逃离这个孤岛囚笼，重新回到战场上打鬼子，哪怕下一秒就会牺牲，孤军营的这四百多号弟兄们也是在所不惜。

　　这时候，那个白俄雇佣兵回到了探视室，以生硬的中国话说道：“时间到了。”

　　叶铭一边起身，一边对谢元说道：“营座，你一定要把我的意思传达给所有弟兄，然后问问弟兄们的意思，我下午再来看你。”

　　谢元也跟着起身，默默的点了点头。

　　谢元一回到操场，营副杨瑞和几个连长便立刻围了上来，不过看到谢元两手空空，众人脸上便露出失望之色。

　　杨瑞扫了眼转身走远的白俄雇佣兵，问道：“营座，谁啊？”

　　谢元还没有多刚才的情绪中走出来，皱着眉头说道：“是叶副官。”

　　“叶铭？”杨瑞闻言顿时眼前一亮，又问，“这小子又干了票大的？”

　　“不是。”谢元摇了摇头，又抬头从杨瑞和五个连长身上扫过，说，“叶副官给我们带来了一个消息，说是共产党的人愿意把我们从这里救出去。”

　　“真的？”

　　“太好了！”

　　“他娘的，早盼着这天了！”

　　“盼星星盼月亮，可算是盼到这天了！”

　　“狗日的，终于可以离开这鬼地方了。”

　　杨瑞和五个连长闻言，顿时间群情激愤。

　　谢元却叹息一声，说：“不过人家还有个条件。”

　　杨瑞闻言愣了下，问：“还有条件？什么条件？”

　　谢元说：“人家共产党的条件就是，脱困之后，我们得受人家的指挥。”

　　“姥姥。”杨瑞生气的道，“这不是要收编我们么？共产党好大的胃口。”

　　一连长石长庆却不以为然地说道：“收编就收编，依我看，跟了共产党也没啥不好，早就听说人家共产党是真抗日。”

　　二连长吴亮也说：“就是，反正我是不想在这鬼地方呆了。”

　　三连长丁文豹、机枪连长秦刚还有平射炮连连长毕宪成也是纷纷点头，这让谢元感到有些意外，五个连长，居然是同声赞成，不过再转念一想，谢元也就释然了，任谁被国民政府遗弃在这里不闻不问两年时间，都会对国民政府绝望的。

　　营副杨瑞犹豫了一下之后也说道：“营座，其实受共产党指挥也没啥，但是我们绝不接受整编，最起码不能打散我们的建制。”

　　“对，这是必须的。”五个连长纷纷点头。

　　“行，既然大家的意见已经统一，那就这样。”谢元点点头，又说道，“等下午叶副官过来了，我就跟他说清楚。”

　　……

　　与此同时，徐锐来到了七十六号。

　　徐锐干吗来了？当然是报仇来了。

　　如果不是商量营救孤军营的事情，徐锐昨晚上就过来找麻烦了。

　　别人是君子报仇十年不晚，徐锐从来都是疯子报仇，从早到晚。

　　李士群高价雇佣暗杀大王马王爷来暗杀他，他又岂能不回敬他？

　　而且，徐锐还要通过对李士群的报复，更加强化他的纨绔子弟形象。

　　公然上门寻仇，这也完全符合梁家二少这么个纨绔子弟的一贯作风。

　　徐锐非常清楚，他现在的身份是梁家二少，越是高调行事就越容易迷惑人，因为按照正常的逻辑，所有的间谍特工都会谨慎行事，天底下就没一个间谍敢于如此高调，所以，小日本完全不可能想到，梁家二少竟然是间谍。

　　出于这个考虑，徐锐决定公然上门找李士群的麻烦，而且不怕把事情闹大。

　　徐锐乘车的这辆豪华大奔现在几乎成了上海最有名的汽车，远远的看到徐锐的奔驰轿车过来，守在七十六号大门口的特务便赶紧搬开路障，立马放行，现在就连白痴都知道梁二少是日本人眼面前的红人，有谁敢拦他？

　　徐锐乘坐的奔驰轿车便长驱直入，径直闯进七十六号院子。

　　不过这个时候，也早有人把梁二少到来的消息报给李士群。

　　听说徐锐来了七十六号，李士群的脸色立刻就变了，第一反应就是打开抽屉，找他的勃朗宁手枪，可是手才刚一摸到枪把子，李士群的动作便僵在那里，连凶名昭著的马王爷都不是梁武义的对手，他又怎可能是对手？

　　何况，梁武义若真死在七十六号，日本人岂能饶他？

　　现在就是傻瓜都知道，梁武义可是日本人的大红人！

　　李士群也是刚刚听说，中村机关不仅是委任梁武义为东亚和平促进会的会长，甚至还给了梁武义一百万元的经费，要知道当初他们七十六号刚刚成立时，日本人只是给了十几条破枪加一千发子弹，人比人真能气死人。

　　不过，这也越发让李士群意识到，他在日本人心目中的份量，完全没法跟梁武义这个纨绔子弟比，所以，梁武义如果真的死在了他们七十六号，暴怒的日本人甚至有可能把他李士群的皮都给剥了。

　　想通这一层，李士群便赶紧又把手枪塞回到抽屉里，然后匆匆带人出迎，而且李士群还特意把机要处的两个交际花都叫上了。

　　这两个交际花一个叫柳尼娜，一个钮美波，都是绝色大美人。

　　徐锐的轿车才刚刚在院子里停稳，七十六号的主任李默村还有副主任李士群，便已经带着手下的几个处长还有两个漂亮的交际花匆匆迎了上来，李士群因为心虚，所以脸上的笑容就显得格外的谄媚，简直跟雏菊似的。

　　“嗳呀呀呀呀，这是什么风把二少您吹到我们七十六号来了？”李士群抢着上前来，跟个门童似的拉开了汽车的后车门，又拿手遮住了车门的上沿，谄媚的笑着说道，“二少，您小心着些，可千万别撞着了。”

　　徐锐钻出车门，只是从鼻孔里闷哼了一声，连正眼都没看李士群一眼。

　　身为梁家二少，身为东亚和平促会的会长，身为宰杀了张啸林和傅筱庵却毫发无损的上海滩新一代猛人王，梁二少是完全有资格无视李士群的，至少表面上如此，面对着梁二少这样的猛人，甚至连丁默村这个名义上的七十六号主任也得点头哈腰赔小心。

　　“二少。”丁默村还有几个处长也纷纷点头哈腰，两朵交际花更是满脸堆笑迎上来，一左一右挎住徐锐的两条胳膊，拿她们鼓腾腾的酥胸直往徐锐的胳膊上面蹭，你还真别说，连徐锐也必须承认这两朵交际花都长的挺不赖的。

　　徐锐冲丁默村轻轻颔首，再跟刚下车的地瓜使个眼色。

　　地瓜便赶紧从公文包里掏出一盒古巴雪茄，不过这回，不等地瓜动手，柳尼娜和钮美波这两朵交际花便已经抢上前，殷勤的拿小剪刀剪开吸入端，又替徐锐点燃，徐锐自然也摆足了纨绔子弟的做派，双手在柳尼娜和钮美波身上就没停过，末了还深吸了一口烟，再往柳尼娜的娇靥上叶了一个大烟圈，柳尼娜也不生气，只是娇娇怯怯的说声讨厌，那一对鼓腾腾的酥胸却挨得徐锐更加的紧了。

　　李士群就显得很尴尬了，整个人还保持着手遮车门的姿势，一时间收也不是，不敢更不是，脸上的神情更是青一阵、白一阵，丁默村心里虽然对梁武义的纨绔做派不爽，但是看到李士群吃瘪，却又暗爽不已。

　　片刻后，李士群有些讪讪的收手，转身欲走。

　　不管怎么说，李士群都是七十六号的副主任，好歹也算得上一号人物，如有可能，李士群当然还是愿意改善跟梁武义的关系，但现在看上去已经明显没有可能了，李士群便也不想再在梁武义身上浪费时间和精力，又何必拿自己热脸贴人家冷屁股，是吧？

　　然而，李士群才刚刚转过身，徐锐便冷然说：“我让你走了吗？”


第1085章 暴打李士群

　　徐锐的这一声我让你走了吗，却把李士群给弄懵了。

　　我让你走了吗？这什么语气？这完全是上司对下属的语气！

　　李士群一时间竟然有些反应不过来，甚至产生了一种错觉，仿佛七十六号真成了东亚和平促进会的下属机构，而他李士群也变成了梁武义的下属，可是下一刻，李士群便猛然反应过来，尼妹哟，老子根本不是你的下属好吧？

　　不过李士群还是不敢跟梁武义公然撕破脸，当下干笑一声说：“那啥，二少见谅，我手头还有一个案子急需处理，所以暂且先告辞了。”

　　说完，不等徐锐许可，李士群转身就要离开。

　　然而，李士群才刚往前跨出一步，一个身影便拦在了他面前。

　　却是地瓜，地瓜脚下只一个滑步，便已经挡住了李士群去路。

　　看到地瓜挡住去路，李士群脸上的表情便有些僵，刘子尘等一干李士群的心腹手下也有些懵，不过没人敢掏枪，都说人的名，树的影，梁家二少的名声实在是太响了，能够把青帮大佬张啸林当成猪狗一样宰杀的狠人，他们岂敢招惹？

　　虽说这里是七十六号，是他们的老巢，可他们还是不敢掏枪。

　　因为梁二少可不只是梁二少本人，他背后还站着行政院长梁鸿志和日本人，梁鸿志也就罢了，可是日本人却是他们七十六号的大老板，如果杀了梁武义，如果把日本人得罪了，还能够有他们的好果子吃吗？

　　所以，明知道地瓜的举动很过分，却没人敢掏枪。

　　李士群也是不敢发作，只是回头阴阴的看着徐锐，问：“二少这是什么意思？”

　　“什么意思？”徐锐噗的吐出一个烟圈，一把推开几乎黏在他身上的交际花，然后大步走到李士群面前，徐锐身高一米八出头，李士群身高只有一米六，长得又瘦又小，所以徐锐需要低下头，才能够直视李士群的眼睛。

　　徐锐俯视着李士群的眼睛，狞声问：“我还要问问李主任你，你是什么意思？”

　　李士群脸上的肌肉莫名的抽搐了下，强自镇定说：“我不明白二少你在说什么。”

　　“不明白？”徐锐哂然说，“不，李主任你很明白，你非常明白我说的是什么。”

　　李士群的脸肌再次抽搐了两下，说：“非常抱歉，我真不知道二少你在说什么。”

　　到这时候，李士群心里也清楚，马王爷的事情多半是东窗事发了，也清楚今天的事情已经没办法善了，当下也变强硬起来，这毕竟是在七十六号，是在他李士群的老巢，李士群不相信梁武义敢拿他怎么样，他也没有这本事。

　　需知七十六号的几百特务也不是吃素的。

　　徐锐笑道：“看来不给李士群一点儿提示，你恐怕是想不起来了。”

　　李士群闷哼一声，刚要针锋相对的说几句狠话，却忽然看到梁武义的手探过来，看到梁武义探手，李士群本能的想要躲，却没能躲开，等到李士群反应过来，却发现他的衣襟已经被梁武义劈胸给揪住了，而且勒得他气都喘不过来。

　　徐锐劈胸揪住李士群的衣襟，然后不由分说扇了李士群一记耳光。

　　“啪！”这一声清脆的耳光声，立刻响彻了极司菲尔路七十六号的大院。

　　霎那间，整个院子便变得死一般的寂静，包括李士群本人在内，七十六号所有人都傻在那里，李士群懵了，丁默村懵了，刘子尘和一起出迎的几个处长还有柳尼娜、钮美波这两朵交际花也全都懵了，这什么情况？

　　老天爷，这里可是在七十六号，李士群可是七十六号的副主任！

　　就算是日本人，也未必敢在七十六号扇李士群这副主任的耳光，梁武义他就敢？

　　这也太嚣张了，这也未免太过嚣张了吧？梁武义这个纨绔子弟，还真是嚣张啊！

　　事实上，不仅是七十六号的人，就连王沪生和田言都感到十分吃惊，他们想到了徐锐会找李士群的麻烦，但是在他们想来，徐锐顶多也就言语上刺李士群几下，却万没有想到徐锐居然敢在这里动手扇李士群的耳光。

　　然而事情还没有完，徐锐紧接着又左右开弓连扇李士群十几记耳光。

　　“啪啪啪啪啪……”清脆的耳光声便在七十六号的院子里连续响起。

　　直到这个时候，刘子尘这个李士群的铁杆心腹才终于如梦方醒，当即掏出驳壳枪对准了徐锐，然后大叫道：“住手，住手！”

　　然而，徐锐对此却是视而不见，继续在那里狂扇李士群的耳光。

　　一边扇耳光，徐锐一边还数落：“让你找杀手，让你找杀手……”

　　李士群一开始还挺着，可这会却实在是忍不住，开始杀猪般惨叫起来。

　　李士群一边发出杀猪般的惨叫，一边大声呼救：“阿尘，阿坤，你们这群蠢货，你们还愣着干吗，快给我杀了他，给我杀了梁武义这混蛋，杀了他，给我杀了他，啊啊啊，疼死我了，啊啊，妈呀疼死我了，嗳妈呀……”

　　然而，刘子尘等七十六号的特务却根本不敢开枪，只敢在那大声恐吓。

　　如果换成别人，面对着几十个特务的枪口，也就屈服了，可徐锐却根本不理会，只是一巴掌接着一巴掌扇到李士群的脸上，不到片刻，李士群的一张脸就已经肿成了猪头，得亏徐锐留了手，不然一巴掌就能够拍死，那就不是肿起来这么简单了。

　　……

　　中村机关，影佐祯昭的办公室。

　　尽管委任梁武义为东亚和平促进会会长的委任状已经下发了，甚至一百万元的活动经费也已经下发了，但是影佐祯昭却并没有排除对梁武义的怀疑，这个也是影佐祯昭作为一个特工的职业习惯，在做任何决定之前，总是会本能的怀疑一切，既便是在做出决定之后，也仍然会通过多种渠道求证自己的怀疑。

　　对梁武义，影佐祯昭也同样有一个客观而又全面的评估。

　　不过现在，这个评估已经接近尾声，即将要做出结论了。

　　河本亮太将厚厚的一摞评估报告递给影佐祯昭，顿首说：“大佐阁下，根据情报机关经多种渠道搜集的资料，再加上特务机关的专业评估，现在已基本可以确定，梁武义为军统或者中共奸细的可能性，可以说微乎其微。”

　　影佐祯昭皱眉说：“做出这个评估的理由是什么？”

　　河本亮太顿首说：“详细的理由都在评估报告里，卑职只说简单的一点，如果梁武义真是军统或者中共奸细，那么他的行事就绝对不可能像现在这样高调而又张扬，作为奸细或者说卧底，最重要就是低调，不引人注意。”

　　影佐祯昭微微的颔首，正要说话时，办公桌上的电话铃忽然间响了起来。

　　影佐祯昭皱了下眉头，伸手抓起电话筒，然后对着话筒说道：“麻西麻西？”

　　电话那头立刻传来一个略显惶急的声音：“大佐阁下，这里是驻极司菲尔路七十六号宪兵小队的，刚刚东亚和平促进会会长梁武义找上李士群，双方爆发了严重冲突，局面随时都有失控的可能，卑职请求机关总部紧急增援。”

　　“纳尼？梁武义跑到七十六号找李士群的麻烦去了？这个公子哥真会胡闹！”影佐祯昭闻言先一愣，遂即气急败坏的对电话那头的宪兵小队长小池说道，“小池君，你先想办法稳住他们两个，千万别让他们打起来，我马上就到！”

　　说完了，影佐祯昭便啪的挂断电话，然后转过身就往外面走。

　　河本亮太跟着往外走，一边问：“大佐阁下，是否需要通知驻军？”

　　“不用。”影佐祯昭摆了摆手，说道，“我谅他们也没胆子把事情闹大。”

　　“哈依。”河本亮太猛一顿首，又道，“那么，关于梁武义的评估报告……”

　　影佐祯昭一边往外走，一边不耐烦的说：“梁武义的评估报告我就不看了，你刚才说的在理，如果他真的是奸细，那么他的行事就绝不可能像现在这样高调而又张扬，更加不可能公然跑到七十六号去寻李士群的麻烦，所以，就此封档吧。”

　　“哈依。”河本亮太重重顿首，说，“卑职明白了。”

　　……

　　极司菲尔路七十六号，徐锐仍在持续对李士群施暴。

　　七十六号的一百多个特务将整个院子挤得水泄不通，一百多枝驳壳枪或者勃朗宁手枪的黑洞洞的枪口，全都瞄准了徐锐，可徐锐却是视而不见，兀自挥动蒲扇般大手，一下又一下的扇在李士群的脸上，李士群已经惨叫得嗓子都快哑了。

　　徐锐是真的有恃无恐，不仅仅是因为日本人的缘故，更因为他对自己的身手有信心，如果有必要的话，他甚至于敢在这个时候出手杀了李士群，不过考虑到留着李士群这个狗汉奸还有一定作用，所以徐锐暂时还不想杀他。

　　“狗东西，还敢狡辩！”徐锐无视四周黑洞洞的枪口，继续往李士群脸上狂扇耳光，一边则连声怒骂，“居然找马王爷暗杀本少爷，这次要不是本少爷命大，险些就小命玩完，既然你敢做初一，那就不要怨本少爷做十五……”


第1086章 小事化了

　　影佐祯昭匆匆赶到七十六号，正好看到徐锐暴打李士群的一幕。

　　跟随影佐祯昭一起赶过来的，还有中村机关下属一个宪兵中队，这些鬼子一冲进七十六号的大院，便立刻挥起三八大盖，不由分说便砸向七十六号的特务，一时间，七十六号的特务便被打得哭爹喊娘、抱头鼠窜。

　　很快，整个院子里便变得空空荡荡的。

　　鬼子宪兵还在院子四周架起了重机枪，虎视眈眈的瞄准七十六号的特务。

　　看鬼子这副架势，七十六号的特务但有任何轻举妄动，便会立刻招致无情的打击，一看到这架势，七十六号的特务都在各自心里骂娘，狗日的小日本鬼子，真他娘的偏心眼，合着我们七十六号就是后娘养的，和平促进会才是亲娘养的。

　　徐锐却无视鬼子的到来，兀自往李士群脸上扇耳光。

　　“住手，梁桑，快住手！”影佐祯昭连喊了好几声，都没能够制止徐锐。

　　直到影佐祯昭冲到面前，徐锐才心有不甘的松开手，临了还照着李士群的小腹部狠狠的踹了一脚头，李士群便立刻呜咽一声抱着腹部蹲在地上，疼得气都喘不上，一张原本已经肿成猪头的脸，顷刻变得蜡黄。

　　“梁桑，你真是太过分了！”

　　这一下，连影佐祯昭脸上都有些挂不住了。

　　不过生气归生气，影佐祯昭的心下却也越发的肯定，梁武义绝对不可能是军统、中统或者中共奸细，这天底下哪儿有这么嚣张的奸细？

　　影佐祯昭挡在李士群面前，阴沉着脸说道：“梁桑，你做的太过分了。”

　　“过分？”徐锐冷然说道，“大佐阁下，你为什么不问问李士群对我做了什么？这王八蛋居然出高价雇杀手来暗杀我！而且雇的还是暗杀大王马王爷，这次要不是我命大，下车时候慢了半秒，这会只怕早就是死人一个了！”

　　影佐祯昭闻言脸色便一沉，扭头问李士群：“李桑，梁桑说的是真的吗？”

　　如果李士群真的雇了暗杀大王马王爷去暗杀梁武义，那事情的性质可就严重了，因为对友军下手，无论在哪个国家、哪个阵营都是大忌，一旦扩散，那是会严重动摇军心的，所以一旦查实，就必须予以严惩。

　　李士群当然不会也不敢承认，赶紧矢口否认：“大佐阁下明鉴，根本就没有这事，像梁会长这样的年轻俊彦，我讨好他都来不及，又怎么可能雇杀手杀他？这根本不可能嘛，这中间一定是有什么误会，李某是真的冤枉哪。”

　　影佐祯昭又扭头问徐锐：“梁桑，你可有证据？”

　　“证据当然没有。”徐锐理直气壮的道，“我要是有证据，那就不只是打他一顿这么简单了，我早就把李士群这狗才给干掉了。”停顿了下，徐锐又接着说道，“不过我敢肯定，这事就是李士群干的，除了他绝没有别人。”

　　徐锐这么说，也完全符合梁武义这纨绔子弟的形象，霸道、蛮不讲理，只是凭着内心的怀疑就肆意妄为。

　　影佐祯昭闻言脸色便立刻黑下来，沉声说道：“梁桑，这么说你根本就没有凭据，只是有所怀疑，然后你就跑到七十六号来，把李桑打了一顿？梁桑，你难道就不觉得，这么做太过于霸道，太过于蛮不讲理吗？”

　　徐锐哼声说：“但是除了李士群，绝对没有第二个人敢雇杀手来杀我。”

　　“怎么没有。”李士群小声反驳，“张啸林的那些徒子徒孙就完全有可能。”

　　说这些话时，李士群难免有些心虚，因为这里有不少人知道马王爷就是他请的，如果影佐祯昭真要追查，很容易就能够查出来，李士群可不认为刘子尘和他的手下能够扛得住中村机关的全套酷刑。

　　反正李士群自己是无论如何熬不住那些酷刑的。

　　“张啸林的徒子徒孙？借给他们十个胆子，他们也是不敢。”徐锐闷哼一声，又说，“总之这件事，就是你李士群干的，本少爷就找你！”

　　“这，二少这是不讲理呀。”李士群哭丧着脸说道。

　　虽然在心里恨梁武义要死，可李士群却只敢装可怜，不装可怜不行哪，李士群是真担心梁武义这二货一怒之下杀了他，从今天这件事，再结合之前杀张啸林和傅筱庵的事情，梁武义就是个彻头彻尾的愣头青哪，做出什么事情都有可能。

　　“讲理？本少爷从来就不知道理字怎么写。”徐锐将纨绔子弟的嘴脸摆足了，又说，“总之本少爷就认定你了，今天你要不给我个交待，这事就不算完。”

　　“大佐阁下，你可得给我做主啊。”李士群只能向影佐祯昭求助。

　　影佐祯昭是专业特工出身，察言观色能力堪称一流，从李士群的表情和语气他已经基本猜到是怎么回事，但是这件事情就是一笔烂账，真要追查下去，整个极司菲尔七十六号都会被弄得鸡飞狗跳，甚至直接土崩瓦解，这绝不是影佐祯昭想看到的。

　　影佐祯昭的初衷不是要扶持和平促进会取代七十六号，而是要通过扶持和平促进会刺激七十六号，如果真把七十六号弄垮了，谁又敢保证和平促进会不会成为第二个七十六号？尤其是梁武义还是这么一个嚣张的性格，没准比李士群更不靠谱。

　　所以，刺杀梁武义的事情绝不能追查下去，这事必须淡化处理。

　　当下影佐祯昭扭头对梁武义说道：“梁桑，凡事都要讲证据，既然你没有证据，就不能证明这事是李桑做的，所以，不如给我个面子，今天这事就算了？”

　　说完，影佐祯昭又对李士群说道：“李桑，梁桑今天的行为虽然过分了些，但也是因为事出有因，他遇了刺，受到惊吓了嘛，所以你也就不要再追究了，看在我的面子上，两位就此握手言和，怎么样？”

　　看到影佐祯昭这么充当和事佬，丁默村和七十六号的几个处长当场就傻了。

　　尼妹哟，拉偏架也不带这样的，这也偏得太明显了吧？我们李主任都让梁武义这公子哥打成猪头了，最后却落个大事化小、小事化了？对梁武义甚至连一点处罚都没？哪怕是连训斥几句也是一概没有？这么做也太偏心眼了吧？

　　然而，李士群做贼心虚，却不敢再提过多的要求了。

　　当下李士群嗫嚅着说道：“大佐阁下你都这么说了，那就这么算了呗。”

　　影佐祯昭又把目光转向徐锐，问道：“梁桑，你呢？给我一个面子呗。”

　　“大佐阁下的面子必须得给。”徐锐点点头，目光又越过影佐祯昭落在李士群脸上，恶狠狠的说，“不过你给我小心着点，今后千万别落我手里，要不然，嘿嘿。”

　　嘿嘿是个什么意思，徐锐没说，但是李士群却听懂了，当即打了个冷颤。

　　李士群是七十六号的头子不假，杀人如麻这个也不假，但这并不意味着他就不怕死，事实上李士群也非常怕死，甚至比一般人更加怕死，所以面对徐锐的死亡威胁，李士群做不到淡定从容，因为他知道，梁武义是真的敢杀他啊。

　　“走！”徐锐一挥手，转身上车，然后扬长去了。

　　负责警戒的鬼子宪兵也没有阻拦，当即予以放行。

　　……

　　回过头再说影佐祯昭。

　　待徐锐上车离开之后，影佐祯昭又对李士群说道：“李桑，现在梁桑已经走了，有些话我就明说了，你不用否认，马王爷肯定是你雇的对吧？这事我就不再追究了，我也可以保证梁桑绝不会再找你的麻烦，但是，你记住，下不为例。”

　　“哈依。”李士群这一次没有再否认，点头哈腰说，“下不为例，一定下不为例。”

　　影佐祯昭先打了李士群一棒，马上又给了一颗甜枣，接着说道：“李桑，虽然我同意和平促进会组建一个特务处，但是你不必有什么多余想法，皇军对你们七十六号在最近这段时间的工作，还是很满意的，希望你们再接再励再创辉煌。”

　　“哈依。”李士群继续点头哈腰，“我们一定竭尽全力替皇军效劳。”

　　李士群因为点头太起劲，不小心牵动嘴角伤口，便疼的嘶的吸了口冷气。

　　影佐祯昭看看李士群已经快要肿成猪头的脑袋，嘴角抽了抽，然后说道：“李桑，快去医务室包扎下吧，可千万别落下残疾。”

　　“哈依。”李士群向着影佐祯昭又深鞠了一躬，这才转身直奔医务室而去。

　　五分钟之后，等李士群包扎好伤口从医务室里出来，却发现影佐祯昭和中村机关的宪兵中队早已经撤了。

　　刘子尘迎上前来，点头哈腰的说：“主任，你没事吧？”

　　按照正常的节奏，刘子尘作为李士群的铁杆心腹，这个时候果断的应该说，主任，要不要我把特务一大队还有二大队的弟兄召集起来，然后杀奔百老汇大厦，咱们干死狗日的梁武义，给您老人家报仇？

　　只不过，刘子尘实在没胆子这么说。

　　刘子尘害怕呀，万一李士群点个头，到时候他是召集弟兄呢，还是不召集？召集齐特务一大队和二大队的弟兄后，是去百老汇大厦呢，还是不去？这是个要命的问题，刘子尘自度是不敢去的，所以索性就不提这话茬了。


第1087章 找一个替身

　　对于刘子尘的那点小心思，李士群又怎么可能不清楚？

　　当下李士群心头便涌起一股莫名的烦躁，没好气的说：“你眼睛瞎呀？我都让人打成这样了，你说有事没事？”

　　刘子尘有些讪讪的笑笑，这才说道：“主任，要不然我把特务一大队还有二大队的弟兄们都召集起来，杀上百老汇大厦去找姓梁的算账？”

　　李士群嗤的一笑，说道：“阿尘，要真让你去，你敢去吗？”

　　刘子尘便很尴尬的笑笑，他当然不敢去了，但这话没法说呀。

　　李士群摸了摸脸上包着的纱布，哼声说道：“就知道你小子不敢去，不过没关系，来日方长嘛，我就不信姓梁的能够一直得日本人的青睐，常言道人无千日好，花无百日红，总有一天姓梁的会失宠，到那个时候再跟他算账也不迟。”

　　“对对，主任所言极是。”刘子尘没口子的附和，“君子报仇，十年不晚。”

　　李士群又轻哼一声，说：“对了阿尘，你去仓库给我找块床板，搬到我办公室去。”

　　“床板？”刘子尘纳闷地说道，“主任，好端端的你要床板做什么？搭架子床么？可你休息室里不是有张床么？”

　　李士群便两眼一瞪，没好气说：“让你搬你就搬，废那么多做什么？”

　　一边说，李士群一边作势欲打，刘子尘便赶紧转身像兔子似的溜走了。

　　不一会，刘子尘便带着两个特务将一块床板抬进了李士群的办公室里，李士群的办公室是一个套间，除了外面的办公室外，在里边还隔开了一间休息室，休息室里除了床铺，甚至还有卫生间，有时工作晚了，李士群就索性住在这里。

　　将刘子尘和两个手下打发走了，李士群一个人走进休息室内，然后将刘子尘他们搬来的床板搬进卫生间，搁到了浴缸上边，然后李士群又躺上去试了试，发现完全没有问题，这才长长的松了口气。

　　却原来，李士群嘴上说要报复梁武义，其实内心却反而更担心梁武义会来报复他，所以让刘子尘搬床板，这样晚上他就可以在卫生间里过夜，这个卫生间却是特意加固过的，而且还装了保险铁门，重机枪都打不穿。

　　……

　　只不过，李士群完全是多虑了，徐锐并不打算报复他，至少这时候不打算报复他。

　　离开极司菲尔路七十六号之后，徐锐便让地瓜驾车直奔百老汇大厦而来，这时候，东亚和平促进会的第一批人员，已经正式进驻百老汇大厦，这批人员主要由两部份人构成，一批是中共上海地下党的党员，一批则是滞留上海的老兵。

　　一进办公室，江南便立刻迎上前来，小声禀报说：“阿锐，马王爷来过了。”

　　“哦，是吗？”徐锐闻言心头微动，问，“马王爷怎么说？孤军营是个什么态度？”

　　“他们基本上答应了。”江南小声说，“不过也提了个条件，说是不接受我们整编，至少不能够把他们的建制拆散。”

　　“那怎么行？”王沪生立刻表示反对，“这可由不得他们。”

　　“老王不急，整编的事不着急。”徐锐摆了摆手，又说道，“既然孤军营已经答应，那么现在就该进入下一个环节。”

　　按徐锐计划，一旦孤军营答应接受共产党领导，接下来就要给他们提供武器装备，这也是题中应有之义，总不能让孤军营空着手去战斗吧？

　　王沪生说道：“老徐，要不然把我们刚刚购进的第一批军火给孤军营？”

　　影佐祯昭给了徐锐一百万元中储券的活动经费，徐锐已经用其中的一部份中储券从德国的军火商人那里购买了一百枝MP38冲锋枪、五十枝二十响盒子炮加二十枝勃朗宁手枪，以及各式子弹十万发，总共花了二十万中储券。

　　但是这批军械已经在日本人那里挂了号。

　　影佐祯昭专门派人将这批军械做了标识，并且还派了宪兵看管。

　　跟随和平促进会第一批武装人员一起进驻百老汇大厦的，还有鬼子一个宪兵小队。

　　这也很正常，影佐祯昭再是信任梁武义，也不可能对他毫不设防，就算他不担心梁武义会把武器弹药送给军统或者中共的地下党，他也要提防梁武义会在私下里贩卖枪支，然后再向他们报告说，武器弹药遗失或者损耗了。

　　所以徐锐很干脆的拒绝了：“不行，这批军械不能动。”

　　“那怎么办？”王沪生皱着眉头说，“上哪搞这么多武器弹药？”

　　孤军营可是有四百多号人，那就需要足足一个营的武器装备，这可不是个小数目。

　　徐锐却嘿嘿一笑，狞声说：“守着上海这么大一个国际大都会，还怕搞不到枪支？”

　　王沪生闻言心头一动，说：“老徐，你不会是想打鬼子驻军的主意吧？我告诉你，这里可不是在大梅山，你小子给我悠着点。”

　　“老王你放心，我不会狂妄到去打劫上海的鬼子驻军。”徐锐嘿然说，“不过，英国、法国或者意大利驻军，却还是不在话下，尤其是意大利军队，素以战斗力低下著称，带几个人端了意大利军营应该不成问题。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说：“何况，孤军营所在西区原本就是意大利的租界，距离意大利驻军的营地也近，得手之后，也方便孤军营接收武器。”

　　王沪生皱眉说：“意大利军队真有你说的那么差劲么？”

　　徐锐嘿然说道：“这么说吧，比你想象当中更加的差劲。”

　　徐锐这话并非瞎说，按理说，意大利人的祖先也曾经缔造过罗马帝国的辉煌，但是到了近代，意大利人却弱得一塌糊涂，第二次世界大战刚开始时，墨索里尼雄雄勃勃的想要吞下非洲，结果却被蒙哥马利所率领的一支小部队打得溃不成军，墨索里尼迫不得已只能向德国求援，这才引出了凶名昭著的沙漠之狐隆美尔。

　　徐锐接着说道：“不过在行动之前，我得先去踩一下点。”

　　王沪生立刻说：“我跟你一块儿去，我得看看意大利军队是不是真有那么弱。”

　　徐锐却摇头说：“老王，你不能去，你得去办另一件事，这也是一件要紧事。”

　　王沪生皱眉问：“什么要紧事？”

　　徐锐说道：“找一个跟我身材、相貌都差不太多的替身。”

　　“找替身？”王沪生闻言便愣了下，说，“你找替身做什么？”

　　徐锐说道：“孤军营这面大旗能不能竖起来，直接关系到后面我们淞沪分区的工作局面能否顺利打开，虽然孤军营所在的原八十八师是国民军精锐中的精锐，但是我对他们还是有些担心，将孤军营解救出来之后，我恐怕还得亲自指挥他们一段时间。”

　　王沪生说：“老徐你说的也对，不过能不能将老兵从大梅山调过来？”

　　王沪生担心徐锐安全，还是不希望徐锐冒险，所以提议调冷铁锋前来。

　　“老兵要训练狼牙大队，脱不开身，更何况孤军营的解救行动已经是迫在眉睫，这个时候再调老兵过来，时间上已经来不及了。”徐锐摇摇头，又说道，“所以，救出孤军营之后我得离开一段时间，这就需要找一个替身。”

　　王沪生说道：“找个身材、相貌差不多的替身不难，但是要想骗过鬼子的耳目，却是不容易哪，尤其是老徐你身上的这股子嚣张跋扈劲，有几个能模仿得出来？”

　　江南点头说：“政委所言极是，我也觉得找替身这个事有些不太靠谱。”

　　“这个你们不用担心，我已经有了万全之策。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“你们找来这个替身之后，不用他抛头露面，更不用他扮演我踢馆欺负人，他只需要窝在百老汇大厦巢穴里作威作福，我甚至已经替他设计好了一套完美的掩护流程。”

　　“一套完美的掩护流程？”王沪生讶然问道，“什么流程？”

　　徐锐不答反问道：“老王，梁武义作为一个纨绔子弟，最应该做什么？”

　　“最应该做什么？”王沪生不假思索地说道，“你现在所做的这一切，又是跟人打架斗殴，又是争风吃醋，可不就是纨绔子弟应该做的？”

　　“还差一件事。”徐锐轻轻的掂起江南的下颔，笑道，“睡遍上海滩的交际花。”

　　“你说什么？”王沪生瞠目结舌的看着徐锐，吃声说，“老徐，你该不会真想睡遍上海的交际花吧？”

　　江南狠狠的剜了徐锐一眼，嗔道：“我可不是交际花。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“我当然不会这么滥情，但是我的替身完全可以通过淫乐作为最好的掩护，我不在时，他只需要窝在百老汇大厦，多给他叫几个上海滩的交际花来，每天只需要淫乐，如此一来，就谁也不会对他起疑心了。”

　　王沪生苦笑说：“这倒是，别的事冒充不来，这个应该是没问题。”

　　“那就这么说定了，你今天就去给我找替身。”徐锐说完还冲江南眨了眨眼睛，说，“倒是便宜这个家伙了，可以免费睡遍上海的交际花。”


第1088章 侦察敌情

　　在百老汇大厦跟江南、王沪生一起吃过中饭，三人又分头行事，江南继续寻找失散在租界的国民军老兵，王沪生带人地毯式的搜索身材、长相跟梁武义相似的人，徐锐则带着地瓜驱车直奔公共租界的西区而来。

　　中国的近代史就是一部屈辱史，而上海的租界就是这部屈辱史的注脚。

　　公共租界虽然名义上是个整体，但是实际上还是有着十分明显的壁垒。

　　比如原本属于公共租界的杨浦、虹口两区是日本区，在淞沪会战之后，这两个区已经从公共租界独立出去，划入上海华界，名义上交由维新政府上海特别市政府管辖，但实际上整个上海市都得由日本人说了算。

　　公共租界西区则是意大利租界，不仅有意大利军队驻守，而且巡捕房的高级巡捕也由意大利人担任，甚至各个市政机构的领导人都由意大利人把控，华人只能充当基层公务人员或者低级巡捕，更毫无人权可言。

　　进入西区没多久，便发现了意大利驻军的军营。

　　意大利驻军的军营是座独立的钢筋混凝土大楼，大楼的四周用铁栅栏与外界隔离，铁栅栏内有操场，大约一个排的意大利军队正在操场上进行操练，操场的正北面就是大门，大门两侧有街垒，街垒后面架了一挺捷克式轻机枪。

　　只不过，街垒后面总共也只有两个意大利士兵。

　　看得出，意大利军队的守备可以说是非常松懈。

　　很显然，德意日三国即将组建轴心同盟的事实，严重削弱了意大利驻军的警惕心，道理是明摆着的，意大利都快要和日本、德国缔结同盟，日军又怎可能在这时候进犯租界？就算是日军真的进犯租界，也绝对不可能进攻意大利区。

　　所以说，意大利军队的松懈也是完全能理解的。

　　地瓜将轿车停在意大利驻军营地斜对面的街边，一边透过车窗观察着意军的营地，一边对坐在后座的徐锐说：“司令员，意大利鬼子的守备很松懈啊？”

　　“松懈难道不好么？”徐锐笑着说道，“正好方便我们行事。”

　　地瓜嘿嘿一笑，说：“就这情况，不用司令员你出手，我和老田两个人就能把这一个排的意大利鬼子全部干掉。”

　　“一个排？”徐锐摇摇头说，“地瓜你错了，意大利驻军不止一个排，有一个连！”

　　“一个连？”地瓜讶然说道，“不能够啊，操场上列队的满打满算也就四十多人，这分明就是一个排，哪来一个连的人？”

　　徐锐说道：“你看到的只是在外面操练的，还有躲在大楼里边没出来的。”

　　“是吗？”地瓜抬头看了眼前方的六层大楼，不解的问道，“司令员，你怎么就能肯定这军营里驻扎着一个连的意大利军队？”

　　“观察，要多注意观察一些细节。”徐锐说道，“你再看看。”

　　地瓜闻言便真的开始仔细的观察，片刻之后兴奋的叫起来：“我知道了，司令员我知道了，刚才那个中国厨子用板车推进军营的一车疏菜，差不多够一个连的人吃，所以军营里驻扎的意大利军队应该是一个连，对吧？”

　　“行啊。”徐锐拍了下地瓜的脑袋，笑道，“有长进啊。”

　　地瓜嘿嘿两声，谄媚的说：“还不是因为司令员教导的好。”

　　徐锐笑着说道：“你这拍马屁的本事我可没有教过你，你从哪里学来的？”

　　“我没拍马屁。”地瓜轻哼了一声，义正词严地说道，“我说的都是事实。”

　　“行行，你说的都是事实。”徐锐笑笑，又接着说道，“开到四周去转转，顺便再研究一下行动路线。”

　　地瓜哦了一声，当即发动了车子。

　　地瓜驾驶着奔车车在意大利驻军营地四周转了两圈，才拐进了一条小巷，沿着这条小巷往前开了没有多远，便来到了羁押孤军营的监狱，羁押孤军营的监狱其实也是军营，而且还是之前意大利驻军驻扎的营地，只不过后来楼房造好了，意大利驻军就搬进了条件更好的六层公寓大楼，而之前的军营便废弃了。

　　孤军营退入租界之后，遭到美英驻军强制解除武装，然后就被押送到租界西区的这处废弃军营里看管起来。

　　汽车从废弃军营的围墙外面开过，隐隐约约可以听到里边传出的号子声，显然，孤军营将士正在里边操练。

　　徐锐让地瓜把轿车停泊在街道边，然后找到了附近的一处制高点，这处制高点是一座自来水塔，徐锐让地瓜守住水塔的入口，然后敏捷如狸猫般攀上了水塔。

　　上到水塔之后，徐锐发现上边的视野非常好，可以将整个军营一览无遗。

　　从水塔上居高临下往下看，可以清楚的看到，孤军营的四百多将士都在操场上，正在一丝不苟的练习队列，整个方阵，共分为前后九排，每排四十余人，很容易就能数清，从孤军营将士的队列情况及精神面貌，可以看出来保持得相当不错。

　　看来正如历史上所记载的，孤军营的军事训练并未落下。

　　徐锐暗自点头，只要孤军营将士的军事训练没落下就好。

　　孤军营的正式番号是国民军革命军第八十八师所属第五二四团的第一营，可说是精锐中的精锐，这两年间，只要军事训练没有落下，那么这就仍是一支可用的部队，只要给他们提供全套的武器装备，拉到战场上就能打硬仗。

　　徐锐又着重观察了废弃军营的守备情况，发现守卫废弃军营的守卫只有半个排，从军装的样式，应该是英国军队而不是意大利军队，此外还有大约十几个白俄籍的雇佣兵，这十几个白俄籍雇佣兵应该是英国军队雇佣的打手。

　　再接着，徐锐又仔细观察了军营的四周，并且画成草图。

　　将近傍晚时分，徐锐已经获得了他想要得要的所有情报，当即便转身下了水塔。

　　回到百老汇大厦吃过晚饭，徐锐便把王沪生、江南、柳眉还有吴寒召集到一起，开始部署行动方案。

　　为了更好的掩护身份，柳眉并没有离开百乐门，而是仍旧在百乐门当舞女，不过现在已经没人再敢去骚扰柳眉了，因为现在整个上海滩都知道，柳眉是梁二少身边的那个王姓师爷的相好，王姓师爷不可怕，但是梁二少却真没人敢招惹。

　　徐锐首先问道：“老王，我让你找的替身找着了吗？”

　　“找到了两个。”王沪生说，“具体哪个合适，你自己定。”

　　“行，回头我看看。”徐锐点点头，又将白天时在水塔上画成的草图拿出来，然后指着草图说道，“我跟地瓜已经将孤军营以及意大利军营周围的大街小巷都给走遍了，再结合我们的情况，我拟定了这么一个行动方案。”

　　江南、柳眉、吴寒还有王沪生的表情立刻变得严肃起来。

　　徐锐又说道：“经过侦察发现，意大利军队的守备比想象中还要更加的松懈，所以，我们完全可以先集中全力解救孤军营，等到解救出孤军营之后，再借助孤军营之力一举占领意大利军营，夺取意大利军队的武器装备。”

　　王沪生问道：“这么做，时间上来得及吗？”

　　“来得及。”徐锐答道，“正常情况，最多五分钟我们就能干掉孤军营的守卫，然后再有十几分钟，就可以带着孤军营抄近路赶到意大利军队的驻地，而这么短的时间内，外围的小鬼子绝对不可能得到消息并且做出反应，所以我们仍然会有足够的时间撤出市区。”

　　停顿了下，徐锐又说：“不过为了保险起见，可以在行动开始之前首先摧毁租界西区的供电系统，使得租界西区的照明、通讯陷入瘫痪。”

　　“行。”王沪生点头说，“那就没什么问题了。”

　　徐锐又说：“这次的行动不用太多人，就我和地瓜、吴寒参与行动，老王你和叶书记还有江南不参加，叶书记最好还去百乐门，老王你还得再去一趟七十六号，把七十六号的那两朵交际花带到百老汇大厦供梁二少淫乐。”

　　江南和柳眉闻言不自禁的蹙紧了秀眉。

　　对于徐锐的这个替身计，柳眉和江南都是有看法的。

　　王沪生闻言便有些尴尬：“老徐，真有这个必要么？”

　　“有必要！”徐锐却严肃地说道，“老王，你千万不要小看影佐祯昭，这个老鬼子是专业特工出身，可不是那么好糊弄的，既便是有影子打掩护，我们也绝对不能掉以轻心，老话说不怕一万，就怕万一，谨慎一些总是没错的。”

　　“好吧。”王沪生只能点头，“我等会就去七十六号。”

　　“那行，散会。”徐锐说完，又让地瓜把那两个替身带到他办公室。

　　不一片，两个替身就被带到了徐锐的办公室，别说，这两个替身无论是身高、体型还是长相都跟徐锐易容之后的梁武义有七八分像，不熟悉的，还真就未必分辩得出来，不过这说的只是形象，气势上跟徐锐那就差得太远了。


第1089章 交际花

　　徐锐从两个人中选了一个各方面更像梁武义的，然后让地瓜把另外一人带走。

　　办公室里便只剩下了徐锐和替身两个人，那个替身被徐锐犀利的目光盯得如坐针毡，揪着裤腿的手心都沁出汗来了。

　　到最后，那个替身甚至怀疑徐锐是不是好男风？

　　就在替身一咬牙准备自献菊花时，徐锐说话了。

　　徐锐问：“叫什么名字？”

　　替身便如竹筒倒豆子，把他的祖宗十八代都交待个干净：“高志银，高老庄的高，志向的志，银子的银，河南人，上过两年私孰，因为家乡遭了灾，走投无路来上海投亲戚，结果到了上海才知道，亲戚早就逃难去了四川，最后盘缠花完只能流落街头，幸好有长官，只要长官能给口吃的，让我干什么都可以。”

　　高志银说话时，徐锐一直盯着他眼睛。

　　根据心理学的理论，除非接受过专业的反谍报训练，否则任何人在撒谎时，眼神或者神态中一定会流露出异样。

　　从高志银的神态中，徐锐没发现任何异样。

　　这个也在情理之中，如果连这样的一次临时起意的行动也能够找回来一个军统或者七十六号的奸细，那徐锐的运气也未免太好了一些，不过话又说回来，就算找来的是军统或七十六号的奸细，徐锐也是一点不担心。

　　因为高志银在充当他的替身的这段时间内，将会被限制在百老汇大厦内，然后等到半年或者一年后，那时上海的局势早就已经明朗化，徐锐也根本就用不着替身了，所以，徐锐一点也不担心：高志银会否泄露风声。

　　徐锐看着高志银，忽然问道：“娶妻了没有？”

　　“呃啊？”高志银闻言一愣，答道，“没有。”

　　徐锐又接着问道：“那么，尝过女人的滋味没有？”

　　高志银脸上便露出一丝害羞，答道：“到上海后，有过一次。”

　　“这就可以了。”徐锐微笑说，“你要做的工作其实非常简单，就是当我的替身。”

　　“呃啊，替身？”高志银闻言一愣，这才发现，眼前的男子跟他长得还真的挺像。

　　“没错，替身。”徐锐点点头，又说，“当然了，也不会让你做太多的事，或者说你其实只需要做好一件事，就是玩女人。”

　　“啊？”高志银越发的懵逼，“玩玩，玩女人？”

　　“对，玩女人。”徐锐点头说，“在需要的时候，我会让人找来各式各样的交际花，你唯一要做的，就是跟她们上床睡觉，你完全不必有任何的顾忌，尽可以怎么荒唐怎么来，滴蜡捆绑或者大被同眠，全部都随你，总之越荒唐越好。”

　　“滴蜡？捆绑？”高志银没听懂，但是大被同眠听懂了。

　　一时间，高志银幸福得简直快要昏死过去，不是吧，这天底下还有这么好的工作？

　　高志银有些不敢相信这是真实的，使劲咬了下舌尖，却立刻疼的哎哟惨叫了一声。

　　徐锐哂然一笑，又说道：“但是有一条，你在跟这些女人胡闹时，必须忘掉你本来的身份，那时候的你就是梁武义，是梁家二少。”

　　“啊？”高志银失声说，“你你你，你就是梁家二少？”

　　梁二少的大名，在上海滩真可以说是家喻户晓了，高志银自然也听说过，高志银甚至还在报纸上看过梁武义的照片，只不过报纸上的黑白照片失真太过严重，所以，高志银根本没把眼前的男人跟传说中的梁二少联系起来。

　　徐锐接着说道：“除了跟指定的交际花上床之外，别的任何事情，你都必须严格服从管家的安排，管家让你做什么，你就做什么，管家不让做的，绝不许做，否则，你随时都可能小命不保，明白不？”

　　高志银连忙说：“明白明白，我明白。”

　　“行，那就暂时先这样。”徐锐说道，“待会儿管家就会带你下去，你先洗个澡，然后再吃顿好的，十点之前会有两个交际花送到你的房间来，那个时候就该你大显身手了，可千万不要让交际花觉得你无能哦。”

　　“不，不不会。”高志银连忙摇头说，“绝对不会，我猛着呢。”

　　“记得我刚才说过的话，从现在起忘掉你的身份，你现在就是梁家二少梁武义。”徐锐说完往外面一招手，便有一个中共地下党员走了进来，把高志银带走了，这段时间，这个地下党员将成为高志银的管家，以对他实施严密的监视。

　　高志银却丝毫不以为意，跟着管家兴冲冲的走了。

　　……

　　徐锐已经是在摩拳擦掌，准备拿意大利人下刀了，而李士群却仍在战战兢兢的，提防着梁武义随时可能到来的报复。

　　为了尽可能的保证安全，李士群决定这几天就住在七十六号，公寓也不回了。

　　而且既便是在七十六号，李士群也是仍然保持着足够的警惕，晚上过夜时他压根就没有睡休息室的那张大床，而是睡在卫生间的浴缸上，并且睡觉之前，必须将卫生间的经过专门加固过的铁门给框上。

　　李士群为了自己的安全，也真的是操碎了心。

　　刘子尘却无法体会这些，到了晚上照例又屁颠屁颠的跑来李士群的办公室，满脸谄媚地说道：“主任，晚上也没啥事，要不然叫上几个人去百乐门跳舞？”

　　“我就不去了吧。”李士群这时候又岂敢去百乐门跳舞？那不找死么？以梁武义这公子哥的纨绔习性，闻讯之后肯定会去百乐门找他麻烦，说不定把他当成第二个张啸林杀了也是完全有可能的，所以，这种非常时候还是安全第一。

　　刘子尘说：“主任是担心军统飓风队么？咱们多带几个弟兄去就是了。”

　　李士群哂然说道：“军统飓风队算个鸟，老子担心的是梁武义那个小赤佬。”

　　“梁武义？”刘子尘讶然道，“不能吧，影佐祯昭都出面说和了，他还敢炸刺？”

　　“你不懂，就梁武义这种公子哥儿，这天底下就没他不敢做的事。”李士群说，“所以我还是小心为妙，阿尘你自己去吧。”

　　刘子尘便又说道：“那主任你一个人留在家里，岂不是太寂寞了？”

　　停顿了下，刘子尘又淫笑说：“主任，要不然，我叫上柳尼娜还有钮美波，晚上留在总部陪你打麻将？”

　　说完之后，刘子尘还冲着李士群挤了一下眼睛。

　　李士群闻言也不禁有些意动，对于机要处的那两朵艳丽的交际花，李士群垂涎欲滴也不是一天两天了，不过柳尼娜和钮美波的背景都不小，背后都有人罩着，李士群如果用强虽然也是可以得逞，但难免会跟她们背后的恩主撕破脸。

　　真个上床不能够，但是打打麻将嘴上揩揩油却还是可以的。

　　当下李士群说道：“行，正好机要处今天要加班，你去通知一声，让柳尼娜和钮美波加完班就先不要回家了，今晚留下来陪我打通宵的麻将。”

　　刘子尘答应一声，当即转身下楼，奔着机要处去了。

　　然而，刘子尘才刚下楼，便听到外面院子里有汽车引擎的轰鸣声。

　　刘子尘习惯性的从走廊末端的窗户探一头往下方看，便看到一辆挂着南京牌照的豪华奔驰轿车从大门口进来，嘎吱一声停在七十六号的院子里，紧接着轿车的副驾驶室打开，一个年轻男子弯腰钻出来。

　　借着灯光，刘子尘一眼就看清了，来的竟然是梁武义的王姓师爷！

　　几乎同时，三楼的李士群也从翻开的百叶窗看到了下车的王沪生。

　　李士群的一对扫帚眉立刻蹙紧了，梁武义这小赤佬派他的师爷过来，又想做什么？

　　李士群的疑问并未持续太长时间，很快，他就知道梁武义的师爷是来做什么来了，居然是来向他们七十六号要人的！

　　跑来向李士群报告的还是刘子尘。

　　“主任，大过分了，真太过分了！”刘子尘生气的大声叫骂，“梁武义这个小赤佬，居然让柳尼娜和钮美波去百老汇大厦陪他！娘的，他以为他是谁啊？他还真以为他是上海滩的土皇帝啊，看上哪个女人，哪个女人就得陪他？”

　　“你说啥？”李士群的脑门上立刻浮起两条黑线，沉声说，“梁武义居然提出来，让柳尼娜和钮美波去百老汇大厦陪他过夜？”

　　“可不是？”刘子尘没好气的道，“车都派来了，这就要把人接走。”

　　李士群发了一会愣，却忽然间呵呵呵的笑了起来，却把刘子尘搞了个满头雾水。

　　刘子尘摸不准李士群为什么发笑，沉声说道：“主任，我这就带人把梁武义的师爷赶出去，再把他的奔驰车砸了，什么东西，仗着有日本人撑腰，居然跑到我们极司菲尔路七十六号来作威作福，打不死你！”

　　说完，刘子尘转身就走。

　　“你回来！”李士群却赶紧制止道，“阿尘你不用阻止，就让柳尼娜和钮美波跟那个王师爷去，嘿嘿嘿，我倒要看看梁武义这小赤佬怎么死。”

　　刘子尘茫然道：“主任，你这又是几个意思？”

　　李士群阴笑道：“你知道柳尼娜是谁的人么？”


第1090章 解救孤军营

　　刘子尘自打进入七十六号的那天起，便受到了李士群的反复警告，勾搭柳尼娜和钮美波这个没有问题，如果她们自己愿意的话，跟她们上床也是不会有问题，但是绝对不能够对她们两个人用强，因为她们背后站着有人。

　　不过，刘子尘一直不知道柳尼娜背后站着的男人是谁。

　　当下刘子尘转身关上房门，又蹩回来小声问：“主任，柳尼娜是谁的人？”

　　李士群阴阴一笑，低声说：“我也是无意中才知道的，原来柳尼娜在留学日本时便跟影佐祯昭那老鬼子认识，柳尼娜进入我们七十六号，也是影佐祯昭找的关系，那时候影佐祯昭还在日本，还没来中村机关呢。”

　　“啊？”刘子尘失声说道，“柳尼娜是影佐祯昭的人。”

　　李士群阴阴一笑，狞声说：“所以，这次有好戏看喽。”

　　刘子尘挠了挠头，又问道：“主任，那钮美波又是谁的人？”

　　李士群便瞪了刘子尘一眼，沉声道：“不该你知道的，就不要问。”

　　“是是是，不问，我不问。”刘子尘轻轻扇了自己一嘴巴，讪讪的走了。

　　目送刘子尘离去，李士群又走到窗前将百叶窗掰开一道缝，透过百叶窗的缝隙，正好可以看到柳尼娜和钮美波被梁武义的那个王师爷请上车，李士群嘴角的笑意便更浓了，梁武义啊梁武义，这次看你怎么收场。

　　……

　　徐锐却根本就没有考虑过，柳尼娜会是谁的女人这个问题。

　　不是徐锐太过粗心，而是徐锐压根就不想去考虑，也不屑于去考虑，就算柳尼娜是影佐祯昭的女人又能怎么样？影佐祯昭训练柳尼娜，原本就是为了特务机关效力，色诱目标人物的，左右都是让男人日，让梁武义这个纨绔子弟日又有何分别？

　　此时的徐锐，全部的心思都已经投入到如何解救孤军营上。

　　不过在开始行动前，还得跟叶铭见上一面，商量一下具体的解救方案。

　　按照叶铭留的地址，地瓜将车开进了那条幽深的小巷子里，最后停在巷尾一个破败不堪的小院前，几乎是汽车刚停稳，叶铭的身影便如幽灵般从小院里走了出来，然后拉开车门钻进了后座，坐到了徐锐的身边。

　　徐锐从嘴里将雪茄烟卸下，笑着问道：“怎么找了个这么一个落脚点？”

　　“你以为所有人都像你啊？出则豪车，入则美女，住则豪华大酒店？”叶铭从鼻孔里轻哼了一声，没好气的道，“老子赚这几个卖命钱可是不容易，还有孤军营那么多的弟兄等着吃饭用药，不省着点花怎么行？”

　　地瓜立刻不乐意了，回头怒瞪着叶铭吼道：“怎么跟司令员说话呢？”

　　“我就这么说话，怎么滴？”叶铭又岂会把地瓜这个小屁孩放在眼里。

　　徐锐轻拍了下地瓜的椅背，示意他稍安勿躁，地瓜这才气哼哼的回过头去，继续专心开他的汽车。

　　徐锐这才笑着对叶铭说道：“你似乎对我意见挺大的？不如我来猜猜原因。”

　　叶铭默然，徐锐又笑着说：“肯定不会是因为我的共产党人身份，要不然，你也不会答应跟我们合作，更不会代替孤军营答应接受我们共产党的领导，是吧？也不会是因为我的梁武义这个身份，因为你也知道这只是个掩护身份。”

　　说到这里，徐锐忽然间明白了，又接着说道：“我明白了，你是因为身手不如我，所以心里不爽对吗？”

　　叶铭闻言骇然，心忖这家伙不仅身手厉害，心思更是缜密，几乎能猜透人的心思，嘴上却怎么也不肯承认，当下冷然说道：“你爱咋说就咋说。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“其实，你的身手已经很不错了，就算是放在我们狼牙大队也算得上是差强人意。”

　　叶铭脑门上立刻浮起两道黑线，差强人意？不带这么打击人的吧？

　　“你别不服，很快你就会知道，我没有夸大其辞。”徐锐说到这停顿了下，又说，“不过你的底子很不错，就是缺名师指点，如果能够有名师指点，不出三个月，既便是在我们狼牙大队，你也会成为出类拔粹的存在。”

　　“名师指点？”叶铭扭头冷冷的看着徐锐，沉声说，“你么？”

　　“咋？”地瓜再次忍不住回过头，哼声说，“你不服啊？”

　　徐锐这次没有阻止地瓜，只是笑吟吟的看着叶铭不说话。

　　叶铭脑子里便立刻将昨天与徐锐交手的场景一幕幕再现，他必须承认徐锐对他的压制是全方位的，无论枪法、格斗、耐力、水性甚至是心计，徐锐都拥有碾压性的优势，而且他能看得出来，徐锐并未尽全力，明显的留了余力。

　　当下叶铭深吸了一口气，说道：“你愿意教我？”

　　“可以。”徐锐微笑着说，“但是你得离开孤军营。”

　　“离开孤军营，加入你们狼牙么？”叶铭歪着脑袋想了片刻，最终点头说道，“行，只要你能救出孤军营，我就跟你去狼牙。”

　　“好，那就这么说定了。”徐锐弹了弹烟灰，又接着说道，“那么现在，咱们再来说说解救的方案，虽说孤军营的看守只有二十几个人，但是为了确保成功，最好还是里应外合，所以你得事先去一趟孤军营，通知他们配合行动。”

　　对于徐锐来说，解救孤军营从来不是问题，问题是救出孤军营后的后续行动，为了顺利的攻取意大利军营，最好是不要弄出太大动静。

　　“行。”叶铭爽快的说，“告诉我具体的行动时间。”

　　徐锐抬起手腕看了看手表，说道：“就是今天晚上，十点！”

　　说话间，汽车已经开到了孤军营的大门口，叶铭当即开门下车，然后直奔孤军营的大门而来，负责看门的白俄籍雇佣兵早已认识叶铭，因为叶铭每次过来，出手都十分的阔绰，所以看到叶铭，甚至还主动招呼。

　　叶铭顺势往白俄看守的手里塞了一张美元。

　　白俄看守便立刻心领神会，带着叶铭直奔探视室。

　　不一会，孤军营的营长谢元便也来到了探视室里。

　　看到又是叶铭，谢元明显愣了下，不过并未说话，直到叶铭支开了白俄看守，谢元才压低声音问道：“叶副官，你怎么回事？”

　　谢元非常清楚，叶铭来这里一趟可不便宜。

　　叶铭做了个噤声的手势，沉声说：“营座，你什么都不要说，听我说。”

　　从叶铭的手势和神情中，谢元嗅出了一丝异样的气息，立刻闭紧嘴巴。

　　叶铭先侧耳聆听了一片，确定没有人偷听，才又压低声音说：“营座，行动时间已经确定了，就是在今晚，十点整！到时候，你们想办法弄点动静出来，最好把看守所的所有看守都吸引过去，方便我们动手。”

　　“明白。”谢元点了点头，又问道，“他们来了多少人？”

　　叶铭犹豫了下，小声说道：“两个，加上我总共三个人。”

　　叶铭说的其实不全对，应该是有四个人，因为吴寒没来，去破坏供电所了。

　　“什么，只有三个人？！”谢元顿时脸色大变，低叫道，“你是在开玩笑么？”

　　叶铭说：“营座，虽然我们只有三个人，但是只要你们能够设法把看守的注意力吸引过去，争取五到十分钟时间，我们就有信心攻破大门，只要进了大门，就凭看守所里这区区二十多个看守，我一个人就能够把他们干掉。”

　　早在徐锐之前，叶铭其实也萌生过营救的念头。

　　不过在仔细勘察之后，叶铭却只能够打消念头，因为他发现孤军营四周的围墙上面都围了高压电网，没办法翻越，所以要想救人就只能从正门进入，但是在正门两侧，英军看守用钢板焊制了两个重机枪巢，有两挺重机枪。

　　所以，如果强攻的话，简直毫无胜算。

　　也正是因为这，叶铭才想当然的认为，徐锐让他通知孤军营的弟兄们配合，是为了把看守的注意力吸引开，以方便他们攻破大门，只要攻破了大门，没有了这两个坚固的重机枪工事的威胁，看守所里的区区二十几个英军，还真的不算什么。

　　谢元犹豫片刻，最后还是一咬牙说道：“行，我们尽力！”

　　这时，刚才那个白俄看守又走了进来，说道：“时间到了。”

　　叶铭起身，跟谢元说声我过几天再来，然后就离开了探视室。

　　再说谢元，一回到宿舍，营副杨瑞和几个连长便立刻围上来。

　　杨瑞示意一个士兵去门口放哨，然后问道：“营座，是不是叶副官来了？”

　　谢元点了点头，沉声说：“是叶副官，他通知我说，共产党今晚就要动手！”

　　“太好了！”杨瑞闻言重重击节，说，“妈的，终于可以离开这个鬼地方了！”

　　其余的几个连长也是额手相庆，这个鬼地方，他们真的是一刻都不想多呆了。

　　谢元却没有太多的兴奋，相反他甚至于还有些担心，因为只有他知道，共产党方面其实只来了两个人，就算加上叶铭也才三个人，谢元没有当过特种兵，没有经历过特种作战，所以根本就无法想象，三个人居然也能攻打看守所。


第1091章 砍瓜切菜

　　谢元又接着说道：“不过，我们还得配合他们。”

　　杨瑞便立刻问道：“营座，我们应该怎么配合？”

　　“弄出点动静来。”谢元沉声说，“行动开始前，把看守吸引过来。”

　　杨瑞闻言眼珠一转，便有了主意，说道：“营座，要不然我们摔跤吧？”

　　“你是说摔跤？”谢元闻言便心头一动，大约半个月前，看守所来了个叫谢廖沙的白俄看守，这家伙体壮如牛，又兼力大无比，有事没事就会来找孤军营的麻烦，逼迫孤军营跟他摔跤，而且孤军营每次都被他摔得狼狈不堪。

　　就整个孤军营，也就营副杨瑞勉强能跟谢廖沙过几招。

　　杨瑞点点头说：“只要我们先开始，谢廖沙一定会来的。”

　　“行，就摔跤！”谢元重重一点头，当即转身出了宿舍，来到操场上。

　　谢元来到操场上，先看了眼前方灯火通明的看守宿舍楼，再看看黑漆漆一片的孤军营将士的宿舍，然后将右手的食中二指放进嘴里，尖锐的口哨声便立刻响彻整个看守所，由于找不到哨子，所以只能用口哨代替。

　　听到尖锐的口哨，孤军营将士便如潮水般从宿舍涌出来。

　　前面的英军看守以及白俄雇佣兵出同样听到了这集结哨，不过并没有太大反应，因为从被关进看守所没多久，孤军营因为无所事事，就展开了超高强度的军事训练，隔三岔五就会搞一次夜间突击集合，不达标还会受到惩罚。

　　所以，对于这样的突击集合，英军看守早就习以为常了。

　　只有一个高壮的身影从宿舍楼里走出来，扶着二楼的护栏往院子里张望，这是一个身高超过了两米多的壮汉，大冬天的身上只穿了一件薄薄的汗衫，那鼓鼓的胸大肌几乎要将汗衫给撑开来，那胳膊更是比普通人的大腿都粗。

　　这个壮汉就是半个月前应聘到这里的白俄看守，谢廖沙。

　　当谢廖沙从宿舍里走出来时，院子里的孤军营将士已经列队完毕，开始夜间训练之前的跑步热身，看守所的院子并不大，孤军营绕着院子足足跑了二十多圈，才停下来，然后开始捉对摔跤，一时之间，满院子都是孤军营的摔跌声。

　　看到这一幕，谢廖沙嘴角便立刻勾起了一抹冷酷的笑意。

　　这时，又一个白俄看守走过来站到谢廖沙身边，这个白俄看守也至少有一米八出头的身高，而且同样也很壮，但跟谢廖沙站在一起却立刻成了小孩。

　　“谢廖沙，你又手痒了？”后来的白俄看守说，“要不然，下去陪他们玩玩？”

　　“好，那就陪他们玩玩。”谢廖沙闻言怦然心动，当即转身下了看守的宿舍楼。

　　看守的宿舍楼跟孤军营的宿舍楼是用铁丝网隔离开来的，需要经过两重铁门，铁门靠着看守宿舍楼的这边，砌有两个环形街垒，上面架了两挺机枪，就凭这样两重防御，如果没有外应的话，孤军营将士根本就别想越狱。

　　见谢廖沙过来，守在环形街垒上的白俄看守便立刻打开了铁门，并且将机枪的枪口瞄准两重铁门，提防孤军营的官兵借机越狱，不过这样的事情并未发生，谢廖沙很快就穿过两重铁门走进了看守所，外边的看守又把两重铁门关上。

　　谢廖沙一进来，杨瑞就一反常态开始主动挑衅。

　　“来，过来呀，陪爷爷玩玩。”杨瑞甩了甩胳膊，向谢廖沙勾了勾手。

　　谢廖沙虽然听不懂杨瑞在说些什么，但是从杨瑞的表情及手势，谢廖沙仍能够清楚的判断出，这是在挑衅，谢廖沙便立刻怒了，这些卑微孱弱的中国老鼠，居然敢向沙皇陛下的御前大力士发起挑备，简直就是不可饶恕！

　　“嘭！”谢廖沙以钵大的双拳互击，发出一声巨响，然后扑向了杨瑞。

　　杨瑞一个灵巧的闪身，躲过了去，顺势还脚下一钩，谢廖沙因为大意，结果竟然被杨瑞这一脚钩了个正着，当即摔倒在地上，这一下，顿时如同一块巨石摔地上，顷刻之间发出嘭的一声响，这一声巨响吸引了更多看守的注意。

　　不仅是那些白俄看守，甚至连那一个班的英军都被吸引了过来。

　　看到谢廖沙居然被摔了个狗吃屎，十几个英军便立刻哄笑起来。

　　如果说中日两国是亚洲的世仇，那么英俄两国就是欧洲的世仇，所以，当看到谢廖沙竟然吃瘪后，英军丝毫不吝他们的嘲笑。

　　杨瑞也没含糊，看到谢廖沙倒地，立刻竖起右手大拇指再朝下。

　　英军的嘲笑再加杨瑞的继续挑衅，立刻将谢廖沙彻底的激怒了，谢廖沙翻身爬起，又嗷的一声往杨瑞猛扑了过来，却没想到，又被杨瑞一个轻巧的拐子腿，再一次放倒在地，谢廖沙被激怒后已经丧失理智、方寸大乱。

　　杨瑞尝到了甜头，不停的向谢廖沙发出挑衅。

　　谢廖沙嗷嗷直叫，却始终没有办法抓住杨瑞，一个不注意却又被杨瑞抓住机会，放倒在地，一时间，这个曾经的沙皇陛下的御前大力士，竟然是被杨瑞摔得毫无还手之力，几个回合下来，谢廖沙便已经被摔得鼻青脸肿。

　　……

　　看守所里的动静，外面隔着高墙都能够听见。

　　叶铭便对徐锐说：“那个谁，里边已经开始了。”

　　叶铭虽然没明说，但是言下之意是，里边已经开始了，我们是不是也该动手了？

　　徐锐却抬起手腕看了看时间，说道：“先不急，离十点还差一刻，还没到时间。”

　　叶铭便只能坐下耐着性子等，距离十点还差两分钟时，徐锐忽然打了一个响指，地瓜便从后腰拔出一把装了销声器的勃朗宁手枪扔给叶铭，叶铭还在欣赏手中的手枪之时，徐锐和地瓜却已经开门下车，径直走向前方看守所的大门。

　　叶铭见状便也赶紧开门下车，紧走几步追上去。

　　看守所的大门口，看门的两个白俄雇佣兵也被看守所里传出来的叫好声所吸引，不时的探头往大门里边张望，可惜隔着宿舍楼，根本看不见里边的情形，两个白俄看守有些失望的回过头，却看到三个中国男子大步走来。

　　但只见，走在前面的那个年轻中国男子身穿一身白色的西装，身披米色的披风，显得气度非凡，看门的这两个白俄罗斯雇佣兵虽然一贯看不太起中国人，却也不免为眼前这个年轻的中国男子风度所折，一时之间竟然忘了喝问来历。

　　直到年轻男子带着两个随从走到近前，两个白俄才如梦方醒。

　　“嗳，你的站住！”为首的那个白俄看守以生硬的中国话喊道，“站住！”

　　徐锐却并未停下脚步，只是灿然一笑，然后将插在裤兜里的双手抽出来，两个白俄看守的眼睛便瞬间睁圆了，因为徐锐双手霍然各握着一支勃朗宁手枪，下一霎那，徐锐便已经扣下了扳机，只听噗噗两声，两个白俄便已经眉心中弹，仰面倒下。

　　这两个白俄看守至死都没有想到，居然有中国人敢于杀他们，要知道在租界，白人是绝对例外的，他们这些白俄虽只是流浪上海的国际孤儿，但不管怎样也是白人一员，自从他们来到上海，就几乎没中国人敢惹他们。

　　叶铭见状也是傻眼了，他也没有想到，徐锐居然会开枪杀人。

　　虽说这些白俄雇佣兵甚至是英军看守，对他们孤军营很不好，有事没事找的他们麻烦不说，而且还会肆意克扣上海各界捐赠给他们的慰问品，但是至少，公共租界保证了他们孤军营的安全，单从这点来讲，就不应该杀人。

　　不过，徐锐的想法却跟叶铭截然不同。

　　徐锐可不是这个时代的人，他是从后世穿越来的。

　　作为一个穿越者，徐锐比谁都更清楚，西方列强就没有一个好东西，德国人不是什么好东西，英国人不是什么好东西，美国人更不是好东西，在西方人的眼里，白种人的利益高于一切，亚洲人尤其是中国人只配做下等人，奥巴马就曾经赤裸裸的说过，如果让十三亿中国人过上美国人的生活，地球将会不堪重负。

　　所以，对这些欧洲白种人，徐锐绝不会心慈手软。

　　蒋委员长对英国心存幻想，他徐锐可没这么幼稚。

　　这一切说来话长，其实只在转瞬之间，几乎是在徐锐开枪杀了两个白俄看守的同时，地瓜也从裤兜里掏出了两颗手雷，磕开引信扔进大门两侧的两个重机枪巢，守在重机枪巢里的两个英军看守正瞌睡，猛听到咚的一声响，急睁眼看，便看到两枚黑乎乎的手雷落在了他们的脚跟边，而且正在噗噗冒烟。

　　法克！两个英军看守立刻咒骂了一声，转身就跑。

　　蠢货！徐锐嘴角立刻勾起轻蔑的狞笑，再次开枪。

　　只听噗噗两声闷响，刚刚逃出重机枪巢的两个英军看守便后脑中弹，倒在血泊中，徐锐和地瓜的脚下片刻不停，径直从重机枪巢的近前走过。

　　叶铭见状却是大急，赶紧低叫道：“手雷，要炸了！”

　　地瓜回头咧嘴一笑，说：“不用怕，那只是两颗烟雾弹。”

　　“啊？只是烟雾弹？”叶铭闻言立刻一愣，我草，这也太狡猾了吧？

　　再扭头看倒在血泊之中的那两个英军看守，叶铭便不禁替他们叫屈。


第1092章 下马威

　　不过，眼前的一幕也算是让叶铭开了眼界，在此之前，叶铭从来没有想过，居然还可以用这样的方法轻松击破看守所这两个重机枪巢，霎那之间，叶铭便分明感觉到，他的世界中的某扇窗户已经被打开了，他已经步入了一个崭新的世界。

　　徐锐带着地瓜和叶铭大步穿过看守所大门，这个时候，看守所除了看守大门的两个英军以及两个白俄雇佣兵之外，其余的十几个英军以及十几个白俄看守，大多数已经被谢廖沙以及杨瑞的交锋吸引了过来，其中的大部分英军以及白俄雇佣兵聚集在铁丝网外，只有少数几个留在宿舍楼的阳台上面。

　　因为哄闹声及喧嚣声，再加上宿舍楼阻隔，里边的英军及白俄雇佣兵并不知道外面的看守已经全部被杀，因为加装了销声器的手枪并没有发出太大的响声，这些英军看守以及白俄雇佣兵看得起劲，浑然不知道死神已悄然降临。

　　刚才在车上，徐锐就已经通过六识对看守所的情形进行了侦察，不过为了保险起见，徐锐还是再次释放出了六识，对看守所里的情形进行了第二轮的侦察，距离比刚才更加近，六识的精度就更高，现在徐锐甚至已经可以在脑子里形成立体影像了。

　　下一个霎那，徐锐便睁开眼睛，回头向地瓜打出一连串的手语：宿楼二楼阳台上有三个人，三楼阳台上还有一个，三楼最右侧的那个房间里还有一个看守。

　　看着徐锐在那里不断的打手势，叶铭看得目瞪口呆，什么情况？哑语？

　　地瓜却会意的点点头，然后拎着两枝加装了销声器的勃朗宁进了楼道。

　　叶铭看着地瓜转身走进了楼道，又回头无声地问道：“我该做些什么？”

　　“你？”徐锐嗤的笑了一声，小声说道，“你什么都不用做，给我看仔细了。”

　　说完，徐锐便倒提着两枝同样加装了销声器的勃朗宁手枪，大步绕过宿舍楼，叶铭便本能的跟上，很快，两人眼前便霍然开朗，借着刺耳的探照灯光，可以清楚的看到，前方的铁丝网前挤满了人，这些人对于徐锐和叶铭的到来浑然不觉，只顾着在那大声吆喝。

　　铁丝网对面，有两个身影正在追逐，前面跑的人个头瘦小，后边追的却是个铁塔一般的白人壮汉，在操场的四周，还有好几百个军人标枪一般挺立着，铁丝网这边的英军和白俄在大呼小叫，这几百个军人却是鸦雀无声。

　　看到这几百个的军人，叶铭便不自觉的变得激动起来。

　　等了快两年，终于等来孤军营恢复自由的这一天了么？

　　徐锐从来不是什么善男信女，更不会心慈手软，几乎是在绕过墙角的一瞬间，他就已经举起手枪，左右手连续扣下扳机，接着，噗噗噗噗的闷响声便不绝于耳的响起来，聚集在铁丝网外看热闹的英军还有白俄看守便纷纷倒了下来。

　　叶铭紧跟着举起勃朗宁手枪，连续的扣动扳机。

　　三枝勃朗宁手枪，交织的火网并不密集，但是精准的枪法弥补了火力的不足，徐锐和叶铭连续开枪，就没有一枪落空，而且全部都是一枪爆头，转眼之间，徐锐和叶铭便已经打完了四个弹夹，再定睛看时，前方的英军以及白俄雇佣兵已经全部倒在了血泊之中，再没有一个还能站着。

　　这时候，铁丝网另一侧的孤军营发现了这边的异常，齐刷刷的扭头看了过来，看到刚刚还在大声吆喝的英军还有白俄看守转眼间就倒在血泊中，孤军营的营长谢元还有四百多官兵瞬间就傻了，这个，也未免太夸张了吧？

　　只有谢廖沙和杨瑞还在忘情的追逐，浑然不知已经发生大变故。

　　在谢元和孤军营四百多将士注视下，徐锐竖起手枪，酷酷的吹散枪口的硝烟，再抬头往上看，便看到地瓜从三楼阳台探出脑袋，比了一个手势，徐锐便立刻咧开嘴笑了，地瓜也把剩下的那几个看守给干掉了，大功告成。

　　至于叶铭，早已经迫不及待的上前打开了两重铁门。

　　直到两重铁门先后打开，谢元和孤军营的四百将士才如梦方醒，嗷的一下子，就穿过两重铁门潮水一般涌到了外边。

　　杨瑞见状，便也跟着铁门跑了出来。

　　却没想到，那个谢廖沙竟也跟着从铁门里追了出来。

　　谢元刚要示意孤军营官兵一拥而上，将谢廖沙放倒，却发现一个身影早已经猱身扑向谢廖沙，下一刻，那道身影便已经跟谢廖沙重重撞在一起，嘭的一声，谢廖沙的身影便如出膛的炮弹般往倒飞出去，撞在了铁丝网上，又弹回来重重摔跌在地上。

　　出手的却是徐锐，徐锐没时间在这里跟白皮猪干耗，所以这一撞已经使出了全力，一下将谢廖沙踹飞，不过，让徐锐意外的是，这狂暴无比的一撞竟然没能够撞死这头白俄，只见白俄倒地之后，很快又挣扎着坐了起来。

　　徐锐轻咦了一声，一个箭步冲上来，接着半转身一记鞭腿抽下。

　　谢廖沙的瞳孔顿时急剧收缩，正所为行家一伸手，便知有没有，刚才无比狂暴的一撞再加这一记鞭腿，已经使得谢廖沙意识到，他遇到了传说中的高手了，早年间他求艺时，就听博击师傅说过，在中国有传说中的高手。

　　当下谢廖沙猛的扬起双拳护于面前，一边高叫道：“停，我投降！”

　　谢廖沙说的却是英语，徐锐听懂了，凌空抽落的右腿便顿在那里。

　　谢廖沙透过拳缝往外偷看，只见对方的脚掌距离他的面门仅只有毫厘之遥，不过好歹这一记鞭腿是收住了，谢廖沙当下长长的舒了一口气，下一个霎那，谢廖沙便感到身上的所有力气一下就被抽空，当即往后瘫倒在地。

　　直到这个时候，谢元终于反应过来，上前劝道：“徐司令员是吧？我希望你不要再滥杀无辜了，其实这些英军看守还有白俄看守都不该杀，他们虽然不地道，但是好歹保证了我们的安全，只冲这点，我们就不应该杀人。”

　　“不该杀他们？”徐锐哂然一笑说，“不杀他们，也不是不可以，不过前提是你有办法在几秒钟之内把他们全部俘虏，你能吗？”

　　谢元闻言哑然，他当然不可能做到这点。

　　“不能？”徐锐的脸色便立刻冷了下来，说道，“那就给我闭嘴！”

　　谢元神情尴尬，四百多孤军营将士的脸上却立刻流露出愤然之色，谢元在孤军营将士中的威信还是很高的，孤军营的将士原本挺感激徐锐，可是看到徐锐如此奚落谢元，心中对他的好感便立刻大减，一连长石长庆更是直接甩脸色。

　　石长庆冷然道：“你算什么东西？凭什么这么教训我们营座？”

　　“怎么，你不服？”徐锐便立刻走到了石长庆面前，狞声说道。

　　石长庆的不服，正好给了徐锐借机发作的机会，徐锐早就预料到，孤军营的官兵绝不会乖乖的听从他指挥，要知道他们可是八十八师的人，什么是八十八师？在淞沪会战前那可是蒋委员长的三大御林师之一，他们身上要是没点傲气那才叫有鬼了。

　　不过，徐锐是绝不允许孤军营将士身上存在傲气的，他要的是，孤军营绝对、完全、无条件的服从他的指挥，不然，率领这么一支四百人的孤军在没后援、没有根据地、甚至没有兵员物资补充的沦陷区作战，是不可想象的。

　　所以，徐锐必须得给孤军营一个下马威，打掉他们身上的傲气。

　　趁着吴寒和田言还没有破坏掉供电系统，趁着还有一点儿时间，徐锐正好借题发挥整顿下孤军营，这样在接下来的攻占意大利军营的行动之中，才不会出现什么幺蛾子，不然以谢元的心性，到时候肯定会拒绝服从他的命令。

　　“不服！”石长庆梗着脖子，连声叫道，“不服不服，就是不服！”

　　徐锐狰狞一笑，杀气腾腾地说道：“战场上信奉的从来都是实力为尊，不服，就要有不服的底气，你有吗？”

　　石长庆的气焰便微微一窒，徐锐的能耐，他们刚才全都已经看到了，论枪法，他可以在短短几秒钟内击毙十几个英军，论格斗能力，更是连谢廖沙都不是对手，这样的猛人他石长庆自问还真打不过。

　　徐锐却狞笑说：“你跟我比，那是欺负你。”

　　石长庆面露羞愤之色，怒道：“你什么意思？”

　　“地瓜你下来。”徐锐示意地瓜从二楼下来，然后手指着地瓜对孤军营说道，“他只跟我学了半个月的本事，你们孤军营有一个算一个，无论射击、徒手格斗还是拼刺，只要你们有一个人有一样能够胜过他，就算你们赢。”

　　石长庆哼声说：“如果我赢了，又当如何？”

　　“如果最后你们赢了，之前的约定就算废，你们孤军营就自由了，再不必履行承诺接受我们共产党的指挥。”徐锐说到这停顿了一下，又接着说，“不过如果你们输了，那么从现在开始就不要再逼逼，从此就要完全服从于我。”


第1093章 我们服了

　　石长庆看了地瓜一眼，说道：“说话算数？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“我徐锐说话还从来没有食言过！”

　　“好！”石长庆两手一拍，大声说道，“君子一言，快马一鞭！”

　　然而话音才落，谢元便厉声打断他道：“好什么好，你一个大人欺负小孩子，算什么本事？”说完，谢元又对徐锐说，“徐司令，谢某虽然不太赞成你滥杀无辜的表现，但是对说过的话还是认账的，我们孤军营愿受你们共产党的指挥。”

　　徐锐嘿然说道：“谢营长，如果你以为地瓜只是个孩子，那你可错了。”

　　说完徐锐又扭头对地瓜说道：“地瓜，让谢营长还有孤军营的弟兄见识一下。”

　　“好嘞。”地瓜答应一声，一扭头便看到旁边那栋宿舍楼的墙上有一根水管，这根水管是用来排汇天台积聚的雨水的，从三楼天台一直连通到地面，当下地瓜三步并作两步跑到墙根下，然后双手抓住那根水管，三五几下就上到了三楼天台。

　　石长庆哂然说：“就这？有什么稀奇，老子也能够爬上去。”

　　徐锐扭头看了眼石长庆，淡淡地说道：“别着急，接着往下看。”

　　石长庆闷哼一声，再抬头往天台上看，便看到地瓜后退了几步，然后一个箭步冲到天台边缘，看到这一幕，石长庆、谢元以及孤军营的四百多弟兄便立刻大吃了一惊，因为只看这冲势，就知道绝对收不住了，这孩子多半要摔下来了。

　　只见地瓜瘦小的身影疾如流星般坠下，眨眼间便咚的一声摔地上，几个心软的孤军营将士便立刻闭上眼睛，不忍卒睹这残忍一幕。

　　然而接下来发生的一幕，却让孤军营的将士不敢相信自己的眼睛。

　　咚的一声响过，地瓜并没有萎顿在地，而是整个人团成了一个球，向着前方快速的滚出了十几米，再然后，地瓜便猛的弹身而起，稳稳的站在地上，石长庆、谢元还有孤军营的四百多将士便立刻瞪大了眼睛，因为地瓜竟然毫发无损！

　　从十几米高的三楼天台纵身跳下，竟然毫发无损！

　　地瓜却酷酷的轻哼一声，冷然说：“还请孤军营的弟兄不吝赌教。”

　　徐锐微微一笑，扭头对谢元说道：“谢营长，现在你还认为地瓜只是个孩子吗？”

　　“我收回刚才所说的话。”谢元长舒一口气，说道，“不过我还是刚才的那句话，比试什么的大可不必，我们孤军营愿意接受贵党领导。”

　　“我以为还是比过的好。”徐锐却坚持说道，“免得你们口服心不服。”

　　“比就比。”石长庆却再忍不住了，大声说，“我们还能怕了个孩子？”

　　谢元便也不再多说什么，从他内心，其实还是更愿意归建，而不是投靠共产党，因为对这个时代的大多数军人而言，委身共产党是没什么前途可言的，国民军虽然很不堪，却好歹是正规军，好歹还有军饷拿。

　　石长庆上前一步，站到了地瓜跟前。

　　地瓜酷酷地说道：“比什么？枪法还是格斗？”

　　“比格斗那是我欺负人。”石长庆说，“就比枪法。”

　　地瓜哂然说道：“你要这么说，小爷还非跟你比格斗不可。”

　　说完，地瓜也不等石长庆拒绝，直接就踏前一步，一拳照着石长庆面门砸过来。

　　看到地瓜动手，石长庆便也不再客气，这可是你小子自己找的，可不是我非要跟你比格斗，哼哼，今天就让你们共产党见识一下我们八十八师官兵的格斗，说到格斗功夫，就是小日本面对我们八十八的弟兄也要甘拜下风。

　　“来得好！”石长庆暴喝一声，同样一记直拳相迎。

　　看到石长庆同样一记直拳过来，地瓜嘴角便立刻勾起一抹狡黠，蠢货，上当了！还真以为小爷是好欺负的？说时迟那时快，就在两记拳头快要相接的霎那，地瓜猛的收拳，然后弯腰再背身，就像一条游鱼滑入石长庆腋下。

　　几乎是在滑入石长庆腋下的一霎那间，地瓜的双手也已经抓住了石长庆的右臂，紧接着猛然发力一记背摔，石长庆长大健壮的身躯一下被掀翻，从地瓜的背上猛的翻过去，然后叭嗒一声重重摔地上，夜色下，甚至可以看清溅起的灰尘。

　　石长庆疼的闷哼了一声，挣扎着想要坐起来，却竟然没能如愿，才刚坐起一半，便又颓然跌坐回到了地上。

　　现场顷刻间变得死一般的寂静。

　　如果说刚才从三楼天台跳下来，还有可能是技巧使然，可现在，地瓜只一个回合就将石长庆摔趴下却是毫无花巧的真本事！无论是轻敌也好，没防备也罢，石长庆被人家摔趴在地上再也爬不直来，却是不争的事实。

　　石长庆骇然，整个孤军营四百多将士皆骇然。

　　石长庆已经是整个孤军营除了叶铭外格斗最厉害的了，却居然不是人家共产党一个半大小破孩子的对手，想到这，谢元不由得深深的看徐锐一眼，将心中隐藏极深的那丝轻视收了起来，无须讳言，谢元此前是有些瞧不上共产党。

　　当下谢元深吸一口气，沉声说：“徐司令，我们服了！”

　　从谢元以及孤军营将士的表情，徐锐知道他们是真服了。

　　当下徐锐便直接下达作战命令：“给你们五分钟收集武器弹药。”

　　“是！”谢元啪的挺身立正，敬礼，然后回头冲孤军营四百多将士喝道，“抓紧时间搜集武器弹药，五分钟后原地集合！”

　　接着，孤军营的将士立刻四散开来。

　　看着孤军营将士迅速散开，麻利的搜集看守所内的武器弹药，徐锐不禁感到庆幸，庆幸这样的一支精锐部队还没有被小日本发配到南洋以及太平洋战场，成为异国一条冤魂，而是有机会重新踏上战场，打鬼子！

　　五分钟后，孤军营便已经搜集完了武器弹药，再次完成集结。

　　谢元整好了队列，跑步来到徐锐面前，大声的报告说：“报告徐司令，孤军营应到四百二十三人，实到四百二十三人，请您训示。”

　　徐锐点点头说道：“稍息。”

　　谢元转身回头，大声喝道：“稍息。”

　　孤军营四百多将士便齐刷刷撇腿稍息。

　　正规军就是正规军，队列还有军容可以说是无人可及，徐锐自认大梅山军分区的素质已经够好了，可是在队列以及军容风貌上面，相比孤军营恐怕还是略逊一筹，由此可见，淞沪会战之前，蒋委员长的三大御林师是何等的风华？

　　徐锐抬起手腕看了看时间，时针堪堪指向十点四十分。

　　十点四十分，也正是徐锐跟吴寒约定的时间，徐锐紧盯着手表的秒针，从一读秒到十，然后看守所的灯光就突然熄灭。

　　正规军就是正规军，面对突然的变故，孤军营四百余人竟是鸦雀无声。

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹狰狞的杀机，吴寒那边已经得手了，接下来，就该对意大利军营的驻军下手了，也许有人认为意大利军队无辜，但是徐锐绝不这么认为，因为在徐锐的观念里，非经邀请踏上中国土地的外国军队都该杀！

　　当然，徐锐之所以决定袭击意大利军，主要还是因为意大利军好欺负，且可以提供一定数量的武器弹药，公共租界的英国驻军虽然更多，可以提供的武器弹药也更多，但是英国的战斗力相比意军要强出一大截，而且警惕性也高。

　　当下徐锐便率领着孤军营潮水般涌出看守所。

　　但只见看守所外的大街之上漆黑一片，春寒料峭再加上已经是深夜十点多，大街上的行人原本就不多见，此刻更是变得如同鬼域，这却方便了孤军营的行动，借着夜幕的掩护，徐锐率领着孤军营，悄然穿过最近一条小巷，出现在意军驻地的大门外。

　　尽管遭遇了突然停电事故，可驻地里的意军官兵却仍是不太在意，大门口的警戒也没有相应的进行加强，仍只有两个意军哨兵懒洋洋的站在那里，街垒后面的机枪虽然还架着，可是操控机枪的意大利兵却早不知躲哪去了。

　　徐锐率领着孤军营的官兵，悄然逼近。

　　直到近距大门不到十米远，站岗的意军哨兵才终于发现有人接近，当即便端起步枪，用英语大声喝问道：“什么人？”

　　徐锐根本懒得回答，抬手就扣下扳机。

　　只听噗噗两声闷响，两个意军哨兵便倒在了血泊之中。

　　徐锐两枪打死站夜岗的两个意军哨兵，再回头冲着孤军营的四百多将士狰狞的一笑，沉声说道：“给你们半小时，占领整个军营！”

　　徐锐故意没说如何处置军营里的意军，他想看看谢元是否还会像之前挑战他的权威，不过这次，谢元却再没有多说什么，而是毫不犹豫的率领着孤军营冲进了意军驻地的大门，显然，经过此前的那次较量，谢元是真服了。

　　直到谢元走出十几步，徐锐才懒洋洋地说道：“驻地之意军，若敢顽抗，一律击毙！若肯放武器投降，则不可滥杀无辜。”


第1094章 人质

　　淞沪会战之前的八十八师，跟八十七师、三十六师并称国民军的三大御林师，是蒋委员长最器重的三支部队，不仅装备是全军最好、训练也堪称全军之最，不过到现在，八十八师早就已经化为烟云了，孤军营反而成了硕果仅存的一个营。

　　而且自从孤军营被羁押在公共租界之后，许多时候没有事情做，所以只能埋头训练，所以军事素养相比之前又有了很大程度的提升，所以，毫不客气的讲，此时的孤军营绝对算得上是一支训练有素的精锐之师。

　　孤军营训练有素，而且目标明确，反之，意大利军却松松垮垮，而且守备十分松懈，所以结果也就可想而知，不到半个小时，整个意军营地便已经全部落入到了孤军营的掌控，驻扎在营地的一个连的意大利军，除了有两个夜起上厕所的倒霉蛋被击毙外，其余百余人，全部成了孤军营的俘虏。

　　夜色下，身上只穿着平角短裤的意军俘虏被从宿舍楼驱赶下来，这些意军俘虏直到现在都还不知道究竟发生了什么事，有两个性格冲动的意军俘虏甚至试图反抗，结果负责押解的几个孤军营将士便立刻冲过来，抡起枪托就劈头盖脸的猛砸了过来。

　　孤军营将士心里憋着火呢，当初英国人背信弃义，说好的要放他们走，结果却出尔反尔把他们羁押在看守所就不说了，被羁押进看守所之后，英国人也不是东西，隔三岔五的就把他们孤军营拉出去当苦力使唤，而且用了还不给工钱，甚至连上海各界捐赠给他们孤军营的各种慰问品，也有一大半落入了他们的手里。

　　就这些，还不是最过分的，最过分的是英国人时常会欺负他们。

　　被羁押在看守所的这两年，孤军营有几十个官兵被英国人打伤，还有两个官兵被英国人给活活打死，孤军营曾经上诉，结果非但没有什么用，反而换来英国人更疯狂的奴役，所以这两年时间，孤军营过的几乎不是人的日子。

　　现在孤军营将士有了机会，还不得使劲报复回来？

　　都是七尺高的铮铮铁汉子，受了气又岂能不报复？

　　虽说现在打的是意大利人，其实并非什么英国人，但是孤军营将士才不会管这些，在这些大头兵的眼里，意大利人跟英国人基本就一个样子，都是高鼻子蓝眼睛黄卷曲头发，反正都是欧洲白皮猪，就没有一个好东西。

　　几个孤军营将士抡起枪托就劈头盖脸的猛砸过来，那两个反抗的意军俘虏便立刻惨叫着滚倒在地上，中间唯一一个穿着军装，看起来明显就是个军官的意大利军官挤到前面，挥舞着拳头用意大利语愤怒的咆哮。

　　这个意大利军官是在怒吼：你们殴打的是尊贵的意大利国王以及高贵的意大利首相墨索里尼的士兵，你们这些卑贱的中国蠢猪，这里是公共租界的意大利区，你们知道这么做的后果，我保证，你们都会被绞死，统统会被绞死。

　　几个孤军营先对视了一眼，然后骂了一声：去你娘的。

　　紧接着，几个孤军营将士便再次抡起枪托，劈头盖脸的打向那个意大利军官，那个意大利军官或许是贵族出身，看起来也是人模狗样，但是挨了几抢托之后却一样鼻青脸肿，然后一样的滚倒在地杀猪般的惨叫。

　　这几个孤军营将士的殴打，带动了更多的孤军营将士，都纷纷开始发泄胸中怨气，都抡起枪托劈头盖脸砸向手无寸铁的意军俘虏，一时间，宿舍楼前广场上尽是连天惨叫声，那家伙，简直就跟十八层地狱似的。

　　看着孤军营将士在那里肆意殴打意军俘虏，营长谢元和营副杨瑞的脸皮抖了两下，眸子里都掠过一抹凝重之色，孤军营的大头兵不知轻重，但他们身为军官却是知道厉害的，袭击意军的驻地，殴打甚至枪杀意大利军俘虏，这是会引发国际间纠纷的，是泼天的大事，尤其中国还是个弱国，现在急需西方的援助，事态就更严重。

　　谢元的嘴唇嗫嚅了两下，想要阻止，但是一看到徐锐正懒洋洋的靠在军营的大铁门上抽着雪茄烟，他就闭上了嘴巴，无论如何，他们孤军营现在已经是共产党的部队，既然是共产党的部队，那就必须服从共产党的指挥。

　　徐锐对于孤军营的暴行，对于意军战俘的悲惨遭遇，却是毫无怜悯。

　　不要说中国和意大利即将成为敌人，既便不是敌人，意大利人难道就无辜？他们没有经过中国人的同意，却不远万里把军队部署到中国的土地，而且在中国的土地上，肆意欺负压迫中国人，公然的作威作福，真就无辜？

　　所以，这些意大利军根本死有余辜。

　　没杀光他们，就已经算是很客气了。

　　一直到孤军营将士发泄得差不多了，徐锐才终于喊了停。

　　“行了。”徐锐将抽剩半截的雪茄扔地上，一边用脚碾灭一边说道，“别真把这些意大利鬼子打死了，那可是要引发国际事件的，到时候蒋委员长可就麻烦了。”顿了顿，徐锐又马上接着说道，“抓紧点时间搜集武器弹药。”

　　孤军营将士轰然应喏，迅速四散开来开始搜集武器弹药。

　　徐锐之所以决定袭击意大利军营，主要就是为了补充武器装备，孤军营要想打鬼子，要想在淞沪站稳了脚跟，没有武器装备可不行，意大利军只有一个连，虽然数量还是不足，但是加上看守所的缴获，好歹也能武装半个营，可以跟小鬼子一战了。

　　不到一刻钟时间，意军驻地的军械库便被孤军营搬空了，除了步枪、轻重机枪之外，居然还在意军驻地找到了四门37mm口径战防炮，这个可是好东西，用来对付鬼子的坦克几乎可以说是，一打一个准！

　　这时候，整个租界西区的供电系统已经恢复，路灯以及意军驻地里的灯光再次亮起，借着路灯灯光，可以看到附近的大街小巷上正有不少人正在探头探脑，显然，刚才从意军驻地传出来的惨叫声已经惊动不少夜行人或者流浪汉。

　　还有附近的不少楼房，灯光虽然没有亮起来，但是徐锐却能够感觉到，正有无数双目光正躲在玻窗户的后面，一瞬不瞬的看着军营这边。

　　徐锐有理由相信，再过几分钟，租界西区的意大利巡捕就该接到报警，说不定还会有巡捕赶来这边，不过徐锐一点不在意，区区十几个巡捕赶过来，还不够给孤军营塞牙缝的，除非整个租界的英军或者美军调过来，兴许还能给他们些压力。

　　徐锐唯一在意的，只有租界外围的鬼子驻军，小鬼子在上海可是驻扎了一整个师团，而且还是十七个常设师团之一的第九师团，只不过，等鬼子接到消息再调集兵力，怎么也得明天天亮后了，那时候，他们孤军营早已经突围了。

　　所以说，对于外围窥视的无数眼睛，徐锐根本就不在意。

　　只不过，武器装备已经到手，再留在这里已经毫无必要。

　　当下徐锐下令说：“传我命令，全营立刻向沪西山区转移。”

　　整个京沪杭地区，都不太适合打游击战，但是徐锐知道，在上海西郊的松江县还是有一小片山区的，也就是九峰十二山。

　　按照徐锐的计划，解救出孤军营并且获得武器装备之后，就把部队拉到松江，依托九峰十二山的密林跟小鬼子玩捉迷藏。

　　老实说，这个计划并不严密，甚至很可能会以失败告终，但是，孤军营从租界突围并在松江的九峰十二山坚持抗战的消息一旦传开，滞留上海的国民军老兵一定会深受震动，整个上海的老百姓都会受到极大鼓舞。

　　那时候，上海的抗战局面就算是打开了。

　　接下来，淞沪军分区就将会迎来大发展！

　　所以当务之急是，趁鬼子反应过来之前，赶紧带着部队转移。

　　谢元应了一声是，遂即又问道：“司令员，这些俘虏怎么办？”

　　还没等徐锐答话，地瓜便骂骂咧咧的上前，对徐锐说：“司令员，这些白皮猪都杀了拉倒，你是不知道，这些白皮猪心眼可坏了，逮着机会就会可劲的欺负我们中国人，尤其是女人，我就见过几次白皮猪欺负我们的姐妹。”

　　“全都杀了？”谢元忍了一下，终于还是没能够忍住，皱眉说道，“不好吧，屠杀战俘不仅违反国际法，而且杀的还是意军战俘，这个是要引发国际事件的，不如这样，带上这些意军战俘吧，必要时兴许还能够作为人质，要挟一下鬼子。”

　　“人质？”徐锐闻言忽然间心头一动，一个念头闪电般从他的脑海中掠过。

　　下一刻，徐锐便立刻兴奋的大叫起来：“谢营长，传我命令，一连立即就地构筑防御工事，二连、三连、机枪连还有炮连以班为单位散出去，给我把整个租界西区的白皮猪统统抓来，我不管他是谁，哪怕他是英国女王的亲王老公，只要是白皮猪就给我抓来！”

　　“啊？把所有的白皮猪都抓来？”谢元闻言便一下傻在那里。

　　徐锐却冷然道：“快去！”


第1095章 国际事件

　　民国十二年五月，山东悍匪孙美瑶曾经在临城制造惊天大劫案，截停了浦口开往天津的一趟列车，并劫走了车上的三十九名外国旅客及七十一名中国旅客，此举在同时世界引发了轩然大波，搞得当时的北洋政府十分被动。

　　不过，孙美瑶的部队却实现华丽转身，由土匪变成了北洋官军，虽然最后孙美瑶也没什么好下场，但这还是给了徐锐想象的空间，所以，当谢元提议带上意军俘虏，在必要时对日本人进行要挟时，徐锐立刻就想到了孙美瑶制造的这起临城大劫案。

　　当然，徐锐的最终目的与孙美瑶不同，孙美瑶只是想完成转身，从土匪成为官军，而徐锐的最终目的却是在公共租界有个落脚地，或者说就是迫使租界工部局承认租界西区为孤军营的地盘，以收容滞留上海的国民军老兵及难民。

　　徐锐有理由相信，这个目标是有可能实现的！

　　最主要的压力来自于三个方面，租界工部局、国民政府还有日本鬼子。

　　先是租界工部局，开始的时候，租界工部局肯定反应激烈，不出现意外的话，驻扎在公共租界的英军以及美军将肯定出兵，不过孤军营会让他们知道，武力手段行不通，就凭驻扎在公共租界的美军以及英军，绝非孤军营的对手。

　　然后是国民政府，租界工部局发现武力手段解决不了问题，一定会通过外交渠道对国民政府施压，迫使国民政府出面干预，命令孤军营就地缴械投降，以蒋委员长鸟性，肯定会屈从于美英政府的压力，勒令孤军营就地缴械投降。

　　不过没什么卵用，此时的孤军营已经不再是之前的孤军营。

　　而且，徐锐也不会让孤军营公然打出共产党的旗号，徐锐甚至不会直接出面，只以孤军营的名义，表示对租界工部局及英军、美军、意军的血泪控诉，控诉他们两年前的背信弃义以及之后的对孤军营将士的欺压迫害。

　　换句话说，徐锐准备把孤军营打造成为一支自发的奋起抗争的孤军，从竖起孤军营的大旗的那一刻起，他们就不再接受国民政府的领导，他们将会展开独立自主的抗战，这样，通过国民政府对孤军营施压的渠道也被徐锐堵住了。

　　最后就是日本政府的反应，就军事实力而言，日军是完全有能力平息事态的。

　　但是徐锐有理由相信日本政府不会出面，首先租界工部局绝不会邀请日军进入租界，再一个因为大量意军人质的存在，日军在介入之前也必定三思又三思，因为在武装介入后，万一解救不成功，造成意军人质大量死亡，无疑会严重影响日军在意大利人心目中的形象，继而会使得在接下来的结盟之中，不利于日本政府。

　　正因为这，日军绝对不会轻易介入这次事件。

　　完全是吃力不讨好的事情，日本政府为什么要介入？

　　这个时候，租界工部局除了向美英政府申诉，要求美英政府从国内调兵镇压，就只剩下直接跟孤军营谈判这一条出路，那么美英政府会从国内调兵前来么？显然不可能，美国此时仍未从光荣孤立主义中走出来，英国政府却在拼命的纵容日本政府，又怎么可能在这个时候调重兵来上海，刺激日本政府？

　　意大利政府或许有强烈的从国内调兵的欲望，但是，限于其薄弱的海军运力，半年之内能把军队调过来就算是厉害了，所以，意大利政府的反应也是完全可以忽略不计，这也就是说，只要孤军营敢坚持敢亮剑，租界工部局除了直接跟他们谈判以外，别无选择。

　　到那时候，剩下的就是技术问题，无非就是漫天要价，坐地还价。

　　总而言之，言而总之，这桩买卖是值得做的。

　　孤军营忠实的执行了徐锐的命令，且事实上，孤军营将士对徐锐的这道命令是十分欢迎的，因为英军的背信弃义以及在看守所所遭受的不公待遇，孤军营将士对于西方白皮猪早就窝了一肚子火，这会有机会大肆报复，哪里还能按捺得住？

　　一声令下，孤军营的二连、三连、机枪连以及炮兵连便蜂拥而出，开始逐房逐屋的搜捕白人，而且搜捕的重点是教堂、花园洋房以及各娱乐场所，一时之间，公共租界整个西区都乱成了一锅粥，到处是一片鸡飞狗跳。

　　徐锐这家伙还真是不怕事情闹大，连教会都不肯放过。

　　五分钟后，租界西区的总巡捕房接到了报警，值班的巡长并不知道发生了什么，还以为意军驻地附近有华人闹事，虽然奇怪华人居然敢在意军驻地附近闹事，但他还是打电话通知距离事发地最近的巡捕房，命令他们派巡捕出警。

　　一刻钟后，十几个中国籍巡捕乘车赶到现场，然而，这时候呈现在他们面前的，却是一副令他们终生难望的景象，夜色之下，只见一队队荷枪实弹的中国兵，押解着一个个衣衫不整、神情惶然的西方白人，正往前走。

　　那些平时高高在上的西方白种人，此刻却像绵羊似的，簌簌发抖。

　　有个牛高马大的白人壮汉想逃跑，结果跑了还没几步，就被追上来的几个中国兵摞倒在地，然后几个中国兵抡起枪弹就劈头盖脸砸下去，白人壮汉双手抱头，疼的满地打滚，一边嘴里大声求饶：我不跑了，不要杀我，不要杀我。

　　几个中国兵这才作罢，那白人壮汉爬起身后，却变得比绵羊都乖。

　　还有个白人头戴礼帽，手拄着文明棍，一看就是所谓的英国绅士，刚开始的时候，这个英国绅士还试图在那摆谱，结果一个中国兵上来，不由分说就照他的脸上扇了两耳光，那个英国绅士便立刻变得老实，乖乖的往前走。

　　看着眼前的这一幕幕，十几个中国籍巡捕彻底的傻了。

　　老天，我没看花眼吧？怎么感觉整个世界都颠倒了呢？难道不应该是西方人欺负中国人么？怎么，中国兵反过来欺负西方人了呢？不过怔忡之余，十几个中国巡捕却也感到无可名状的兴奋，早应该这样了，中国人早应该这样了！

　　这里是上海，这里是中国的地界，早该如此！

　　“嗳，你们干什么的？”十几个中国巡捕正发愣之际，一个中国兵忽然端着明晃晃的刺刀走过来，厉声的喝问道，“孤军营在这办事，闲人回避！”

　　“孤军营，你们是孤军营？”十几个中国巡捕越发的愣了。

　　对于孤军营，他们当然不陌生，事实上整个上海都不会陌生。

　　当初八百壮士的四行仓库抗战，不知道激励了多少上海百姓。

　　“你们还愣着干吗，赶紧回避！”那中国兵却不耐烦了，怒道，“你们是不是想死？限你们十秒钟内离开，否则，格杀勿论！”

　　十几个中国巡捕便赶紧乱哄哄的上车，再发动车子调头离开。

　　不过车子开到一半，驾车的巡捕便突然间踩下了刹车，说道：“我得回去！”

　　车厢里的十几个巡捕对视一眼，也道：“我们都回去，干死那些狗日的白人！”

　　原来，这十几个中国巡捕早就受够了白人巡捕的鸟气，这会看到孤军营在那里大肆抓捕白人，他们哪里还摁捺得住？当下又乘车匆匆回到了西区，也加入到了行动之中，跟着孤军营的将士一起抓捕西方白人，对于这支不请自来的助力，孤军营倒也没有拒绝。

　　……

　　事情闹大了，事情真的闹大了。

　　最先得到消息的依然还是军统。

　　戴笠接到军统上海区的报告时，整个公共租界都还处在一片混乱不堪之中。

　　“你说什么？”戴笠闻言之后，从向影心身上一惊而起，失声高叫道，“孤军营反出看守所，正在租界西区大肆抓捕白人？”

　　“是的。”毛人凤的声音隔着屏风传进来，小心而又恭敬。

　　戴笠坐起身，一边穿衣服一边对屏风外说：“齐五，你进来说话。”

　　屏风外的毛人凤轻轻应了声是，然后转过屏风走了进来，这时候，戴笠正好掀开被子跳下床，毛人凤的眼睛本能的斜了下，正好看到向影心两条雪白修长的大腿，向影心也注意到了毛人凤的目光，对着他微微一笑。

　　毛人凤作为戴笠手下头号干将，经他亲手训练的美女间谍就算没一百，也有八十，他并非没有见过美人，却还是被向影心的美色晃得有些眼晕，毛人凤必须承认，向影心是他所见过的所有女人中，最符合他审美的。

　　戴笠也发现了两人的眉来眼去，却是装作没有看见。

　　女人对于戴笠来说仅只是工具，他绝不会投入感情，所以，戴笠丝毫不介意毛人凤跟向影心上床，他甚至愿将向影心送给毛人凤以换取毛人凤的忠心，当然，既便向影心成了毛人凤的夫人，戴笠也还是可以随时随地召她前来陪他睡觉。


第1096章 轩然大波

　　戴笠穿戴停当，问道：“齐五，具体怎么回事？”

　　毛人凤摇头说：“局座，具体怎么回事，眼下还不清楚，不过卑职已经责成王天木去彻查了，但是综合现在的情报，已经基本可以确定，孤军营已经从看守所跑出来，并且正在租界西区大肆抓捕白人，但是不知道他们想干什么。”

　　戴笠皱着眉头想了片刻，问道：“齐五，你觉得他们想干吗？”

　　“这个卑职也是说不好。”毛人凤谨慎的先把自己撇到一边，然后小声说，“不过，卑职最担心的事情就是，孤军营因为吃了英国人的亏，所以怀恨在心，这次脱困后就想法报复英国人，真要是这样，局面就复杂了。”

　　戴笠便立刻陷入了沉思，他正在心里评估这种可能性有多大？

　　孤军营脱困了，并在租界西区大肆抓捕白人，这事无论如何都隐瞒不住，必须在第一时间报告给蒋委员长，否则一旦让中统首先上了报，或者等美英政府都出面了，等国民政府在外交上陷于被动才上报，蒋委员长是一定会雷霆大怒的。

　　蒋委员长一定会想，这么大的事情都不能事先侦知，养着你们军统干吗？

　　所以上报是一定的，但是蒋委员长一定会询问原委，作为军统的老板，这时候戴笠绝不能像毛人凤这样回答说：具体怎么回事还不清楚，真要是这样回答，蒋委员长还是要给他戴笠贴上一个无能的标签。

　　沉吟片刻之后，戴笠便有了决断。

　　当下戴笠带着毛人凤直奔蒋委员长官邸而来。

　　戴笠带着毛人凤驱车赶到蒋委员长官邸之时，蒋委员长才刚起床不久，正在官邸的后花园里散步，春天了，花园里的盘栽大多都开了花，整个花园都是姹紫嫣红、生机盎然，连带着蒋委员长的心情都变得高兴了起来。

　　不过，蒋委员长的好心情并没能够维持太久。

　　蒋委员长挽着蒋夫人刚刚走到一簇杜鹃花下，侍卫长王世和便走过来，小声报告：“委座，戴雨农有紧急军情报告。”

　　“真扫兴。”蒋夫人便轻哼了一声。

　　蒋委员长轻拍了拍蒋夫人的小手，然后转身跟着王世和走到花园一角，便看到戴笠和毛人凤紧张的站在假山下。

　　看到蒋委员长过来，戴笠和毛人凤赶紧鞠躬：“委座。”

　　“免了。”蒋委员长摆摆手，说道，“大清早的，什么要紧事？”

　　戴笠给毛人凤使了个眼色，毛人凤便上前一步，恭敬地说道：“委座，刚刚接到军统上海区的急电，说是孤军营的四百多官兵已经在昨晚上脱困，他们在脱困后并没有立刻撤离上海准备归建，而是留在租界西区到处抓捕西方白人。”

　　“孤军营竟脱困了？”蒋委员长闻言先是一喜，不过紧接着就是大惊，“他们竟然留在租界西区大肆抓捕白人？娘希匹，他们想要做什么？”

　　毛人凤没有再吭声，戴笠却主动接过话茬说道：“综合我们获得的情报，可以肯定孤军营是准备报复租界当局，因为当初孤军营在撤进租界之前，租界工部局曾向他们保证，可以经由租界安全撤至后方，但是租界当局最后食言了。”

　　“那也不能够报复。”蒋委员长怒道，“西方人可不是我们能惹得起的！”

　　戴笠又说道：“委座，当务之急是建立与孤军营之间的联系，卑职提议，让王天木立刻派谴一个联络小组找到孤军营，居中职络。”

　　“对，对对。”蒋委员长连连点头说道，“立刻让王天木派一个联络小组，雨农啊，你一定要电告王天木，让他无论如何也要在最短的时间内找到并且联络上孤军营，绝对不能够让孤军营任性胡来，不能让他们把事情闹大。”

　　“是。”戴笠点头说，“卑职这就去办。”

　　……

　　上海，中村机关。

　　中村机关知道消息的时间并不比军统晚。

　　河本亮太走进办公室向影佐祯昭报告时，影佐祯昭正因为刚知道的消息而生气。

　　影佐祯昭刚刚接到了柳尼娜从公共电话亭打来的电话，柳尼娜向影佐祯昭哭诉，说梁武义居在昨天晚上把她和七十六号的另一朵交际花钮美波，一起叫到了百老汇大厦，还让她们俩一起陪他胡天胡地，梁武义一直折腾她们到凌晨六点，才肯放她们走。

　　而且梁武义还说了，今天要没什么事，还要再找她们，让她们陪他玩。

　　影佐祯昭听说之后，也难免有些生气，柳尼娜是他一手训练的，他当初训练柳尼娜的目的也是为了拿她当工具，去勾引目标人物，所以，对于牺牲柳尼娜的色相，影佐祯昭一点都不会介意，但是让梁武义这纨绔公子白睡，还是有些不喜。

　　不过，生气归生气，这点小事却还不足以影佐祯昭出面干预。

　　影佐祯昭只在电话里假惺惺安慰了柳尼娜几句，便挂了电话。

　　影佐祯昭才刚刚挂断电话，河本亮太便敲开房门大步走进来，然后收脚立正，再重重顿首报告说：“大佐阁下，刚刚接到消息，此前被羁押在公共租界西区的国民军第八十八师所属之第五二四团一营，已经成功越狱。”

　　“纳尼，逃跑了？”影佐祯昭闻言讶然，遂即脸色一变说道，“立刻通知第九师团，让吉住将军派部队截杀，五二四团一营曾在四行仓库给予皇军重创，在中国军民心目当中拥有特殊的地位，如果能将之歼灭，必定可以重挫中国人的抵抗决心。”

　　“大佐阁下，你恐怕是多虑了。”河本亮太摇了摇头，又说道，“五二四团一营虽然成功脱困，但是并没有离开公共租界，事实上，他们非但没有离开公共租界，反而正在租界西区大肆抓捕西方人，却不知道他们要干什么？”

　　“哦？还有这事？”影佐祯昭闻言讶然。

　　沉吟了片刻之后，影佐祯昭皱着眉头说：“难道他们在报复英国人？”

　　“这个只是猜测。”河本亮太摇摇头说道，“卑职建议立刻派人彻查，以彻底弄清楚五二四团一营之脱困真相，及他们大肆抓捕西方人的真正意图。”停顿了下，河本亮太又试探着提议说道，“大佐阁下，不如就交给东亚和平促进会特务处去彻底此案？”

　　“东亚和平促进会？”影佐祯昭摇摇头，苦笑着说道，“还是算了吧。”

　　“算了？”河本亮太闻言讶然，又说道，“大佐阁下，你不是一直很看好梁桑么？而且你之所以要扶持起东亚和平促进会，还允许东亚和平促进会组建特务处，不就是为了刺激七十六号的么？而眼下就是一个极好的契机哪。”

　　“但是梁武义终究是纨绔子弟，我现在也不知道我的决定是否正确？”影佐祯昭苦笑着摇摇头，又说道，“你恐怕想不到，梁武义这公子哥昨天晚上做了什么样的荒唐事？昨天晚上他居然把七十六号的柳尼娜和钮美波叫到百老汇大厦，让她们陪着他，一直胡闹到今天早上六点，你觉得，梁武义现在还有精力替皇军办正事吗？”

　　“纳纳纳尼？一直到早上六点？”河本亮太瞠目结舌的道，“好强！”

　　“你说什么呢，什么强不强的？”影佐祯昭狠狠瞪了河本亮太一眼，又说道，“这事就交由七十六号去办，不过你务必告诉李士群，不要去招惹五二四团的人，就眼下，着急的应是英国人、美国人和法国人，且轮不到我们。”

　　“哈依。”河本亮太重重顿首，转身去了。

　　……

　　孤军营大肆抓捕白人的行动，终于在上海引发了轩然大波。

　　继军统、中统、七十六号及中村机关之后，到第二天早上，租界工部局也终于大致弄清楚事情原委，得知孤军营居然从看守所里越狱，还杀害了负责看守的二十余名英军看守以及白俄籍看守，而且，非但不远遁，居然还敢停留在租界西区大肆抓捕西方白人，租界工部局的总董事乔纳森气了个切窍生烟。

　　“这些中国猪，这些该死的卑贱的中国猪，我要把他们统统抓起来，我要把他们统统吊死在绞架上！”乔纳森挥舞着猪脚一般的胖手，对着警务处长约翰逊大吼大叫，“给我把整个租界的所有巡捕以及侦探全都集中起来，都集中起来……”

　　不等乔纳森说完，约翰逊便大煞风景地说道：“总董事先生，这恐怕是不可能了，因为租界的不少中国籍巡捕都已经倒戈相向，所以我不建议动用中国籍巡捕，他们靠不住，我提议立刻请求驻军支援，请军队出面弹压。”

　　“这些该死的中国佬，我就知道他们靠不住。”乔纳森恶狠狠的咒骂一声，又说，“那就立刻给弗格逊准将打电话，请求立刻出动陆军镇压中国人的暴行，维持租界安定繁荣，你务必要告诉弗格逊准将，让他一定要把那些闹事的中国佬统统绞死！”


第1097章 皇家步兵营

　　这时候的弗格森准将，正在打高尔夫球。

　　高尔夫球，据说起源于苏格兰的牧羊人，不过后来却演变成了英国王室的游戏，后来又从英国王室流传到了民间，并且制定了严格的规则及礼仪，成为了一项贵族的运动，受到整个英联邦所有贵族的追捧。

　　弗格森出身英国贵族，虽然没获封爵位，但仍是贵族，所以也沾染上了大多数英国贵族都喜欢的运动，高尔夫球。

　　只是可惜，由于受到场地限制，弗格森只能够在住所的后花园里练习挥杆动作，高尔夫打得好与不好，关键在于挥杆动作，所以尽管天气还很冷，天色还很早，可是弗格森仍然练习得非常认真，每次挥杆，都必然力求完美。

　　当副官走进来报告时，弗格森已经进行了上百次挥杆。

　　“准将阁下。”副官恭敬的向弗格森说道，“刚接到租界工部局下属警务处长约翰逊先生的电话，约翰逊先生刚在电话里说，羁押孤军营的看守所遭到了一伙不明身份、不明来历的武装人员的袭击，导致孤军营的四百多中国囚犯集体越狱。”

　　“喔特。”弗格森闻言霍然回头，厉声说，“看守所遭到袭击？”

　　“是的将军。”副官肃然回答道，“孤军营在越狱之后，非但没有撤离上海，反而趁夜控制了距离看守所不远的一处意大利军队的军营，不仅俘虏了所有的意大利军人，而且缴获了意军的所有装备，紧接着，孤军营又开始大肆抓捕租界的西方人。”

　　“法克。”弗格森气得将球杆往草地上一扔，怒道，“太过分了。”

　　副官又说道：“准将阁下，约翰逊先生说了，甚至连巡捕房的中国籍巡捕都参与进了这场暴行之中，所以巡捕房的巡捕已经是靠不住了，约翰逊先生请求我们陆军立刻出兵，前往租界西区镇压孤军营的暴行。”

　　弗格森闻言，却立刻蹙紧了眉头。

　　弗格森是驻上海英军的最高长官，准将军衔，职务是旅长，但是，需要说明的是，驻扎在上海的英军并没有一个旅，实际上只有一个团，而且是由廓尔喀佣兵编成的仆从团，真正意义上的英军只有一个连队。

　　当然了，话又说回来了，真正的英军的战斗力其实远远不如廓尔喀佣兵，事实上，廓尔喀人的英勇善战是出了名的，印度殖民地的几次大型叛乱，英国人都是靠着廓尔喀人才得以镇压下去的，廓尔喀人是英国政府奴役印度人的主要打手。

　　只不过，眼下上海公共租界已成了日军包围中的孤岛，所以英军连同驻扎在公共租界内的美国陆军，还有法租界的法国陆军，首要任务就是提防外围的日军，一个团的兵力，用来扼守各个路口就已经显得捉襟见肘了，比如说在新垃圾桥，对面的日军足有一个小队，但是桥南边的英军却只有一个班。

　　再考虑到还要留下足够的预备队，兵力就更加的紧张。

　　所以说，英军实在是抽调不出太多兵力去镇压孤军营。

　　副官自然也是知道弗格森的难处，当下便提出议建说：“准将阁下，各个巡捕房的中国籍巡捕军心不稳，指望他们去镇压孤军营肯定是行不通的，但是调他们去各个路口把守还是没有什么问题的，这样一来我们的军队也就能抽出手来了。”

　　“古德！”弗格森欣然点头，说，“立刻给约翰逊先生打电话，让他把的巡捕房的所有巡捕还有侦探全部调到各个路口，代替陆军担负各要道的警戒任务，然后命令廓尔喀皇家步兵营紧急集结，我只给你十分钟时间。”

　　“耶搜。”副官敬了记军礼，转身匆匆去了。

　　十分钟后，廓尔喀皇家步兵营完成集结，然后便在弗格森的率领下，直扑租界西区的意大利营地而来。

　　……

　　意军驻地。

　　孤军营一连正紧锣密鼓的构筑防御工事。

　　一连长石长庆是个暴脾气，因为一连人少，构筑工事的进度太慢，石长庆便把主意打到了那些意军俘虏，以及后来被抓来的白人头上，石长庆命令一连官兵拿刺刀，逼着这些意军俘虏还有白人帮他们修建工事。

　　面对孤军营明晃晃的刺刀，意军战俘和白人只能低下高傲的头颅。

　　人多力量大，有了一百多意军战俘以及三百多个白人男子的加入，修建工事的进度便大大加快，前后还不到两个小时，将近天亮时分，依托原意军军营而构筑的防御工事便已经基本成型，这些防御工事主要包括正门以及后门的两处重机枪钢板工事，两侧围墙下方的八个地堡以及上方墙角的四个岗哨，此外宿舍大楼正面的六层走廊已经全部被改建成工事，走廊上面设了足足一百多个射击位。

　　如果面对的是鬼子，这点工事根本不够瞧。

　　但是面对的是英军，徐锐自谓是足够了的。

　　还真不是徐锐小觑英国佬，英军跟日军比，差的真不是一星半点，新加坡那一战，十万英军竟然被山下奉文的半个师团打得溃不成军，之后在缅甸的交锋那就更加不用提了，驻缅英军被打得听着第十八师团的大名就望风而逃。

　　这时候的大英帝国，早已经是外强中干了。

　　徐锐知道这些，谢元和营副杨瑞却不知道，所以，对于即将到来的与英军的冲突，谢元和杨瑞还是非常担心的，跟徐锐这穿越者不同，谢元和杨瑞身为这个时代的中国军人，留在他们记忆中的英军形象，是两次鸦片战争当中，仅凭几千人就能够打得几十万中国军队溃不成军的那一支无敌之师。

　　在谢元和杨瑞心中，英军是比日军更可怕的存在。

　　所以，谢元觉得，很有必要将他的担忧告诉徐锐。

　　“徐司令。”谢元走到徐锐面前，很严肃地说道，“我必须得提醒你，英国是当今世界的头号军事强国，无论海军还是陆军，其实力都要远远超过世界上的任何一个国家，日本鬼子虽然也很强大，但是跟英军比起来，却实在不算什么。”

　　“所以呢？”徐锐抬头看着放元，淡淡的反问道，“我们应该怎么做？难道你想放下武器再投降一次？”

　　“我不是这个意思。”谢元皱眉说，“我的意思是，我们孤军营，完全没有必要跟英国人兵戎相见，我们的敌国是日本，而不是英国，我们孤军营跟英国人的矛盾，完全可以由国民政府出面，通过外交途径解决。”

　　“外交途径解决么？”徐锐哂然说，“当初你们遭到羁押之后，国民政府也出面了，也试图通过外交途径解决，可是解决了么？”停顿了下，徐锐又说道，“没有，没有解决！现实很残酷，国民政府在外交上毫无分量，英国政府根本就不理我们。”

　　谢元当即哑口无言，因为徐锐说的都是事实，外交途径根本解决不了。

　　徐锐哼一声，又说：“除非你们想重新回到看守所，继续过那生不如死的囚犯生活，否则就不要再幻想什么通过外交途径解决，我告诉你们，这个世界奉行的从来就是强者为尊的丛林法则，要想获得英国人的尊重，就必须用你们的拳头教训他们，把他们统统打趴下，然后他们才可能学会尊重，尊重我们！”

　　谢元得承认，徐锐的话很提气，但这并不能打消他心中的忧虑。

　　谢元沉声说：“可是，万一真的把英国人激怒了，后果将不堪设想。”

　　营副杨瑞也附和说：“是啊，一旦把英国人激怒了，到时候我们需要面对的就不仅仅只是日本鬼子，还有英军，我们内无粮饷，而且外无援军，面对鬼子以及英军的两面夹击，根本就支撑不了太长时间。”

　　“是吗？”徐锐说，“英军真有这么厉害？”

　　“当然，只怕比你想象中还要厉害。”杨瑞沉声说。

　　说话间，意军营地外忽然间响起整齐划一的脚步声。

　　霎那间，谢元和杨瑞的脸色就变了，因为只听这整齐划一的脚步声，就能知道来的是一支训练有素的精锐部队，两人急抬头看，最先映入他们眼帘的，却是一面红色的三狮旗，看到这三狮旗，谢元和杨瑞的脸色瞬间变得煞白。

　　被羁押在看守所的这两年间，这面红色三狮旗曾多次出现在看守所，正因此，谢元和孤军营的官兵也得以知道，这面红色的三狮旗代表着什么！这面红色三狮旗，代表着一支战功卓著的部队，它的名字，叫廓尔喀皇家步兵营。

　　廓尔喀只是英联邦一块属地，廓尔喀人作为英属地的土著，原本是根本没有资格被冠以皇家之名的，但是，因为廓尔喀人在镇压印度人起义的作战中建立了殊勋，所以被特别授予皇家步兵营的番号，这是一种殊荣，更加是实力的象征。

　　孤军营曾经与廓尔喀皇家步兵营摸拟对抗，所以谢元知道，皇家步兵营对于廓尔喀人来说，可谓实至名归！


第1098章 直接无视

　　徐锐将谢元和杨瑞的神色尽收眼底，再环顾四周，发现孤军营官兵脸上普遍都流露出了凝重或者屈辱之色，看到这一幕，徐锐嘴角便立刻勾起一抹淡淡的笑意，有点意思，看来这面三狮旗留给孤军营的记忆不怎么愉快。

　　不过没有关系，现在有我在，一切都不再是问题。

　　这支英军或许真是什么精锐，但是精锐又能怎样？

　　不等徐锐发问，谢元沉声说：“英国人看来是真被激怒了，居然把廓尔喀皇家步兵营给调了过来，徐司令，你对于英军的称号可能不太了解，事实上，在英国只有特别能打或者建立过殊勋的部队才能够被冠以皇家称号。”

　　杨瑞接着说道：“这个廓尔喀皇家步兵营就是因为在镇压印度人起义的作战中，立下过大功，所以才获得了皇家的封号。”

　　“是吗？”徐锐淡淡地说道，“这个廓尔喀皇家步兵营很厉害？”

　　作为一个穿越者，徐锐听说过廓尔喀雇佣兵，确实以英勇善战、纪律严明且忠诚而闻名于世，是世界上最为令人生畏的几支雇佣兵之一，但是，对于徐锐来说这不算什么，因为廓尔喀雇佣兵再是能打，也打不过中国人民解放军。

　　中国人民解放军，专打各路强军，专治各种不服。

　　单单在朝鲜战场，倒在中国人民解放军手下的世界强军就大把。

　　什么韩军白虎团，什么美军骑一师，什么廓尔喀步兵旅，什么土耳其步兵旅，统统都是中国人民解放军的手下败将。

　　但是谢元和杨瑞并不是解放军出身，没有徐锐这样的心理优势。

　　“很厉害。”谢元重重点头说，“无论是射击、格斗还是说队列，都比我们要强，虽然强得也十分有限，但确实比我们强，这个必须承认。”

　　“是吗？”徐锐玩味的一笑，说，“这么说还真有点意思。”

　　说话间，这支英军便已经开进到了前方路口，然后迅速展开队形，将被孤军营占领的意大利军营给封锁起来，完成封锁之后，又派了一个军官打着白旗上来，态度十分蛮横的下达了最后通牒，限孤军营十分钟内投降！

　　那个英军军官传达完了最后通牒，转身走了。

　　谢元、杨瑞还有孤军营的将士却把目光投向了徐锐，打还是不打？

　　然而，让谢元他们感到无比错愕的是，徐锐既没有说打，也没有说不打，而是让地瓜从宿舍楼里搬出来一张摇椅，放在太阳底下，然后躺上去说道：“我先睡一觉，昨天晚上一夜没睡，可把老子给困死了。”

　　说完徐锐将毯子往脸上一蒙，真睡了。

　　而且只是两个呼吸之间，徐锐便响起了如雷鼾声。

　　谢元、杨瑞还有孤军营的官兵便立刻一脸懵逼状，这是几个意思？英军都已经打到眼面前了，而且打来的还是英军中的精锐部队，廓尔喀皇家步兵营，你他娘的作为孤军营最高指挥官，却居然还在这个时候睡觉？

　　谢元脑门上立刻浮起两道黑线，这算是对英国人的藐视么？

　　可是，就算你要表现你的勇气，也不能在这个时候胡闹啊！

　　杨瑞吸口气，把目光转身谢元：“营座，我们现在该怎么办？”

　　谢元瞪杨瑞一眼，没好气的道：“你问我，我又问谁去？睡觉！”

　　说完，谢元也赌气似的坐下来，再一歪头，也靠在工事上休息，只不过，旁边的徐锐已经是鼾声如雷了，可是谢元却怎么也无法睡着，最后谢元只能苦笑着坐起来，能在这种时候睡着，也得有那定力，他是真没有。

　　……

　　弗格森贵族出身，一贯很讲究贵族的派头。

　　既便是出征在外，弗格森也必定保持生活品质，尤其必喝咖啡。

　　弗格森先让亲兵在大街上撑起一顶太阳伞，然后在太阳伞下摆了张躺椅，这点却与徐锐有着惊人的相似，然后又在躺椅边放了一个咖啡炉，再由亲兵现磨好咖啡豆，然后再放入咖啡炉里现煮咖啡。

　　十分钟过去，咖啡炉里边的咖啡已经开始翻滚。

　　亲兵拎起咖啡炉，将煮好的咖啡倒入一只瓷杯。

　　弗格森端起精致的瓷杯，轻吹了一口气，然后轻轻抿了一小口，再腾出右手从上衣口袋掏出一只精致的怀表，却发现他给的十分钟时限早已经过去，然而，对面的孤军营却是毫无反应，根本没有投降的意思。

　　“法克！”弗格森将瓷杯往茶几上重重的一顿，厉声说道，“传我命令，进攻！”

　　然而话音还未落，副官便已经紧走两步靠上来，小声说道：“准将阁下，孤军营还劫持了大量人质，眼下这些人质可都在前边的军营里边。”

　　弗格森便立刻嘎了一声，他刚才真把这事给忘了。

　　如果这个时候发动进攻，真把孤军营给逼得急了，说不定这些该死的中国兵还真的敢杀了人质泄愤，毕竟他们已经被关押了将近两年的时间，早就憋了一肚子的火，一旦发现生机断绝，做出什么样的疯狂事情都是有可能。

　　霎那间，弗格森便感觉脸上火辣辣的。

　　刚才下达最后通牒之时，弗格森可谓是气势汹汹，可是现在十分钟过去，弗格森却发现他竟然拿中国人没任何办法！这对弗格森的威信是个严重的打击，不知道是不是错觉，弗格森忽然发现，廓尔喀人看他的眼神开始变得有些异样。

　　但是心底再是羞愤不堪，弗格森也不敢下令攻击。

　　因为根据最新统计情况，昨天晚上孤军营在租界西区足足捉了一百多个西方白人，其中包括三十多个英国人，甚至，连刚到任不久的大英帝国驻华公使史蒂夫男爵也被捉了，昨天晚上史蒂夫恰好拜访西区天主教会的主教，结果很不幸的被抓了。

　　如果战事造成三十多名英国公民伤亡，尤其是史蒂夫的伤亡，那后果就十分严重，至少弗格森的旅长职务是肯定、绝对保不住了，弗格森还指望着能够在亚洲建立一些功勋，然后获封男爵呢，所以史蒂夫绝不能出现意外。

　　弗格森只能忍气吞声，决定与孤军营谈判解决。

　　就弗格森的本心而言，他是绝对不愿意跟孤军营谈判的，孤军营如此肆意妄为，胆敢越狱不说，居然还敢杀了看守所里的十几名英军官兵，这已经严重冒犯了英国的尊严，弗格森恨不得将孤军营全部处决。

　　但是现实却是残酷的，由于孤军营手里有人质，所以弗格森只能选择谈判解决，不过弗格森也在心里暗暗的发誓，一旦人质被成功的救出，他就会立刻撕毁之前所有约定，立即逮捕孤军营将士并予以处决。

　　大英帝国的尊严不容亵渎，胆敢冒犯者，必死！

　　当下弗格森对他的副官说：“库克，你去跟他们说，只要他们放了所有的人质，我们就可以保证他们的安全，并允许他们离开上海。”

　　库克闻言愣了下，愕然问：“准将阁下，你认真的？”

　　“法克，这个当然是假的。”弗格森闷哼一声说道，“这只是权宜之计，只要孤军营释放了所有人质，就立刻逮捕他们，再就地处决！”

　　库克说：“准将阁下，这么做有违契约精神。”

　　“法克。”弗格森冷然说道，“库克，你是不是傻呀？只有高贵的白人才配谈神圣的契约精神，这些卑贱的低等生物根本不配跟我们谈契约精神，难道你会跟羊圈里的羊，还有猪圈里的猪谈什么契约精神？猪羊，并不享有人权。”

　　“好吧。”库克耸了耸肩，打起白旗离开了。

　　……

　　回过头再说孤军营。

　　十分钟倒计时刚开始的时候，谢元和杨瑞是真的很紧张，孤军营的四百多官兵也是如临大敌，除了留在宿舍里看守人质的少数人手外，其余的官兵全都上了防御阵地，刀出鞘，枪上膛，随时准备迎击英军的进攻。

　　然而让孤军营将士意外的是，十分钟之后，英军却并未发动进攻。

　　前方的英军阵地依然是静悄悄的，谢元和杨瑞对视一眼，再回过头看徐锐，只见毯子下面依然是鼾声如雷，这家伙睡得正香。

　　杨瑞擦了一下额头上的冷汗，说：“看来英国佬真只是虚张声势。”

　　“应该是因为我们的手中有人质。”谢元说，“所以他们投鼠忌器。”

　　杨瑞又回头看徐锐一眼，小声说：“这家伙是不是早就料到会是这样？”

　　“也许吧。”谢元点点头，再看向徐锐时，眼神里已经多了丝敬佩，无论如何，徐锐的这分泰山崩于前而不色变的镇定功夫，都是令人钦佩的，谢元自忖就绝做不到这样，看来外界关于徐锐的传言，并不一定是假的。

　　两人正说话间，刚才那个英军军官又打着白旗过来。

　　“我要与你们的谢长官直接对话。”英军军官大声说，“谢长官在吗？”

　　谢元刚要上前，徐锐的声音却从身后响起：“不要理会他，直接无视。”

　　谢元回头一看，却发现徐锐已经坐起身来，看到谢元回头，徐锐便咧开嘴一笑，又接着说道：“我早说过，英国佬外强中干，根本就不敢拿我们怎样，所以，尽管放宽心，让弟兄们抓紧时间吃早饭，可别饿坏了肚子。”


第1099章 外交施压

　　库克在孤军营的阵地前叫喊了半天，喊到嗓子冒烟，却根本没人理他，最后库克只能灰溜溜的又回到英军阵地，向弗格森报告。

　　弗格森气得暴跳如雷，却又无可奈何。

　　这时候，租界工部局总董事乔纳森和警务处长约翰逊也赶了过来，乔纳森甚至亲自上到了阵地前沿，要求与孤军营营长谢元谈判。

　　乔纳森与谢元见过两次面，其中一次还是在新垃圾桥劝谢元率部撤入租界，之后一次是解除孤军营武装时出面做谢元的思想并作，虽然两次见面都不太愉快，但是乔纳森还是有信心说服谢元，诱使孤军营释放劫持的人质。

　　然而让乔纳森感到无比意外的是，这次谢元根本就不露面。

　　任由乔纳森在阵前喊得嗓子都干了，谢元都始终没有露面。

　　最后乔纳森也是无计可施，只能灰溜溜的又回到英军阵地。

　　乔纳森对弗格森说道：“准将阁下，看来孤军营是铁了心不肯释放人质了。”

　　约翰逊苦着个脸说道：“这些中国佬究竟想怎么样？他们劫持这么多人质，总应该有诉求吧？或者是为了得到赎金，或者是为了换取一条退路，他们总应该有所要求，可我们前去谈判，他们却又爱搭不理的，这是闹哪样？”

　　“要不然直接进攻吧。”弗格森沉声说，“大英帝国的尊严不容亵渎！”

　　“不行！”乔纳森断然拒绝道，“要知道被孤军营劫持的可不仅仅只是史蒂夫男爵和我们大英帝国的三十多名公民，还有法国、比利时、卢森堡以及意大利公民，尤其是孤军营还俘虏了一百多名意大利军人，如果因为我们的军事行动造成这些人员伤亡，那是要引发国际事件的，毕竟现在帝国跟意大利的关系原本就十分的微妙。”

　　弗格森便立刻沉默了，身为准将，他还是知道一些当今国际大势的。

　　自从墨索里尼上台后，意大利就开始谋求在北非的主导权，尤其是控制着苏伊士运河的埃及，更是墨索里尼做梦都想得到的一块肥肉，如果说在上海，因为英军的行动而导致意大利人的大量伤亡，墨索里尼没准就会借题发挥，直接出兵埃及！

　　而这，却是英国无论如何也不愿意看到的，因为英国正在想方设法，将德意日这个即将成型的轴心同盟的注意力，引向苏联，英国希望能通过适当的利益让度，诱使德意日轴心同盟合力进攻苏联，这样英国就能够浑水摸鱼了。

　　英国愿意让度给德国和意大利的，是西欧以及东欧的利益，但是控制着苏伊士运河的埃及却是绝对不能够让度的。

　　所以，这事必须慎事。

　　好半晌之后，弗格森才闷声说道：“那你们说应该怎么办？”

　　乔纳森沉吟片刻后说：“看来只能通过外交渠道给国民政府施加压力了，让国民政府直接给孤军营下令，命令他们缴械投降！”

　　稍稍停顿了一下，乔纳森又接着说道：“不过，若只是租界工部局出面，我担心会分量不足，所以我们还得紧急联络国内，同时致电美国、法国及意大利驻沪使馆，联合他们一起向国民政府施加压力。”

　　……

　　自从接到消息后，蒋委员长就一直处于高度的紧张之中。

　　蒋委员长紧张什么？当然是紧张西方尤其是英国的反应！对于蒋委员长来说，中国国内的事那都不叫事，就算是汪精卫这个党国元老叛党叛国投敌，蒋委员长也可以静看庭前花开花落，但唯独西方的事，蒋委员长绝不敢等闲视之。

　　所以一大早，蒋委员长就把几个幕僚还有外交部长王宠惠召集到了他的官邸，紧急磋商应对之策，但是商量来商量去，大家都没能够拿出一个好的章程，最后还是外交部长王宠惠说，要不还是等英国政府抗议再说？

　　于是这件事暂时就这么搁下来，一众人开始焦急的等待消息。

　　等到中午时分，外交部终于“如约”等来了西方各国的抗议。

　　不过，抗议国的阵容有些大，除了预期中的英国，居然还有美国、法国、意大利、卢森堡、比利时、捷克、匈牙利等国，外交部长王宠惠粗略的数了数，在公函上署名的外交节使居然有十三人之多，亲自登门的外交使节都有六个人。

　　其中尤以意大利驻重庆公使克林德措辞最为强硬。

　　克林德强硬的警告国民政府，勒令国民政府立刻命令孤军营释放所有意军的战俘，并且将参与暴行的孤军营四百多官兵全部判处死刑，否则意大利就会从国内紧急调兵前来，意大利甚至有可能直接对中国宣战！除此之外，英国驻渝公使也十分生气，表示要从香港紧急调兵前来上海，武装镇压孤军营。

　　外交部长王宠惠好说歹说，才将九个义愤填膺的外国使节劝去偏厅休息。

　　九个外国使节前脚才刚走，参谋次长白崇禧就极其不屑的说：“虚张声势，这些鬼佬以为说几句狠话就能把我们吓住，却是太天真了。”

　　陈诚先看了蒋委员长一眼，然后反驳说道：“未必是虚张声势。”

　　“怎么不是虚张声势？”白崇禧哂然说道，“还从香港调兵来，据我所知，英国在香港的驻军总共也只有一万人，就这么点兵力，提防鬼子的二十一军都力有不逮，哪还有多余的兵力调上海？至于意大利，那就更扯淡了。”

　　陈诚说：“什么叫扯淡？我必须提醒你，千万不要低估意大利人的决心。”

　　“低估意大利人的决心？”白崇禧哂然，“还真不是我低估他们的决心，事实上，我从来就不会低估任何人的决心，更何况是一国政府的决心？但是决心是一回事，现实却又是另外一回外，意大利人有决心，就能转化为运力，将部队从欧洲运到中国战场？”

　　“意大利难道没有海军？”陈诚不以为然，“怎么就不能从欧洲运兵过来？”

　　白崇禧皱了皱眉头，说：“辞修，按道理说你应该比我更加的清楚，军事从来就只是政治的延续，意大利在上海根本就没有核心利益，难道你真就以为，意大利政府会为了区区一百多士兵的生命安全跑到万里之外跟中国开战？”

　　“你这是侥幸心理。”陈诚说道，“万一意大利真决定要开战，你怎么办？对于意大利来说，调一支舰队几万军队前来亚洲，不过是小菜一碟，但是对我们中国来说，这却是不可承受之重，我的白副总长，拜托你好好的想想吧。”

　　看到白崇禧还要说，陈诚又立刻抢着说道：“而且，你想过国际影响没有？孤军营大闹租界原本就是我们理亏，一个意大利不足为虑，但是如果所有的西方国家都联合起来向我们中国施压怎么办？我们能抗得住吗？”

　　此刻正在慷慨陈词的陈总长却选择的遗忘了，孤军营才是真正的受害者！

　　何应钦也接着说道：“就算我们能扛住西方的压力，但是这么一来，西方的援助却是不用想了，眼下正是抗战的紧要关头，正是急需西方各国大力支援的时候，在这种时候，我们千万不可自绝于西方哪！”

　　看到何应钦也是这么说，白崇禧便立刻闭上了嘴巴，反正该说的他都已经说过了，就算国民政府最终做出不利于孤军营的决定，他也问心无愧，认真的论起来，孤军营是八十八师的部队，可说是嫡系中央军，蒋委员长这亲爹都不心疼，他着哪门子急？

　　这时候，外交部长王宠惠又从偏厅回来，急声问道：“委座，你们决定好了没有？那边的几位使节，快安抚不住了。”

　　白崇禧、陈诚几人的目光便齐刷刷的投向蒋委员长。

　　蒋委员长的目光却投向了一直没做声的戴笠，问道：“雨农，军统上海区派出的联络小组有没有派系上孤军营？”

　　戴笠说：“卑职这就去打电话问下。”

　　蒋委员长说：“就到我书房里打吧。”

　　“是。”戴笠答应一声，进了蒋委员长的书房。

　　片刻之后戴笠便又出来，恭声说道：“委座，已经联络上了。”

　　“联络上了就好。”蒋委员长长长的舒了口气，又说道，“你立刻给王天木发电报，让王天木转达统帅部命令：着令，八十八师五二四团一营立刻释放所羁押之所有西方人质，并立刻解除武装，向对面之英军投降。”

　　王宠惠小声说道：“委座，要不要也向西方使节提条件，让他们保证孤军营四百多名将士的安全？无论如何，这四百多将士都是有功之臣，我们绝不能眼睁睁看着他们受害，至少也要保证他们的基本生命安全。”

　　陈诚皱着眉头说：“这种时候，一切以尽早平息事态为要，就不要横生枝节了吧？”

　　蒋委员长对此也明显有些犹豫，沉吟片刻之后却还是说道：“就按辞修的意思，这时候就不必再横生枝节了。”


第1100章 你是谁啊？

　　最高统帅部的电令很快到了上海，然后经由军统上海区派出的联络小区紧急送往孤军营的驻地，鉴于事态严重，军统上海区区长王天木亲自携带电令来到意军军营，不过在意军军营门口，却被孤军营的官兵给拦下了。

　　“你是谁啊？”守门的小个子大头兵斜眼打量着王天木，冷冷的问。

　　“鄙人王天木。”在这样的非常时刻，王天木也顾不上隐藏自己的身份了，又说，“忝为军统上海区的区长，我有紧急公务求见你们谢营长。”

　　“王天木？”那个小个子大头兵继续斜眼看王天木，说，“军统上海区区长？有谁能够证明啊？你说你是军统上海区区长你就是了？我还说我是蒋委员长，说我是美国总统罗斯福呢，你相信吗？给老子麻溜的滚一边去！”

　　听到这话，王天木的一对浓眉便立刻蹙紧了。

　　换成平时，区区一个大头兵敢这样跟他说话，直接就是一巴掌扇过去了。

　　不过现在，王天木却只能够忍气吞声，不过心里却恶狠狠的想，等到老子传达完了最高统帅部的命令，等到事态最终平息了之后，回头看老子怎么收拾你，一个大头兵，居然敢跟我王天木叫板，反了你了！？

　　深吸口气，王天木竭力压下胸中怒火，说道：“这位兄弟……”

　　然而，王天木才刚说了半句，就被那个小个子大头兵给打断了。

　　“打住，你给我打住！”小个子大头兵做了一个斯倒普的手势，然后皱眉说，“兄弟？谁是你的兄弟？少他妈给我套近乎，信不信老子捧你？”

　　这一下，王天木简直连肺都快气炸了，想他堂堂军统上海区的区长，在整个秘密战线也算得上响当当的一号人物，就他领导的军统飓风队，便足可以使得整个上海的汪伪高层都噤若寒蝉，说是跺一跺脚上海就会地震也是毫不为过。

　　可现在，却居然让一个大头兵挤兑成这个样子。

　　王天木阴恻恻的瞪着大头兵，真想一个耳光扇过去。

　　不曾想，小个子大头兵却是毫不畏惧，立刻迎前一步再起头，脸对着脸，逼视着王天木的眼睛，说：“瞪什么眼睛？显得你眼睛大啊？信不信老子把你眼睛挖出来？”

　　这一下，王天木却是无论如何也不能忍了，当下闷哼一声，一耳光扇过去。

　　对于自己的身手，王天木可是十分自信的，他十分的自信，这一耳光足可以将眼前这个可恶到极点的小个子扇翻在地，虽说此举极可能引发严重后果，可是王天木这个时候也是顾不上这些了，是可忍孰不可忍，如果不给这臭小子点厉害瞧瞧，他恐怕就不会知道马王爷究竟长几只眼！

　　下一刻，就是啪的一声响！

　　王天木的身形便立刻僵在那里，他的巴掌并没有扇到那小个子的脸，但是他的确听到了啪的一声响，紧接着，王天木便感到右脸颊上一阵火辣辣的烧，这时候，王天木才终于反应过来，他非但没能扇对方巴掌，反而挨了对方一耳光！

　　“我草！”王天木怒骂一声，本能的就要反手拔枪。

　　“想死？”然而不等王天木拔枪，一截冰冷的管状物便已经抵在了他的后颈上，紧接着一个冰冷的声音便从身后响起，“想死，你就尽管拔枪！”

　　下一刻，前方警戒的十几个孤军营将士也齐齐抬枪，拿黑洞洞的枪口瞄准王天木。

　　再接着，前方环形街垒后面的两挺重机枪，还有再前方那栋六层宿舍楼上的官兵，上百个官兵都齐刷刷的掉转了枪口，瞄准了王天木。

　　王天木顷刻间便如堕冰窟，整个人都僵在那不敢动。

　　王天木也是见过大场面的，可是这样的场面还是让他感觉到肝颤。

　　这个也十分正常，被上百个黑洞洞的枪口指着，任何人都会紧张。

　　“朋友，别误会。”王天木的额角很快沁出豆大的汗珠，这时候也不敢喊兄弟了，接着又低声说道，“我并没有恶意，我只是，只是，只是……”

　　只是了三声却再只是不下，跟人说只是想要吓唬一下？人家能信？

　　紧接着，刚才那个小个子大头兵便慢悠悠上前，下了王天木的枪。

　　再接着，身后那人才移开顶着王天木后脑的枪，然后走到王天木面前。

　　让王天木意外的是，竟然是个年轻人，看上去顶多也就二十出头，不过从年轻人身上流露出的气息，却让王天木不敢有任何轻视。

　　这个年轻人自然就是徐锐，不过他并不是以本来面目示人，也不是以梁武义的形象，而是稍加修饰，变成了另外一副面孔，至少，王天木没办法把他跟梁武义和徐锐联系起来，尽管王天木见过徐锐照片，而且也见过梁武义的照片。

　　至于刚才戏弄王天木的小个子，当然就是地瓜。

　　徐锐转到王天木面前，冷然说：“你就是王天木？”

　　对于王天木，徐锐可以说是闻名已久，当然，是在他穿越之前。

　　在民国年间以及抗战期间的秘密战线，王天木绝对算一号人物，只可惜，这样一号人物最后却还是投靠了小日本，当了汉奸走狗，虽然后来陈恭澍洗地说，王天木的叛变其实是戴笠所安排的韬光养晦之计，但是这根本就经不起推敲，戴笠再是要韬光养晦，也不至于将整个上海还有天津的军统特工都送给日本人。

　　要知道王天木版变后，几乎将日占区的整个军统系统都一锅端了。

　　“在下正是王天木。”王天木抱拳说，“还不知道足下尊姓大名？”

　　“不过一无名小卒。”徐锐摆了摆手，接着说道，“王区长此来有何贵干？”

　　王天木的眉头便不经意见蹙成了一团，按理来说，这话不应该是由谢元问他的么？眼前这年轻人究竟什么身份？

　　不过王天木毕竟是见惯了大场面，并没有将心中的想法摆出来。

　　当下王天木回答说：“在下此来，是为了传达最高统帅部的命令。”

　　“最高统帅部的命令？”徐锐把手一伸，说，“命令呢？给我吧。”

　　“给你？”王天木的眉头便越发的蹙紧，问，“你到底是什么人？”

　　“我刚才不是说了么，孤军营一介无名小卒。”徐锐淡淡的回答说。

　　“那样的话就很抱歉，我恐怕不能把命令给你。”王天木沉声说道，“统帅部有令，这道命令必须当面交给谢营长。”

　　“是吗？”徐锐笑道，“那样的话，足下请回吧。”

　　王天木皱着眉头说道：“恕我愚钝，足下这话什么意思？”

　　徐锐微笑着说：“我的意思就是说，孤军营现在由我说了算。”

　　王天木闻言目光猛然一敛，孤军营由眼前的这年轻人说了算？再环顾四周，却发现周围的孤军营将士竟对此毫无反应，这也就是说，眼前这年轻人并未瞎说，现在的孤军营真的是由他说了算，这究竟怎么回事？

　　难道说，谢营长出了什么意外了吗？

　　只不过，王天木已经没有时间追究这个。

　　“好吧。”王天木吸了口气，说道，“既然孤军营现在由阁下说了算，那么，最高统帅部的这道命令交给你也是一样的。”

　　说完了，王天木便取出一份电报递过来。

　　徐锐随意的伸手接过电报，扫了一眼之后抬头对王天木说：“好了，最高统帅部的命令我们已经接到了，现在你可以回去了。”

　　“回去？”王天木皱眉说，“你们不打算执行统帅部的命令？”

　　“执行？”徐锐嘿然说道，“当然得执行，既然最高统帅部这么信任我们，我们当然不能让最高统帅部失望，王区长，请你回复最高统帅部和蒋委员长，就说我们孤军营绝对不会让他们失望，我们一定会打出中国人的威风。”

　　“打出中国人的威风？”王天木的脑门上立刻浮起两道黑线，说，“阁下，如果我还没有眼瞎的话，最高统帅部下达给你们孤军营的命令，应该是放下武器，立刻向对面的英军投降吧？怎么可能要求你们打出中国人的威风？”

　　“那一定是你眼瞎了。”徐锐哂然说道，“你也不想想，最高统帅部和蒋委员长怎么可能要求我们孤军营缴械投降？这里可是上海，是中国的地面，我们在中国的地面受到了洋人的欺负，奋起反抗难道有错？”

　　说完了，徐锐又回头问孤军营的将士：“弟兄们，我们这么做有错吗？”

　　“没错！没错！没错！”身后的孤军营将士轰然回应，巨大的声浪直冲云霄。

　　“你看，我就说一定是你王区长眼瞎了。”徐锐冷笑道，“居然连字都不认识，真不知道你是怎么当上军统上海区的区长的。”

　　王天木闻言凛然，如果到这时候他还看不出孤军营其实是想抗命不遵，那他不仅是眼瞎而且是傻了，很显然，从一开始孤军营就没想过要遵守最高统帅部的命令，不过，这也是意料之中的事，因为孤军营已经吃过一次亏了，不可能同样的亏再吃第二次。


第1101章 继续施压

　　英军阵地。

　　弗格森、乔纳森还有约翰逊正在焦急等待王天木跟孤军营的交涉结果。

　　看到王天木迟迟没有回来，弗格森便有些不耐烦了，挥舞着球杆骂道：“这些该死的黄皮猴子，千万别落在我的手里，等到缴了械，我一定不会放过他们，我一定会让他们后悔来到这个世界上做人，我一定会让他们后悔的，法克，阿法克油马热。”

　　乔纳森却没有弗格森乐观，皱着眉头说：“我担心的却是他们不肯缴械，毕竟孤军营已经吃过一次亏，这次未必就会服从国民政府的命令。”

　　“不能吧。”约翰逊小声说道，“他们敢不服从领袖的命令？”

　　“很难说。”乔纳森摇头说道，“看孤军营现在的行事架势，就没给自己留后路，所以不服从老蒋的命令也是大概率事件。”

　　“我觉得不可能。”约翰逊说，“孤军营无论闹得有多么大，最后终归还是要回到国民军的战斗序列的，他们拒不执行老蒋的命令，难道就不怕老蒋秋后算账？”

　　“鬼知道。”乔纳森耸了耸肩，苦笑道，“反正我觉得不会那么简单。”

　　约翰逊说：“上帝，这些黄皮猴子千万要服众命令，否则就麻烦大了。”

　　如果孤军营的问题处理不好，这里的几个人，包括驻军旅长弗格森准将在内，有一个算一个都得倒霉，但是最先倒霉的却肯定是约翰逊这个警务处长，因为孤军营的反抗行动已经引起了一系列的连锁反应，并且很可能引爆整个上海。

　　在这里必须得提一下，淞沪会战之后，躲进上海租界的难民高达两百多万人，这么多难民一下子涌入公共租界和法租界，势必给租界的正常运转带来沉重的压力，由于找不到工作赚钱养家糊口，涌入租界的难民大多都生活得很艰辛。

　　整个冬天，几乎每天都有上百的难民被冻死饿死。

　　生活艰辛，难民或多或少总会对租界当局有怨言。

　　事实就是，此时的公共租界和法租界就像两个巨大的火药桶，只需一点火星，就能够将两个租界引爆，就会将租界里的外国人炸得粉身碎骨，而一旦真的出现这种局面，第一个被炸碎的肯定是约翰逊这警务处长。

　　所以，约翰逊是在场几人中，最希望事态能够尽快平息的人。

　　可惜，约翰逊的美好愿望终究要落空，一刻钟后，军统上海区区长王天木完成了与孤军营的交涉，却带回来了一个噩耗：孤军营拒绝服从蒋某人的命令！

　　约翰逊和乔纳森闻言都傻了，弗格森却越发愤怒的咆哮起来。

　　不过，弗格森也就咆哮几声，真让他开战却是没有这个胆子，原因非常简单，一旦冲突真的爆发，英军无论是赢或者输，弗格森都不会有什么好果子吃，因为如果赢了，孤军营肯定会大肆屠杀人质以报复，到时国内为了平息国际上的舆论压力，肯定会拿上海驻军的最高长官当替罪羊，如果输了，那就不用说了。

　　所以除非有国内授权，否则弗格森是绝不会发起攻击的。

　　也是到了这时候，弗格森、乔纳森等人才发现他们竟然是束手无策了。

　　是真的束手无策，因为他们突然发现，孤军营竟然油盐不进，采取军事恫吓？他们根本就不怕你！外交施压？孤军营连国民政府最高领袖的命令都不睬，根本没有卵用！实在想不出好办法，就只能够继续给国民政府施压。

　　乔纳森转过身吩咐漂亮风骚的女秘书：“詹娜，你立刻给美、法、意、比利时、卢森堡等八国驻沪使领馆打电话，就说国民政府敷衍了事，根本没有认真的给孤军营施压，孤军营也是没有释放人质的迹象，让他们继续向国民政府施加压力。”

　　“好的，我这就去打电话。”詹娜转身匆匆走了。

　　……

　　来自上海的压力，很快传导到了重庆。

　　九国公使再次联袂来到了蒋委员长的私人官邸，表达对国民政府的强烈抗议，负责接待的王宠惠，连耳膜都快给九国公使震破了。

　　“部长先生，我谨代表高贵的意大利国王陛下以及尊敬的墨索里尼首相阁下，向贵国政府发出最严厉的警告，如果贵国政府不能在接下来的二十四小时内圆满平息事态，我们意大利政府将采取断然行动，给予贵国残酷的军事打击。”

　　“是是是，公使先生放心，我们一定平息事态，一定平息。”

　　“王部长，我必须提醒你，比利时政府的耐心是有限度的，孤军营绑架了两名无辜的比利时平民，这属于严重的挑衅，这是对比利时政府的肆意凌辱，更是对国际法及国际规则的公然践踏，如果贵国不能够圆满解决此事，如果贵国不能保证比利时公民的安全，并严惩肇事的凶手，比利时政府就将采取报复措施。”

　　“是是是是，一定圆满解决事件，一定保证比利时公民的安全。”

　　“部长先生，大英帝国的尊严绝不容冒犯，孤军营的这次暴行，已经严重的冒犯了大英帝国的尊严，更严重损害大英帝国的国际形象，我要提醒贵国政府，这绝不是一起单纯的武装绑架事件，这就是一起严重的国际政治事件。”

　　“是是，这是国际政治事件，是政治事件。”

　　“哼哼，如果贵国政府不能采取断然措施，迫使孤军营释放人质，我们大英帝国的军队就将采取断然措施进行武装营救，如果因此造成令人遗憾的人员伤亡，所有后果将一律由贵国政府承担，贵国政府更将承受大英这国的严厉报复。”

　　“是是，我们一定采取断然措施，人质一定会被释放的。”

　　外交部长王宠惠在接待大厅承受着九国公使的连番的炮轰。

　　足足半个小时之后，等九国公使发泄完了，王宠惠才带着满脸口水，拖着仿佛灌铅的双腿，无比疲惫的走进蒋委员长的书房。

　　见王宠惠这副样子，陈诚失声说：“王部长，你怎么成了这副鬼样子？”

　　“这还算是好的了。”王宠惠用衣袖擦了擦脸上的口水，苦笑着说道，“辞修兄，还有委座，如果事态不能平息，如果孤军营再不释放人质，我真担心九国公使会把我撕了，反正我是真的快要招架不住了，九国公使也快没有耐心了。”

　　蒋委员长的脸色便立刻阴沉下来，拿文明棍跺了跺地板，说：“诸位，说说吧，现在该怎么办？”

　　在场的几个幕僚便纷纷拿眼睛看着脚下的地板，仿佛地板上有花似的。

　　看到几个幕僚都不肯吭声，蒋委员长的脸色便越发阴沉，直接点名说：“健生，我知晓你素来就足智多谋，时局艰危，你有什么好的建议？”

　　白崇禧原本不想说，但既然蒋委员长点了他名，便也不再藏着掖着了，朗声说：“我的建议很简单，严正交涉，据理力争！”

　　蒋委员长皱眉说道：“严正交涉？怎么据理力争？”

　　蒋委员长几乎怀疑自己听错了，都到这个时候了，你还来给我说这个？

　　现在是九国公使向我们在讨公道好不好，不是我们向九国公使讨交道！

　　白崇禧却接着说道：“单就这事，孤军营做的并没错，是因为英国人背信弃义在先，然后才会有孤军营的报复，当然，孤军营绑架西方公民这是不对，但是这不也是被英国人给逼的么？如果没有之前英国人的背信弃义，孤军营也不会这么做。”

　　蒋委员长的脸色越来越黑，最后的一点耐心都快要消磨殆尽。

　　不过这时候陈诚却听出了白崇禧的弦外之音，白崇禧的意思，就是先给孤军营撑腰，先平息孤军营的怨气，再接下来事情就简单了，只要平息了孤军营的怨气，只要放了人质，孤军营还不是得任由洋大人拿捏？

　　说得更直白些，就是让西方各国配合国民政府唱一出戏蒙骗孤军营。

　　不愧是小诸葛，也只有白崇禧才能够想出这么一个阴险毒辣的损招。

　　客观公允的讲，白崇禧这招真的很厉害，只不过这么做真的很缺德。

　　当下陈诚说道：“可问题是，军统派的联络小组根本进不了孤军营，孤军营官兵也根本听不到我们跟英国的严正交涉。”

　　白崇禧淡然道：“宋部长不是正好在上海？”

　　这时候蒋委员长也反应过来了，点头说：“这个建议好，就这么办。”

　　外交部长王宠惠有些担心的说：“这个办法好是好，可我担心九国公使不答应，上海的英军更加不会配合，到时可怎么办？”

　　“王部长，这个就要看你的本事了。”白崇禧笑道，“你是外交部长，忽悠别人，鼓动别人不正是你强项么？”

　　“什么叫忽悠，什么又叫鼓动？”王宠惠不乐意了，“这叫谈判技巧。”

　　“对对对，谈判技巧。”白崇禧笑，“如何说服九国公使，如何说服英军配合，就全靠你的谈判技巧了。”

　　王宠惠说：“好吧，我就姑且一试。”


第1102章 一眼看穿

　　与此同时，在上海。

　　孤军营与英军的对峙仍在继续。

　　意军那栋六层公寓大楼的底层是娱乐场所，里面配有桥牌、扑克、国际象棋、桌球以及保龄球等大众娱乐设施。

　　这会徐锐正跟谢元在打桌球玩，杨瑞和几个连长在旁边看。

　　谢元将一只花球轻轻推到袋口，起身说道：“徐司令，接下来我们该怎么办？”

　　“接下来怎么办？”徐锐伏下身瞄准棕球，咧嘴笑说，“这个我还真没有想过。”

　　刚说完，徐锐一杆推出，却由于发力过猛，直接将那只棕球推到了桌外，旁边的石长庆便立刻从已经落袋里的全色球里取回一只，重新放到桌上。

　　“没想过？”谢元的脑门上却立刻浮起两道黑线，不是吧？这事可关系着咱们孤军营四百二十三个弟兄的命，又岂能儿戏？

　　杨瑞和其余的几个连长也是面面相觑。

　　徐锐又咧嘴一笑，问道：“谢营长有什么好建议？”

　　谢元的脸色便越发的黑，都这时候了，你问我有什么好建议？这要是手下连长，谢元估计直接就会一巴掌把他拍死。

　　不过徐锐终究不是他手下的连长，反而是救了他们孤军营的救命恩人。

　　而且，徐锐跟孤军营官兵相处的时间虽然不长，却很快就获得了大家伙的认同，并没有别的原因，就是因为徐锐指挥孤军营所做的几件事，太他妈解气！无论是杀死英军、端掉意军的军营，还是昨天晚上的大肆抓捕白人，实在太他妈的解气了。

　　所以，谢元真要一巴掌把徐锐拍死了，弟兄们也绝饶不了他。

　　不过很快，谢元就反应过来徐锐是在跟他说笑，当下摇头说：“徐司令，请恕卑职没有你这么好的心理素质，卑职实在经不起这样的惊吓，所以，请你无论如何也要把后续的行动计划告诉我们，也让我们好有个心理准备。”

　　“那好吧。”徐锐正了正脸色，刚要说话时，外面却忽然响起一阵喧哗。

　　“什么事？我去看看。”叶铭转身就往外走，然后很快就又折返回来说，“徐司令，还有营座，国民政府派财政部长宋子文过来交涉了。”

　　“宋子文？”徐锐嘴角立刻露出了一丝微笑。

　　这可是个传奇的男人，不是他的能力或者经历传奇，而是他的财富很传奇，在二十世纪四十年代，他的财富居然能够碾压美国的洛克菲勒等老牌财团，成为世界首富，无论如何这都堪称是传奇，当然，他的财富来得不怎么光彩。

　　谢元、杨瑞还有孤军营的几个连长却都是微微动容。

　　“走，看看去。”徐锐说完就转身往外走，谢元等人赶紧跟上。

　　很快，徐锐就带着谢元等人来到阵地前沿，有意思的是，这个时候孤军营的前沿阵地甚至已经推进到了英军的鼻子底下，这个并不是一步就到位的，而是一点点的试着往前推，隔一会往前推进一点，发现英军不敢开枪就又往前推进一点点。

　　而英军也是不肯往后退半步，所以就出现了顶牛的情形，两军的前沿阵地都已经紧紧的挨在一起，双方的哨兵都能拼刺刀了。

　　所以，徐锐他们来到前沿阵地时，立刻就看到一个戴着眼镜，长得斯斯文文的小个子男子正在跟租界工部局总董事乔纳森激烈的争论，小个子男人不时的挥舞一下胳膊，神情看上去很激动，语气也很激烈，那样子简直是吵架。

　　显然，这个小个子眼镜男就是宋子文无疑了。

　　乔纳森也是毫不相让，不停挥舞着猪脚般的胖手，大声咆哮。

　　两人说的是英语，虽然语速极快，但是徐锐听起来毫无障碍。

　　其实有障碍也没关系，因为有两个西装革履的男子，不知道什么时候来到了孤军营的阵地前，将两人的对话即时转译成汉语。

　　宋子文说：“乔纳森先生，我必须向你郑重的申明，这是上海，这里是在中国，我们中国的军人在中国的土地上采取任何必要的军事行动，这都是正当的，这是国际法敷予我们的神圣权力，绝不容任何个人、任何国家剥夺。”

　　乔纳森说：“宋部长，我也想提醒你一句，这是租界，是租界！根据大英帝国跟贵国政府签订的条约，以及后续历届政府补签的协议，租界拥有法外治权，贵国政府在租界没有行使主权的权力，贵国军队也不得在租界采取任何军事行动。”

　　宋子文说：“贵国政府跟满清政府签订的南京条约，原本就是不平等条约，原本就是应该被废除掉的，不过今天，我们先不讨论这个，我们只讨论孤军营的事，孤军营采取的行动的确有些过激，这我承认，但是这并不是没有原因的。”

　　乔纳森说：“我才不管什么狗屁原因，贵军的行为已经严重冒犯大英帝国，如果贵军不能在二十四小时之内释放人质，就将招致严重的后果，不要说你一个财政部长，就算是贵国领袖亲自前来，也是改变不了这样的结果。”

　　宋子文说：“如果这样的话，那就没什么好谈了。”

　　停顿了下，宋子文又义正词严地说道：“来之前，我与蒋委员长有过沟通，蒋委员长和国民政府的态度非常明确，我们不管之前发生了什么，都必须保证孤军营安全，只有在充分保证孤军营安全的前提下，谈判才能继续。”

　　乔纳森说：“保证孤军营安全？不可能，这绝无可能！”

　　宋子文说：“既然如此，那就请你们从香港调兵前来，准备开战吧，中国虽然贫穷，虽然弱小，但是我们绝对不会惧怕任何强敌，现在已经有了日本一个敌人，也绝不会畏惧再多你们一个英国，来吧，尽管来吧。”

　　说完之后，宋子文便再不理会乔纳森，大步向徐锐他们走了过来。

　　看到宋子文过来，徐锐只是微微一笑，谢元、杨瑞还有几个连长原本还想迎上前去，但是看到徐锐站着没动，便也没动。

　　宋子文的目光一下就落在谢元的脸上，热情的伸出双手说：“谢营长，我们来晚了，让你们孤军营的将士们，受委屈了。”

　　四行仓库八百壮士的事迹曾上过报纸，谢元更是曾经出镜，所以宋子文很容易就把谢元认出来，不过宋子文并没有发现站在谢元前面的徐锐，事实上，宋子文下意识的就把徐锐当成谢元的贴身警卫员，站前面是为了保证谢元的安全。

　　谢元伸手与宋子文紧紧相握，无需讳言，谢元很有些感动。

　　宋子文接着说道：“请谢营长还有孤军营的将士们放心，你们的事情，蒋委员长都已经知道了，蒋委员长已经做出指示，让我们无论如何也要保证你们的安全，我们也已经向蒋委员长立下军令状，一定将孤军营的将士全须全尾的带回去。”

　　谢元看了眼徐锐，见徐锐没什么表示，便说道：“谢谢，谢谢委座还记得我们。”

　　“委座当然记得你们。”宋子文又说道，“你们八十八师可是中央军的嫡系精锐，你们孤军营又是八十八师唯一硕果仅存的营级建制，委座又怎可能忘记你们？所以放心吧，委座不惜代价也会救你们出去的。”

　　停顿了一下，宋子文又接着说道：“当然，眼下暂时还有些麻烦，现在英国人的态度非常强硬，谢营长，真不是我埋怨你们，你们这次做的也确实有些过了，杀了那么多英军看守先不说，居然还抓了这么多的西方人，这是要引发国际政治事件的呀。”

　　谢元苦笑笑，刚要说话却又让宋子文打断了，宋子文又接着说道：“好在没事，这事还没有闹到无可挽回的地步，我们还是有办法让英国人退让的，只不过，可能需要你们孤军营适当做一些让步，比如说先放一批人质展示诚意。”

　　谢元再一次看向徐锐，见徐锐微微颔首，便当即点头说：“可以，我们可以首先释放一批人质。”说完，谢元又回头对石长庆说道，“石连长，你这就带人去提两个人质来，就那两个比利时女人，放她们走。”

　　石长庆答应一声，转身去了。

　　很快，石长庆便又去而复返，并且带来了两个白人女子。

　　“谢营长，谢谢你们的支持。”宋子文拍拍谢元的肩膀，带着那两个白人女子再次向乔纳森交涉去了。

　　然后，宋子文又跟乔纳森平心静气的展开了交涉。

　　宋子文说：“乔纳森先生，我们孤军营已经展示了足够诚意，首先释放了两个人质，你们是不是也应该有所表示呢？”

　　相比刚才，乔纳森的情绪明显已经冷静下来，说：“好吧，谈判可以继续，但是这点诚意恐怕是不够，孤军营必须将绑架的英国公民全部释放，我们才会相信他们真的有诚意，然后才可以讨论，放行的事情。”

　　宋子文说：“你的要求太高，恐怕很难满足。”

　　乔纳森说：“那就先行释放一半人质，一半。”

　　宋子文说：“我可以试试，但是不能够保证。”

　　说完，宋子文便再次向着孤军营这边走过来。


第1103章 你别天真了

　　目送宋子文走向孤军营的阵地，乔纳森的嘴角立刻绽露出一丝阴冷的笑意，其实这只是一出双簧而已，他们早已经商量好，只等人质被释放，只要孤军营一缴械投降，接下来的事情就都由英国人说了算。

　　换句话说，孤军营是生还是死，将会由英国人一言而决。

　　但是为了取信于孤军营，或者说为了迷惑孤军营，这一出双簧还得唱下去，乔纳森还得摆出蛮横态度，继续跟宋子文扯皮。

　　半天时间，就在宋子文来来回回的交涉中过去了。

　　到深夜时，在宋子文的努力之下，孤军营终于跟英军达成协议，只要孤军营释放全部人质并解除武装，英军就保证他们安全，并且将由英国政府出面斡旋，迫使驻沪日军让开去路任由孤军营前往浙江归建。

　　交涉完成，宋子文感觉整个人都快虚脱了。

　　尽管这只是一出事先商量好了结果的双簧，可是这样来来回回的跑也是很累的。

　　不过好在，最终协议总算达成了，这起外交事情也算是解决了，虽然算不上圆满，但是能有这个结果，宋子文觉得已经是很不容易了，唯一可惜的，就是孤军营的四百将士，这次恐怕是要被他们牺牲掉了。

　　但是宋子文内心的愧疚只是一闪便消失了。

　　为了整个国家的利益，为了整个民族的安危，牺牲区区四百个国民军将士的生命，又能算得了什么呢？如果为了保住孤军营而把大英帝国给得罪了，那才是因小失大，要知道大英帝国可是当今世界的超级大国，绝不是中国所能招惹得起的。

　　当下宋子文对谢元说道：“谢营长，要不这就释放人质？”

　　终于要进入最后的环节，释放人质，然后放下武器投降了。

　　徐锐给谢元使了个眼色，谢元先是皱了下眉头，不过最后还是点头说道：“宋部长，释放人质的事先不急，你看你也累一天了，要不然先休息一下？”

　　宋子文确实已经很累了，但这时候却不敢休息，皱眉说：“还是先放人吧。”

　　谢元便不知道该怎么说，这个时候，徐锐只能亲自出面，站到了宋子文面前。

　　“宋部长。”徐锐微笑说，“你已经很累了，我劝你还是先休息一下的好，剩下的事，等到你休息好了我们再接着谈。”

　　宋子文眉头一皱，问道：“你是谁？”

　　不知道因为什么，宋子文忽然有了种隐隐的不安。

　　“我是谁？”徐锐笑道，“王天木没有告诉你么？我就是一个无名小卒。”

　　“你就是那个无名小卒？”宋子文闻言心头一沉，之前王天木告诉他说，孤军营现在不是谢元说了算，而是另一个年轻人做主，宋子文还不肯相信，以为王天木是在推卸责任，可是现在看起来，好像还真是这么一回事。

　　不过宋子文还是觉得，事情应该不会那么的简单。

　　谢元作为孤军营营长，应该不会那么干脆的交出指挥权。

　　当下宋子文问谢元道：“谢营长，你能告诉我这究竟是怎么回事么？”

　　谢元苦笑不答，徐锐却笑着说道：“宋部长如果想知道这是怎么回事，就跟我来吧，等到了休息室里，我会把什么都告诉你。”

　　徐锐说完，转身就走，谢元、杨瑞和几个连长也跟着走了。

　　宋子文皱了一下眉头，也只能跟上，他得弄清楚事情原委。

　　不过，当宋子文跟着徐锐走进休息室时，却立刻大吃了一惊。

　　傍晚时候，宋子文还曾经跟着谢元来过一次休息室，是来这里吃晚饭，那时候休息室里摆放的还是桌球什么的娱乐设施，可是现在，休息室里的娱乐设施都不见，取而代之的却是一方巨大的摸拟沙盘，竟是改建成了作战室！

　　宋子文不是军人，但是对军事并不陌生，看清楚沙盘上标注的敌我双方态势以及兵力部署情形后，宋子文立刻心头一沉，看这架势，孤军营根本就没打算要缴械，而分明是要跟英军见真章，这他娘的是怎么回事？

　　不过，宋子文很快就明白这是咋回事了。

　　走进作战室之后，徐锐便立刻开始下达作战命令。

　　“石连长，你们一连的任务是正面主攻，你们的任务只有一个，在最短的时间内突破英军的防线，推进到英军的指挥部，但是记住，英国人毕竟不是死敌，所以能够抓活的还是尽量抓活的，尤是那个弗格森准将，必须活捉。”

　　“是！我们一连保证完成任务。”石长庆大声应喏。

　　说完，石长庆还狠狠的一握拳，他早就盼着这么干了。

　　“吴连长，丁连长，你们二连、三连从侧翼包抄，确保不走漏任何一个英军，全歼，我想要的是全歼！明白吗？”

　　“是！”二连长吴亮和三连长丁文豹也是大声应喏。

　　徐锐又将指挥杆重重扔到沙盘上，说道：“什么狗屁廓尔喀皇家步兵营？竟敢在我们孤军营面前撒野，老子就让他变俘虏营！哼哼！”

　　几个连长闻言尽皆神情振奋，他们就喜欢徐锐身上的这股嚣张劲。

　　宋子文却是吓坏了，大声说：“打住，打住，你们这是要干什么？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“宋部长，说起来还得感谢你，要不是你来来回回跑，帮我们迷惑了英国佬，英国佬就绝对不会大意，这仗我们就算能赢，只怕也是惨胜，不过现在好了，现在由于你，英国佬已经完全相信我们将缴械投降，所以一定会放松警惕，却给了我们借机偷袭的机会，所以这仗最终能够打赢，真得感谢你。”

　　“疯了，疯子，一群疯子！”宋子文闻言之后，浑身的汗毛都竖起来，宋子文可是干过外交部长的，深知得罪英国会是招致什么样的后果，可是孤军营这群疯子，却居然拿他的交涉当成幌子，竟暗中算计英军。

　　这是要把英国往死里得罪！孤军营这是要逆天！

　　“谢营长！”宋子文又把目光转向谢元，沉声说，“你想过这么做的后果么？”

　　谢元苦笑，他其实是不赞成这么做的，不过现在的孤军营已经不是他说了算。

　　徐锐笑笑，抬起手腕说道：“现在对时，现在时间是十一点四十五分，再过半小时，零点十五分准时开始行动，去吧。”

　　几个连长转身欲走，宋子文赶紧阻拦。

　　“不许走。”宋子文伸手拦住几个连长，神情激动地说道，“都不许走！不能够这样，你们不能对英军采取行动，不能！”

　　宋子文是真的急了，这要是放走了这几个连长，任由他们对英军采取行动，那他宋子文岂不成了孤军营的帮凶？真要是这样，他宋子文就是跳进黄河也洗不清了，更严重的是，一旦英国政府被彻底激怒，他宋子文就得当替罪羊了！

　　这样的结果，是宋子文无论如何也无法接受的！

　　“不许走，都不许走！”宋子文张开双臂拦住去路，叫道，“你们谁都不许走！”

　　但是几个连长又岂会屌他？尤其是石长庆这暴脾气，一把就将宋子文推倒在了地上，然后从宋子文的身上跨过去，扬长而去。

　　目送石长庆等三个连长的身影远去，宋子文立刻像泄了气的皮球，瘪落下来。

　　“完了，完了完了完了，全完了，全完了！”宋子文瘫坐在了地上，哀叹道，“你们惹下大祸了，你们惹下大祸了呀，你们是罪人，你们是国家、是民族罪人，中国将会因为你们的莽撞行为而付出惨重的代价……”

　　“完不了。”徐锐冷然道，“宋部长，英国人没有你想象中的强大，我们中国也没有你想象中那么软弱，实话告诉你，西方的帝国主义都是纸老虎，只要我们真狠下心，下决心跟他们死磕，他们立刻就会退缩。”

　　“你不懂。”宋子文摇头说，“英国的强大造出你想象。”

　　“我不懂？”徐锐哂然说道，“宋部长，不懂的人是你。”

　　此时的英国再强大，有二战刚刚结束之时的美国更强大？但既便是挟二战刚获胜的余威的美军，一旦中国人下定了决心，也照样可以跟美军掰手腕，所以说，中国人的敌人从来就是自己，只要下定决心，就没有战胜不了的外敌，古今如此！

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“更何况，难道就只许你们跟英国人勾结起来，算计我们孤军营，却不许我们孤军营反过来算计你们？天底下哪有这样的道理？”

　　宋子文闻言心头一凛，表面上却装傻道：“你说什么？我听不懂你在说什么？”

　　“别装了，宋部长。”徐锐嘿然一笑，哂然道，“你还真以为，我们会傻到再相信蒋委员长第二次？两年前蒋委员长把我们卖给了英国人，两年后的今天，蒋委员长的腰杆子难道就会伸直了，替我们孤军营伸张正义？你别天真了。”

　　宋子文骇然说道：“原来你们什么都知道了？”

　　“你们不傻。”徐锐嘿然说道，“我们更不傻。”

　　宋子文便沉默了。


第1104章 疯狂的计划

　　宋子文被强行“请”到公寓楼的二楼休息去了。

　　徐锐之所以留下宋子文，不只是为了让宋子文给孤军营的行动背锅，更是为了让远在重庆的蒋委员长给孤军营撑腰。

　　蒋委员长不是不愿意给孤军营撑腰么？那我就逼着你撑腰！

　　谢元深深的看徐锐一眼，问道：“徐司令，这么做，好吗？”

　　谢元问话时，眼前再次浮现起傍晚的时候，当徐锐把他的计划和盘托出时，杨瑞和几个连长的吃惊表情，不过在吃惊过后，杨瑞和几个连长脸上却露出了狂热的神色，因为徐锐的这个计划，让他们浑身的血液都开始沸腾起来。

　　必须得承认，徐锐的整个计划真的太狂疯！

　　首先，徐锐告诉他们说，蒋委员长和国民政府从来就没有想过要营救他们，他们要的仅仅只是平息事态，给西方的洋大人们一个交待，至于说孤军营四百将士的诉求，根本不在蒋委员长和国民政府的考虑范围之内。

　　并且，徐锐直接断言说，宋子文表面上在竭尽全力替他们孤军营争取权益，但是最终肯定会一步步退让，退到最后，结果跟两年前不会有任何两样，还是要释放人质，还是要他们孤军营放下武器，接受英军的处置。

　　对这个判断，谢元他们几个是完全相信的。

　　接着，徐锐就开始鼓动孤军营的几个连长。

　　既然蒋委员长敢做初一，那就别怪我们做十五！

　　既然蒋委员长要把我们孤军营卖给英国人，那就别怪我们拿他小舅子当筹码，逼着他给我们孤军营撑腰！

　　一听到这话，杨瑞和几个连长的眼睛立刻亮了。

　　两年前，他们服从国民军统帅部和蒋委员长的命令，放下武器向英国人投降，紧接着英国人就背信弃义，将他们长期羁押，在此期间，国民军统帅部和蒋委员长对他们也是不闻不问，要说他们内心没有怨言，那绝对是骗人的。

　　所以，如果真能逼着蒋委员长给他们撑腰，整个孤军营四百多将士，无疑能够狠狠的出一口胸中的恶气：蒋委员长，你也会有今天啊？

　　再然后，徐锐就把他的整个计划和盘托出。

　　徐锐的计划说来也简单，你宋子文不是要跟英国人唱一出双簧好戏，骗我们孤军营上当么，那好啊，那我们孤军营就将计就计，利用你们唱这出双簧戏的时机，利用英军放松警惕的这个机会，出奇兵全歼了廓尔喀皇家步兵营。

　　那时候，英国人立刻就会反应过来，表面上是宋子文和英军唱双簧，欺骗孤军营，可是实际上却是宋子文和孤军营在唱双簧欺骗英军，这时候，英国政府的滔天怒火就会全部倾泄到宋子文的头上，宋子文还没办法自辩。

　　宋子文已被孤军营羁押，怎么自辩？

　　如果换成别人，哪怕是实业部长孔祥熙，没准蒋委员长都会直接舍弃。

　　但是宋子文却不一样，不仅因为蒋夫人，更因为宋子文背后的整个宋氏家族，到现在为止，宋氏家族一直都是鼎力支持蒋委员长的财阀之一，如果失去宋家支持，蒋委员长虽然不至于立刻就会垮台，但地位不稳却是一定的。

　　所以到那时候，蒋委员长就只能出面死保宋子文。

　　那么怎么死保？蒋委员长就只能自己出面把这口锅背过来，亲口承认，这出双簧戏是他一手主导的，目的是为了向英国人争取权益！当然话又说回来，蒋委员长未必有这勇气，但是他退缩的代价是，宋子文将随同整个孤军营跟英军玉石俱焚。

　　以徐锐的估计，蒋委员长虽然很想退缩，却大抵是不敢的。

　　不退缩肯定会激怒英国人，但激怒英国不会使中国的局面变得更糟，但是如果退缩，他不仅仅会失去宋氏财阀的支持，还会导致整个国民军离心离德，因为到了那个时候，孤军营的事情肯定会公诸于众，幕后的一切的阴微，都将大白于天下！

　　如果让国民军的全体将士知道，蒋委员长仅仅只是为了平息洋大人的怒火，就能毫不犹豫的舍弃孤军营的官兵，那么他们会怎么想？如果让国民军的全体将士们知道，他们的领袖是这样的一个软蛋，他们还会有抗战的信念？

　　这样子的结果，是蒋委员长承担不起的。

　　所以到那时候，国民政府才会真正的开动外交机器，跟西方各国据理力争。

　　所以到那时候，蒋委员长的腰杆子才会真正硬起来，向着西方各国呲出他嘴里并不怎么锋利的獠牙，当然，再不锋利的獠牙也是獠牙，也是能咬死人的，面对同仇敌忾、众志成诚的中国军民，内忧外患的英国政府未必敢硬撼。

　　毕竟对于英国政府而言，日本的威胁要远大于中国！被中国人咬一口，顶多就是丢点面子，但如果被日本人咬一口，却是可能要命的，那么为了抵消日本的威胁，英国政府就必须扶持中国人，所以，英国政府最终妥协是完全有可能的。

　　谢元必须承认，徐锐的想法很大胆很疯狂，但是条理清楚、逻辑清晰。

　　真的执行起来，谢元也有理由相信，最终成功的可能性也是非常大的。

　　但是，这个计划有个很严重的问题，那就是几乎拿蒋委员长当猴子耍！不管怎样，蒋委员长都是国民政府最高领袖，这样好吗？

　　谢元吸了口气，再问道：“徐司令，这样好吗？”

　　“怎么不好了？”徐锐微笑着说道，“我这可不是戏耍蒋委员长，而只是帮助蒋委员长做出了正确的决定，免得后世的历史书给他一个‘缺钙’的最终考评，从这个层面说，蒋委员长他还得感谢我，感谢我帮助他正名。”

　　谢元苦笑摇头，这又是哪一家的歪理？

　　徐锐抬起手腕看看时间，然后扭头招呼地瓜：“地瓜，时间到了，我们走！”

　　谢元立刻说道：“徐司令，要不然还是我去吧，你还是留在指挥部坐镇吧？”

　　“还是我去。”徐锐却已经走到了作战室门外，头也不回地说道，“谢营长你留守。”

　　目送徐锐的身影消失在作战室大门外，谢元的脸色却是阴晴不定，足足好半晌后，谢元才对旁边的叶铭说：“叶副官，把宋子部长看好了。”

　　“是！”叶铭大声的应喏，心下却是松了口气。

　　……

　　街对面，英军阵地。

　　都已经过了零点了，宋子文却迟迟没有回来，孤军营也是迟迟没有出来缴械投降，弗格森、乔纳森还有约翰逊三人便有些不耐烦。

　　“这些该死的黄皮猴子！”弗格森怒道，“他们还想拖到什么时候？”

　　“无论拖多久都是一样的结果。”乔纳森闷哼一声，满脸狰狞地说道，“这次，我们一定要严惩这些该死的卑贱的黄皮猴子，一定要公开审判，然后当众绞死他们，对了，我们要在外滩的广场上设立一整排的绞刑架，将他们逐一吊死。”

　　“对，必须严惩。”约翰逊大声附和道，“必须得吊死他们，给整个租界的中国难民竖立一个榜样，跟租界工部局作对，是绝不会有好下场的！”

　　三人正说得兴起，帐篷里边的电灯却突然间熄灭了。

　　“法克，这又是怎么回事？”乔纳森感到很没面子，因为在短短的两天内，这已经是第二次停电了，尤其还当着弗格森准将的面，这就使他更加的下不来台，当下转身对着他的女秘书詹娜说，“你立刻给工务处打个电话，问问这群蠢货究竟在干吗？”

　　“好的，总董事先生。”詹娜答应一声，扭动着肥硕的大屁股去了。

　　一直到这个时候，乔纳森都还没有意识到危险，弗格森也一样是懵然不觉。

　　事实上，不仅是乔纳森还有弗格森准将，廓尔喀皇家步兵营的全体官兵也是一样的没有意识到危险，在他们看来，事件都快结束了，中国人就快要缴械投降了，许多官兵甚至已经在等着天亮后返回军营了，这么冷的天驻扎在街头，可不是什么好体验。

　　所以说，上至弗格森，下至每一个士兵，整个廓尔喀皇家步兵营都对孤军营的即将到来的突袭毫无心理准备，所以在攻击开始之后，廓尔喀皇家步兵营一下就被打懵，廓尔喀皇家步兵营是精锐这没错，但无论再精锐的部队，一旦丧失了应有的警惕心，立刻就变得跟渣渣没什么两样，历史上，这一点已经无数次的被验证。

　　孤军营发起突袭仅仅五分钟，一连的前锋排便已经突入英军的腹心。

　　由徐锐亲自率领的尖刀班更是已经突进到了弗格森的临时指挥部外。

　　“法克，法克法克，外面究竟怎么回事？”弗格森掏出勃朗宁手枪，隔着窗户对着外面胡乱的放枪，一边扭头大声问他的副官库克，“这些该死的黄皮猴子难道还会飞不成，居然这么快就推进到了我的指挥部外？”

　　“不知道，先生，我不知道。”库克又哪里知道。

　　“法克，你这个蠢货。”弗格森立刻大怒，冲着库克大声的咆哮道，“你这头蠢猪，还不赶紧带人反击，把这些该死的黄皮猴子给我顶回去！”

　　“耶搜。”库克说完，扭头大吼，“警卫班，上！”


第1105章 吓个半死

　　一阵急促的电话铃声，将中村俊从睡梦中吵醒。

　　搬开压在身上的粉臂，中村俊揉揉有些发酸的腰眼，慢慢坐起身来，下床的时候脚下一虚险些跪倒在地，幸好反应够快一把撑住床沿才没摔倒，稳住身形之后，中村俊却是不无自嘲的想道，年岁不饶人哪，今后不能再这么疯狂了。

　　一对粉臂从身后探出，一把环住了中村俊脖子。

　　然后一个软糯糯的声音响起，怎么了？是中村俊的那个朝鲜籍姘头。

　　“没事，我接个电话。”中村俊搬开圈在他脖子上的粉臂，然后披上睡衣走到外间，拿起搁在写字台上的电话筒。

　　“麻西麻西，这里是中村俊。”

　　“将军阁下，有好戏可看了！”电话那头立刻传来影佐祯昭的声音，而且声音中还透着压抑不住的兴奋。

　　中村俊问道：“什么好戏？”

　　影佐祯昭说：“被困在意大利军营的国民军五二四团一营，刚才突然反击，把包围他们的廓尔喀皇家步兵营给全歼了，根据可靠消息，就连驻上海英军的最高司令官，弗格森准将也成为了中国人的俘虏，呵呵，这下可热闹了。”

　　“纳尼？”中村俊的睡意顿时间不翼而飞，“廓尔喀皇家步兵营被全歼了？不能吧？廓尔喀皇家步兵营可是英国陆军一等精锐，又怎么会如此不经打？这才多长时间？一个最精锐的步兵营就让孤军营给全歼了？”

　　中村俊有些不敢相信，因为这个结果太让人吃惊了。

　　“这个卑职也是不太清楚。”电话那头的影佐祯昭同样感到十分困惑，又说，“不过，廓尔喀皇家步兵营被全歼，英军驻上海最高长官弗格森准将被俘却是千真万确的，由此也足以证明，此前帝国情报机关对英国陆军的评判是准确的，现在的英国陆军，战斗力的确出现了严重的下滑，至少相比大日本皇军已经有很大的差距。”

　　只不过，中村俊冷静下来后，却又有了不同的看法。

　　就算帝国情报机关的判断是准确的，就算英国陆军的战斗力有了严重下滑，但是隶属于英国陆军的廓尔喀仆从军却是不在其内，这支英国政府从尼泊尔招募的仆从军，战斗力强那是出了名的，而被歼廓尔喀皇家步兵营更是其中的精锐。

　　所以中村俊更愿意相信，廓尔喀皇家步兵营被全歼，恐怕是另有玄机，如果那个人参与了其中，那就一点不奇怪了，不过让中村俊想不通的是，化名梁武义的徐锐不是一直在百老汇大厦胡天胡地么，怎么又跑到租界西区去了？

　　难不成，徐锐会分身术不成？不过想到这，中村俊却忽然心头一动，难道，这会儿留在百老汇大厦的那个梁武义是假的？不过这想法，中村俊也就是心里想想，可是不敢派人去拆穿，他不但不能拆穿，甚至还得帮着打掩护，如有必要的话。

　　电话那头的影佐祯昭又说道：“将军阁下，我们必须承认，孤军营战斗力很强，这次打得也很漂亮，但他们的这次行动，却给中国带来了巨大的麻烦，英国就算外强中干，可名义上毕竟还是超级大国，又岂能忍得下这口气？”

　　中村俊点头说道：“不错，这次中国恐怕是真要有大麻烦了。”

　　影佐祯昭又说道：“现在中国的整个海岸线都已经被帝国海军封锁，经越南进入广西的铁路线也即将被切断，经由缅甸进入到云南的滇缅公路以及大西北公路，就成了中国接收外国军事援助的生命线，一旦英国政府因为此事而下令封锁缅甸，那时候，中国可就只剩下大西北公路一条生命线，这个对于帝国来说，却是极为有利的。”

　　中村俊嗯了一声，又说道：“影佐桑，让七十六号继续监控，再通知第九师团做好军事介入的准备，一旦局面有变化，比如说局势有趋向缓和的迹象，或者局势有趋向漫延到华界的迹象，第九师团就必须在第一时间介入。”

　　“哈依。”电话那头的影佐祯昭挂了电话。

　　中村俊挂断电话，却是再没有一丝睡意了。

　　中村俊走到窗边，将窗帘拉开了一道细缝，遥望着外面灯火明灭的黄浦江，思绪却飘到了租界西区，徐锐啊徐锐，你费尽心机变成了梁鸿志的亲侄子，又成功的当上了东亚和平促进会的会长，现在又在租界西区弄出这么大动静，究竟想干吗？

　　茫然了，中村俊是彻底的茫然了。

　　……

　　中村俊只是感到茫然，蒋委员长直接就懵了。

　　由于有军统的人员直接参与其中，所以蒋委员长知道消息的时间，甚至比中村俊还要早个几分钟，因为事情紧急，戴笠来不及驱车前往蒋委员长官邸，而是直接给官邸的侍从室打了个电话，值班的侍卫接到电话后被吓了个半死！

　　等到反应过来，侍卫才连滚带爬的去向侍卫长王世和报告。

　　王世和因为肩负着保卫领袖的重任，晚上睡觉一贯就轻，所以值班的侍卫轻轻一叫他就醒了，听说孤军营在今天凌晨全歼了驻沪英军的廓尔喀皇家步兵营，王世和也同样吓出一身冷汗，当下急匆匆入内来报告蒋委员长。

　　王世和上来时，蒋委员长已经起床，正在洗漱。

　　只是听脚步声，蒋委员长就知道是王世和到了，头下头也不回地问道：“世和，这么一大早就过来，是不是随枣前线有动静了？”

　　蒋委员长还道是随枣前线又有什么消息。

　　大约半个月前，军统截获了华中日军一封电文，从电文中第一次知道，华中派谴军司令官东久迩宫捻彦正在暗中策划随枣会战，根据情报，这只是一次战术进攻，并不是战略级别的大型会战，日军的意图是缓解武汉的面临的危局。

　　原来武汉会战之后，日军再无力发动攻势作战，战线就停止在了随县、枣阳一线，一开始日军还没有什么感觉，但是等国民军经过休整后，发动试探性的反攻后，日军才发现武汉居然处于国民军的三面包围之中，局面十分之严峻。

　　东久迩宫捻彦之所以策划随枣会战，就是为了要缓解这种不利的局面，正因为这，蒋委员长的第一反应才会是，随枣前线的日军有动静了。

　　然而遗憾的是，事情并非蒋委员长所想的那样。

　　王世和平息了一下心情，小声说道：“委座，出事了！”

　　蒋委员长闻言便一下子蹙紧了眉头，因为他从王世和的语气当中听出了一丝异样，因为长时间的朝夕相处，王世和十分熟悉蒋委员长的脾气，蒋委员长也了解王世和的性格，王世和生性沉稳，很少会有惊慌失措的时候。

　　但刚才，蒋委员长却从王世和的语气中听出了一丝慌乱。

　　“世和，这天塌不下来。”蒋委员长摆摆手，淡淡的说，“你慢慢说，出什么事了？”

　　王世和便立刻镇定下来，小声说道：“侍从室刚接到戴笠打来的电话，军统局上海区区长王天木向重庆发来了急电，电报上说，孤军营在今天凌晨突然发动袭击，英军廓尔喀皇家步兵营毫无防备，竟遭全歼！就连驻沪英军最高长官弗格森准将也遭俘虏。”

　　“当啷，啪！”因为内心巨大的震惊，蒋委员长手里的口杯突然间掉落，撞击在花岗石的地板上面，一下就碎裂了。

　　里间的蒋夫人被这突然的声响给惊醒，隔着门关切的问：“达令，你没事吧？”

　　“没事，我没事，没事。”蒋委员长隔着房门摆了摆手，想要转身坐下，却突然感到眼前一阵发黑，当即便头一歪，倒向了一侧。

　　幸好王世和的反应很快，一把搀住了，蒋委员长才没有摔倒在地。

　　王世和搀住了蒋委员长，刚想问一句委座你没事吧？蒋委员长却是摆了摆手，王世和便立刻领会了蒋委员长的意图，当下搀扶着蒋委员长来到了一楼的书房，先扶着蒋委员长在躺椅上躺下来，然后又小心翼翼的关上房门。

　　也是到了这个时候，蒋委员长才终于从巨大的震惊当中缓过神来。

　　“世和，怎么回事？”蒋委员长问道，“傍晚的时候，子文还发回来电报说，孤军营都已经意动了，怎么一个晚上过去，形势就突然间急转直下，孤军营非但不肯缴械，反而把廓尔喀皇家步兵营全歼了？”

　　这会儿，蒋委员长已经完全冷静下来。

　　王世和摇摇头说道：“具体怎么回事，还得问过戴笠。”

　　蒋委员长沉声说道：“你这就给戴笠打电话，让他马上过来。”

　　王世和说：“戴笠刚才已经在电话里说过了，他待会就带着所有情报赶过来，这会差不多也应该到了。”

　　话音方落，官邸外面便响起了汽车的引擎声。

　　片刻之后，书房外便响起急促的脚步声，遂即戴笠的身影便推开书房的房门，急匆匆的走了进来，戴笠有蒋委员长特许的擅入权力，所以无需侍从室的通禀，就可以自由的出入蒋委员长的任何官邸以及办公场所。


第1106章 真闹大了

　　从听到戴行的汽车引擎声，到戴笠匆匆走进蒋委员长的书房，前后也就几分钟时间，可就是这几分钟，蒋委员长却已经等得有些不耐烦了，蒋委员长此刻的心境已经全完乱了，因为刚才王世和所报告的消息实在是太过石破天惊了。

　　孤军营竟全歼了声名在外的廓尔喀皇家步兵营，这就够让人吃惊的了，要知道孤军营仅只是一支败军，而且还在公共租界被羁押了近两年，缺乏武器装备先不说，士气想必也是极其低落，而与之对阵的廓尔喀皇家步兵营却是英国陆军中的精锐，但是最终的结果却是，廓尔喀皇家步兵营居然被全歼了。

　　按理来说，蒋委员长应该感到高兴才是。

　　不管怎样，孤军营都是他蒋某人的部队，不是么？

　　可是蒋委员长却一点都高兴不起来，反而感觉到透骨的寒意！

　　孤军营居然把廓尔喀皇家步兵营全歼了，还把英军驻沪最高长官弗格森准将俘虏了，这是要干什么呀？这是要逼着大英帝国跟中国全面开战？仅仅只是一个日本，就几乎已经将中国打得灭国了，如果再加上个大英帝国，还让不让人活了？

　　此时此刻，蒋委员长只感觉到眼前一阵阵的发黑，喉头也泛起淡淡的咸腥，不过被蒋委员长压了下去。

　　就几分钟，在蒋委员长的感觉中却像过了几个世纪一般漫长。

　　终于，戴笠气喘吁吁的跑进了书房，蒋委员长便立刻急声问：“雨农，你说，这到底是怎么回事？孤军营不是已经答应缴械了，怎么突然又闹出这事来？”

　　此刻的蒋委员长心中有一万个问号，但是最想知道的就是这个。

　　明明都已经说好了，宋子文回电说，孤军营都已经同意缴械了，怎么一夜之间形势就急转下了呢？蒋委员长困惑之余，感受到了极大的羞辱，他被人耍了！他竟被孤军营的一帮大头兵耍了，这让他出离的愤怒！

　　一群大头兵居然敢戏耍他这个领袖？反天了是吧？

　　戴笠抹了一下额头的汗球，从官邸大门口到书房，戴笠居然跑出了一身大汗，只有一小半是累的，一大半却是给吓出来的冷汗。

　　戴笠能够成为军统局局长，心理素质是极其好的，天塌下来他都能当被子盖，但是就在一刻钟前，当他刚接到军统上海区区长王天木从上海紧急发回来的电报时，却真的是屁都给吓出来了，从加入复兴社至今，戴笠就没这么震惊过。

　　孤军营这次捅出的篓子实在是太大，天真要塌了！

　　不过等到了蒋委员长官邸，戴笠却已经冷静下来，思路也恢复了清晰。

　　“委座，事情是这样子的。”戴笠擦了下额头上的冷汗，说，“据王天木报告，孤军营似乎已经知道，宋部长与英国人的交涉只是做表面文章，可是他们并未将此事点破，反而将计就计，利用英军放松警惕的机会突施杀手。”

　　顿了顿，戴笠又接着说道：“英军，确切点说，就是那个廓尔喀皇家步兵营，这个营的战斗力还是很强的，但是由于宋部长的交涉很成功，由于孤军营已经答应了缴械，廓尔喀皇家步兵营就懈怠了，结果让孤军营打了个措手不及。”

　　蒋委员长听完之后，整个人都不好了，半天都没能回过神来。

　　刚才蒋委员长还只是猜测，可是现在，戴笠却是亲口告诉他，他确确实实被孤军营摆了一道，而且这一道摆的还够狠！

　　忽然之间，蒋委员长的脸色变得酡红。

　　王世和发现了蒋委员长神色间的异样，关切的问：“委座，你没事……”

　　最后一个吧字还没有出口，蒋委员长却突然弯腰，猛烈的咳嗽了起来，一边咳一边还掏出手绢捂住嘴，王世和便赶过来给蒋委员长轻轻拍背，蒋委员长却用空着的左手摆了摆，示意他没什么事，然后止住咳嗽，又将手绢收起来藏好。

　　戴笠眼尖，虽只惊鸿一瞥，却还是看到蒋委员长藏起来的手绢上分明有一点殷红色，戴笠见状心头便立刻微微的一沉。

　　后面的事，戴笠没有再说，蒋委员长也不想再听。

　　蒋委员长扭头问王世和道：“世和，健生他们什么时候到？”

　　王世和抬起手腕看看时间，低声说：“陈总长去随枣前线视察了，何总长和白副总长很快就能够到了。”

　　话音刚落，官邸外便再次响起汽车引擎的轰鸣声。

　　片刻之后，何应钦和白崇禧两人便鱼贯进了书房。

　　此时的何应钦和白崇禧还是一脸的懵逼，只知道蒋委员长找他们有急事，不过这两人都是人精，一走进书房便立刻察觉到书房里的气氛有些异样，当下便闭紧嘴巴，除了先向蒋委员长鞠一个躬，再喊一声委座，就再也不肯吐露第二个字。

　　蒋委员长微微颔首，示意两人落座，又冲戴笠侧下头。

　　戴笠会意，便把孤军营全歼廓尔喀皇家步兵营的事原原本本的说了一遍。

　　听完之后，何应钦和白崇禧两的嘴巴便立刻张得老大，大到足可以塞下一枚鹅蛋！而脸上也是满脸的难以置信！两人都是震惊，震惊孤军营的强大战力，廓尔喀皇家步兵营，英军精锐中的精锐，说话就全歼了！

　　震惊之后，两人同时吓出一身冷汗！

　　廓尔喀皇军步兵营跟看守所的英军看守可不是一回事！

　　此前孤军营越狱时，虽然杀死了十几个英军看守，但无论是何应钦，还是白崇禧，都没怎么当一回事，英国人的命虽然比中国人的命要金贵，但是英国也绝不会为了区区十几个连一线陆军都不是的看守，就跟中国开战。

　　但是这次被孤军营全歼的廓尔喀皇家步兵营就不同了。

　　廓尔喀皇家步兵营的官兵虽然不是英伦本岛子弟，虽然只是招募的廓尔喀雇佣兵，但是这支部队的身份却真是非同小可，廓尔喀皇家步兵营，这个番号可是英国维多利亚女王亲自赐予的，整个英国陆军，获得皇家称号的就只有这个部队。

　　所以毫不夸张的讲，廓尔喀皇家步兵营就是英国王室的脸面。

　　现在孤军营把廓尔喀皇家步兵营给全歼了，可不就是赤裸裸的打了英国人的脸面？就算现在英国无心亚洲事务，可是你中国这么一个弱国往他这么个超级大国的脸上扇耳光，叔可忍婶婶也不能忍，完了，这下真闹大了。

　　……

　　事情真的是闹大了！

　　中国时间的大清早，英国时间正好是傍晚。

　　当蒋委员长和他的幕僚们知道消息的时候，来自上海的一纸电报也已经飘洋过海，送到了英国首相张伯伦案头。

　　看完电报的内容后，张伯伦的眉头便立刻蹙紧了。

　　上海的事情，昨天他就已经听秘书汇报过，然而，张伯伦听完之后就把这件事抛到爪哇国去了，如果是别的时候，张伯伦或许还会拿孤军营越狱之事当借口，迫使国民政府在政治及外交上让度更多的利益，但是现在，大半个中国都已经沦陷，中国就像是一头已经被榨干奶水以及血肉的羔羊，已经毫无油水。

　　何况，现在张伯伦满脑子想的都是欧洲事务，已经根本顾不上亚洲事务了。

　　所以，张伯伦根本就没把上海的事放在心上，只是电令驻华公使史蒂夫妥善处理，务必维持大英帝国的颜面。

　　张伯伦十分确信，上海事件不会有什么问题。

　　然而，一夜过去，上海事件非但没平息下来，反而扩大了！

　　不仅英国驻华公使史蒂夫、英军驻沪最高长官弗格森准将被孤军营给俘虏，就连廓尔喀皇家步兵营也遭全歼！廓尔喀皇家步兵营可是英国陆军当中唯一拥有皇家称号的部队，他们可是英国王室的脸面，中国人这是想干吗？

　　中国人是想收回公共租界，还是想要跟大英帝国全面开战？

　　张伯伦从来就不是好战派，但是此刻，他也被大洋彼岸传来的消息激怒了。

　　张伯伦当即按铃召来秘书，让秘书通知各个部长前来唐宁街十号参加会议。

　　这个时候，其实已经过了下班时间了，但是接到首相秘书的电话通知之后，原本已经准备下班的各个部长还是挟起各自的公文包，匆匆驱车赶到唐宁街十号的首相府，参与由首相召集的紧急内阁会议。

　　在内阁会议之上，张伯伦首先向内阁成员通报发生在上海公共租界的消息。

　　张伯伦说完之后，会议室里有着片刻的寂静，紧接着，与会的十几名内阁成员一下就炸了锅，纷纷叫嚣起来，英国人是很高傲的，面对咄咄逼人的德国人，他们还能够忍，毕竟德国人已经在第一次世界大战中证明了自己，但是中国人又是什么鬼？

　　一个大英帝国只需要几艘炮舰、几千士兵就能够打趴下的国家，居然也敢炸刺？还真以为我们大英帝国已经衰落了？必须给愚蠢的中国人一个惨痛的教训，与会的十几个内阁成员大声的叫嚣道。


第1107章 这是要挟！

　　参与会议的内阁成员很快达一致，一致认为应该给中国人一个严厉的教训。

　　不过此时的英国仍未从严重的经济衰退中走出来，导致财政开支极度紧张，所以如果能够通过外交施压加入解决，张伯伦还是不希望动刀兵，于是责成外交部给国民政府下最后通牒，为了逼国民政府就范，张伯伦还拉上了另外八国。

　　说起来，这已经不是西方各国的第一次最后通牒，但是这一次的最后通牒跟之前的那次最后通牒有着本质的区别，之前的那次最后通牒是由九国驻华公使发起的，只属于外交层面的最后通牒，但是这一次却是政府层面的最后通牒了。

　　说得再直白些，一个只是驻中国大使的最后通牒，一个却是英国首相的最后通牒，威力完全不可同日而语。

　　……

　　来自于英国政府的最后通牒很快就被送到了中国。

　　这时候，更多的幕僚已经聚集到了蒋委员长官邸。

　　外交部长王宠惠正大声宣读英国政府的最后通牒：

　　大英帝国国王乔治六世陛下暨首相阿瑟尼维尔张伯伦阁下，向贵国政府提出最严正之通牒，限贵国政府于二十四小时之内平息上海事件，遭受贵军羁押之九国公民及各国官兵，立刻无条件释放，肇事之中国官兵一律予以处死，以儆效尤，于此次事件当中所造成之一切经济损失，伤亡之九国公民之抚恤金，一律由贵国政府承担，具体赔偿及抚恤金额，由九国共同商定，另行择日告之贵国政府，贵国政府若是无力偿还，可以关税为抵押贷款。

　　听外交部长王宠惠读完英国政府宣布的最后通牒，大厅里立刻变得死一般的寂静，静到只能够听到幕僚们的喘息。

　　其实，在座的不少人都已经预料到会是这个结果，英国人未必会出兵，但是一定会借这个机会狠狠的敲中国竹杠，但是，对于中国政府来说，这个结果甚至比英国人直接出兵攻击中国还要更加的让人煎熬。

　　如果英国人直接出兵，那也没啥好想的了，打呗！

　　一只羊是赶，两只羊也是赶，反正都跟小日本打成这样了，不怕再多个英国，而英国真要是来趟中国的这摊浑水，没准会先跟日本人干起来，因为小日本早就已经视中国为他们嘴里的肥肉，又岂容英国再来染指？

　　但是，英国没有出兵，只是外交施压敲中国竹杠，那就反而有麻烦了。

　　白崇禧忍不住扭头看了蒋委员长一眼，心中想道，这次恐怕还要认怂。

　　果然，看到没人发言，蒋委员长便把目光投向了刚从随枣前线赶回来的陈诚，陈诚人称小委员长，对蒋委员长心意的揣摩是很到位的，蒋委员长一个眼神，陈诚当即心领神会，站起身说道：“眼下只是日本这一个敌人，中国就已经疲于应付，如果再加上比日本更强大数倍的英国，中国必亡无疑，所以，我们必须忍！”

　　何应钦也立刻附和说：“是啊，这次如果不能给英国人一个交待，则不仅英国要跟我们刀兵相见，美国只怕也要跟我们断交，可我们中国要想持久抗战下去，还得指着美国人的经济援助呢，所以无论如何，这次只能隐忍为要。”

　　两大幕僚先后发了言，几乎就是定论，其余幕僚便也纷纷附和。

　　只有白崇禧冷笑着说：“可问题是，就算我们能够忍下一时之气，只怕也无法满足英国人的条件，先就不说赔偿，光是严惩肇事官兵这一条我们就无法办到，难不成从第三战区或者苏鲁战区调部队去上海，剿了孤军营？”

　　在座的一众幕僚闻言，便立刻沉默了。

　　是啊，英国人提的这一条还真做不到。

　　孤军营可不是几个人，也不是几十人，而是足足有四百多号官兵，从他们能够全歼英军廓尔喀皇家步兵营就知道，这支部队仍然保持着淞沪会战之前的水准，这样的部队，指望军统飓风队去镇压处决他们，是绝不现实的。

　　真要是干起来，军统飓风队恐怕还不够他们塞牙缝的。

　　而如果从第三战区或者苏鲁战区调兵，则日本人根本不可能答应。

　　倒是有人想过，索性厚着脸皮请英军或美军出手算了，但问题是，连廓尔喀皇家步兵营都让孤军营全歼了，剩下的英军或者驻上海美军就一定行？别最后孤军营没能剿灭，却反而又让孤军营给灭了，那时候局面就更糟糕。

　　一片寂静当中，何应钦忽然起身说道：“委座，不如请日军出兵？”

　　“简直是胡闹！”何应钦话音才刚落，白崇禧便已经拍案而起，“请日本人出兵？亏你想得出来！为了对付一群昔日的袍泽，而且还是一群有功于国家、有功于民族的老兵，你居然让国民政府出钱请日军去攻杀他们，这事要传出去，全军将士、全国军民会怎么想？你这是要置国家大义、民族大义于何境地？”

　　何应钦被说得老脸一红，怒道：“那你又有什么好办法？”

　　白崇禧闷哼一声，说道：“要我说，债多了不愁，虱子多了不咬，英国人要来，尽管让他们来，先不说他们有没有那个能力从万里之外的欧洲调兵前来中国，就算他们英国真有那个能力，日本人能让他们轻易踏入上海？”

　　何应钦立刻反唇相讥道：“健生你太过想当然了，如果英国真跟中国开战，他们进攻的就不是上海了，你不要忘了，英国人还可以直接从缅甸进军云南，进攻大西南！而眼下大西南是我们仅存的后方基地，如果大西南沦于英军之手，中国只怕是真的要亡了。”

　　“直接从缅甸进攻云南？”白崇禧冷然说道，“敬之兄怕是没去过云南吧？如果你去过云南，去过滇缅边境，你就绝对不会这么认为了，英国人若真从缅甸进攻云南，呵呵呵，几十万大军都不够填的。”

　　何应钦皱眉说道：“健生兄这么说未免过于武断，既然我们能修滇缅公路，英国人自然也可以修建滇缅公路，只要公路一通，英国人的重装部队以及后勤物资就可以通过公路源源源不断的进入到云南，我们国民军如何与之相抗衡？”

　　“何敬之，你太高估英国人的工程能力以及后勤保障了。”

　　“白健生，恐怕是你严重低估了英国的实力，你别忘了，大英帝国可是当今世界上最强大的超级大国，国力尤要数倍于日本。”

　　“何敬之，你让英国人吓破胆了。”

　　“白健生，我看你是无知者无畏！”

　　看到手下最得力的两大幕僚由争论变成了互相人身攻击，蒋委员长的心头便立刻变得莫名的烦躁起来，就在蒋委员长快要忍不住发作时，眼角余光却忽然瞥见军统局长戴笠在会议厅外探头探脑，而且满脸焦急的样子。

　　当下蒋委员长说了一声暂时休会，然后径直出了会议厅。

　　走进偏厅，蒋委员长却意外发现，蒋夫人居然也在里边，而且眼睛还是红红的，似乎刚刚哭过，对这个小了自己十岁的夫人，蒋委员长还是很在意，当下上前关切地问道：“夫人怎么了？什么事惹你伤心了？”

　　蒋夫人便一把抓住蒋委员长胳膊，激动地说道：“达令，你可一定要救救我哥啊。”

　　“你哥？子文？”蒋委员长闻言有些莫名其妙，当下把目光转向旁边站着的戴笠。

　　戴笠搓了搓手，小声说：“委座，卑职也是刚得到消息，宋部长在交涉完了之后，就遭到了孤军营的扣押，直到现在都还被扣押在意大利军营内！”

　　“什么？！”蒋委员长闻言，脑门上立刻浮起三道黑线。

　　宋子文居然被扣押了？孤军营竟然扣押了宋子文当人质？！

　　紧接着，戴笠又神情尴尬地说道：“委座，孤军营不仅扣押了宋部长，还托军统上海区区长王天木给您写了一封信。”

　　“信？给我的？”蒋委员长指了指自己的鼻子。

　　戴笠便从口袋里边取出一纸电报，战战兢兢的递了过来。

　　蒋委员长伸手接过电报，展开来，只见上面写道：“尊敬的蒋委员长：你好，我是孤军营的二等兵甲乙丙，现代表孤军营全体将士向您请战，英国鬼子欺人太甚，我孤军营全体将士决意收回被西方人强占之公共租界，绝不使一寸之国土沦丧于洋人之手，另外，宋子文部长有感于我孤军营将士之义，决意留在上海与我孤军营之全体官兵共存亡，此致，敬礼，民国二十八年二月望。”

　　蒋委员长看完之后眼皮一阵狂跳，他就是再迟钝，也能看出这是要挟！孤军营这分明是在拿宋子文做要挟，要挟他亲自站出来替孤军营撑腰！他若是不肯站出来，孤军营恐怕就要挟迫宋子文跟他们孤军营玉石俱焚了！

　　“达令！”这时候，蒋夫人的声音又再一次响起来，“你可一定要救救我哥啊，你可一定要救救我哥，求你了。”


第1108章 终于硬了

　　“我晓得了，夫人放心，我晓得了。”蒋委员长轻拍着蒋夫人小手，轻声宽慰。

　　宋子文是必须要保的，这个蒋委员长比谁都更清楚，不仅是因为蒋夫人的缘故，更因为宋子文是宋氏财阀的长子，如果对宋子文的事视而不见，蒋委员长立刻就会失去宋氏这个最大财阀的支持，到那时候，就麻烦大了。

　　这个麻烦，可比得罪英国人大多了！

　　对于英国，蒋委员长有着基本判断，鉴于目前形势，英国其实根本不可能真的跟中国全面开战，蒋委员长其实也很清楚，英国人摆出这副姿态，不过只是恫吓，不过是为了迫使中国屈服，若没有特殊情况，蒋委员长还是希望息事宁人。

　　但这不是出现特殊情况了么？宋子文不是让孤军营给扣下了么？

　　从根本上，蒋委员长是靠着宋孔以及江浙财阀支持，才当上领袖的，不然蒋委员长根本不可能在宁汉之争中胜出，更不可能在中原大战中胜出，而蒋委员长之所以能在宁汉之争以及中原大战中胜出，主要就是靠着金元攻势。

　　所谓金元攻势，就是拿大把的钱财去砸敌对势力的高级将领，汪精卫的武汉国民军的高级将领，及冯玉祥、阎锡山手下的高级将领，就这样暗中倒向蒋委员长，帮助蒋委员长赢得了战争，一步步坐稳了国民政府领袖的位置。

　　而蒋委员长的金元，就是宋孔及江浙财阀所提供的。

　　毫不夸张的说，蒋委员长是靠着金元攻势爬上来的，所以对于金元攻势有多厉害，他有着十分深刻的认识，这种认识无形之中就加重了各大财阀在蒋委员长心目当中的地位，因为蒋委员长担心有朝一日这些财阀会抛弃他另外支持别人。

　　正是因为这个，蒋委员长才会百般的迁就各大财阀，这也为之后的败亡埋下祸根，因为资本家都是贪婪的，如果失去了必要的约束，他们就会无休无止的肆意吸食民脂民膏，等到了吸无可吸的时候，政府的垮台就成了必然。

　　为了救宋子文，蒋委员长眼下只能够得罪英国人了。

　　安慰好蒋夫人，蒋委员长很快就又回到了会议大厅。

　　这时候，大厅里的幕僚们已经分成两派，正在激烈的争吵，不过看得出来，站在白崇禧一边的人非常之少，大部分幕僚还是支持何应钦的意见，认为应该请日军干预，还很不要脸的说，中日两国战而不宣，从法理上仍然是正常邦交国。

　　既然属于正常邦交国，请日军帮忙也就不算什么了。

　　看到蒋委员长走出来，十几个幕僚的目光便齐刷刷的投了过来。

　　陈诚刚要起身，却忽然注意到了蒋委员长神情有异，当下便又坐回椅子上，陈诚不仅自己坐了回去，甚至把身边的何应钦也拉回去。

　　侍从室第二处主任陈布雷却是懵然不知，起身说道：“委座，我们一致认为有必要请日军出面干预，孤军营公然违抗统帅部的命令，此风断不可长……”

　　“闭嘴！”陈布雷还想趁机发表一下长篇大论，表示忠心，却不料才说了没几句，就被蒋委员长一声冷冷的断喝给打断了。

　　蒋委员长喝阻了陈布雷，又环顾四周接着说道：“请日军出面干预的话就休提了，虽然我国并没有对日本正式宣战，但是中日两国早已经处于事实上的战争状态，所以日本跟我们中国绝不是什么正常邦交国。”

　　陈布雷闻言立刻傻在那里，委座你骗人。

　　其余的幕僚也都面面相觑，这什么情况？

　　蒋委员长轻哼一声，又说：“至于孤军营，抗命不遵固然不对，但也是事出有因，如果不是英军逼迫他们太甚，他们又岂会做出如此冲动之举？身为领袖，身为中国国民革命军的最高统帅，我为之前不分青红皂白就下达的错误命令感到深切羞耻。”

　　听到这里，连陈诚和何应钦这两大幕僚也傻了，不是，这画风不对啊，委座什么时候变得这么硬气了？

　　白崇禧的嘴巴也是一个比两个大，怎么会这样？休息了几分钟，就跟变个人似的，莫非其中另有隐情？不过，说真的，蒋委员长刚才说的几句话，让白崇禧感到莫名的振奋，早应该这样了，西方人就了不起么？我们中国人也不是好惹的！

　　蒋委员长又扭头对外交部长王宠惠说：“王部长，九国公使来了吗。”

　　王宠惠小声说：“都已经到了，这会正在外面大厅里向我们示威呢。”

　　“尽管让他们示威去。”蒋委员长说道，“我们中国是绝不会屈服的，他们如果以为仅凭外交恫吓就能够迫使用我们屈服，那可就大错特错了，黑的终究是黑的，说破了大天也不可能变成白的，你告诉他们，他们如果愿意坐下来谈判，我们欢迎，如果不愿意谈，想要诉诸武力，让他们尽管派兵来！”

　　“好的，我一定将委座的意思带给他们。”王宠惠闻言，清瘦的脸上立刻涌起一股难以言喻的神色，娘的，老子干了十几年的外交部长，今天终于可以挺起腰杆当回人，今天终于可以像个男人一样，硬了！

　　……

　　当下王宠惠便昂着头，来到了官邸的前大厅。

　　前大厅里，美英法意比卢荷匈波等九国公使已经等了半天了。

　　看到王宠惠进来，九国公使便立刻站起身来，将王宠惠围在中间，意大利驻渝公使克林德激动地说道：“王部长，给贵国政府的时限已经只剩八个小时，如果八个小时之内你们还不释放被羁押的意军官兵，我们意大利政府就只能够诉诸武力了。”

　　“诉诸武力？”王宠惠扶了扶鼻梁上的眼睛，冷然说，“好啊，那就来吧！我们中国人可也不是吓大的。”说完，王宠惠又环顾四周说，“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，这一句话我送给诸位，也送给诸位所代表的各国政府。”

　　“喔特？！”克林德闻言立刻傻在那里，这画风不对啊？在他大声质问后，中国的外交官不是应该点头哈腰、小心翼翼的赔罪么？影像中中国的外交官一直都是这样，怎么突然间也变得跟日本人一样蛮横无礼了？不对啊。

　　其余的八国公使也是面面相觑，这什么情况？

　　这样强硬的中国外交官，完全颠覆了他们的感观。

　　不过回过神来之后，克林德却又感到出离的愤怒，大声咆哮道：“王部长，你的表态代表的就是贵国政府的态度吗？”

　　“是的。”王宠惠看了看其余八国公使，义正词严地说道，“我刚才的回复，代表的就是中国政府的最终态度，孤军营一事，完全是事出有因，错不在我们中国人一家，难道你们西方人就没错？如果你们愿意坐下谈判解决，我们欢迎，如果你们以为我们中国人好欺负，那就尽管诉诸武力好了，看最后吃亏的是谁？”

　　最初的错愕过后，克林德和另外八国公使都反应过来了。

　　紧接着，克林德和另外八国公使便围着王宠惠凶狠表态。

　　“王部长，既然中国政府是这个态度，那就没什么好谈的了，你们就等着大英帝国的军舰出现在外滩，就等着大英帝国的皇军海军来跟你们武力谈判吧！”

　　“王部长，我必须非常严肃的告知你，中国政府的无礼蛮横并且公然践踏国际法的粗暴行为，已经激怒了高贵的意大利国王以及尊敬的墨索里尼首相阁下，作为回应，意大利王国将派出他们最精锐的海军以及陆军，来向你们中国讨还公道。”

　　“王部长，我对你今天的表态，感到非常非常非常失望，我们虽然不会参与针对中国的军事行动，但是一定会加入针对中国的经济封锁，这种时候，你们中国居然得罪大英帝国以及这么多西方强国，实在是太不明智了。”

　　“王部长，贵国政府的表态是对西方世界的公然羞辱，我这就报告国内，要求总统下令封锁桂越铁路，在你们失去所有的沿海港口之后，你们紧接着又将失去桂越铁路这一条通向外界的生命线，你们的抗战局面将变得更加糟糕。”

　　“王部长，我们卢森堡大公国也将参与针对中国的报复行动。”

　　“王部长，我们比利时王国绝不会袖手旁观，必将参与此次的军事行动。”

　　“王部长，我们荷兰王国一贯就是国际法以及国际秩序的维护者，我必须得告诉你，你们中国政府的野蛮行径已经严重的践踏了国际法，所以必须受到应有的惩罚，不出三月，我们荷兰王国的海军就会出现在黄浦江上。”

　　面对九国公使的恐吓，王宠惠只是连连冷笑。

　　“我要说的，还是刚才的那一句话。”王宠惠冷笑连连，硬得就像块石头，“我们中国人绝对不是吓大的，你们如果想诉诸武力，尽管来！日本人没有办法打倒我们，你们西方人也一样不行，中国，永远不会屈从于武力！”


第1109章 外交胜利

　　王宠惠和九国公使一场大吵，双方不欢而散。

　　很快，中国政府的强硬态度，就通过各国公使传回欧洲，这其中，像荷兰、卢森堡等几个小国都是打酱油的，法国和美国态度相对平和，都是一副事不关己、高高挂起的嘴脸，只有英国和意大利的反应最为激烈。

　　比较有意思的是，英国和意大利不是一伙的。

　　尽管德意日三国仍还没有签订军事同盟条约，但是谁都能看出来，德意日轴心军事同盟的形成已是板上钉钉，很难逆转，眼下德意日三国之所以还没有签约，不过是因为其中的条款有分歧，都想争取更多的权益，更少担负责任。

　　而英国，则跟苏联一样，是这个即将成型的军事同盟的主要敌人！英国希望这个即将成型的军事同盟能将矛头对准苏联，推行绥靖政策，对于德国的许多过分的行为一忍再忍，甚至不惜签订慕尼黑协定出卖捷克。

　　所以从根本上，西方九国就不可能统一行动。

　　看到吓唬没用，几个小国便立刻决定放弃了。

　　美国和法国也开始置身事外，事实上，美国和法国对中国是充满了同情的，对孤军营的遭遇也是深表同情，因为这根本就是英国人背信弃义在先所惹出来的，要不是当初英国人背信弃义羁押孤军营，又怎么会有今天的事？

　　所以，真正下不来台的只有意大利还有英国。

　　英国尤其尴尬，不管怎么样，英国都是当今世界唯一的超级大国，美国的工业制造实力虽然已经超过英国，但是说到综合国力尤其是军事实力，却要比英国差得远了，德国和苏联的工业实力也很强，但是国际影响力远不如英国。

　　所以，对于中国政府的强硬，英国是尴尬的。

　　根据以往经验，英国人原以为只要吓唬一下，中国就一定会认怂，可是谁又能想到，这次中国人居然就跟打了鸡血似的，根本没有认怂，反而呲出两排獠牙，摆出了要跟英国人较量一番的架势，这个就很尴尬了。

　　中国人的回复传到伦敦，张伯伦立刻召开内阁会议。

　　张伯伦并不是好战分子，所以对于德国的咄咄逼人，他一忍再忍，但是这绝不意味着张伯伦就是好好先生，事实上，如果不是因为德国人的工业实力及军队太强大，张伯伦是绝对不会这么好说话的。

　　而中国，在张伯伦眼里，一贯是软弱可欺的。

　　两次鸦片战争，将中国人面对西方人时的自信打得荡然无存，却也将英国人面对中国人时的自信高高托起，事实上，张伯伦从来就没有拿正眼瞧过中国，中国在他的眼里，就是个英国的商品倾销地，一个任由欺负的弱小的国家。

　　所以，张伯伦在接到驻渝公使的回复之后，还是想要开战的。

　　不过，打仗并不是一件容易的事情，首先，军队从哪里调拨？

　　英军除了本土陆军以外，还有印度、南非、澳大利亚、新西兰、加拿大仆从军，眼下欧洲的局势剑拔弩张，从本土调兵显然是不行的，而且从本土调兵去中国距离太远了，在路上就要消耗好几个月，等到中国时黄花菜都凉了。

　　最可行的还是从香港或者新加坡调兵过去。

　　不过香港原本就只有一万驻军，用来防备广东日军都显得不足，这么一来，就只能从新加坡调兵，新加坡的驻军倒是足够，足有五万！

　　但是，要想把新加坡的五万陆军运到上海，需要动用大量船只，这个光靠远东舰队是完成不了的，还需要将印度洋上的舰队也调过去，但是如果将印度洋上的舰队调过去，又势必会引起日本的反弹，所以必须先搞好外交交涉。

　　另外，动用这么庞大的海军以及陆军，军费开支也是十分巨大，虽然在中英战争结束之后，可以通过中国政府赔款来补偿，但是在刚开始的时候，这笔军费开支那必须由英国政府先行垫付，这对于原本就财政拮据的英国政府来说，是个巨大负担。

　　财政部长就首先开始大声哭穷：“首相阁下，我很遗憾的通知你，财政的账上已经没有更多的钱，根本支撑不起这样一场大的军事行动，别说动用两个舰队运输五万人的陆军到万里之外的中国战场，就是调一个师的部队到印度，都已经很难做到了。”

　　“钱不是问题，可以发行公债。”张伯伦摆摆手，说道，“我们唯一要考虑的，就是日本人的反应，如果日本人站出来干涉，那就有些棘手。”

　　“日本人应该不会站出来干涉，毕竟这对他们只有好处没有坏处。”外交部长耸了耸肩接着说道，“问题是，首相阁下你真的打算那么做吗？你难道没有想过，一旦英国介入中日战争之中，并且站到日本人的一边，中国很可能会迅速败亡。”

　　“中国亡了就亡了吧，无所谓。”张伯伦沉声说，“只要日本在吞并中国后，将矛头对准苏联就行，我觉得这还是很可能的。”

　　“我却不是这样认为。”财政部长摇摇头，说道，“从战略角度而言，日本人北上进攻苏联并不能获取他们急需的石油、钢铁及橡胶等资源，但是如果南下进攻东南亚，却立刻可以获得橡胶、原油及钢铁等资源，所以日本在成功吞并中国后，南下可能性更大。”

　　关于日本人在吞并中国后，究竟会北上还是南下，英国国内争论得非常激烈。

　　张伯伦反驳说：“情报部门不是说，日本的关东军正在紧锣密鼓准备对苏作战？”

　　“那只是日本人的一次试探性行动。”军情部长接着说道，“如果结果理想的话，并不排除日本人会对苏联全面开战，但是我认为，这种可能性不大，日本人的军事冒险，很可能会以失败而告终，既便是胜利，也一定是惨胜。”

　　张伯伦便很郁闷地说道：“这岂不是说，我们不能与中国开战？”

　　“我想是的，首相阁下。”几位与会的部长齐齐点头说，“中国人的强硬表态，只是造成了一点脸面损失，但如果任由日本吞并中国，并且将战火烧向东南亚，则无疑会将德意日这个即将成型的轴心同盟引向帝国，这个却是关乎帝国生死存亡的危机。”

　　“好吧。”张伯伦颓然地说道，“那就让美国人出面调停吧。”

　　……

　　与此同时，在重庆。

　　整整一天，蒋委员长都是在坐立不安中度过的。

　　虽然英国政府出兵的可能很小，但凡事无绝对，万一英国政府真的出兵呢？那对于中国来说真不啻于灭顶之灾！

　　所以，表态是表了，但是蒋委员长的内心还是无比忐忑的。

　　一众幕僚也没离开，都留在蒋委员长官邸等待最新的反馈。

　　时间，在令人窒息的等待中缓慢流逝，外面的天色已经开始逐渐昏暗下来。

　　蒋委员长抬头看了看墙上挂钟，只见时针已指向傍晚七点，旋即又扭头问外交部长王宠惠道：“亮畴，伦敦现在应该快到中午了吧？”

　　“是的，委座。”王宠惠恭敬的回答道，“伦敦现在应该是上午十一点左右。”

　　“十一点钟了，内阅会议应该开完了。”蒋委员长幽幽的说了一句，又说道，“应该很快就会有结果出来了，是吧？”

　　王宠惠苦笑说：“应该是这样的。”

　　蒋委员长环顾在场的十几个幕僚，问道：“你们说，英国人会跟我们开战吗？”

　　“肯定不会。”白崇禧笃定的道，“英国人除非疯了，否则不可能跟我们开战。”

　　“卑职等也觉得不会。”何应钦和陈诚也罕见的认同白崇禧的判断，没有别的，因为蒋委员长现在希望听到这个，但是就本心而言，何应钦和陈诚两人却不是这么认为的，他们认为英国人肯定会与中国全面开战的。

　　几句话之后，会议厅便再次沉寂了下来。

　　好在这次沉寂没并未维持太久，没过多久，侍卫长王世和便兴冲冲的走了进来，神情激动的向着蒋委员长报告说：“委座，詹森大使打来电话，说他等会就要过来，出面调停我们与英国人之间的这场纠纷。”

　　“詹森要出面来调停？”

　　“竟然是美国人出面？”

　　“英国人自己不肯来？”

　　“你们刚才没听见么，这是一场纠纷！”

　　“美国人对这次事件的定性，是纠纷！”

　　“哈哈，看来英国人不想跟我们开战。”

　　“我早说了，英国人不会也不敢开战！”

　　在场的十几个幕僚闻言，都是神情振奋。

　　外交胜利，这绝对是一场外交战线的重大胜利！

　　不可一世的英国人，在中国人面前，终于低下了他们高傲的头颅！

　　蒋委员长的脸上也不由得涌起一抹红光，面对西方的恐吓和讹诈，蒋委员长极少有强硬的时候，这一次的强硬也是被迫的，但这仅有的一次强硬，却竟然取得了意料之外的良好效果，这样的结果，真的不能够再苟求更多了。


第1110章 漫天要价

　　美国驻华大詹森很快就赶到了。

　　詹森是代表英国政府来交涉的。

　　英国政府开出来的底线是，体面的结束这次纠纷。

　　蒋委员长带着几个主要幕僚在会客厅接见了詹森，跟蒋委员长和几个幕僚握过手，詹森微笑着说道：“蒋先生，我得承认，你们这次的外交欺骗非常成功，不仅骗了英国人，甚至连我们美国政府也被你们给骗了，你们顶好。”

　　说完，詹森还冲着蒋委员长竖了下大拇指。

　　“这，这个嘛……”蒋委员长脸上带着笑，心里却在哭，詹森先生，这个真不是外交欺骗，其实我们也被孤军营绑架了，真的好尴尬。

　　詹森还道蒋委员长是在谦虚，东方人就这点不好，明明心里很得意，可脸上却还是摆出一副云淡风轻的样子，当下詹森耸耸肩说道：“好吧蒋先生，回归正题，英国人已经决定要跟你们谈判解决问题，现在你们可以开价了。”

　　“开价？什么价？”蒋委员长一下子还有些反应不过来。

　　詹森便眉头一蹙，不悦的说：“蒋先生，我都已经说过了，你们的外交欺骗很成功，英国人完全被你们骗了，这也直接导致英军的廓尔喀皇家步兵营被你们全歼，现在你们手里握有更加有分量的筹码，英国人也决定妥协，所以现在你们真不必再打太极，我知道你们东方人富有智慧，任何事情都不肯直截了当说，但是现在真没有必要拐弯抹角，所以请你们坦率的开出价码，我一定会如实转告英国政府。”

　　这下蒋委员长终于反应过来，不过张了张嘴，蒋委员长一句话都没说。

　　蒋委员长倒是很想跟詹森说：既然是英国政府这么好说话，那么我们也就不自己甚，这件事情就这么算了吧，被俘的廓尔皇家步兵营及西方各国公民，我们马上就无条件释放，唯一的条件就是保障孤军营的安全。

　　问题是，蒋委员长真不能说，他不敢这么说。

　　因为蒋委员长真不知道孤军营是个什么意思？

　　蒋委员长也不敢随随便便的替孤军营拿主意，做决定，因为他已经被孤军营打过一次脸了，可不想被孤军营再一次打脸。

　　蒋委员长张张嘴，却一个字都没能够吐出来。

　　好在陈诚真不愧是小委员长，他立刻从蒋委员长的表情猜到了他的心意，当下急中生智说：“委座，你看天色也不早了，詹森大使这么急着过来，一定没有吃晚饭，要不然，咱们先吃晚饭，等吃完晚饭再说不迟。”

　　蒋委员长如释重负，连声说：“对对，吃饭，先吃饭。”

　　詹森耸了耸肩，无可无不可地说道：“好吧，先吃饭。”

　　趁着陈诚肃手延请詹森前往餐厅的短暂间隙，蒋委员长将侍卫长王世和叫到近前，小声吩咐道：“立刻让王天木安排联络小组前往孤军营，让孤军营开出和谈的条件！另外，警告王天木，不要节外生枝，只管给孤军营传话就是了。”

　　在吃过一次亏之后，蒋委员长终于认清现实了，不再命令孤军营做这做那，而是学会跟孤军营平等对话了，这就很好嘛。

　　……

　　与此同时，在上海。

　　徐锐端着一碗面条上到二楼，进了关押宋子文的宿舍。

　　宋子文倒是没有摆大员架子，也没有大吵大闹，估计，他也是已经认识到，跟一群大头兵吵闹也没用，所以索性就不费这个力气和精神了，不过，宋子文已经两天没有吃东西倒是真的，因为他牙龈上火，吃不下。

　　徐锐将面条放到宋子文面前，笑着说：“宋部长，吃点？”

　　宋子文指了指自己微微肿起的腮帮子，苦笑说：“牙疼，吃不下，也不想吃。”

　　“不吃东西可不行。”徐锐微笑着说道，“要不然，我让军医来给你看一下牙？”

　　“不用，老毛病了，我这牙一着急上火就疼。”宋子文摆了摆手，又说，“不过，过段时间就会好了。”

　　“原来是上火了呀。”徐锐笑道，“你着的哪门子急？”

　　“我着的哪门子急？”宋子文道，“我是替你们着急，你们真的是无知所以无畏，你们是真的不知道厉害深浅，你们替国家、替民族惹下大祸了，知道吗？”说到这摇摇头，宋子文又叹息说，“唉，算了，现在说这些也已经晚了，晚了。”

　　徐锐嘿然说道：“有那么严重么？不就是吃了英军的一个步兵营。”

　　“不就是吃了英军的一个步兵营？”宋子文吃声说道，“你说的可真是轻巧，知不知道这个营是英国陆军唯一拥有皇家称号的步兵营？知不知道这个营是英国王室脸面？知不知道吃掉了这个营对于英国意味着什么？”

　　“知道啊。”徐锐很没所谓地说道，“我们当然知道廓尔喀皇家步兵营是英军唯一拥有皇家称号的步兵营，吃掉这个营，等于是打了英国王室的脸，不过也正是因为这个，我们才会对廓尔喀皇家步兵营下手，要不然还懒得打他们呢。”

　　“嘎？”宋子文瞠目结舌地说道，“你们知道还敢打？”

　　“为什么就不敢打？”徐锐理所当然的道，“要想逼英国人就范，那就得给英国人一点厉害瞧瞧，所以，再没比廓尔喀皇家步兵营更好的目标了，你瞧着吧，英国人吃了亏，认识到了我们的厉害，很快就会乖乖就范，跑来跟我们谈判了。”

　　“英国就范？谈判？”宋子文冷笑着说道，“痴人说梦。”

　　“痴人说梦？”徐锐笑道，“宋部长，要不然我们打个赌？”

　　“打赌？你还有心情打赌？”宋子文用看白痴的眼神看着徐锐，心里直哀叹，老天，这得一根筋到什么样的程度，才会这么轴？

　　徐锐笑着说：“宋部长，你敢不敢赌？”

　　宋子文却实在没心情跟徐锐打什么赌，摇头说：“年轻人，好好享受最后的时光吧，我们很快就要跟这世界说再见了，而且这一别，更不知道要到什么时候才能回到这世间了，遗憾，真的遗憾哪，我还有好多事没有完成哪。”

　　正说话之间，一个警卫敲门进来报告说：“司令，上次那个自称是军统上海区区长王天木的家伙又来了，还说什么有要紧事想见你。”

　　“王天木？”宋子文闻言心头一动，军统这个时候派人来，难道事情还有转机不成？这倒是一个好消息。

　　徐锐却说道：“不见，让他从哪来滚回哪去。”

　　宋子文急道：“嗳嗳，你这人，见见总无妨。”

　　宋子文自然是希望能有转机，因为这意味着他不用死了。

　　蝼蚁尚且贪生，何况他宋子文不仅是高官，还是个富翁。

　　徐锐便笑道：“也行，既然宋部长都开口了，那就见见吧，带他上来。”

　　警卫答应一声，领命去了，不到片刻功夫，便带着一个身材高大的胖子走进宿舍，这胖子一脸福相，扔人堆里很难把他找出来，不过，这才是从事谍报工作的合适人选，像徐锐这样气宇轩昂的男人，或者江南这样娇媚的女人，其实是不适合在谍报战线工作的。

　　这个胖子自然就是军统上海区区长王天木，王天木一进来对徐锐说：“你是谢营长？”

　　“我不是谢营长，我只是孤军营一介小卒。”徐锐摆了摆手，又说道，“不过，孤军营的事我大概还是能够做主的。”

　　王天木眉头一皱，问道：“你究竟是什么人？”

　　徐锐便淡淡的说：“还是直接说你的来意吧，免得浪费时间，如果我没有猜错的话，重庆那边想必还在等你的回复。”

　　王天木心头一凛，连这个你也知道？

　　徐锐哂然一笑说：“不用这个表情，事实上，连你的来意我都知道。”稍稍停顿了下，徐锐又说道，“一定是英国政府已经妥协，已经托美国政府出面前来斡旋，然后重庆政府才让你们军统来探我们孤军营的口风？”

　　宋子文眼里立刻流露出希冀之色，一瞬不瞬的盯着王天木。

　　王天木深深的吸了口气，沉声说：“现在我相信，你真可以做孤军营的主。”顿了顿，王天木又说道，“不错，我就是奉命来探你们的口风的，所以，还请你务必把你们的条件告诉我，你们究竟想要得到什么样的结果？”

　　“我们想到得到什么样的结果？”徐锐嘿然说道，“你转告重庆方面，我们孤军营想要得到的结果很简单，就是所有外国驻军立刻撤离上海，整个公共租界以及法租界立刻无条件移交给我们孤军营，此外，所有的外国驻军人可以走，武器装备必须留下。”

　　“什么？”王天木闻言立刻傻了，来到这里之前，王天木已经预料到，孤军营是一定会狮子大开口，但是，他还是没有想到，孤军营的狮口居然会大到这个程度，孤军营居然要求上海的外国驻军全部撤走，还要把武器装备全部留下。

　　宋子文闻言也是傻了，奶奶的，还能再嚣张些么？


第1111章 割土赔款

　　好半天后，宋子文才终于反应过来，冲徐锐叫道：“你疯了么？你怎么可以跟英国人如此狮子大开口？”

　　“宋部长，你觉得这是狮子大开口？”徐锐说道，“我可不这么觉得。”

　　宋子文说：“你要无条件收回公共租界和法租界，还要外国驻军留下所有武器装备，这还不算狮子大开口？”

　　“这是很正当的要求好吧？”徐锐说，“上海原本就是我们中国的土地，西方各国凭什么在我们中国的土地上面驻军？我们凭什么就不能收回自己的国土？再一个，他们在我们的国土上作威作福这么多年，难道不该付出一点代价？”

　　“你这这，这，这这这这……”宋子文哑口无言，竟不知道该怎么反驳，好半天后，宋子文才愤然说，“你这样做不仅会彻底得罪英国政府，还会把态度相对温和的法国政府、美国政府也一并得罪，到时候局面可就真的无法挽回了。”

　　徐锐哂然说道：“法国政府和美国政府的态度难道就很重要么？”

　　“什么？”宋子文瞠目结舌的道，“你这，简直就是无知无畏，你完全不懂国际政治是个什么概念，你完全不知道其中利害，你以为国民政府就不想收回上海租界？你以为国民政府就不想赶走中国土地上的外国驻军？但是我告诉你，事情并不是那么容易，在我们中国还没有足够强大之前，这么做只会招致灭顶之灾。”

　　徐锐哂然说道：“宋部长，我看你是跪久了，都忘了怎么站起来当人了。”

　　“你说什么？”宋子文白皙的脸上流露出一抹罕见的羞愤之色，这个该死的大兵，居然敢嘲弄他跪久了，久到甚至忘记了怎么站起来当个人，这让他这个堂堂部长情何以堪？不过说真的，在面对西方列强时，宋部长真的很没自信啊。

　　徐锐却再不理会宋子文，扭头对王天木说：“你还愣着做什么？还不赶紧把我们孤军营的答复转告重庆？”

　　王天木的脸色立刻黑了下来，太过分了吧！

　　他娘的，老子怎么也是堂堂军统上海区长，可你小子却拿老子当个小喽罗般使唤？

　　不过无论内心有多气愤，王卫木还是只能把这口气暂且咽下，小子，且由得你猖狂一段时间，过了这段，看老子怎么收拾你们孤军营，哼哼！

　　目送王天木的身影远去，徐锐又扭头对宋子文说：“宋部长，吃面。”

　　“我刚说了，没有胃口。”宋子文闷哼一声，又说，“还有，你到底是什么人？他们为什么叫你司令？”

　　“司令？”徐锐道，“他们瞎叫的，我就一无名小卒。”

　　在孤军营站稳脚跟并发展壮大之前，徐锐并不打算公开他的身份，因为根据影子所提供的情报，日本天皇裕仁以及日军大本营的一些高官，已经视他为死敌，徐锐如果这个时候公开身份，立刻会招致小日本的疯狂报复。

　　所以说，这个时候徐锐绝不能够公开他的身份。

　　事实上，在整个孤军营，也只有谢元、杨瑞以及叶铭等几个人知道徐锐的身份，甚至连谢长庆等几个连长都不知道他的真实身份，而只知道徐锐是共产党派来的一个司令，是专门领导他们在上海市区抗战的。

　　“无名小卒？”宋子文哼声说，“不想说就算了。”

　　“宋部长无论如何要吃点，要不然把你饿坏了，我可没法向蒋委员长交待。”徐锐说完又将面往宋子文面前推了一推，然后站起身离开了，目送徐锐的身影远去，宋子文犹豫了一下，还是端起面碗，吃了起来。

　　再说徐锐，出了宋子文的宿舍，迎面就遇到了谢元和杨瑞。

　　谢元和杨瑞刚才就在宿舍外面，也听到了徐锐跟宋子文还有王天木的对话。

　　谢元跟着徐锐，一边往楼下走，一边忧心忡忡的说：“司令，这么做能行吗？我怎么觉得宋部长说的在理，你这么狮子大开口不仅会彻底激怒英国人，甚至连法国人还有美国人也会被激怒，到时候，就连中间斡旋的人都找不着了。”

　　在谢元的面前，徐锐就不能再玩虚的了，当下说道：“谢营长，你做过生意吗？”

　　“做生意？”谢元摇了摇头，茫然说道，“没有做过，这事跟做生意有关系吗？”

　　“当然有关系。”徐锐笑道，“我们现在跟英国人就在谈生意啊，既然英国人通过美国人让我们先开价，我们跟他们客气啥，当然必须得漫天要价，然后美国人再坐地还价，然后我们再一点点的降价，最终再达成一个双方都能接受的价格。”

　　“原来是这样。”谢元恍然道，“那司令，你能给我透个实底么？”

　　杨瑞也忍不住说道：“是啊，也好让我们心里能有个底，要不然，弟兄们的心老这样悬着，他也不是个事，你说是不是？”

　　徐锐想了一下，说：“也行，那我就给你们透一个实底。”

　　这个时候，三个人已经前后脚回到作战室，徐锐便往沙盘上一指，沉声说：“我们的底线是租界西区，还有至少维持一个军半年作战所需的给养！如果满足了这两条，我们就立刻释放所有人质，当然，意大利战俘不包括在内。”

　　谢元和杨瑞闻言面面相觑，这不还是，狮子大开口么？

　　好半天后，谢元才小声说：“司令，英国政府能答应吗？”

　　“我觉着，他们不能答应。”杨瑞说道，“他们要答应了，脸面何存？”

　　“脸面？”徐锐哂然说道，“廓尔喀皇家步兵营才是英国王室的脸面，他们连皇家步兵营遭到全歼的羞辱都能够忍下，让出租界西区又算得了什么？毕竟跟整个租界相比，租界西区的面积还是很小的，十分之一都不到。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“至于说提供一个军半年作战所需的给养，这就更加不算什么了，当然，为了让英国人脸上好看些，在提供给养的方式上可以适当的进行变通，比如说通过青帮什么的进行地下交易，也可以。”

　　杨瑞挠了挠头，小声说道：“可是，我们就一个营，要这么多给养干吗？”

　　“就只一个营？”徐锐摇摇头说道，“这你可错了，在上海我们可不止一个营，甚至一个军都不止，至少有一个集团军的人马！”

　　“一个集团军？”杨瑞闻言愣在那里。

　　谢元却一下就想到了那些因伤滞留在租界的国民军老兵，淞沪会战结束后，因伤滞留在租界的国民军老兵至少有十万人，此后相当一部分老兵乔妆成难民撤离了上海，但是留在上海的老兵也有不少，至少五万人。

　　如果把留下的老兵召集起来，还真能够编成一个集团军。

　　当然，实际情况没这么乐观，留在上海的这些老兵有相当一部分已经残疾，已经永远不可能再踏上战场了，没有残疾的，也未必愿意再一次站出来，但是徐锐不要多，只要能有一个师的人，只要有一万名的老兵，就足够了！

　　从五万老兵中间召集一万人，应该是没有问题的。

　　想到在不久的将来，可以召集上万的国民军老兵在租界西区跟小鬼子巷战，谢元的情绪一下就被点燃了，当初淞沪会战，谢元最大的遗憾就是没能够在市区跟小鬼子痛痛快快的打一场巷战，现在，却终于又有了弥补的机会！

　　当下谢元说：“司令，英国政府会让步吗？”

　　徐锐点点头，说道：“一定会的！”

　　……

　　与此同时，在重庆。

　　蒋委员长提供了一顿丰盛的晚宴，来招待詹森大使。

　　晚宴真的非常丰盛，但是蒋委员长却是没什么食欲，因为他现在满脑子想的都是，孤军营会开出什么样的价码？

　　蒋委员长非常希望，孤军营最好能够识相一些，千万别提出什么太过分的要求，但是直觉却分明告诉蒋委员长，孤军营绝对不会如他所愿，孤军营的这群骄兵悍将连统帅部的命令都敢违抗，还有什么事情是他们做不出来的？

　　向詹森敬了杯红酒，蒋委员长便借口上厕所离开了餐厅。

　　一出餐厅，蒋委员长便把王世和叫到面前问道：“军统那边还没有消息？”

　　王世和刚要说还没，身后却忽然传来一阵急促的脚步声，两人回头一看，便看到戴笠一溜小跑冲过来，喘息说：“委座，王天木有回复了。”

　　蒋委员长急切的问：“怎么说，孤军营开出了什么价码？”

　　戴笠喘了口气，说：“孤军营开出的价码是，割让整个公共租界外加法租界，给孤军营当军事基地，此外，西方各国所有驻上海军队的武器装备，全部都交给孤军营，包括停泊在黄浦江上的西方各国的海军舰只。”

　　“啊？”蒋委员长闻言，立刻傻在那里。

　　割让整个租界给孤军营当据点？娘希匹，真亏他们想得出来，从来只有中国割让土地给西方好吧，什么时候反过来要西方割让土地给中国人了？娘希匹，这是在做梦么？我怎么感觉这么的不真实呢？对，我这一定是在做梦。


第1112章 意日反应

　　吃饱喝足，谈判开始。

　　中美双方，十个代表，在长条桌两边分别落座，美方那边主持谈判的当然是詹森，中方这边主持大局的却不是蒋委员长，而是外交部长王宠惠。

　　但是作为中方代表的王宠惠的第一句话，就把詹森吓了一跳。

　　“喔特？！”詹森瞪大眼睛，无比吃惊的看着王宠惠，失声说，“割让整个租界给孤军营做军事基地？此外，西方各国驻上海所有陆海军之武器装备，包括停泊在黄浦江上的西方各国海军舰只，一律无条件转让给孤军营？”

　　坐在旁边的蒋委员长立刻神色一阴，美国人的反应很激烈啊。

　　陈诚更是凑过头来，小声的对蒋委员长说：“委座，看来是没得谈了。”

　　旁边的白崇禧却冷然说：“此时就下定论太早了吧，谈判才刚开始呢。”

　　“别说话。”蒋委员长的内心其实也是十五只吊桶，七上八下，但是表面上，却还是一副镇定的样子，摆摆手说道，“专心听。”

　　相比蒋委员长他们几个，外交部长王宠惠却显得气定神闲。

　　王宠惠在外交战线工作了几十年，也算是一个老外交官了，他见过太多形形色色的外交阴谋以及罪恶，所以练就了一双火眼金睛，直觉告诉王宠惠，这次英国政府是真怂了，否则不会让美国政府出面来斡旋。

　　当然孤军营这次开出的价码有些过火，但这并不是问题。

　　内心有了这样的基本判断之后，王宠惠就显得底气十足。

　　“是的，詹森大使。”王宠惠义正词严地说道，“上海，原本就是我们中国的领土，当年你们凭借坚船利炮，强迫满清政府与你们签订不平等条约，将包括上海租界在内的多处领土给强行侵占，这原本就是严重违反并践踏国际法的反人类行径，满清政府被推翻之后，国民政府原本有机会废除这些不平等条约，但是，我们中国是礼仪之邦，考虑到租界生活着大量的西方侨民，所以并没有强行收回来。”

　　顿了顿，王宠惠又说道：“但现在，我们孤军营在上海缺少一个坚固的军事基地，说不得就只能收回公共租界以及法租界了，当然，我们会给出时间缓冲，给你们西方各国的侨民撤离的时间，詹森大使，半个月够吗？”

　　詹森张了张嘴巴，一句话都没有说。

　　足足过了好半天，詹森才拍案而起，大声咆哮道：“这样的话，我们恐怕就没有什么好谈的了，这样的条件，不要说英国政府不会答应，就是我们美国政府也不会答应，王部长似乎忘了，黄浦江上还有我们美国海军的两艘军舰！”

　　面对詹森的咆哮，王宠惠只是弹了弹衣袖上的灰尘，云淡风轻的说：“詹森大使的情绪似乎有些过于激动了，看来今天已经不适合再谈判，那就先这样吧，不过，谈判的大门是永远向你们敞开的，詹森大使什么时候冷静下来了，随时都可以重启谈判。”

　　说完，王宠惠起身就走，蒋委员长等四人也纷纷跟着起身离开，一转眼之间，会议室里的五个中国代表便已经走了个干干净净，詹森目瞪口呆的看着这幕，他简直有些不敢相信自己的眼睛，什么时候，中国人变得如此的强硬了？

　　“大使先生，现在怎么办？”女秘书小声问道。

　　詹森脸一黑，压抑着吼道：“我们走，回使馆！”

　　詹森其实可以要求立刻重启谈判的，但是这么做的话，就会显得他们太软弱，说不定中国人就会更强硬，这对接下来的谈判是极其不利的，所以，他们必须得做下姿态，至少也要让中国人明白，狮子大开口是不会有什么好结果的。

　　中美两国之间的第一轮谈判，就这样不欢而散。

　　……

　　英国通过美国出面，直接跟中国人谈判的情报，很快就摆到了意大利首相墨索里尼的案头，墨索里尼立刻放下了手头几桩急需处理的公务，召集几个主要幕僚磋商对策，不管怎么说，这都涉及到了一百多名意大利军人的生命安全。

　　墨索里尼原本还等着英国人出兵，然后趁机浑水摸鱼。

　　却没有想到，英国人居然忍下了这口恶气，选择跟中国人谈判。

　　这下意大利就很尴尬了，本来嘛，如果英国人出兵了，无论胜或者败，意大利都是稳赚不赔的，而且只需要付出微不足道的代价。

　　如果英国胜了，意大利可以狐假虎威，趁机从中国人身上咬下一块肉，如果英国输了，那么被孤军营羁押的人质肯定也都完蛋了，意大利就可以把责任推到英国人头上，说他们草菅人命，要求他们对意大利进行经济补偿。

　　可现在英国要跟中国人谈判了，这个好处就捞不到了。

　　不过，是否直接出兵教训中国，墨索里尼却有些犹豫。

　　“首相阁下，我们直接出兵惩罚中国恐怕是行不通的，因为如果调的兵少了，根本就起不到震慑作用，但如果调的兵多了，一来运输是个大麻烦，二来日本人会怎么样？所以，由我们意大利王国直接出兵前往上海，这是不可行的。”

　　一发言，海军部长就直接否决了直接出兵中国的设想。

　　墨索里尼点点头表示认可，这个独裁者虽然狂妄，却也知道意大利的海军相比英国实在是微不足道，更加支撑不起对万里之外的中国的远征，何况，意大利的战略重心在欧洲以及非洲，远东并没有他们的核心利益。

　　墨索里尼说道：“直接出兵肯定是不可行的，但是被中国人俘虏的一百多名意大利王国官兵，我们却不能不管，你们有什么好的建议吗？”

　　外交部长说道：“首相阁下，我倒是有个建议。”

　　顿了顿，外交部长又说道：“我们为什么不请日本人出面营救呢？”

　　“请日本人出面营救？”墨索里尼皱眉说道，“可行么？要知道现在英国人跟日本人之间的关系十分微妙，如果这个时候日本派军队进入公共租界，会不会引发英国政府与日本政府之间的全面对抗？我们意大利会不会卷入其中？”

　　恐惧是相互的，正如同英国人害怕意大利染指非洲一样，意大利人其实也担心与英国爆发全面战争，毕竟，这个时候德意日轴心同盟还没正式签约，意大利也没有完全准备好，所以还是不敢跟英国开战的。

　　外交部长却摇头说道：“首相阁下，你误解我的意思了，我说请日本人出面去营救，并不是让日本政府派军队进入公共租界，因为日本人在上海除了驻军，还有一个七十六号，他们完全可以通过七十六号去解救人质。”

　　顿了顿，外交部长又说道：“甚至，日本人还可以派出部分军队，冒充七十六号的中国人，进入到租界西区解救人质，只要他们日本人自己不说破，想必英国人也是不太可能跟他们撕破脸的，这就没有问题了。”

　　“好的，那就这么办。”墨索里尼点头说，“立刻给日本政府发照会，请求他们的上海驻军出面救人，告诉日本人，只要救出我们意大利王国的官兵就可以了，至于英国人、法国人还有什么卢森堡人之类的，管他们去死。”

　　“好的，首相阁下，卑职马上去办。”

　　……

　　在上海，中村机关。

　　影佐祯昭敲门走进中村俊的办公室，报告说：“将军阁下，刚刚得到消息，英国政府已经决定放弃使用武力了，转而请美国政府出面跟中国人谈判，不过，据我们潜伏在重庆高层的内线刚刚传来的消息，第一轮谈判似乎谈崩了。”

　　“纳尼？”中村俊讶然道，“英国人居然咽下了这口气？”

　　“哈依，这确实令人意外。”影佐祯昭一顿首，又说道，“不过，这个也是意料之中的事情，因为现在的英国仍处于严重的经济衰退之中，财政状况极度恶劣，根本就支撑不起一场万里之外的大型远征，所以妥协可以说是必然的。”

　　中村俊点了点头，又说道：“这个倒是可惜了。”

　　“英国和中国没能打起来，这确实非常可惜。”影佐祯昭点了点头，又说道，“不过，事情也并非没有挽回的余地，毕竟中英两国的谈判才刚刚开始，他们的互信程度还很低，我们还是有非常大的操作空间。”

　　中村俊目光一凝，问：“影佐桑，你什么意思。”

　　影佐祯昭说道：“我们可以出兵，替他们救人，然后把水搅混！”

　　“我们出兵救人？再把水搅混？”中村俊皱眉说道，“孤军营并没有抓帝国侨民，我们恐怕是师出无名吧？”

　　影佐祯昭说道：“如果有意大利政府的请求，那就师出有名了。”

　　说完后，影佐祯昭就将意大利王国刚刚发给日本的公函呈上来。

　　中村俊看过公函之后，还是摇头说道：“不妥，还是不妥，皇军若公然进入租界，势必会引发英国人的强烈反弹，到时候怎么办？”

　　影佐祯昭说道：“这更不是问题。”


第1113章 寻求合作

　　中村俊便长久的沉默。

　　中村俊当然知道影佐祯昭说的把水搅混，是什么意思？

　　影佐祯昭的打算就是，借着这个机会让日军以七十六号特工的名义，大举进入租界，但目的并不是真的为了救人，被孤军营羁押的一百多意军战俘是必须救的，但是英军战俘以及被孤军营羁押的西方人质，却是一个不能留！

　　影佐祯昭打算杀掉这些人质，然后栽赃到孤军营头上，把事情闹大。

　　这样一来，就算中国不会跟英国打起来，中国在国际上也会陷于孤立，就连美国也会停止对中国的军事经济援助，虽然被绑架的人质中并没有美国人，但是美国在很多时候都会跟英国保持一致，如果中英断交了，美国就算不跟中国政府断交，也绝无可能再向中国提供什么援助，这样，对于日本来说无疑是好消息。

　　因为中国没有完整工业体系，一旦被国际社会孤立，只会越来越虚弱。

　　这样的话，要不了几年时间，国民军就会丧失战斗力，中国事变也就可以解决了。

　　见中村俊长时间不吭声，影佐祯昭又接着说道：“皇军只要不穿军装，换上七十六号特工的便装，就不会过于刺激英国人，既便事后英国人知道是皇军所为，也是无话可说，这就是中国人说的一句老话，叫哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　中村俊实在是找不到反驳的理由，因为从日本的立场，这绝对是有百利而无一害，如果中村俊非拦着不让影佐祯昭去做，没准影佐祯昭就会发现点什么，当下中村俊点头说：“哟西，影佐桑，那你就大胆去做吧。”

　　“哈依。”影佐祯昭兴冲冲去了。

　　影佐祯昭离开之后，中村俊却从大班椅上站起身，又绕过大班桌，走到了窗前，透过百叶窗往外看，一眼看到了中村机关对面的大东亚洋行。

　　想了想，中村俊从钱包抽出一张百元面额的日币，然后用特制药水写了几行密字，等药水干透隐去，中村俊又将他的副官叫进来，再把那张写有密字的百元面额的日币给他，然后让副官去大东亚洋行替他买一盒香烟回来。

　　……

　　中村俊的情报很快就到了王沪生面前。

　　王沪生不敢怠慢，又赶紧派吴寒将情报送往西区。

　　徐锐接到情报后，立刻决定暂停谈判，先应付日本人的威胁。

　　徐锐原以为日本人不会介入其中，既便最终介入，也不会这么快，但是日本人的反应却比他预期中要迅速得多，也敏锐得多，不过这没什么，徐锐对此也是早有预案，甚至从某种意义上讲，鬼子的介入未必就是坏事。

　　因为日本人的介入，给了一个和英军合作的契机。

　　原本，和英国人之间还有得扯皮，英国人就算低下了高傲的头颅，就算有不得不妥协的理由，但是孤军营要得到他们想要的，还是不容易的，但是因为日本人的介入，中英两军有了共同的敌人，事情却反而变简单了。

　　徐锐甚至有了一个更好的解决事件的办法，不过现在还为时尚早，还是先把眼前这场危机度过去再说，对现在的孤军营来说，日本人的威胁绝对不能够小觑，因为孤军营的实力还不够强大，尤其是武器弹药十分匮乏。

　　别看孤军营刚刚歼灭了廓尔喀皇家步兵营，外加意大利军一个连，也缴获了不少的武器装备，但是缴获的弹药却是没有多少，就凭缴获的这点弹药，也就打一场小规模巷战，然后他们孤军营就只能够唱空城了，这个是不行的。

　　当下徐锐便径直来到了羁押弗格森的宿舍，门开，徐锐一眼就看到弗格森的双手被反缚住，整个人正垂头丧气的萎顿在墙角，这倒不是存心想要羞辱弗格森，而是担心弗格森会自杀，弗格森这样的筹码，如果自杀了，那就太可惜了。

　　看到徐锐推门进来，弗格森便立刻挣扎着坐起来，大声的咆哮道：“你们这些该死的黄皮猴子，你们太卑鄙了，居然假装交涉来迷惑我们，然后趁机偷袭我们，卑鄙，实在是太卑鄙了，简直是卑鄙至极，卑鄙至极……”

　　弗格森说的是英语，但是徐锐无论听还是说，都毫无障碍。

　　“卑鄙？”徐锐直接用英语说道，“你们英国人仗着坚船利炮，肆意欺负我们中国，难道就不卑鄙？”

　　“这不叫卑鄙，这个叫做实力。”弗格森闷哼一声说道，“我们大英帝国凭的是实力，只有你们这些该死的黄皮猴子才会使用这些卑鄙的阴谋诡计，如果你们不用诡计，如果两军堂堂正正交锋，你们根本不是廓尔喀皇家步兵营对手。”

　　“是吗？”徐锐也不生气，只是神情淡淡的说，“可是据我所知，你们在镇压苏格兰起义军的时候，也是使用了并不光彩的诡计才俘虏了威廉华莱士，还有英法百年战争之中，你们也是靠着收买法国内奸才打败了圣女贞德，对吗？”

　　“这个……”弗格森哑然，这个好像真无法否认，威廉华莱士和圣女贞德都是英国人十分疼痛又畏惧的历史传奇人物，英国人也是靠着不光彩的阴谋诡计才最终打败的这两人，不过眼前这个中国人怎么会知道？

　　中国人不都是群狂妄而又无知的猴子么？怎么会知道英国历史？

　　当下弗格森凛然说道：“你怎么会知道我们英国人的历史？还有，你的英语为什么说的这么好？你究竟是什么人？”

　　“我是什么人不重要，我为什么会知道你们英国人的历史，也同样不重要。”徐锐摇了摇头，又道，“重要的是，你还有你的部下，正面临着生命威胁。”

　　“你这是威胁么？”弗格森能当上准将，却也不是吓大的，冷然说，“如果你们敢公然践踏国际法，敢公然杀俘，那你们尽管动手就是了，不过我想要提醒你，你们的这种反人类行径，将会给你们的国家招来灭顶之灾。”

　　“将军，你错了。”徐锐再次摇头，说，“想杀你们的，并不是我们，而是日本人。”

　　“什么，日本人？”弗格森很茫然的说，“我不知道你在说些什么，日本人跟这件事又有什么关系？”

　　徐锐说：“现在是没什么关系，但是很快就会有关系了。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“我刚刚获得内线消息，日本人很快就要参与到这次事件，而且他们的意图十分阴险，他们名义上是应意大利之邀前来解救意大利战俘，但是实际上，他们的意图是要把水搅混，更确切点说，他们要把我们抓捕的人质全都杀死，然后栽赃给我们孤军营，籍此恶化我们中国跟西方各国的关系。”

　　弗格森闻言一愣，然后脸色立刻阴沉下来。

　　虽然只是徐锐的一面之词，但是弗格森有他的基本判断，理智告诉弗格森，眼前的这个中国人应该不是瞎说，从日本人的立场，这种可能性非常大！

　　因为杀死人质后，中国跟西方各国的关系肯定恶化，既便英国政府和美国政府主观上没有跟中国断交的意愿，客观上也不得不断交，因为有民意的挟裹，这一来，中国十有八九会遭到国际社会的孤立。

　　中国并没有完整工业体系，一旦遭到了孤立，亡国恐怕在所难免。

　　弗格森并不在乎中国人的死活，中国是否亡国，他也丝毫不在意，但是他不能不考虑一旦中国灭亡，日本人接下来的行动，中国一旦灭亡，日本很大概率会进攻东南亚，将矛头对准他们英国，这可不是什么好消息。

　　再一个，一旦日本人介入这次事件，他弗格森的个人前途也完了，显而易见，如果被孤军营羁押的一百多名西方人质以及廓尔喀皇家步兵营的四百多官兵全部遭到杀害，他弗格森肯定会遭到军事法庭的审判，就算不被判处绞刑，名誉却肯定完蛋了，对立志于成为贵族的弗格森而言，这比杀了他还要让他难受。

　　片刻后，弗格森沉声说：“你这时候才想起来寻求英国政府帮助？不觉得晚吗？”

　　“不晚。”徐锐嘿然说道，“因为这同样也是在救你们英国人自己，更是在救你，现在我们有共同的敌人，为什么不能并肩作战？”

　　“并肩作战？”弗格森面露嘲弄之色，又道，“你觉得，我们大英帝国会跟你们中国人并肩作战吗？这完全没有可能。”

　　“你们不愿意跟我们并肩作战也没事，其实，我还嫌你们英国陆军碍手碍脚呢。”徐锐嘿然一笑说，“这样，只要你们英国政府能够提供一批弹药，我们孤军营就能完全保障你们英军战俘以及西方人质的安全，如若不然……”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“大不了我们孤军营一走了之，但是你和你的部下，还有那些西方人质，恐怕就很难幸免，将军阁下，你还是好好想想吧。”


第1114章 准备巷战

　　合作没有谈成，徐锐只能够另想办法了。

　　徐锐说完，就离开了羁押弗格森的宿舍，不过在离开之前，徐锐让负责看守的警卫松开了弗格森身上的绳索，这也算是起码的诚意，当然在松绑之外，宿舍外面的警戒力量反而是得到加强了的，可不能让弗格森借机给跑了。

　　徐锐刚走出宿舍，谢元和杨瑞就迎上来。

　　谢元紧张地说道：“司令，王天木刚刚又来了，说是重庆那边谈崩了，美国人对我们的漫天要价非常的生气。”

　　“生气就生气吧。”徐锐哂然说，“无非是虚张声势，美国佬最善这套，但是最终，他们还是会乖乖坐回到谈判桌前的。”

　　对美国人的这个德性，徐锐不要太了解，朝鲜战争，美国人就是这样，打打谈谈，边打边谈，拖了整整三年多才肯在停战书上签字。

　　更何况现在有没有美国人出面斡旋已经无关紧要了。

　　因为不出现意外的话，他们很快就要和英军合作了。

　　别以为孤军营刚刚歼灭了廓尔喀皇家步兵营，英军就不可能跟孤军营合作，英国首相邱吉尔说过，世界上从来就没有永恒的朋友，而只有永恒的利益，所以利益面前，别的任何东西都是可以商量的，面子就更算不了什么。

　　当然，邱吉尔现在还赋闲在家，还没当首相。

　　徐锐下到一楼，走进了作战室，谢元和杨瑞跟着走了进来。

　　谢元还要继续刚才的话题，却让徐锐打断了，徐锐摆手说：“谢营长，谈判的事先不说了，咱们还是先好好的合计下，怎么迎击鬼子吧。”

　　“鬼子？”谢元和杨瑞闻言面面相觑，“小鬼子要进攻租界？”

　　徐锐点头说道：“我们得到了可靠情报，今晚小鬼子就会采取行动了。”

　　“今晚？”谢元定了定神，皱着眉头说，“司令，不能够吧，小日本真敢进攻租界？难道他们就不怕跟美英等国交恶？”

　　上海公共租界以及法租界早已成为孤岛，日军如果真要采取行动，分分钟就能够占据整个公共租界，法租界也绝对撑不过两天时间，但是直到今天为止，日军都没有对公共租界以及法租界采取行动，这是因为他们心有顾忌。

　　因为日本政府不敢跟整个西方世界交恶，至少在德意日轴心同盟还没正式成形之前，是绝对不敢跟整个西方世界交恶的。

　　所以谢元和杨瑞有些不相信，日军真敢打租界。

　　“鬼子当然怕，小鬼子虽然狂妄，但也没有狂妄到敢跟整个西方世界交恶。”徐锐摇了摇头，又接着说道，“但是这次的情形却又有所不同，这次出兵，鬼子却是应意大利、卢森堡及荷兰政府之邀，前来解救被我们劫持的人质的。”

　　墨索里尼临了，还拉上了卢森堡和荷兰这两个国家。

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说道：“所以，这次鬼子的行动，可谓师有出名，至少从道义上，美英两国没有办法再指责他们，何况，鬼子未必会穿军装，如果只穿便装，日本政府完全可以推脱说这只是汪伪七十六号的行动，这一来，美英两国就更加无可指摘。”

　　谢元和杨瑞神情一凝，如果真这样的话，那鬼子进攻租界的可能性还真不小，只不过谢元很快又想到了一个问题。

　　“可是，鬼子进攻租界能得到什么好处呢？”谢元皱眉说道，“就算鬼子占领了整个公共租界以及法租界，最后只怕也还是得撤出来？他们此举的目的又何在？或者说，他们能从中得到什么好处呢？总不会真的只是为救人吧？”

　　徐锐哂然说道：“鬼子当然不是只为了救人，鬼子的真正意图，是借机干掉所有被我们劫持的人质，然后嫁祸给我们孤军营，籍此制造我们中国与西方各国之间的对立，最终促使我们中国被整个世界所孤立，丧失所有的外援。”

　　谢元和杨瑞闻言顿时倒吸一口冷气，原来是这样！

　　谢元说：“这么说，我们必须立刻转移所有的人质！”

　　“转移人质？”徐锐说，“转移到哪去？还能有比军营更安全的去处？”

　　谢元便哑然，确实，整个租界西区恐怕也很难找到比这更安全的去处了。

　　徐锐沉声说：“所以，我们现在唯一的办法就是挫败小鬼子的进攻，使鬼子的图谋彻底破产！”

　　谢元和杨瑞都深以为然。

　　徐锐又问道：“你们说，鬼子会最可能从哪里进攻？”

　　“越界筑路！”谢元和杨瑞对视一眼，异口同声的回答。

　　“我也是这么想的。”徐锐点了点头，又说，“租界西区的北边是苏州河，鬼子的重武器过不来，南边是法租界，东边是租界中区，所以，小鬼子最有可能沿着西边的越界筑路向我们进攻，那么我们的防御重点也应该是西边的越界筑路。”

　　谢元点点头，沉声说：“徐司令，知不知道鬼子会投多少兵力？”

　　“一个大队！”徐锐说，“鬼子从第九师团抽调了一个步兵大队。”

　　这个也是中村俊的地位足够高，才得以知道鬼子动用的兵力规模。

　　“一个大队？”谢元和杨瑞闻言顿时神情一凛，这个压力可不小。

　　徐锐又问道：“谢营长，这两天来投奔的国民军老兵有多少人了？”

　　自从孤军营控制意大利军营后，便不断有滞留上海的国民军老兵前来投奔，正如徐锐当初所说的，只要孤军营先把抗日这面大旗给竖起来，上海的老兵一定会被触动，最后一定会义无反顾的加入到抗战大业当中来。

　　不过孤军营眼下造成的声势还不够大，所以前来投奔的国民军老兵也不多。

　　谢元回答说：“这两天来投奔的老兵，加起来差不多一百多人吧，有一个连！”

　　“奶奶个腿。”杨瑞便很气愤地说道，“淞沪会战后，留在上海养伤的老兵少说也有七八万人之多，伤愈后离开上海的也是不多，现在我们重新竖起了抗战大旗，前来投奔的老兵居然这么少，真是让人寒心。”

　　谢元也说道：“可不是，要是能聚集一个团的老兵，就不怕鬼子了。”

　　徐锐闻言却摇了摇头，兵力从来不在多少，而只在战斗力是否强大，你聚集一个团的老兵，鬼子难道就不会调来一个师团甚至一个军？更何况，滞留上海的这些国民军老兵大多生活艰辛，每日为生活奔波，都未必知道这里发生的事情。

　　当下徐锐对杨瑞说道：“杨营副，你先带三连去越界筑路提前布防。”

　　“行。”杨瑞答应一声，当即到外面操场上，召集三连官兵匆匆去了。

　　徐锐又接着对谢元说：“谢营长，三连只能起到迟滞鬼子推进的作用，能否挫败鬼子的这次行动，还得看我们孤军营主力能不能打好这场巷战。”

　　谢元神情凝重地说道：“小鬼子打巷战，可也不含糊。”

　　孤军营作为八十八师的一个营，先是在火车北站跟驻上海的鬼子海军陆战队交手，接着又在四行仓库坚守了七天，几乎可以说是国民军两百个师的部队中巷战经验最丰富的，所以对于巷战，谢元无疑是有发言权的。

　　徐锐对于谢元的判断是认可的，鬼子巷战确实不含糊。

　　但要，非要说谁最擅长打巷战，当今世界恐怕绝不会有第二个人比徐锐更加擅长，徐锐可是来自二十一世纪的特种兵之王，他不仅接受过巷战的特种训练，而且还接受过专门的巷战理论学习，当今世界绝没有第二个人比他更加了解巷战。

　　相比野外阵地战，巷战对单兵战斗力的要求明显更高，对于兵力、火力以及指挥的要求则相对较低，所以说这一战他们是完全有机会战胜鬼子的，前提就是，孤军营必须充分发挥出单兵战力强的优势。

　　这其中，狙击手的运用又尤为重要。

　　徐锐说：“谢营长，我认同你的判断，鬼子巷战不含糊，所以，为了更加有效的打击鬼子，我决定把孤军营中枪法比较好的弟兄都召集起来，单独组建一个狙击排，这个狙击排就由你来指挥，你们的任务就是狙杀小鬼子的军官、旗手以及机枪手。”

　　“这个办法好。”谢元闻言眼睛一亮，又不无得意的说，“司令你还别说，我们孤军营还真有不少枪法好的，组建一个狙击排那是小意思。”

　　两人正说话间，一个警卫忽然跑进来报告说：“司令员，英国鬼子的那个什么准将吵吵着想要见你。”

　　“弗格森？”徐锐的嘴角立刻勾起一抹笑意，这英国佬终于想通了？

　　当下徐锐便让谢元去召集枪法好的老兵组建狙击排，自己却来了二楼。

　　看到徐锐，弗格森便立刻神情激动的大叫道：“法克，你们不能这么做，你们不能扔下所有人质不管，如果你们扔下人质撤离，就算最后我们并不是死于你们之手，大英帝国还有所有的受害国，也仍会把这笔血债算到你们头上！”


第1115章 先解决日本人

　　徐锐闻言一下就乐了，原来弗格森想歪了，他在看到杨瑞率领三连离开军营之后，便误以为孤军营准备要撤离了，继而联想到徐锐离开前曾经威胁过他，说要抛下所有人质，率领孤军营从上海突围，弗格森便以为徐锐真的要这么做。

　　弗格森大叫道：“你们这些混蛋，你们不能够这么做，不能！”

　　“不能这么做？为什么不能？”徐锐哂然，“弗格森准将，其实就算你不想见我，我也要上来向你告别了，我们的先谴队已经出发了，孤军营的主力很快也要开拔了，不过，你们廓尔喀皇家步兵营还有这些人质，恐怕就只能祈祷日本人大发善心了。”

　　日本人发善心？上帝啊，日本人又怎么可能发善心？日本人巴不得杀了他们呢！

　　弗格森急声说：“你把我们留给日本人，我们固然活不成，可你们中国也会完蛋，你们中国会最先完蛋的，难道你就不在乎你的国家，不在乎你的同胞了吗？我没有开玩笑，如果我们全都被杀害了，你们中国一定会遭到孤立，你们中国真的会完蛋。”

　　“那又能怎样？”徐锐哂然，“两年前，国民政府和蒋委员长抛弃了我们孤军营，两年后的今天，我们就犯不着再替他老蒋卖命，这叫一报还一报！”

　　弗格森就慌了，孤军营可以一走子之，可他们却真活不成了。

　　更为糟糕的是，他们如果被日军所杀，最终极有可能引发不利于大英帝国的结果，这是弗格森无论如何也不愿意看到的，孤军营的这些混蛋可以不顾及中国的安危以及存亡，但是他弗格森身为准将，却是不能不顾及大英帝国的利益。

　　当然，弗格森最在乎的还是他自己的老命及荣誉。

　　徐锐说完就站起身要走，既然弗格森害怕这个，那老子就往死里吓你。

　　看到徐锐起身要走，弗格森连屁都快要吓出来，当下哀求说：“不不不，哦不。”

　　徐锐却是嘿然一笑，说：“为什么不？眼看这天色也是不早了，我们该突围了。”

　　说完徐锐转过身又要走，这时候弗格森终于崩溃了，急声说道：“欧凯，欧凯，我同意合作，欧凯，我同意合作了。”

　　“是吗？”徐锐微笑说，“可现在我的条件又加码了，你们不仅是需要向我们提供足够的武器弹药，而且，廓尔喀皇家步兵营还得按受我指挥。”

　　“喔特？”弗格森很无奈的说，“可是我没这个权力。”

　　如果仅仅只是武器弹药，弗格森作为驻沪英军的最高长官，还是有这个权力的，但是如果要廓尔喀皇家步兵营接受中国人的指挥，他就没这个权力了，因为这叫联合作战，需要英国外交部门的特别授权才行。

　　徐锐接着问道：“那么谁有这个权力？”

　　弗格森回答说：“英国驻华公使，史蒂夫男爵！”

　　“史蒂夫男爵？”徐锐皱眉问道，“他人现在哪里？如果不在上海的话，时间上恐怕来不及，再过四小时，日军就要开始行动了。”

　　“他就在上海。”弗格森苦笑说，“而且就在你们的战俘营里。”

　　徐锐闻言略微有些意外，他还真没想到，那晚抓获的人质中，竟然还隐藏了这样的一条大鱼，不过没关系，现在也还来得及。

　　“带我去见他。”徐锐说，“立刻，马上！”

　　有了弗格森的指引，很快就找到了混在人质中的史蒂夫男爵。

　　弗格森好歹是军人，表现得还算是硬气，但是史蒂夫的表现就很不堪了，看到弗格森带着孤军营的人直直的向他走来，史蒂夫还道是被弗格森给出卖了，先是破口大骂，接着又开始痛哭流涕的求饶：不，不要，请不要杀我。

　　史蒂夫这样的表现，真的让人大跌眼镜。

　　同为英国公民，弗格森尤其感到脸上火辣辣的烧。

　　好在徐锐并无取笑的意思，带着史帝夫走进一个无人的房间，徐锐便直截了当的对他说道：“史蒂夫公使，你受惊了。”

　　史蒂夫惊疑不定地说道：“你，不杀我？”

　　“不会。”徐锐微笑摇头，“我们不杀人。”

　　史蒂夫闻言长出一口气：“呼，吓死我了。”

　　因为时间紧，徐锐也懒得再跟史蒂夫玩虚的，直接就摊牌了。

　　等徐锐说清楚原委之后，弗格森又拉着史蒂夫走到了一侧，两人嘀咕了半天，史蒂夫才彻底的放下心来，看来这条小命是真保住了。

　　徐锐又说道：“史蒂夫公使，我也不跟你玩什么漫天要价、坐地还价的游戏，直接就跟你摞底牌了，我们的底线是，整个租界西区归我们孤军营控制，此外你们还需要向我们提供至少三个师半年作战所需的给养。”

　　顿了顿，徐锐又接着说：“不过，这事先不着急，眼下我们还是先只管合作，先粉碎小日本的阴谋再说，我刚才也已经跟弗格森准将说过了，我们不仅是需要武器弹药，而且需要廓尔喀皇家步兵营协同作战。”

　　生命安全得到保障之后，史蒂夫立刻进入到了外交官的角色当中。

　　“不不，我们先不说这个。”史蒂夫摇了摇手说道，“对于你们冒犯廓尔喀皇家步兵营以及无辜英国公民的鲁莽行为，大英帝国可以既往不咎，但是，杀害看守所十几个英国籍看守的中国士兵，必须交给公共租界警务处发落，再还有，遭到你们无理羁押的西方各国的无辜公民以及廓尔喀皇家步兵营的官兵，必须立刻释放。”

　　史蒂夫还是想先声夺人，从气势上首先压倒对手。

　　顿了顿，史蒂夫又说道：“只有首先释放了所有遭到你们无理羁押的西方公民以及廓尔喀皇家步兵营的官兵，我们才能谈接下来的合作问题。”

　　徐锐一下就乐了，先放了人质还有廓尔喀皇家步兵营的全体官兵，然后再谈合作？你他娘的当老子是傻缺呀？真要是放了所有的人质以及廓尔喀皇家步兵营，合作还有得谈？你们不跟鬼子合起伙来打我们就不错了。

　　史蒂夫身为外交官，察言观色的本事也是很强的。

　　从徐锐的脸上表情，史蒂夫立刻猜到他心中所想，当下便宽慰说：“你尽管放心，我们大英帝国，可是一个信守契约精神的文明国家，所以你完全不必担心我们会出尔反尔，我们大英帝国是一定会信守承诺的。”

　　徐锐却再懒得跟史蒂夫说，只把目光转向弗格森。

　　弗格森的脸皮猛的抽了下，史蒂夫是一个外交官，只想通过外交手段来解决问题，也相信自己的三寸不烂之舌能够无往而不利，可是弗格森却是一名军人，他更加崇尚通过武力手段来解决问题，而徐锐恰恰也是名军人。

　　从徐锐冰冷的眼神，弗格森已经看出不耐烦之色。

　　弗格森还真怕徐锐会一走了之，当下又将史蒂夫拉到一边，脸红脖子粗的吵起来，两人吵了半天之后，史蒂夫才走回来说：“日本人居然敢算计大英帝国的无辜公民以及国王陛下的勇士，简直不可饶恕，那就让我们先解决了日本人再说其他。”

　　徐锐微笑说：“怎么，史蒂夫公使终于还是想通了么？”

　　史蒂夫却是毫不脸红，慨然说道：“这叫求同存异。”

　　徐锐便拿起桌上的电话，微笑道：“那就打电话吧。”

　　史蒂夫便接过了电话筒，摇了两下手柄后用英语说：“给我接租界工部局。”

　　片刻后，电话通了，那头立刻传来一个悦耳的女声：“你好，这里是租界工部局总董事办公室，我是金尼詹娜，请问你找谁？”

　　史蒂夫便说道：“我是史蒂夫，你让乔纳森听电话。”

　　电话那头响起一声低低的惊呼，然后电话再次转接。

　　稍顷，电话里便传来了乔纳森的声音：“史蒂夫阁下，我很高兴再次听到您的声音，您这是从孤军营的魔爪下逃出来了吗？”

　　听得出来，乔纳森还有一些心有余悸。

　　当时要不是他反应够快，提前钻进了下水道，那他也就成了孤军营的俘虏了，不过，在下水道里他差点被污水淹死，因为他实在太胖了，几乎把整个下水道都给堵死了，然后污水就积蓄了起来，形成了水池。

　　史蒂夫懒得多做解释，直接下命令说：“乔纳森，你立刻从警务处调一批军火过来，哦不，你立刻把警务处所有的备用枪支以及弹药全部送到意大利军营，听着，我是说全部，全部的备用枪支及所有弹药，你听明白了吗？”

　　“耶搜！”乔纳森本能的挺起胸脯再跺脚。

　　然后在挂断电话之后，乔纳森却又懵逼了，这是个什么情况？意大利军营现在不是孤军营的巢穴么？史蒂夫公使居然让他把警务处的所有备用枪支还有全部的弹药，统统都送到意大利军营去，这是要送给孤军营，还是做交易？

　　只不过，尽管内心非常困惑，乔纳森却还是按照史蒂夫说的去做了，要知道史蒂夫不仅出身于世家，而且名声也非常大，还有消息说，他很可能就要进入内阁，成为大英帝国有史以来最为年轻的外交部长，这样的新贵乔纳森可得罪不起。


第1116章 并肩作战

　　与此同时，在中村机关已经组建了临时指挥部。

　　因为这次军事行动的特殊性，日本军方不好直接出面，所以第九师团只抽调了一个最精锐的步兵大队，暂时归由中村机关指挥，为了更好的完成这次任务，中村机关专门组建了一个临时指挥部，由影佐祯昭担任总指挥。

　　中村俊不知道出于什么心理，完全放权给了影佐祯昭。

　　下午四点，参与行动的步兵大队便已经进入指挥位置。

　　只等天黑，日军就将发起这次代号为“拯救”的行动。

　　不过在行动开始之前，潜伏在租界的七十六号眼线却传回来一个意外的消息，十几辆悬挂着公共租界警务处号牌的卡车开进了孤军营控制的军营，由于卡车篷布的遮挡，所以不知道卡车里装的是什么物资。

　　但是从轮胎的受力看，车上装载的物资分量应该不轻。

　　影佐祯昭的眉头一下就蹙紧，沉声问道：“看清楚了吗？确定卡车悬挂的是公共租界警务处的车牌号？”

　　“这个……”河本亮太闻言也有些犹豫。

　　如果是中村机关布设的眼线，河本亮太就敢肯定的回答，但这次发现这一情况的却是七十六号的眼线，河本亮太就不敢肯定的回答，极司菲尔七十六号的人员良莠不齐，河本亮太可不敢打保票说他们的情报就一定没有问题。

　　正说话间，卫兵进来报告说，丁默村到了。

　　影佐祯昭正好有话想问两人，当即让卫兵把李士群带进他的办公室。

　　片刻之后，李士群便进了影佐祯昭办公室，赶紧点头哈腰的打招呼。

　　影佐祯昭摆了摆手，又问道：“李桑，你确定开进意大利军营的十几辆卡车，悬挂的都是公共租界警务处的号牌？”

　　李士群赶紧谄媚的说：“确定，我确定。”

　　影佐祯昭轻嗯了一声，又问道：“那你知不知道车里装的是什么物资？”

　　影佐祯昭原本并未抱什么期望，而只是随口一问，却不想李士群还真的知道，别忘了公共租界的巡捕房里有七十六号的人，其中两个内线甚至已经当上了巡捕房的警长，所以李士群很容易就弄清楚了那十几辆卡车里装的是什么物资。

　　当下李士群满脸谄媚的回答说：“大佐阁下，根据我们七十六号的内线报告，那十几辆卡车里装的全都是枪支弹还有弹药。”

　　“枪支弹药？”影佐祯昭的脸色一下就阴沉下来。

　　这可是一个绝对意外的新情况，公共租界警务处居然向孤军营提供枪支弹药？！

　　按照道理说，不应该是这样啊，孤军营全歼了廓尔喀皇家步兵营，还抓捕了这么多的英国侨民充当人质，英国人应当视孤军营如寇仇才对啊，又怎么会反过来给孤军营送去十几卡车的枪支弹药呢？这完全不符合逻辑啊。

　　虽然不明白，不过影佐祯昭并没有打算放弃行动。

　　一来这次拯救行动已经是箭在弦上，如果这个时候喊停，不仅会辜负中村长官对他的期望，更会让大本营对他定个无能的考评，如果真让“无能”这个考评落在自己头上，那他影佐祯昭今后就别再想在军中有什么发展。

　　再一个，影佐祯昭也不认为区区十几卡车的枪支弹药就能改变双方的力量对比，孤军营总共也就四百人，就算这两天聚集了一些国民军老兵，加起来也绝不会超过五百人，区区五百人，就算全副武装也不是日军的对手。

　　要知道，日军方面参与拯救行动的，除了七十六号的两个特务大队，还有来自第九师团的一个步兵大队，这可不是什么守备队，而是从前线下来的第一线部队，乃是日军十七个常设师团中的精锐，战斗力可谓极其强悍。

　　因此，影佐祯昭根本就不怎么担心。

　　所以，稍稍一错愕之后，影佐祯昭立刻把这事抛到脑后。

　　影佐祯昭又问李士群道：“李桑，七十六号的人都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”李士群笑着说，“俩特务大队五百多人，都已经准备好了。”

　　说完，李士群还不忘在影佐祯昭的面前恶心一下梁武义，又说：“大佐阁下，刚才在院子里，我怎么没见和平促进会的人？”

　　“和平促进会？”影佐祯昭的眉头立刻蹙紧。

　　原本影佐祯昭也准备让和平促进会的人参与这次行动的，和平促进会虽然刚草创，但也拉起了一支两百人的队伍，但是梁武义这家伙却实在不像话，这几天就一直躲在百老汇大厦胡天胡地，而且每到晚上就会派车把柳尼娜和钮美波接过去，供他彻夜淫乐。

　　当下影佐祯昭没好气的说：“和平促进会才刚刚草创，暂不参与这次行动。”

　　李士群讨了一个没趣，只能乖乖的闭上嘴巴，心里却是暗恨不已，小鬼子也未免太厚此薄彼了吧？梁武义就这么好命，成天没正经事做，只是睡睡交际花就可以了，他李士群就得巴巴的给鬼子卖命？这货比货得扔，人比人得死！

　　影佐祯昭抬起手腕看了看时间，对李士群说：“开路！”

　　“哈依。”李士群弓着腰，谄媚的道，“开路的干活。”

　　……

　　与此同时，谢元挑选的四十多名神枪手已经完成集结。

　　“都给我听仔细了。”谢元背着手从四十多名神枪手的队列前走过，一边说道，“你们的唯一任务就是狙杀鬼子的军官、旗手以及机枪手，记住了，打完一枪，无论有没有命中目标都必须马上换一个阵地。”

　　这后一句是徐锐要求谢元说的。

　　谢元不明白为什么一定要这样，但他还是照着说了。

　　被挑出来的四十多名神枪手同样不明白这是为什么，但这并不妨碍他们服从命令，孤军营将士的战术思维呆板或者说僵硬，但是他们的军事素养是绝对过硬的，只要向他们灌输先进的战术理念，他们的战斗力就会成倍的提升。

　　“是！”列队的那四十多名神枪手轰然应喏。

　　“出发！”谢元一挥手，转身就往军营外走。

　　四十多名神枪手立刻转身跟上，不到片刻，便消失在外面的大街上。

　　地瓜凑到徐锐的面前，小声问：“司令员，要不然让政委把我们的弟兄都调过来，跟孤军营并肩作战？”

　　徐锐摇头，说道：“不行，不能让我们的人跟孤军营有过多的接触。”

　　确实不能有过多接触，徐锐的设想就是同时掌握两支部队，一支在明处公开抗战，另一支在暗处配合，这样既可以更有效的打击敌人，也可以更好的保全自己，然后最终使上海滩成为埋葬日本鬼子的坟墓。

　　这一支在明处的部队就是孤军营。

　　而在暗处的部队就是和平促进会。

　　这两支部队的高级指挥员，像谢元、柳眉，当然是知道其中内情的，但是底下的绝大部分官兵却是不知道的，这并不是不信任，而是个原则问题，因为一个秘密要想守住，最有效的办法就是知道的人越少越好。

　　所以，和平促进会的人绝不能和孤军营的人并肩作战，至少在淞沪地区的抗战局面还没打开之前，是绝不能这么做的。

　　地瓜挠了挠头，担心的道：“司令员，单靠孤军营能行吗？”

　　徐锐咧嘴一笑，说道：“这不是还有廓尔喀皇家步兵营么？”

　　“廓尔喀皇家步兵营？”地瓜瞠目结舌的道，“司令员，你是认真的？你真打算放了这些英国佬，然后带他们上战场？”

　　徐锐嘿然说道：“我像是在开玩笑么？”

　　“可是，可是……”地瓜可是了半天，说道，“可是这些英国佬能信任吗？两天前他们才刚被我们狠狠的收拾了一顿，连他们的那个狗屁准将也当了我们的俘虏，他们难道不会怀恨在心吗？万一要是怀恨在心，然后在战场上倒戈那可麻烦。”

　　“行啊，小子，学会动脑子了？”徐锐摸了摸地瓜脑袋，又接着说道，“不过，你的担心是多余的，英国佬确实不能相信，但是廓尔喀皇家步兵营的官兵，却不是英国人，他们来自一个叫尼泊尔的国家，而这个国家的人，素来以忠诚著称。”

　　徐锐说的确实不假，不仅是这个时代，既便是到了徐锐穿越过来前的那个时代，廓尔喀佣兵甚至尼泊尔籍佣兵，都以忠诚而著称，如果团里没几个廓尔喀或者尼泊尔佣兵，你都不好意思自称是国际大型佣兵团。

　　所以，徐锐丝毫不担心廓尔喀皇家步兵营的忠诚。

　　徐锐唯一担心的就是弗格森还有所有连以上军官的忠诚，因为连以上军官全都是清一色的英国人，所以在跟廓尔喀皇家步兵营并肩作战之前，还得先做件事，那就是把廓尔喀皇家步兵营中，所有连以上军官给解职。

　　徐锐带着地瓜来到军营后院时，廓尔喀皇家步兵营已经集结完毕。

　　昏暗的灯光下，六百多名身着土黄色军装的廓尔喀籍雇佣兵和几十名身着鲜艳的大红色军装的英国籍军官，显得径渭分明，不过，无论是廓尔喀籍的雇佣兵，还是英国籍军官，全都空着手，武器还没有发还给他们。


第1117章 越界筑路

　　弗格森穿着准将服，趾高气扬的站在队列前。

　　廓尔喀皇家步兵营，是一个加强营，下辖四个步兵连、一个重机枪连、一个平射炮连外加一个警卫排，足足有六百多人，所以，对于两天前被孤军营全歼这一事，弗格森真的是耿耿于怀，这要是堂堂正正的交锋，他自认为孤军营一点获胜的机会都没有。

　　因为已经商量好要并肩作战，弗格森就不免又重新变得趾高气扬起来，心忖你们孤军营终究只能偷鸡摸狗，说到打硬仗，还得是我们廓尔喀皇家步兵营，弗格森甚至开始在内心禁不住想，等会儿领取了武器之后，要不先趁机解除孤军营的武装？

　　只是可惜，弗格森这终究只是幻想。

　　徐锐笑吟吟走过来，对弗格森说道：“军容不错。”

　　弗格下巴高高扬起，鼻孔朝天的说：“我们可是皇家步兵营。”

　　停顿了下，弗格森接着说道：“对了，武器装备可以发还给我们了吧？”

　　“恐怕还不行。”徐锐却毫不犹豫的拒绝了，然后直接就把弗格森内心那阴险的念头给挑明了，笑着说道，“这时候把武器发还给你们，万一你们突然掉转枪口，向我们孤军营发难咋整？防人之心不可无，是吧？”

　　弗格森大怒道：“你这是对英国绅士的侮辱，我们英国绅士的契约精神那可是举世闻名的，你必须为你刚才的无礼道歉！”

　　徐锐却只是呵呵两声，英国绅士的契约精神？别逗了。

　　弗格森还是不依不饶，徐锐也不多说，只是招了招手，两侧便立刻涌出百十个荷枪实弹的孤军营官兵，宿舍二楼阳台上还有操场四周也架起了十几挺机枪，而且所有的黑洞洞的枪口都瞄准了列队的廓尔喀皇家步兵营官兵。

　　弗格森见状便立刻乖乖的闭上了嘴巴。

　　这个时候，弗格森才又想起，他们还是砧板上的鱼肉。

　　这个时候，弗格森才又想起，中国人其实是有退路的，他们完全可以一走了之，甚至现在走也来得及，但他们英国人却没有退路，中国人可不会在离开之前恢复他们自由，仍会把他们羁押在此，那么呆会日本人到来之后，他们就必死无疑。

　　徐锐上前一步，弗格森这一次学乖了，立刻乖乖的让到一边。

　　徐锐轻咳一声，冷浚的目光从队列前的那十几个英国籍营长、营副、连长、连副身上扫过，然后用英语说：“我先宣布一个决定，你们的职务被解除了。”

　　十几个英国籍军官面面相觑，弗格森也忍不住再次嚷嚷起来：“喔特？解职？”

　　“是的，解职。”徐锐冷然说，“你不同意也行，你若不同意，我们绝不勉强。”

　　弗格森便再一次闭上他的嘴巴，没办法，实在是他们的小命都捏在中国人手里，不能不听他们的啊，要不然中国人甩手走了，他们就完了。

　　弗格森乖乖的带着十几个英国籍军官离开队列，走到了旁边。

　　徐锐又对弗格森说道：“将军阁下，恐怕你还得再下一道命令。”

　　廓尔喀人忠诚这不假，但是他们现在只对英国人忠诚，如果没有弗格森的命令，他们是绝不会服从徐锐的命令的。

　　弗格森虽然满心不愿，却还是走到廓尔喀皇家步兵营的队列前，说道：“听着，从现在开始，徐司令就是你们的最高指挥官，他的命令就是我的命令，他让你们冲锋，就绝不允许后退，他让你们后退，就绝不许往前，听清楚了吗？”

　　“耶搜！”六百多个廓尔喀籍雇佣兵啪的收脚，轰然应喏。

　　“行了，你可以走了。”徐锐挥手示意弗格森离开，又说，“哦，对了，恐怕还得委屈你们几个小时，在战斗还没有结束之前，只能先把你们关起来。”说完，徐锐又扭头吩咐四周警戒的孤军营士兵，“把他们关回去。”

　　立刻就有一队孤军营士兵上前来，押着弗格森和十几个英国籍军官走了。

　　徐锐这才回头对列队的廓尔喀籍雇佣兵说道：“排以上军官，请上前一步。”

　　四十多个军官便立刻向前走一步，全都是身强体壮的廓尔喀籍年轻男子，看向徐锐的目光中全都透着坚毅，还有绝对的服从，对于这些来自于西马拉雅山南麓的苦寒之地的贫苦子弟来说，忠诚已经融入到他们的骨髓。

　　徐锐从中挑了十几个廓尔喀军官，委任为连长、连副，空缺出来的排长、排副又挑了十几个士兵临时充任，廓尔喀皇家步兵营的指挥体系便立刻恢复了，只不过在这个指挥体系中已经没有英国人什么事了。

　　徐锐当即命令几个连长带着部队去仓库领武器。

　　五分钟，廓尔喀皇家步兵营的官兵便领了武器，重新列好队，这个时候，孤军营剩下的几个连也加入到队列之中，徐锐除了留下一个连驻守军营，然后率领剩下的三个连以及廓尔喀皇家步兵营直奔越界筑路阵地而来。

　　这里所说的越界筑路，并不是专指某一条路，而指租界当局在界外修筑的道路，然后从之前的满清及之后的北洋政府得到了道路的治权，换句话说，这些道路的管理权归属租界当局，但是道路外的区域归属中国政府管辖。

　　这也造成了越界筑路及附近区域的治安混乱，因为罪犯在越界筑路犯了事，只需要往马路两侧一站，租界巡捕就拿他们没办法了，反之，如果在华界犯了事，罪犯只需要往越界筑路上面一跑，中国的警察也拿他们没办法。

　　所以越界筑路是上海治安最乱的地方，真正的法外之地！

　　整个上海的越界筑路有四十条，其中的二十八条在沪西。

　　其中孤军营重点设防的两条路，是劳勃生路和白利南路。

　　徐锐率领孤军营主力和廓尔喀皇家步兵营上到阵地上时，杨瑞率领的那一个连早已经构筑起了完整的防御工事，谢元率领的狙击排也已经在越界筑路两侧的民房、洋楼、工厂的大楼天台上构筑好了几十个狙击阵地。

　　徐锐率领部队一到，谢元还有杨瑞两人便立刻迎了上来。

　　看着鱼贯进入防御阵地的廓尔喀佣兵，杨瑞嘿然一笑说：“真没想到，这些英国佬居然真的会和我们并肩作战。”

　　杨瑞感觉很不真实，两天前他们还跟英国人打生打死呢，可两天之后，他们却又和英国人并肩作战了，这也未免太假了吧？

　　徐锐笑笑，问谢元：“谢营长，情况怎么样？”

　　谢元答道：“租界西区的百姓还是很配合的，听说我们要在这里打鬼子，甚至主动出力帮助我们构筑防御工事，但是汪伪政府的巡警却试图来捣乱，让我们给抓了，还有不少一看就不是什么好人的流氓，也都让我们给抓起来了。”

　　“抓的好。”徐锐点了点头，又说道，“百姓都疏散了吧。”

　　“疏散了。”谢元点头说道，“除了主动留下帮忙构筑工事的，其余的百姓全都已经疏散到了租界中区、租界东区还有法租界了。”

　　徐锐说道：“那些构筑工事的也赶紧疏散吧。”

　　“我刚才已经说了。”谢元摇头着说，“可他们不走。”

　　徐锐便也不再多说，因为他已经隐约猜到，这些主动留下的，多半就是滞留上海的国民军老兵，但是又不好意思公开身份，毕竟当初伤愈之后，他们没有按时离开上海归队，相当于是当了逃兵，这个无疑是非常不光彩的经历。

　　说话之间，前方夜空下忽然响起叭的一声，是警戒哨开枪了。

　　徐锐便立刻抄起英菲尔德步枪，狞笑着说：“走，开始干活了！”

　　当下徐锐带着地瓜还有廓尔喀皇家步兵营的那个警卫排，来到最前沿的一连阵地，廓尔喀皇家步兵营的这个警卫排，除了担负警卫任务，还负责传达营部命令，所以徐锐必须把这个警卫排时时刻刻带在身边。

　　“司令，你怎么上来了？”一连长石常庆看到徐锐，不免有些惊讶。

　　国民军的连长、排长经常会上到第一线，身先士卒，但从营长开始，国民军军官就不轻易上火线了，石长庆没想到，徐锐身为中共淞沪军分区的司令员，居然还跟一个连长、排长似的，亲自上到第一线作战。

　　“我就来看看，你不用管我。”徐锐随口回了一句，再抬头看，便看到前方昏暗的路灯下面，大约一个小队的日本鬼子，拉开了稀疏的散兵线，正端着明晃晃的刺刀往前走，尽管这些鬼子没穿军装，但徐锐仍旧一眼就认出他们是鬼子。

　　因为日本鬼子相比中国人有一个很明显的特征，那就是鸭子步，这个并不是瞎说，这个时代的日本人平均身高其实只有一米五左右，这人一矮，双腿就短，腿短就跟正常人有明显区别，走起路来就像是一只鸭子，摇摇摆摆。

　　虽然摇摆的幅度不算大，但鸭子步的特征非常明显。

　　所以，前面过来的绝不是极司菲尔七十六号的特务，而是鬼子！


第1118章 攻势受挫

　　叶铭和谢元躲在一栋公寓二楼的走廊上，正通过水泥护栏中间的空隙冷冷的注视着前方正沿着马路往前挺进的鬼子。

　　五十多个鬼子端着刺刀，猫着腰，小心翼翼往前走。

　　转眼间，鬼子就已经迫近到了五十米内，一声清脆的枪声骤然响起，却是孤军营一连长石长庆开枪了，紧接着从越界筑路两侧的民房以及临时堆砌的街垒后面，就冒出了四十多个孤军营的将士，三挺机枪还有三十多杆步枪同时猛烈开火，交织成了一张严密的火网，向着前方弯腰挺进的五十多个鬼子罩了过去。

　　走在最前面的六七个鬼子立刻倒了下来。

　　后续跟进的鬼子便立刻卧倒在地，举起枪对射起来。

　　孤军营一连一排立刻跟鬼子的攻击小队展开了对射，双方无论是兵力还是火力，都是差相仿佛，战术素养也差不多，所以短时间内谁也压不倒谁，不过交火十几秒钟之后，小鬼子的支援火力就上来了，只是咚咚两发掷榴弹，一连一排的机枪就哑了。

　　叶铭便本能的举起了步枪，正要开火时，谢元却微微的摇了摇头。

　　下方的交火继续，片刻后，一连一排便开始往后撤，看到孤军营开始后撤，鬼子便纷纷站起身，一边开火一边往前追，很快，鬼子便已经追到了谢元、叶铭他们所埋伏的那栋公寓楼附近，直到这时候，小鬼子都没有关注过两侧的楼房。

　　这倒不是小鬼子大意，而是他们根本就顾不上分兵去搜索。

　　谢元很狰狞的笑了笑，轻轻压下了搭在扳机上的右手食指。

　　只听叭的一声响，一个挺着军刀大吼大叫的鬼子军官的耳后立刻绽起一篷血雾，然后噗的往前倒在地上。

　　下一个霎那，叶铭也扣下了扳机，一发7.92mm口径的尖头毛瑟弹高速旋转着，瞬间飞越不到五十米的虚空，一下就射穿了另外一个鬼子军官的头颅，子弹从鬼子军官的右侧太阳穴射入，再从左侧脸颊穿出来，一下掀飞大半个头盖骨。

　　谢元的枪声就是命令，早就埋伏在越界筑路两侧的公寓楼、民房以及厂房顶上的四十多名神枪手便纷纷开火，原正正往后撤的一连一排官兵也转过身，猛烈开火，在一连一排和狙击排的双重打击之下，正沿着越界筑路往前推进的鬼子，便纷纷倒了下来，转眼之间五十多个鬼子兵便已经倒下了一大半。

　　剩下的一小半甚至连受伤的同伴都顾不上，转身仓皇后撤。

　　打完一枪，谢元便立刻端起恩菲尔德步枪，冲叶铭一摆头：“撤！”

　　下一霎那，谢元和叶铭两人便毫不犹豫的撤离了之前藏身的那栋公寓楼，埋伏在其余各处的另外四十余名神枪手也相继撤离，没一丝迟疑，孤军营的素养是真不错，每一名神枪手都一丝不苟的执行了徐锐下达的命令。

　　谢元还有狙击排的四十多名神枪手才刚刚撤离，鬼子的报复火力就到了，一排排的掷榴弹还有迫击炮弹瞬间就将狙击排刚刚的狙击位淹没，谢元和叶铭藏身的那栋公寓楼更是同时被好几发迫击炮弹命中，瞬间就垮塌下来。

　　……

　　在劳勃生路的尽头，有一栋三层洋房。

　　这栋三层洋房已经成为日军的临时指挥部，甚至在三楼天台上弄了个观察哨，还架了一架炮队镜，以便观察前方越界筑路的战况。

　　此时，影佐祯昭就蹲在炮队镜的后面。

　　不过，影佐祯昭的脸色已经一片阴沉，都快能刮下霜来了。

　　显然，刚刚发生的一幕大大的出乎了影佐祯昭的预料，影佐祯昭完全没想到，一个被英国人羁押了将近两年时间的国民军残兵营，竟然没有垮掉，竟然还保持着战斗力，虽说刚才的攻击只是一次试探性的攻击，影佐祯昭也根本没有指望，只是一次试探性的攻击就能够打垮孤军营，但是，投入进攻的这个步兵小队会这么快就被打垮，而且败得这么惨，却是影佐祯昭无论如何也是没有想到的。

　　其实，这也是因为影佐祯昭没参加过淞沪会战。

　　如果影佐祯昭参加过淞沪会战的第一阶段战事，他就绝不会掉以轻心。

　　“八嘎牙鲁。”影佐祯昭从炮队镜后面直起腰，回过头对李士群说道，“李桑，接下来的攻击由你们七十六号的人负责。”

　　第一次试探性攻击的惨败，虽然打了影佐祯昭一个措手不及，但也打醒了他，于是影佐祯昭便毫不犹豫的把试探攻击的任务给了七十六号。

　　“哈依。”李士群虽然满心不愿，却只能够点头。

　　“不过……”李士群停顿了一下，又紧接着满脸谄媚地说道，“大佐阁下，我能不能提一个小小的要求？”

　　“要求？”影佐祯昭的表情又冷了两分，说道，“什么要求？”

　　李士群继续满脸谄媚的笑，说道：“能不能把越界筑路的路灯打了？”

　　“路灯？”影佐祯昭也立刻反应过来，当即冲李士群竖起大拇指说，“哟西，李桑你的大大的聪明。”说完，影佐祯昭又回头吩咐身后的副官河本亮太，“河本君，让小岛桑立刻派出一个小组，把越界筑路两边的路灯打了。”

　　小鬼子的枪法其实也很不错，六百米内打人形标靶基本上能百发百中，四百米打路灯也是十发九有，所以不到片刻功夫，劳勃生路两侧的所有路灯便全部被打灭，甚至连电线都被打断，整条劳勃生路便立刻陷入黑暗之中。

　　李士群的意图是，趁着天黑，发挥出七十六号特务的偷鸡摸狗的优势，在乱战中消灭孤军营，然而李士群想的太天真了，先不说孤军营将士根本就不怕夜战近战，更何况孤军营这边还有徐锐和地瓜这两个特种兵。

　　马王爷叶铭，也不是个善茬。

　　无边黑暗中，一场杀戮盛宴华丽上演。

　　不到半个小时，投入进攻的特务第一大队就被杀得七零八落，一百多个特务，最后只逃回去十几个，剩下的不是被杀就是被俘虏，特务一大队的大队长刘子尘也受了伤，要不是见机得快钻进下水道，只怕也已经成了俘虏。

　　到了这个时候，影佐祯昭终于意识到，他有些轻敌了。

　　这时候最理智的选择是立刻选择撤兵，放弃这次行动。

　　但是影佐祯昭却有些不甘心，因为这次军事行动是他第一次独立指挥，如果第一次独立指挥就遭到挫败，那对他的前途无疑是极其不利的，因此，影佐祯昭不顾步兵大队长小岛俊的强烈反对，下达了强攻的命令。

　　为了博一分战功，影佐祯昭也是拼了。

　　小岛健反对无效，只能够集中了两个步兵中队，从劳勃生路以及两侧的小巷展开，同时向前方平推，影佐祯昭意图迫使孤军营正面迎战，这样日军就可以凭借兵力、火力的优势获取战场优势，并最终化优势为胜势，获得最终胜利。

　　……

　　鬼子才刚刚展开，徐锐就已经察觉到了，凭借敏锐的六识，徐锐虽然听不清远处的鬼子在说什么，却可以清楚的分辩出一千米范围以内鬼子的脚步声，然后根据这些脚步声分辩出鬼子数量，以及推进路线。

　　无边无际的黑暗之中，徐锐霍然睁开眼。

　　“司令员！”地瓜便立刻热切的问道，“怎么样？”

　　“小鬼子看样子，是让我们给打毛了。”徐锐说着嘴角就绽起一抹狰狞的杀机，又接着说道，“这次居然一反常态，不再严格按照步兵操典发动进攻，而是一次就出动了两个步兵中队，直接从正面碾压过来。”

　　“两个步兵中队？”地瓜悚然说，“真是拼命了。”

　　徐锐又回头冲身后跟着的警卫排长玛丹招了招手。

　　玛丹就是廓尔喀皇家步兵营、直属警卫排的排长，不过现在是徐锐的警卫排长，看到徐锐招手，玛丹便赶紧小步跑过来。

　　“玛丹。”徐锐用英语说道，“命令廓尔喀皇家步兵营的步兵一连立刻进入阵地，接替孤军营的一连，廓尔喀二连以及三连负责保护两翼，机枪连和平射炮连配属步兵一连，协同防御阵地，阿油克莱尔（听清楚了吗）？”

　　“耶搜！”玛丹跺脚答应一声，又回头叫来几个士兵。

　　片刻后，几个廓尔喀籍士兵便分头而去，迅速消失在夜幕中。

　　地瓜常年出入在各种娱乐场所，接触的老外也是不少，居然也能听懂一点英语，当下问徐锐道：“司令员，你把廓尔喀皇家步兵营全都调了上来，那孤军营可就没事做了，你不会是想带着孤军营去捅小鬼子腚眼吧？”

　　徐锐便轻拍了下地瓜的后脑勺，笑骂道：“这都让你猜到了？可以呀。”

　　地瓜嘿嘿一笑，说：“我就知道，只挨打不还手，从来就不是司令员你的风格。”

　　“可惜，对面的小鬼子却不知道。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“所以，这次小鬼子注定要栽个大跟斗。”


第1119章 司令是谁？

　　十分钟后，伴随着两发照明弹的冉冉升空，鬼子开始了进攻。

　　由于交战战场是在租界西区，所以小鬼子没敢在进攻之前进行常规的炮火准备，而是一上来就投入步兵直接发动了攻击，这也是小岛俊强烈反对的原因，因为在没有进行炮火准备的前提之下，巷战对于攻击一方是极其不利的。

　　但小岛俊不是这次解救行动的最高指挥官，他只能服从命令。

　　战斗很快就进入到了白热化，第九师团的小鬼子在经过两年多的实战锻炼之后，战术素养有了很大幅度提升，尤其是那些伤愈归队的老兵，作战经验极其丰富，无论是单兵之间的配合还是火力的运用，简直是到了登峰造极的程度。

　　只不过，小鬼子这次的交战对象也不是吃素的。

　　廓尔喀皇家步兵营虽然完败给了孤军营，但其实败得非常冤。

　　要不是宋子文配合孤军营，对廓尔喀皇家步兵营实施了完美的欺骗，要不是弗格森和所有英国籍中级军官被人一锅端，廓尔喀皇家步兵营根本就不会败，既便是最后战败了，也是绝对不会败得这么惨，正因此，弗格森才耿耿于怀。

　　但这次，廓尔喀皇家步兵营却是没有轻敌大意，而是发挥出了全部战斗力，甚至，由于徐锐更换了营连军官，使得整个廓尔喀皇家步兵营的战斗意志变得更加的坚决，战斗力也变得更加强悍，所以这次鬼子也是遇到对手了。

　　战斗一开始，廓尔喀皇家步兵营就在实战中展现出了顽强的战斗意志，无论鬼子的攻势有多猛，他们都始终坚持在阵地上，有好几次，甚至跟鬼子爆发了白刃战，这要是换成澳大利亚或者加拿大仆从军，早就已经崩溃多次了。

　　鬼子猛攻了半小时，廓尔喀皇家步兵营的防线都是岿然不动。

　　这时候，影佐祯昭就像是输红了眼的赌徒，又把剩下两个步兵中队中的一个押上，而且切入点选在了廓尔喀皇家步兵营正面阵地跟右翼的结合部，这下，廓尔喀皇家步兵营终于是顶不住，防线开始松动。

　　只可惜，还不等影佐祯昭投入最后的半个步兵中队发动总攻，早就已经借着夜幕掩护悄然运动到鬼子侧翼的孤军营主力便发动了总攻，此时影佐祯昭手里只剩下了半个中队，而孤军营而却是全师来犯并且养精蓄力了半个晚上，结果就可想而知。

　　只片刻，鬼子便兵败如山倒。

　　……

　　与此同时，在重庆。

　　虽然美国公使詹森负气而去，但是蒋委员长却一点也不着忙，因为经过与詹森的第一轮交锋，国民政府已经基本摸清楚美国或者说英国的底线，那就是在不诉诸武力的前提下争取尽量多的权益，所以蒋委员长也就没有什么好担心的了。

　　只要中英两国不会全面开战，又有什么好担心的呢？

　　也就是说，美国公使詹森迟早都会回到谈判桌上来，这是毫无疑问的，但是孤军营却必须尽快联络上，还有他们的底线，也必须尽快的摸清楚，只有知道了孤军营的底线，才能够跟美国公使詹森展开有效的谈判，不是么？

　　这件事情，还是只能够交给军统上海站去办。

　　但是蒋委员长一直等到深夜，都没有等到军统回复，便忍不住问侍卫长王世和道：“世和，军统那边还是没什么消息么？”

　　王世和上前一步，小声答道：“委座，我刚才打电话问过了，戴老板说很快就过来，应该会有关于孤军营的最新消息吧。”

　　蒋委员长便说道：“那我就等着他来。”

　　等了大约一刻钟，戴笠便匆匆赶到了。

　　“委座。”戴笠脱下宽檐礼帽，向蒋委员长躬身见礼。

　　蒋委员长摆摆手，问道：“雨农，孤军营联络上了吗？”

　　戴笠摇摇头，说：“委座，王天木赶过去时，孤军营的主力已经离开了，所以没能见到孤军营的那什么司令，联络渠道也就没能建起来。”

　　“离开了？”蒋委员长的脑门上立刻浮起两条黑线，“这又是什么情况？”

　　戴笠喘息着说道：“根据上海区所掌握的情报，孤军营是去了越界筑路，所以我推测，应该是鬼子有所异动，孤军营多半去迎击鬼子了。”

　　“迎击鬼子？”蒋委员长失声说道，“鬼子敢打租界？”

　　戴笠沉声说：“直接发动军事打击然后军事占领租界，鬼子估计是不敢，但是找个什么借口进入租界办事点，相信他们是敢的，如果再穿上便衣，那就更没有顾忌，所以我怀疑鬼子是想借机进入租界，把这潭水给搅浑。”

　　戴笠不愧是老情报员出身，判断还是非常准的。

　　日军的行动可以说是绝密，虽然这次的行动征召了七十六号的特务参加，但是在行动开始之前，七十六号的特务并不知道具体是什么任务，而在行动开始之后，七十六号特务与外界的联络渠道就被彻底的切断，任何消息都送不出。

　　所以到现在为止，军统方面都还没有得到任何情报。

　　共产党方面也是因为有影子这个高级间谍存在，否则也一样被蒙在鼓里，由此也足见戴笠这个老情报人员的厉害，只是凭借一些蛛丝马迹，就把真相基本猜了出来，这个本事，也真可以说是没几个人能及。

　　蒋委员长皱着眉头说：“那这件事可就复杂了。”

　　“确实复杂。”戴笠沉声说，“小鬼子进入租界，未必真是为了救人，怕就怕他们非但不救人，反而趁机杀人，然后栽赃给孤军营，这样的话麻烦就大了，就算是西方各国政府知道这是日本人所为，西方的舆论也多半会遭到不明真相民众的挟裹，再然后不得不做出不利于我们中国的决定，甚至孤立我们。”

　　蒋委员长闻言一张脸便立刻黑了下来。

　　不过这时候，摆在书桌上的电话机忽然响起来。

　　王世和便走过去抓起电话筒：“你好，这里是委员长侍从室。”

　　片刻后，王世和的脸上忽然间流露出古怪之色，然后捂着话筒扭头对蒋委员长和戴笠说道：“委座，戴老板，电话是毛主任打来的。”

　　“毛人凤？”戴笠神色微动，问道，“他怎么说？”

　　王世和说：“毛主任刚刚在电话里说，鬼子被孤军营给打败了。”

　　“是吗？孤军营打败了鬼子？”蒋委员长不由长长的松了口气，邀天之幸，最坏的那种情况并未发生，否则，真要是让鬼子进入租界并且杀害了孤军营所劫持的人质，那中国的麻烦还真就大了，所幸孤军营干败了小鬼子。

　　蒋委员长心情好，戴笠还有王世和的心情便也跟着变得好起来。

　　戴笠说道：“委座，孤军营虽然不听话，但是战斗力还是过硬。”

　　“嗯，孤军营正经是八十八师的老底子！”蒋委员长点了点头，接着说道，“对了，那个司令到底是什么来历？孤军营什么时候冒出来个司令？”

　　戴笠立刻小声说：“委座，卑职已经让王天木去查了，只不过，直到现在为止都还没有查到这个司令的底细，但是据我分析，这个司令原本很可能不是孤军营的人，而是后来加入的孤军营，而且孤军营之所以能越狱，多半跟这个什么司令有关系。”

　　蒋委员长皱眉说：“为什么这么说？为什么这个司令不会是孤军营的人？”

　　戴笠便分析说道：“原因非常简单，孤军营是八十八师的老部队，而八十八师素来纪律严明，下级对上级是绝对服从，这种情形下，怎么可能有士兵凌驾于谢元这个营长之上，成为孤军营的什么司令？这完全不符合逻辑嘛。”

　　“嗯，说的有理。”蒋委员长深以为然道，“那么你说，这个司令又会是什么来历？”

　　“这就不好说了。”戴笠摇摇头，又说道，“他有可能是别的部队的老兵，有可能是某个青帮大佬，也有可能是汪伪七十六号的奸细，甚至于也有可能是共产党的人，从这次孤军营挫败鬼子这件事情看，是汪伪七十六号奸细的可能性不大。”

　　蒋委员长的脸色便立刻沉下来，因为按照戴笠的分析，这个司令是共产党的人的可能性反而最大，这对于蒋委员长和国民军来说可不是什么好事，如果孤军营真投了共产党，并且在公共租界站稳脚跟，那局面就相当之复杂。

　　当然，就算孤军营真投了共党，要想在上海站稳脚跟也绝不容易，上海是远东最大的国际大都会，其繁华的程度甚至尤要胜于东京，不仅西方各国十分看重，就是小日本也是十分重视上海，所以小日本绝不会容忍共产党的武装染指上海。

　　但是，蒋委员长仍旧耿耿于怀，当下黑着脸对戴笠说：“立刻彻果，一定要查清楚这个什么司令的来历，若是共产党的人……”说到这停顿了下，又接着说道，“雨农，接下来应该怎么做，就不用我来告诉你了吧？”

　　“是。”戴笠无比恭敬的回答道，“卑职知道该怎么做。”

　　“嗯。”蒋委员长轻轻的点点头，又说，“那你去忙吧。”

　　“是，卑职告退。”戴笠再微微一鞠躬，转身走了。


第1120章 体面解决

　　上海，中村机关。

　　影佐祯昭灰头土脸的回到了中村机关。

　　看到影佐祯昭吊着一条胳膊、脸上也包着纱包，中村俊不由得吃了一惊，失声说：“影佐君，你不要紧的吧？”

　　“不要紧。”影佐祯昭摇头说，“不过是一点皮外伤。”

　　影佐祯昭说的虽然是轻描淡写，但实际上却完全不是这么回事，回想起两个小时之前的战斗，影佐祯昭此刻依然心有余悸，影佐祯昭也算得上是个拥有剑道七段造诣的高手，可在那个中国兵手下却只走了不到三招。

　　三招，那个中国兵就挑飞了他的军刀，当时要不是影佐祯昭反应快，于间不容发之际往后撤半步，那个中国兵的刺刀直接就割断他的喉咙了，不过既便是这样，也还是在影佐祯昭的脸上留下了一道深可见骨的血槽。

　　所以，影佐祯昭可以说是到鬼门关上转了一圈又回来了。

　　中村俊心下冷然，他其实早就预料到了会是这样的结果，也不想想，对面的可是徐锐那个大怪物，面对徐锐，影佐祯昭能够有命回来就已经不错了！不过在表面上，中村俊却还是装出一副关切的样子。

　　中村俊接着问道：“影佐君，行动似乎不太顺利？”

　　“哈依，这次解救行动已经遭到失败，并且还损失了三百多名皇军勇士，另外，还有四百多名皇军勇士受伤，七十六号也损失了一半多人手。”影佐祯昭重重顿首，又道，“将军阁下，卑职无能，还请您责罚。”

　　中村俊却摆摆手，淡淡地说道：“影佐君不必太过挂怀，胜败乃是兵家常事，更何况这次解救行动，原本就有诸多的约束，又不能动用太多的兵力，又不能动用重武器，所以遭到失败也是在情理之中。”

　　停顿了下，中村俊又说道：“不过，下次可有吸取教训。”

　　中村俊对这次行动的失败是真的不在乎，多几次才好呢。

　　“哈依。”影佐祯昭再顿首，又道，“卑职一定认真总结。”

　　过了一下，影佐祯昭又道：“不过，将军阁下，卑职发现一个很奇怪的事情，孤军营中居然有英国人，哦不，应该是廓尔喀人。”

　　“纳尼？”这下中村俊也是懵逼了，“廓尔喀人？”

　　这使得中村俊对徐锐更加充满敬畏，因为廓尔喀人可是英国的仆从军，徐锐居然有本事让廓尔喀人帮他打仗，这家伙，还能有什么事是他做不到的？

　　“哈依，廓尔喀人。”影佐祯昭再次重重一顿首，又说道，“因为天黑，加上廓尔喀人的体型长相跟中国人没什么区别，所以刚开始时我们并未发现，直到后来我们才发现打了半夜的居然不是什么中国人，而是廓尔喀人。”

　　中村俊皱着眉头说：“那么，中国人到哪儿去了？”

　　“中国人一直就埋伏在附近。”影佐祯昭叹息了一声，又说道，“等到我发现对面打了半夜的居然是廓尔喀人，我就立刻意识到大事不妙，可是，等我想要下令撤出战斗时，却已经来不及了，中国人已经悄悄迂回到了我们的身后。”

　　“索代斯奈。”中村俊点点头，又道，“如果是这样，那这次解救行动的失败就更没有什么可说的，影佐君放心，我会如实跟大本营解释清楚的，就说是因为英国人跟中国人暗中实现了勾结，大日本皇军才会失败。”

　　影佐祯昭顿首说道：“多谢将军阁下。”

　　“去吧。”中村俊摆了摆手，又说道，“哦对了，影佐君，这几天你就留在公寓安静的养伤吧，不用再来上班了。”

　　“多放将军关照。”

　　……

　　越界筑路的战斗已经结束。

　　徐锐留下孤军营的一连打扫战场，然后带着孤军营主力以及廓尔喀皇家步兵营回到了意大利军营，一回到军营，廓尔喀皇家步兵营便又被解除武装，再次遭到羁押，这个也是题中应有之义，毕竟这次两军的并肩作战只是暂时性的。

　　又打了一个大胜仗，孤军营官兵的士气变得更加的高涨。

　　安顿好了之后，徐锐便又派人把弗格森和史蒂夫请了来。

　　日本人的威胁已经解除了，徐锐有理由相信，至少在短时间之内，日本人是不会再有什么动作了，除非他们下定决心，武装占领公共租界及法租界，不过徐锐料定，日本政府现在是没有这个胆子的，这毕竟不是小事。

　　那么现在，就该坐下来跟英国人好好的谈谈解决方案了。

　　尽管英国政府已经请美国驻华公使詹森出面在跟国民政府在谈判，但是，徐锐可不会把希望寄托在国民政府和蒋委员长身上，谈判这种事，还是自己来较好，就用不着麻烦国民政府还有蒋委员长出面了。

　　军国大事，死生之地，又岂能系于他人？

　　片刻之后，警卫就押着弗格森和史蒂夫进来了。

　　徐锐笑着说道：“将军阁下，公使先生，请坐。”

　　弗格森和史蒂夫也没有客气，当下大大咧咧的落了座。

　　弗格森哼声说：“司令，军事行动看起来似乎很顺利？”

　　“确实很顺利。”徐锐微笑说，“哦对了，还得郑重感谢将军阁下还有公使先生的鼎力支持，将骁勇善战的廓尔喀皇家步兵营借调给了我们，不然，我们就算能打赢，只怕也是不会赢得这么轻松容易，所以再次向你们两位表示感谢。”

　　说完，徐锐还站起身，右手抱胸向两人微微鞠了个躬。

　　弗格森轻哼了一声没有说什么，史蒂夫却说道：“徐司令，如果你真想感谢我们，那就请你把羁押的人质全都释放，只要你释放包括廓尔喀皇家步兵营将士在内的所有人质，我一定会替你向内阁陈情，对你们之前所犯下的恶劣罪行不再追究。”

　　“罪行？追究？”徐锐大笑道，“公使先生，看来你还是不太了解情况。”

　　稍稍停顿了下，徐锐接着说道：“公使先生可能还不知道，贵国政府已经请美国驻华公使詹森出面，在跟国民政府谈判了，这说明了什么？这说明贵国政府根本没有意愿，也没有能力武力解决争端，所以只能通过谈判来解决纠纷。”

　　“喔特？”弗格森和史蒂夫闻言面面相觑，史蒂夫昨天虽然给公共租界工部局打了一个电话，但是在电话里并没有多说，所以并不知道这件事，现在骤然间听到这个消息，不仅觉得十分突兀，甚至还有些不相信。

　　徐锐便微笑道：“两位如果不相信，可以打个电话问一问。”

　　史蒂夫便真给公共租界工部局打了个电话，结果自然属实。

　　工部局总董事乔纳森甚至在电话里告诉史蒂夫，跟中国人的谈判很不顺，让他们做好长时间被羁押的准备。

　　放下电话，史蒂夫身上的气势便已经泄了大半，英国政府都已经妥协了，决定要跟国民政府谈判解决，他们根本就无力逆转，紧接着，两人又想到自己的前途地位，如果不出意外的话，英国政府肯定会把这笔账算在他们头上。

　　这样的话，弗格森和史蒂夫的前途就完了。

　　徐锐笑道：“怎么样？将军阁下，公使先生，我没骗你们吧？贵国政府已经在寻求以一种体面的方式结束这场纷争了，贵国政府可以通过交易和谈判体面的结束这场纷争，但是就你们二位而言，恐怕很难体面的回到英国了吧？”

　　弗格森的一颗高昂着的头颅便立刻耷拉下来。

　　史蒂夫却从徐锐的话里听出了言外之意，当下眼睛一亮，说：“徐司令，难道你还有什么好的建议吗？”

　　“还真有。”徐锐微笑点头，又说，“我还真有个更好的建议，不仅可以让贵国政府保住脸面，更能让二位有一个体面的结果。”

　　“真的？”史蒂夫闻言急声说，“什么建议？”

　　弗格森虽然没问，但是一对耳朵却也竖了起来。

　　徐锐也没有遮掩，说道：“如果我没猜错的话，相比经济利益，贵国政府最在乎的还是大国的脸面，也就是说要在国际社会上能够有一个体面的解决方案，这点我们完全可以满足你们，但是，英国政府必须付出实质意义的让步。”

　　弗格森和史蒂夫凌乱了，都已经付出实质意义的让步了，还能保住大国的脸面？保住了大国的脸面，又能够付出什么实质意义上的让步？说起来真的很尴尬，迄今这止两人都还是弄不太懂这种东方人的思维。

　　徐锐便只能把话说得更加的直白一些，又道：“那我就直说了吧，我们孤军营可以接受租界工部局的招安，招安之后，你们可以把我们孤军营整编为巡捕房，或者雇佣兵也行，但是我们孤军营仅仅只是名义上隶属于租界工部局。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“这样一来，不仅这次事件可以有一个体面的解决，而将军阁下还有公使先生你们二位呢，不仅可以免于惩处，甚至还可以获得一份招讨之功，毕竟租界工部部多了一支能征善战的雇佣兵，是吧？”


第1121章 招安条件

　　“招安？”弗格森和史蒂夫闻言顿时眼睛一亮。

　　这倒确实是个好主意，事实上，招安并非是中国历史上特有，西方历史上也有很多成功的招安安例，先不说别的，就说徐锐之前提起过的苏格兰大起义，就是威谦华莱士所领导的那次大起义，最后也是靠着招安才平息的。

　　通过招安来解决纠纷，虽然不如武力镇压更加直接更加爽快，也会留下一些后遗症，但仍不失为一种行之有效的解决方案，而且也确实能保住英国颜面，当然了，更重要的是，弗格森和史蒂夫的命运也能因此改写。

　　真如徐锐说的，如果招安成功，则弗格森和史蒂夫不仅无过，反而有功！

　　当然了，弗格森和史蒂夫内心还有极其阴微的想法，如果真的招安成功，未必不能让徐锐成为第二个威廉华莱士，历史上，威廉华莱士兵可是惨遭抽肠斩首之酷刑，一想到这，弗格森和史蒂夫便怦然心动。

　　只要孤军营接受招安，只要孤军营成了租界工部局的雇佣军，到那时候，有的是时间和机会对付这姓徐的，嘿嘿！

　　史蒂夫微笑说：“这个倒是值得尝试一下。”

　　对于史蒂夫和弗格森内心的阴暗想法，徐锐可谓是洞若观火。

　　只不过，徐锐一点都不在意，当下又说道：“不过，我们也是有条件的。”

　　史蒂夫闻言立刻蹙紧了眉头，说：“你刚才说孤军营仅仅只是名义上隶属于公共租界工部局，这难道不算是招安条件么？”

　　“这当然不算。”徐锐摇头说，“这只是谈判的基础。”

　　史蒂夫听了直翻白眼，不过谁让他处于弱势地位呢，当下没好气地说道：“好吧，那了除了这个，你们还有什么样的招安条件？”

　　徐锐便伸出三枚手指，一条条说道：“第一，整个租界西区从敏体尼荫路以西的整个区域划为我们孤军营的辖区，租界工部局拥有主权，但是没有治权，从即日开始，这片区域的治权归属我们孤军营所有。”

　　徐锐原本只想要租界西区靠近华界的十分之一区域。

　　可现在，在明确知道英国的底线后，徐锐却加码了，想要半个租界西区了。

　　“喔特？！”史蒂夫闻言瞪大了眼睛，吃声说，“敏体尼荫路以西的整个西区？上帝，你划走了半个租界西区！”

　　徐锐微笑着说：“你难道有不同意见？”

　　史蒂夫沉声说：“你要的太多了，英国政府还有租界工部局是不可能答应的，最多从百尔部路往西的区域，这也差不多是四分之一个租界西区，就算这一片多是贫民窟，所收取的税收也足够养活你们一个营几百人了。”

　　徐锐摊了摊手，说：“好吧，既然史蒂夫公使坚持，那么就到此为止，我们就等着国民政府和美国公使詹森先谈出个结果吧，反正对我们来说，是跟公使你谈判，还是通过国民政府与美国公使詹森谈判，并没有区别。”

　　对于徐锐来说，只要坚守住底线，跟谁谈判都没什么区别，但是对于弗格森和史蒂夫来说却是截然不同的，如果通过美国驻华公使詹森达成最终判断，那么弗格森和史蒂夫就将被永远的钉死在历史的耻辱柱上。

　　徐锐的这招杀手锏一出来，弗格森和史蒂夫便立刻招架不住。

　　“好吧，再说说你的第二个条件。”史蒂夫恶狠狠的盯着徐锐，心里却在想，等到招安完成了之后，我再来跟你好好的算账。

　　到时候，有的是时间机会收拾你。

　　“公使先生英明。”徐锐冲史蒂夫竖了下大拇指，又接着说道，“我们孤军营的第二个招安条件就是，租界新西区的人事任免、治安保障以及商业行为都不受租界工部局管制，我们孤军营拥有自决之权，租界工部局不得有任何干预。”

　　按照徐锐的这个条件，整个新西区就相当于孤军营的独立王国了。

　　“可以！”史蒂夫已经打定主意秋后算账，所以很痛快的答应下来。

　　既然最后注定要跟孤军营翻脸，那么现在完全可以表现得大度一些，反正无论现在答应了什么条件，到时候都能一笔勾销。

　　徐锐勾起第三枚手指，又说道：“第三条，租界工部局必须提供足以保证三个师半年作战所需的武器弹药，此外，还需要提供一家小型兵工厂的全套机器设备，什么时候武器弹药及机器设备到位了，我们什么时候释放人质，接受招安。”

　　在这里，徐锐也再一次的加码，除了要三个师也就是一个军的给养，又额外加了一个小型兵工厂的全套机械设备，因为徐锐考虑过，既便英国提供了一个军三个师的给养，也总有耗尽的时候，但是如果给了一家小型兵工厂，却相当于给了一只会下金疙瘩的母鸡，今后就可以源源不断的为孤军营提供弹药。

　　这个对于今后的上海抗战是非常重要的。

　　但是这对于弗格森和史蒂夫而言，却是很难接受的。

　　“喔特？！”史蒂夫闻言，一张脸便立刻黑成了锅底。

　　史蒂夫原本还想着招安了之后，找个机会跟徐锐算总账，可要是答应第三条，真要是把三个师半年作战所需的武器弹药以及一家小型兵工厂的全套机械设备给了孤军营，到时候他们就根本拿孤军营无可奈何，还算什么总账？

　　弗格森也说道：“徐司令，前面两条好说，这第三条是绝对不可能的！”

　　徐锐却也不急，微笑着说：“将军阁下还有公使先生最好别急着决定，反正这件事也不急，我们有的是时间慢慢商量，不是吗？”顿了顿，徐锐又对史蒂夫说，“当然，为了表示我们的诚意，现在就恢复两位的自由，你们现在可以离开了。”

　　徐锐现在一点都不介意放了弗格森还有史蒂夫，因为如果招安不成，他们两个就算是回到英国也不会有什么好果子吃，所以，他们就算是恢复自由，最后也还是得乖乖的回到租界新西区来跟他谈判、促成招安。

　　史蒂夫和弗格森闻言却有些不信，不可能有这种好事吧？

　　“真的？”史蒂夫试探性的问道，“我们真的可以离开？”

　　“当然。”徐锐微笑严肃手，说道，“你们随时可以离开。”

　　“那我们就先告辞了。”弗格森说完就站起身，拉着史蒂夫往外走。

　　下了楼，弗格森和史蒂夫就没有往羁押室走，而是径直向大门而来，结果直到两人出了军营的大门，都没有遭到任何的留难，庆幸之余，两人又赶紧拦了两辆人力黄包车，然后乘坐黄包车逃也似的回到了英军的营地。

　　在二楼，徐锐和谢元、杨瑞三人静静的看着弗格森还有史蒂夫离开。

　　谢元说：“徐司令，现在就放走弗格森和史蒂夫是不是有些草率了？”

　　杨瑞也有些悻悻然地说道：“是啊，毕竟这两人一个是准将，一个是驻华公使，而且还是一个男爵，作为人质或者说筹码来说，份量可是不轻的，就算拿去交换武器弹药，想必也能换不少的武器弹药吧？”

　　徐锐却摇摇头，说：“你们想错了，弗格森和史蒂夫根本就不值钱，如果继续被我们扣在手里，也就是两个普通人质，英的军队里并不缺少准将，英国贵族中更不缺男爵，所以只要放走他们，才能使他们的价值最大化。”

　　谢元和杨瑞听了后，却是似懂非懂，这对他们来说有些过于复杂了。

　　徐锐却也没有过多的解释，反正他无比的确信，弗格森和史蒂夫重获自由之后，一定会全力促成招安，而且一定会为他们孤军营全力争取权益。

　　尺有所短，寸有所长，各人都有自己的强项与短处，徐锐的强项是带兵打仗，展开外交谈判，这却不是他的善长，所以亲自上阵未必有好效果，还会累个半死，那还不如把这个艰苦的差事交给史蒂夫他们，尤其史蒂夫还是外交官出身，谙熟谈判技巧，一定会很好的完成替孤军营争取权益的任务。

　　……

　　回头再说弗格森还有史蒂夫两人。

　　直到进了英军重兵驻防的军营里，弗格森和史蒂夫才长长松了口气。

　　确定已经安全了之后，弗格森立刻故态复萌，咬牙切齿的对着史蒂夫说道：“公使阁下完全不必在意姓徐的恐吓，我这就集结上海的所有美英驻军，无论如何，也要剿灭孤军营再救出全部人质，居然还妄想着被招安，简直愚蠢！”

　　史蒂夫却摆摆手，说：“准将阁下，召集上海的美英驻军，就一定能获胜吗？”

　　“这个嘛……”弗格森立刻语塞了，这个他还真不敢断言，因为驻上海的英军满打满算也就是两个团，而且其中最为精锐的廓尔喀皇家步兵营还成为了孤军营的仆从军，在弗格森没有下达新的指令前，廓尔喀皇家步兵营只会为了孤军营而战。

　　至于美国的陆军，总共也就一个连，而且战斗力极其低下。


第1122章 事态平息

　　“那我去找巴特勒。”史蒂夫一咬牙，说道，“求法军出兵，英军、美军再加上法军的一个步兵团，应该足够了，我就不信还镇压不了。”

　　史蒂夫却摆了摆手，说道：“先不说能不能镇压得了，做个假设，假设集中英法美三国联军，真的能够镇压了孤军营，那又怎么样呢？你能保证孤军营不会在被联军消灭之前杀掉所有人质？如果人质全部遇害，我们就完蛋了。”

　　弗格森便立刻哑了，是啊，如果人质全部遇害，他们两人的政治前途肯定完了，不仅他本人会被解职，史蒂夫这个驻外公使也是当不成了，史蒂夫因为是贵族出身，今后未必就没有起复的机会，但是他弗格森却很难有出头之日了。

　　好半晌后，弗格森才非常郁闷地说道：“难道，真的就没有别的办法了？”

　　“恐怕是真没有了。”史蒂夫摇摇头，又说道，“其实，招安也不失为好的办法，不仅可以确保所有人质的安全，更可以保住大英帝国的国家尊严，当然了，也用不着讳言，这么做还可以挽回我们俩的政治生命。”

　　弗格森说：“可是他们提出来的条件，实在太苛刻了。”

　　弗格夫却摆了摆手，说道：“谈判嘛，无非就是漫天要价、坐地还价，姓徐的所说的未必一定是底价，内阁也未必一定就会拒绝，任何事情，在没有尝试过之前，永远都不要急着下结论，将军阁下，你说对吗？”

　　弗格森说：“那就，试试？”

　　史蒂夫点点头说：“试试。”

　　史蒂夫和弗格森决定试试，于是试着给内阁发了一份咨文，在咨文里，弗格森和史蒂夫详细的介绍了孤军营事件的起因以及过程，在咨文中，弗格森淡化了英军所遭受的惨败，只说是遭受了孤军营的无耻偷袭，因而失败。

　　史蒂夫的被俘更是变成了，孤身进入到虎穴与孤军营谈判，然后惨遭羁押，这一改，史蒂夫立刻就从一个被动的胆怯的俘虏，变成了一个公而忘私、孤身犯险的孤胆英雄，整个人的形象立刻就变得高大起来。

　　紧接着，两人又在咨文里重点提到了日本人的无耻阴谋。

　　当然了，这个阴谋肯定、必须是史蒂夫和弗格森根据日军以及汪伪七十六号的种种异动判断出来的，然后又是史蒂夫鼓动三寸不烂之舌说服孤军营，与廓尔喀营并肩作战，一起联手挫败了日本人的阴谋诡计。

　　在咨文的中间，史蒂夫又和弗格森非常诚恳的，提出了解决孤军营事件的方案，这个方案就是招安，将孤军营改编为巡捕营，负责公共租界自敏体尼荫路以西区域的治安，同时由公共租界工部局发给军饷及武器弹药。

　　在最后，史蒂夫和弗格森以非常含量蓄的提出，孤军营希望内阁或者租界工部局能够提供一笔“数额较为合适”的安家费用，这笔所谓的安家费用，就是史蒂夫和弗格森计划中用来购买机械设备以及武器弹药的费用。

　　很显然，弗格森和史蒂全都认为，直接将提供三个师的给养以及一家小型兵工厂的全套设备加入到谈判中，是极其不合适的，内阁根本不可能答应，到时候只能是他们两个夹在中间左右为难，所以，只能想办法转圜。

　　只要内阁同意提供这笔安家费用，剩下的事情就好办了，只要有钱，他们完全可以从美国购买武器弹药以及机械设备，且可以将事情做得滴水不漏，既使这笔安家费用不足以支付全部的开销，也可以从别的渠道弥补，这也是不成文的规矩，内阁给海外拨款时，从来就不会足额拟付，而是只会拨付一小部分，不足部分自己想办法。

　　所以说，解决办法都是逼出来的。

　　……

　　史蒂夫和弗格森的陈情咨文很快就摆到了英国首相张伯伦的书桌上。

　　只不过，当漂亮的女秘书将咨文放到张伯伦的案头，并且说明这是关于上海孤军营事件的咨文之后，张伯伦却无比疲惫的摆了摆手，皱眉问道：“安娜，这咨文是谁写的？上面又说了些什么？你说给我听听吧。”

　　张伯伦的言下之意，是不准备看咨文了。

　　事实上，张伯伦现在也确实没这个精力。

　　因为军情六处昨天刚刚截获了一条苏德之间的绝密情报，情报显示，苏德两国居然正在暗中密切的磋商，准备缔结互不侵犯条约！这对于英国来说，尤其是对于一直奉行绥靖政策的英国首相张伯伦而言，简直就不啻于晴天霹雳！

　　一直以来，张伯伦对于德国采取的都是绥靖纵容的国策，而其目的也十分明确，就是为了要把德国这股祸水引向苏联，但是现在，德国居然是要和苏联缔结互不侵犯同盟，这意味着什么？这意味着德国要跟苏联握手言和，也意味着德国要集中全力向西攻略西欧，更意味着张伯伦的绥靖政策的全面破产！

　　唯一值得庆幸的是，苏德两国仅仅只是磋商，并没有正式签订条约。

　　但既便如此，张伯伦的工作重心也完全转向了这件事情，首先是确定苏德两国到底有没有真的在暗中磋商这样一个互不侵犯条约，如果确定了真有，那接下来的工作就是，不惜代价破坏苏德两国的谈判，绝对不能够让他们签订这样的条约！

　　在晚天晚上，张伯伦和内阁的十几个幕僚开了一晚上会，商量的就是这件事情。

　　所以，现在，张伯伦是真的没精力再管上海这边的事情，因为跟德国的事情比，上海或者说中国的事情，简直微不足道，因为中国无论如何也不会威胁到大英帝国的生存，而德国却是可以切切实实的威胁到英国的生存的。

　　安娜便打开咨文，挑主要的跟张伯伦说了一下。

　　张伯伦听完之后，不耐烦的摆了摆手，然后说：“大英帝国的战略重心在欧洲，远东并非核心利益所在，既然史蒂夫公使和弗格森准将说可以招安，那就招安吧，好歹这么做大英帝国的面上也过得去，另外日本人那边一定要提出严正警告。”

　　张伯伦对于日本人还是很警惕的，因为日本人也是可以威胁到英国的，日本虽然不能像德国一样威胁到英国的生存，但是却可以威胁到英国在世界秩序中的地位，这是因为，如果日本出兵占领了上海和香港，而英国却无法给予有力反击，那么这就势必会严重削弱英国在国际社会中的威信以及地位。

　　此时，英国对中国和日本的态度，跟后世美国对中国还有菲律宾等小国家的态度，有着异曲同工之妙，后世美国对中国往往很严厉，但凡中国有一丁点的小动作，都会招致美国的激烈反应，但是对菲律宾等小国却很是容忍。

　　而这，就是作为世界霸主的离岸平衡政策。

　　所以，日本人但凡有一丁点妄动，英国就得严厉警告。

　　好的，女秘书答应一声，又抱着咨文转身出了办公室。

　　很快，英国内阁的回复到了上海，内阁同意了招安的方案，并且全权委托英国驻华公使史蒂夫和驻沪英军司令官弗格森准将为招安大使，负责跟孤军营磋商招安事情，由此，惹出轩然大波的孤军营事件就这样平息了。

　　所以，帝国主义全部都是纸老虎。

　　……

　　两天后，重庆，在蒋委员长官邸。

　　“完了？”蒋委员长看着外交部长王宠惠，难以置信的道，“就这样完了？”

　　“完了。”王宠惠摊了摊手，苦笑着说说，“现在已经没有什么孤军营，而只有租界西区的巡捕营了，也真是没有想到，闹到最后竟然会是这么个结果。”

　　“巡捕营？”蒋委员长黑着脸道，“不是巡捕房么，怎么又有巡捕营？”

　　王宠惠说：“租界西区的这个巡捕营跟一般的巡捕房不一样，巡捕房的巡长警长还有高级巡捕或者巡警全部都是洋人，而且还得受警务处管，但是西区的这个巡捕营，上至巡警长下至普通巡捕，全都是中国人，而且不受警务处的管。”

　　“娘希匹。”蒋委员长便忍不住骂道，“那不变成独立王国了？”

　　王宠惠苦笑着说：“是的，根本上讲，差不多就是独立王国了。”

　　站在旁边的陈诚、何应钦还有白崇禧等幕僚也是听得瞠目结舌，什么情况？上海公共租界原本就是国中之国，现在又弄出个国中国的国中国？而更让人难以置信的是，这个国中国的国中国居然还是中国人统治，这实在是太匪夷所思。

　　当然，由孤军营改编的巡捕营名义上已经是公共租界的人马了，跟国民政府已经没有任何关系了，至少法理上是这样。

　　蒋委员长的腮帮子抽了抽，又扭头问王世和：“孤军营，哦不，是巡捕营，巡捕营的那个司令的来历，军统查清没有？”

　　王世和说：“目前还没消息。”

　　“娘希匹！”蒋委员长闻言立刻大怒，拿手中的拐杖顿了顿地，沉声说道，“你这就给戴笠打电话，让他们动作加快些。”


第1123章 一个集团军

　　上海，公共租界意大利军营。

　　被孤军营羁押多日的人质终于被释放了，不过释放的只是普通人质，一百多意军战俘还有廓尔喀皇家步兵营的战俘并没有立刻释放，徐锐跟史蒂夫说的很清楚，什么时候武器弹药还有机械设备全部到位，什么时候释放战俘。

　　史蒂夫和弗格森对此也没有更好的对策，谁让他们处于弱势呢？

　　说起来真的令人难以置信，一个身为堂堂大英帝国的驻华公使，一个则是英军驻沪的最高长官，却在面对中国一个区区营级主官时，却居然处于弱势地位，没别的，实在是赶上了英国最困难的时候，而孤军营却是光脚的不怕穿鞋的，这群亡命徒，甚至都不在乎让整个中国给他们陪葬，史蒂夫他们实在是招惹不起。

　　史蒂夫和弗格森交涉无果，只能带着被释放的普通人质离开了。

　　作为交换，给孤军营也就是巡捕营的第一批武器装备以及经费已经到位，而这也是徐锐答应释放普通人质的前提条件，这批武器装备足以武装一个加强团，三天后，还会有另一批武器装备到位，数量足可以武装一个甲种师。

　　人质离开，意大利军营大门内便立刻响起了山呼海啸般的欢呼，孤军营的四百多官兵还有陆续加入的百余国民军老兵纷纷把臂欢呼，庆祝这历史性的胜利，老实说，在开始这次行动之前，他们从未想过最后会是这样的结果。

　　谢元、杨瑞还有石长庆等几个连长也是神情振奋。

　　石长庆脾气最暴躁，这会也是最兴奋的一个，说：“营座，我怎么跟做梦一样？英国佬就这样认怂了？他们怎么就认怂了呢？简直不可思议。”

　　“不认怂？”谢元基本上参与了整个谈判的过程，知道的更多，当下笑着说道，“不认怂还能够怎样？真开战，上海的英军根本打不过我们，就算加上美军法军也是不行，而且真打起来肯定会让小日本捡了便宜，日本对英国的威胁，可比我们孤军营大多了，我们孤军营没想过要吞并整个租界，小日本却是拥有这个野心的。”

　　小日本对上海的整个租界确实拥有野心，因为这是一块大肥肉！

　　根据史料，此时的上海无论常住的人口、商贸业、物流业甚至于金融产业，都要远远强过日本的东京，是整个远东毫无争议的中心！

　　中日战争全面爆发之后，江浙的富裕阶层大量涌入到公共租界，更是给租界带来畸形的繁荣，导致上海的贸易产业、加工产业以及金融产业又进一步扩张，而产业的扩张势必会带来税收的剧增，现在单一个上海的税收，就足以养活小日本的几十个师团了！

　　可惜的是，上海最精华的部分就是租界，这部分税收却不归日本人所有。

　　面对这么大的一块肥肉，要说日本政府不动心、不想要，那是不可能的。

　　停顿了下，谢元又说道：“小日本狼子野心，他们想要的乃是整个租界，而我们却不会威胁到整个公共租界的安全，所以只要面子上过得去，英国人也就不计较了。”

　　石长庆挠了挠头，又说：“接下来咱们干什么，真就当什么巡捕，管管治安？”

　　一听这话，徐锐就知道必须得开个会了，必须给这些孤军营的军官统一思想，并树立一个中长期目标，不然，这些大头兵每天吃饱了没事干，不是堕落了就是心怀不忿，早早晚晚都会生出事情，那时候再亡羊补牢可就迟了。

　　当下徐锐把谢元、杨瑞还有石长庆等几个连长带到会议室，开会。

　　徐锐接着刚才的话茬，首先问石长庆道：“石连长，你现在最想干什么？”

　　“我最想干什么？”石长庆挠了挠光溜溜的圆脑袋，说道，“当然是打鬼子。”

　　“对，我们最想干的当然还是打鬼子。”马王爷叶铭和其余几个连长纷纷附和。

　　谢元便不失时机的说：“徐司令，你能不能带我们离开上海？就去皖南、苏南或者浙北也行，无论是改编、整编还是收编，我们都没什么意见，只要能打鬼子就行，但是，我们真不想留在租界当什么巡捕。”

　　杨瑞也附和道：“就是，巡捕哪是老爷们干的事情？”

　　徐锐笑着说道：“然而，英国佬答应的武器弹药可是只兑现了很小一部分，后续还有更多的弹药，还有一个小型兵工厂的全套设备，都不要了？”

　　“这个当然得要。”杨瑞连忙说，“我们也不是马上就走，总得拿了好处再走。”

　　谢元、叶铭和石长庆等几个连长也是纷纷点头，总之没一个人愿意再留在上海。

　　徐锐却摆了摆手，说道：“你们的观念就有问题，要抗战，为什么非得要去皖南、苏南或者浙北？在上海也一样可以抗战啊。”

　　“在大上海抗战？”几个连长面面相觑。

　　叶铭毕竟干过两年杀手，很快就联想到了飓风队。

　　当下叶铭说道：“司令员，你是说，我们也搞一支像军统飓内队那样的暗杀武装，然后以租界西区为据点，四面出击暗杀鬼子？”

　　“聪明！”徐锐冲叶铭竖了下大拇指，又接着说道，“不过你只说对了一半，我们确实要以租界西区为据点，四面出击打击鬼子，但是不是暗杀，而是明杀，我们要明当当的打击小鬼子，要跟小鬼子在上海展开残酷巷战。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又狞笑着说道：“我得说一句，游击战并不只有山区游击战，还有城市游击战，相比山区游击战，城市游击战更能打击敌人，更能消灭敌人的有生力量，而我们孤军营要开展的，就是，城市游击战！”

　　“城市游击战？”

　　“城市还能打游击战？”

　　“游击战不都在山沟沟里的么？”

　　“这还真是头次听说，还有城市游击战。”

　　谢元、杨瑞、叶铭还有几个连长面面相觑。

　　对于游击战，谢元他们并不陌生，因为八十八师作为中央军，曾经先后两次参与过对红军的围剿，也吃过红军游击战的苦头，所以在他们的印象中，游击战只适合在山区，大城市却是根本没条件打游击的。

　　但是，作为一个穿越者，徐锐却是知道，大城市不仅可以开展游击战，而且城市游击的威力比山区游击更加的恐怖！

　　这个，两次海湾战争就可以证明。

　　第一次海湾战争之前，萨达姆的伊拉克军队号称世界第三强，总兵力超过百万，但在第一次海湾战争中，美军仅仅用时四十多天便打垮了八十多万伊军，占领科威特全境，而且仅仅阵亡两百余人，这创造了世界军事史上最悬殊的大战伤亡比率。

　　十二年之后，美军又发动了第二次的海湾战争，入侵伊拉克，一开始，美军也是摧枯拉朽般的占领了伊拉克全境，但是实现军事占领之后，战事并没有立刻结束，事实上，伊拉克人的抗美战争才刚刚开始。

　　伊拉克游击队采取的战争模式就是城市游击战，今天放一颗路边炸弹，明天搞一次汽车炸弹袭击，经过七年战争，美军阵亡了超过九千人，到最后实在是承受不住这样无休无止的流血伤亡，只能黯然撤兵。

　　两次海湾战争，装备精良的伊拉克正规军面对美军可说毫无还手之力。

　　但是，同样的美军却被伊拉克游击队打得灰头土脸，这就是城市游击战的威力！

　　当然，徐锐并不是想要简单的复制伊拉克游击队的作战方式，事实上，徐锐极度反感伊拉克游击队的做法，因为，伊拉克游击队经常会挟裹无辜的同胞，往往会对本国公民进行无差别杀伤，这种做法是徐锐绝对无法认同的。

　　当下徐锐反问：“城市为什么不能进行游击战？只要有人有枪有地盘，又有掩护，城市为什么不能游击战？”

　　谢元、杨瑞和几个连长一想，好像真的可以呢。

　　他们孤军营现在有人、有枪，又有了一块地盘，还有巡捕营作为掩护，完全可以四面出击打击上海的鬼子，只要动作快，打完之后立刻撤回租界西区，再穿上巡捕营的军装，小鬼子就拿他们毫无办法！

　　“干！”石长庆重重一拍大腿，说，“就这么干！”

　　“不，不是现在！”徐锐却再次摇了摇头，说道，“现在还不行，现在你们还有更重要的事情要做，绝对不能够因小失大。”

　　“更重要的事情？”谢元问，“什么事情？”

　　“召集滞留上海的国民军老兵，积聚力量。”徐锐一字一顿地说道，“要把滞留上海的国民军老兵尽可能的召集起来，然后，加紧训练！如果有可能的话，还要把整个租界西区的所有壮丁全都召集起来，也对他们实施军事训练。”

　　谢元闻言，身上的血液一下子就沸腾起来。

　　什么情况？你还真打算要组建一个集团军？

　　徐锐笑笑，又对谢元说：“谢营长，接下来我会先离开一段时间，这边的局面就暂时由你主持，有什么事情你可以告诉叶副官，他知道怎么找我。”谢元知道徐锐的真实身份，但是他并不知道他还有一个梁武义的化身。

　　在孤军营，就只有叶铭知道梁武义。


第1124章 障眼法

　　徐锐并没有马上就离开意大利军营，而是一直等到晚上，然后才换上一身黑衣，借着夜幕的掩护悄然离开了军营，以徐锐身手，要想跟踪并暗杀他，根本就属于痴心妄想，真要有人不开眼敢这么做，必定遭到无情反杀。

　　跟着徐锐一起离开的，还有地瓜和马王爷，叶铭。

　　不过，叶铭并不是要跟徐锐回百老汇大厦，而只是送行。

　　“叶铭，我不在的这段时间，你给我盯着些谢营长他们，尤其要密切注意他们跟军统局之间的往来，一旦发现什么异常，必须在第一时间报告给我。”徐锐一边走一边说，对于叶铭他还是很放心的，比对谢元要更放心。

　　这绝不是因为徐锐曾放叶铭一马这么简单。

　　谢元是个纯粹的军人，如果蒋委员长派出八十八师的老师长孙元良或者副师长冯圣法来上海做谢元的工作，很难说谢元就不会重归国民军战斗序列，但是，叶铭却不一样，叶铭对国民军或者说蒋委员长是彻底死心了的。

　　这点从他宁可去当杀手赚钱，也不愿意加入军统就能看得出来。

　　本来，以叶铭的身手，如果加入军统上海军，少说也是副区长，这样他就可以得大笔的活动经费，王天木也确实曾经亲自出面招揽叶铭，却被叶铭拒绝了，因为通过孤军营遭羁押这件事情，让叶铭看清楚了国民政府以及蒋委员长的真面目，他已经彻底绝望了。

　　“司令员，你就这么相信我？”叶铭摇摇头说，“你别忘了，谢元可是我长官，我现在都还是他的副官呢，你就不怕我跟谢元合伙来骗你？”

　　“我不怕。”徐锐笑道，“因为你绝对不会这么做。”

　　“司令员，我谢谢你的信任。”叶铭收起笑容，严肃地说道，“你放心，我们营座是个真正的军人，他说过从此接受贵党的领导就一定会做到，当然了，国民政府和蒋委员长也肯定不会死心，一定会派军统来联络，我会帮你盯着他们。”

　　“行。”徐锐便收住脚，又回头拍了拍叶铭的肩膀，“那就送到这里吧，你回吧，如有什么事情你可以直接去百老汇大厦，也可以去租界西区的日升百货。”

　　“是。”叶铭收脚立正，向徐锐敬礼一记军礼，然后转身走了。

　　目送叶铭的身影远去，徐锐又对地瓜说：“地瓜，走了，我们回家。”

　　徐锐说完，转身就走，地瓜便赶紧屁颠屁颠的跟上来，虽然才几天，可地瓜却真有些想他姐了，当然，他也想百乐门的那些交际花。

　　……

　　两小时后，在百老汇大厦的七楼最顶层，柳尼娜和钮美波这两朵娇美交际花，正在等待着被梁二少蹂躏。

　　高志银在一楼的大浴池里泡了个热水澡，然后披着浴袍直接乘电梯上了七楼。

　　不过，就在高志银准备回房间去淫乐时，一个身影却在过道里拦住他的去路。

　　拦住高志银的不是别人，赫然就是徐锐，徐锐打量着高志银，高志银却有些忐忑。

　　过去的五天，高志银就没有踏出过房间，都是白天呼呼大睡，然后到了傍晚，就派车把柳尼娜和钮美波给接过来，三个人大被同眠、胡天胡地，高志银的战斗力真不赖，五天下来都还是生龙活虎，仅仅只是脚步有些飘而已。

　　不过，话又说回来了，高志银攒了二十多年的存货也基本上出清了。

　　今天已经是第六天了，高志银照例又派车把柳尼娜还有钮美波从七十六号接了过来，不过说真的，他现在已经没有最初那么饥渴了，柳尼娜和钮美波这两朵交际花虽然很诱人，但是再诱人的美人旦旦而伐，那也是会腻味的。

　　一看到徐锐，高志银便立刻长出一口气，总算是可以休息几天了。

　　徐锐微笑说：“这几天表现不错，接下来你就好好休息吧，想吃什么尽管提出来。”

　　看到徐锐的态度不错，高志银便立刻打蛇随棍上，笑着说：“那个，二少，我能不能先回一趟家？我老娘这么长时间没见我，我怕她会担心……”

　　“这你大可不必担心，我们都安排好了。”徐锐直接就拒绝。

　　开什么玩笑，让高志银这西贝货跑出去，鬼知道会捅出什么篓子。

　　高志银便立刻乖乖的闭上了嘴巴，然后乖乖的跟着警卫回了房间。

　　回头再说柳尼娜和钮美波这两朵交际花，在房间里等了快半个小时，原本虚掩着的房门才被推开，然后就看到“梁武义”光着上身走了进来，昏暗的灯光之下，梁武义身上的肌肉线条分明，双腿健壮有力，五官轮廓更是拿刀子雕刻出来一般。

　　只是看着，柳尼娜和钮美波就已经醉了，这真的是个强壮的美男子。

　　尽管名义上她们是被梁武义强行接来的，但她们内心其实并不抗拒，作为一交际花，她们反正要被形形色色的男人日，左右都是被男人欺负，被梁二少这样孔武有力又富有男子气概的男人欺负，心理上总好受得多，这甚至是一种享受。

　　不过，两朵交际花隐隐有一种错觉，她们觉着今晚的梁武义看上去竟格外孔武有力，也格外有男人魅力，另外还有一点点陌生，不过，她们并没有多想，一看到梁武义走进来，便立刻自觉的从大床上站起身，迎了上来。

　　好嘛，两朵交际花身上竟然也是一丝不挂。

　　其实，还真不是错觉，这次进来的可不是高志银那西贝货，而是真正的梁家二少也就是徐锐本人，徐锐都回来了，高志银自然也就可以回避了，不过，徐锐并没有打算跟这两个交际花上床，他是喜欢女人，但绝不是交际花。

　　所以，就在这个时候，外面客厅的电话适时的响起。

　　听到铃声，柳尼娜和钮美波便脚步一顿，停在那里，梁武义也是立刻转身往外走，接听电话去了，片刻之后梁武义便又返回到房间，却并没有走过来跟柳尼娜、钮美波亲热，而是将手里拿的一摞中储券扔过来，说道：“这是给你们的。”

　　柳尼娜接住那一摞中储券，媚笑着问道：“二少，你这是什么意思？”

　　“没什么别的意思。”梁武义又淫笑着说，“这几天你们辛苦了，这点钱你们拿着，回去买点阿胶、人参什么的，好好的将养下身子。”

　　钮美波斜着眼睛说：“二少，我们的身子好着呢，不要你的钱。”

　　柳尼娜和钮美波还真有些意外，因为之前五次，梁武义都没有给钱，原本以为这五次都属于白陪，可既便白陪她们也愿意，却是没有想到，今天梁武义竟给了这么一大笔钱，这都足够包养她们两个半年都还有余裕。

　　柳尼娜摆了个自认为最冶荡的姿势，媚声说道：“二少，你过来呀。”

　　“今天怕是不行了，最近估计也没什么时间了。”梁武义也就是徐锐淫笑着说道，“刚刚影佐太君打电话过来了，叫我过去开会。”

　　柳尼娜和钮美波便立刻吃吃的笑起来。

　　日军在这次解救人质的行动当中惨败，不仅日军损失惨重，便是参与行动的七十六号特工也是伤亡惨重，当初跟着李士群走的两个特务大队两百多人，最后能够活着回到七十六号只有不到五十人，剩下的不是死了，就是躺进医院了。

　　这么大的事，柳尼娜和钮美波当然不可能不知道。

　　柳尼娜一边吃吃笑，一边说道：“二少，得亏你这次没去，不然就惨了。”

　　“是呢，你是不知道，这次我们七十六号有多惨。”钮美波也是吃吃的笑。

　　“嘿嘿，也不瞒你们，本少爷就是预先知道会是这个结果，所以才没去，要不然这种好事还能轮到李士群那蠢货？”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“行了，你们回去吧，等我什么时候有空了再派车去接你们俩。”

　　说完了，徐锐转身就走。

　　直到徐锐身影消失不见，柳尼娜和钮美波才又回了房间。

　　钮美波一边穿衣服一边问柳尼娜：“尼娜，你还回七十六号吗？”

　　“都这么晚了，还回去做什么。”柳尼娜摇摇头说，“直接回家了。”

　　“可主任还等着咱们呢。”钮美波小声说，“不回去，怕是不太好吧？”

　　“要回你回吧，反正我是不回。”柳尼娜却毫不在意，李士群可不敢把她怎么样，要知道她也是有台后的，而且她的后台还是李士群的顶头上司，正好今晚影佐祯昭这老鬼子要找梁二少谈话，她也就有了自由时间。

　　徐锐并未撒谎，刚才还真的是影佐祯昭打电话过来了。

　　影佐祯昭这么晚找徐锐，就只为了一件事，那就是巡捕营的事情！

　　无论公共租界或法租界，都遍布着日军以及七十六号的密探眼线，所以，孤军营跟租界当局的谈判以及巡捕营的成立并不是什么秘密，几乎是巡捕营刚成立，影佐祯昭就已经从多个渠道得到了消息，这却是一件很棘手的事情。

　　影佐祯昭并不是一个光吃饭不干活的饭桶，其实他还是很能干的！

　　从巡捕营的成立，影佐祯昭就立刻预见到，在不久的将来，这个巡捕营必将成为上海日军的心腹大患！


第1125章 机会来了

　　中村机关，中村俊办公室。

　　影佐祯昭神情凝重地说道：“将军阁下，综合各个渠道反馈回来的消息，孤军营与公共租界工部局之间，必定是达成了某种协定，孤军营释放人质，租界工部局则保证孤军营之安全并将之收编为西区之巡捕营。”

　　“巡捕营？”中村俊心下已经泛起惊涛骇浪，这个徐锐，真是到哪都不安生，逼迫租界工部局让步，将孤军营收编为巡捕营只怕只是他的第一小步，再接下来，徐锐肯定还会有更大的动作，这些动作一旦展开，必将成为驻沪日军之噩梦。

　　影佐祯昭还仅仅只是猜测，中村俊却已经可以肯定了。

　　不过，在中村俊的表面上，却是显得波澜不惊，说道：“看来这孤军营也堕落了，居然沦落到替洋人打工，甚是可悲。”

　　影佐祯昭却摇摇头，说道：“将军阁下，卑职不这么看。”

　　稍稍停顿了下，影佐祯昭又接着说道：“卑职十分担心，这是孤军营的权宜之计，孤军营之所答应被租界工部局收编，不是因为他们堕落了，而是因为他们想在上海站住脚，然后依托上海租界的几百万中国人，持久抗战。”

　　“持久抗战？”中村俊哂然说，“就凭孤军营几百号人？”

　　影佐祯昭说道：“将军阁下，孤军营虽然只有四百多人，但是淞沪会战之后，滞留上海的国民军老兵却超过了五万人，既便相当一部分老兵已经伤愈归队，但是至今仍滞留在上海的老兵恐怕也超过了三万之数。”

　　“那又怎样呢？”中村俊不以为然道，“这三万国民军老兵之所以宁可滞留上海，也不愿意归建，那就说明他们不愿意再上战场，就算再退一步，就算他们愿意再次上战场，光有人就行吗？有了人，还得有枪，可孤军营有这么多枪支吗？还有弹药怎么解决？”

　　影佐祯昭便立刻无言以对，因为他只知道孤军营跟租界工部局达成了协议，却不知道这份协议的具体内容，所以，从局外人的立场来看，孤军营的经费都得仰赖租界工部局，根本就不会有多余的闲钱购买武器弹药。

　　没有武器弹药，又何谈扩充部队规模？

　　沉默片刻之后，影佐祯昭又闷闷的说：“既便是这样，孤军营的威胁也一定会超过军统的飓风队，军统飓风队只是区区几十号人，就已经把整个上海搅动得漫天风雨，孤军营可是足足拥有四百多人，那就更加可怕，所以我们绝不可掉以轻心。”

　　“这个我同意。”中村俊深以为然的道，“既便孤军营成不了什么气候，我们也仍旧需要严阵以待，只不过，七十六号在这次的解救行动中遭受了重创，人手方面是否还足够？要不然这次就让梁武义的和平促进会来唱主角？”

　　“将军阁下明鉴。”影佐祯昭微一顿首，又道，“卑职也是这么考虑的。”

　　说话之间，中村俊的副官便进来报告说：“将军阁下，梁会长已经到了。”

　　“知道了。”中村俊挥了挥手，示意副官先退出去，然后对影佐祯昭说：“影佐桑，我就不见梁武义了，具体该怎么做，你跟他说吧。”

　　“哈依。”影佐祯昭一顿首，转身离开了。

　　影佐祯昭回到自己办公室时，徐锐却已经拿着茶具在自顾自的煮茶了。

　　看到这幕，影佐祯昭的瞳孔不由微微一缩，心忖这个家伙还真是不拿自己当外人，他的这套宜兴紫砂壶茶具可是费了不少钱才买到的，可别弄坏了。

　　徐锐也几乎是同时看到了影佐祯昭，笑着起身打招呼说：“大佐阁下，没想到你还有这套极品紫砂壶茶具，所以就见猎心喜煮了壶茶，你该不会见怪吧？”

　　“当然不会。”影佐祯昭摆了摆手，又说道，“梁桑也很喜欢茶道吗？”

　　“这倒不是。”徐锐摆了摆手说道，“只是以前在蒲田习武时，学过一段时间茶艺，所以这次就一时手痒，倒让大佐阁下见笑了。”

　　影佐祯昭走到茶几边跪坐下来，这时候茶水已经煮开了，待茶水稍微冷却，影佐祯昭又拎起茶壶冲泡了一壶龙井茶，然后给自己和徐锐各斟一小杯，影佐祯昭的整套动作可谓行云流水，一看就是浸淫此道已久的老兵了。

　　茶过三巡后，影佐祯昭直接就进入了正题。

　　“梁桑，这么晚把你叫来，就为了一件事。”影佐祯昭盯着徐锐眼睛，说道，“今后你不能再胡闹了，你不能只把精力放在女人的身上，而必须抽出大部分精力干正事，东亚和平促进会的特务处也必须尽快组建。”

　　“哈依。”徐锐脸不给心不跳的道，“我一定尽快组建特务处。”

　　“哟西。”影佐祯昭欣然点头，徐锐的态度还是让他很满意的，对于徐锐的能力，影佐祯昭也是丝毫不担心的，停顿了下，影佐祯昭又道，“特务处组建起来后的第一件事，就是严密监视租界的巡捕营，而如果发现有合适的机会，果断予以打击！”

　　“好的。”徐锐跪坐起身，答道，“回去我就安排人手监控巡捕营。”

　　影佐祯昭点了点头，又道：“但是你们在执行任务时也一定要尽量保证自身安全，孤军营的人可不是好相与的，这次的解救行动，皇军还有极司菲尔路七十六号就吃了大亏，你们可不要重蹈我们的覆辙。”

　　徐锐满脸谄媚的道：“多谢大佐阁下关心，我们一定会无比小心。”

　　“哟西。”影佐祯昭欣然道，“天也不早了，那我就不再留你了。”

　　当下徐锐起身告辞，影佐祯昭竟起身将徐锐送到了大门口。

　　……

　　一回到百老汇大厦，徐锐便立刻召集了特务处的头脑开会。

　　参与会议的除徐锐、江南、柳眉和王沪外，还有特务一大队的大队长吴寒，特务二大队的大队长陈柏西及特务三大队的大队长刘一鸣，这其中，吴寒的特务一大队的成员主要是之前在上海的地下党，人员较少，只有十几个人。

　　但这十几个党员都是知道真相的，是骨干！

　　套用江南的话，这些党员都是久经考验的老党员了，忠诚度完全不用担心。

　　陈柏西的特务二大队主要由淞沪支队的老兵所组成，人员也不多，只有二十来人，这些老兵并不知道真相，只知道他们的支队长跟东亚和平促进会的会长梁武义是生死兄弟，他们之所以进入和平促进会只是为了保存有生力量。

　　其中人员最多的，是刘一鸣的特务三大队。

　　刘一鸣是中央军三十六师的一个上尉连长，淞沪会战时受了重伤，战区主力撤离，他们这些重伤员却被遗弃在了江湾，一群路过逃难的难民看他们实在可怜，就带上了他们，把他们抬回到了公共租界，并且送到了一个收容站。

　　刘一鸣和几个重伤员这才得以保住了性命。

　　不过在伤愈之后，刘一鸣却拒绝回归部队，因为他的心已经凉了！当初他们三十六师第一批开进上海，与小鬼子浴血拼杀将近三个月，可是最后仅仅因为一次战斗没有打好，就遭到了战区长官部抛弃，这让刘一鸣十分的心寒。

　　一转眼两年过去，刘一鸣原本以为他会就这样一直留在上海当个人力车夫，然后王沪生和江南先后找到了他，江南首先出面，并亮出了她的军统身份，邀请刘一鸣加入军统，却遭到刘一鸣的无情拒绝。

　　然后王沪生出面，游说刘一鸣为民族而战。

　　经过几次接触后，王沪生便亮出他的身份。

　　面对共产党人的开诚布公，尤其是当王沪生向刘一鸣勾勒出城市游击战的蓝图后，刘一鸣身上沉寂了两年的鲜血终于再一次沸腾起来，再然后，刘一鸣加入和平促进会并担任特务三大队大队长也就顺理成章了。

　　刘一鸣加入和平促进会后，立刻为特务处带来了大量的三十六师老兵。

　　三十六师跟八十七师、八十八师合称为蒋委员长的三大御林师，在淞沪会战之前，可以说是国民军两百个师中战斗力最强的，就是相比中央军校教导总队也毫不逊色，此外，三十六师跟八十七师、八十八师也是首批进上海抗战的部队。

　　自然而然的，三大御林师也是所有参战部队中伤亡最为惨重的！其中的三十六师，先后补充了九次兵员，淞沪会战溃败之后，像刘一鸣这样的，被遗弃在战场，最终被担架队收容进租界的重伤员，估计都有好几百人。

　　刘一鸣在公共租界的这两年时间，除了拉人力车维持生计，还在暗中四处寻找并帮助三十六师的老弟兄，王沪生找到他之前，刘一鸣已经找到百多人，然后刘一鸣直接带着这一百多老兵加入了东亚和平促进会特务处。

　　所以，刘一鸣的特务三大队足足有一百多人，而且都是身经百战的老兵。

　　言归正传，等特务处几个主要首脑到齐之后，徐锐便立刻嘿嘿一笑，说：“弟兄们，机会来了，咱们很快就可以大干一场了！”


第1126章 十亿巨款

　　“机会来了？”王沪生问道，“什么机会？”

　　徐锐摆摆手，不答反问众人：“我问你们，现在我们最缺的是什么？”

　　现在最缺的是什么？众人闻言先愣了一下，然后这个说最缺的是枪支弹药，那个说最缺的是人手，还有一个说最缺的是可靠的老党员。

　　听着众人议论纷纷，徐锐却摆了摆手说道：“都不是，现在我们最缺的不是枪支弹药，不是人手，也不是党员骨干，而是钱！现在我们最缺钱！”

　　“钱？”王沪生愣了下，蹙眉说，“不是吧，我们现在好像并不缺钱。”

　　柳眉也满脸困惑地说道：“是啊，中村机关给的一百万中储券都没花完呢。”

　　“一百万元中储券？”徐锐摇了摇手指，不屑的道，“这点钱算得了什么？”

　　“一百万你还嫌少？”王沪生瞪了徐锐一眼，又道，“那你还想要多少钱？”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“老王，你知道淞沪会战前上海一年上缴多少税收么？”

　　王沪生翻了翻白眼，没好气的道：“这个我哪知道，我又不是国民政府财政部长。”

　　“这个我倒是知道。”江南小声说，“淞沪会战之前，国民政府的全部财政收入大约是八亿七千万，其中的三分之一来自上海，也就是说，光是一个上海就给国民政府上缴了将近三亿元税收，这是一个非常可观的数字。”

　　“这么多！”王沪生和所有人都吓了一大跳。

　　“还不止。”徐锐却摇摇头，又道，“这只是上海华界的财政收入，你们别忘了，上海除了华界几个区，还有公共租界和法租界两大租界，而这两大租界才是上海精华区域，其财政收入相比华界有过之而无不及！”

　　“这这这，竟然有这么多？”这下，王沪生直接就瞠目结舌了。

　　下一霎那，王沪生的脸色便立刻阴沉了下来，又道：“他娘的，现在上海沦陷，岂不是说这三亿的税收全归了小日本？”

　　“这倒也不是。”江南又道，“我看过维新政府的年度财政报告，上海沦陷之后，无论是工业生产还是贸易全都受到了很严重的影响，产业萎缩得非常厉害，随着产业萎缩，税收也出现大幅减少，现在上海华界的税收甚至已经不足一亿。”

　　王沪生说：“一亿也不少了，这么说影佐祯昭只给了我们一百万，还真是不多。”

　　“那可不！”徐锐嘿然说道，“不过你们的眼睛也别只盯着小日本，除了小日本，西方的白皮猪也同样不是什么好东西，公共租界还有法租界的钱也不能放过，就算现在产业大幅萎缩，整个上海的税收加起来也至少有三个亿！”

　　“三个亿？我的乖。”王沪生感觉呼吸都有些困难了。

　　遥想当初，他首次听说有一批高达百万两的黄金时，把他激动的，连续好几天都睡不踏实，现在想想，一百万两黄金也就一亿法币，可是现在，上海一年的税收就有三亿，这仅只是一年的税收，也就是说每年都有三个亿啊！

　　一年三亿，这该是一笔何等的巨款？无法想象！

　　至少，这个数字已经超出了王沪生的想象极限。

　　“这还只是常规收入！”徐锐却嘿嘿一笑，又往王沪生等人的心田投下一块巨石，“如果我们采取一些非常规手段，比如说巧取豪夺什么的，则很短时间内就可以积聚起一笔超过十亿的巨款，有了这笔巨款，那就什么问题都解决了。”

　　“啥，你是说，十亿？！”王沪生已经彻底麻木了。

　　江南冰雪聪明，一下就猜到徐锐想要干什么了，当下不无担忧地说道：“司令员，你是不是想拿上海的烟馆开刀？”

　　“聪明。”徐锐打了个响指，嘿然说道，“就是大烟馆！”

　　在民国时期的大上海，有这么一种说法，上海贡献了国民政府三分之一强的税收，而鸦片则贡献了上海三分之一的税收！

　　民国时期，官方名义上虽然是禁止鸦片，但是实际上，由于有租界这个法外之地，禁止鸦片贸易根本是痴心妄想，所以，鸦片产业几乎成了国民政府的支柱产业，不仅蒋委员长控制的江浙沪鸦片贸易兴盛，各地方军阀更是大肆种植鸦片。

　　甚至就连张小六也在东北公然种植鸦片，以筹措军费。

　　“这个我同意！”王沪生一拍桌子说道，“大烟馆这种祸害人的营生，必须取缔！”

　　“仅仅只是取缔大烟馆，可是远远不够。”徐锐狞笑道，“我们要让大烟馆的老板以及他们背后的黑保护伞，把这些年开烟馆积攒下的钱都吐出来！除了大烟馆，从事鸦片贸易的洋行以及从事鸦片加工的作坊，都是打击对象。”

　　听到徐锐这话，吴寒他们三个大队长的眼睛立刻亮了。

　　在上海这几年，吴寒、陈柏西还有刘一鸣深刻的发现，上海滩最有钱的并不是那些开办民族实业的工厂主，也不是那些开办洋行从事外贸的商人，而是那些开大烟馆的豪绅，这些开设大烟馆的豪绅以及黑帮大佬是真的有钱。

　　比如说杜月笙、黄金荣还有不久前刚被杀掉的张啸林，就可以算得上是全上海排名前三的大富翁，这时候，宋子文这个宋氏长子的财富或许都及不上杜黄张这三大流氓大亨，孔祥熙这个山西首富也未必能行。

　　如果把这些个流氓大亨、那些豪绅开办大烟馆或者从事鸦片贸易、鸦片制作而积攒下的钱抠出来，那绝对会是一个恐怖的天文数字！十亿都不止！

　　不过，王沪生他们几个很快又冷静下来，又想到了另一个问题。

　　“可是不对啊，老徐。”王沪生皱眉说道，“这事几乎没办法操作。”

　　柳眉也附和说：“就是，在华界，小日本绝对不会允许我们这么做，在公共租界还有法租界，英国人还有法国人也不会允许，我觉得，除非日本人或者英国人、法国人的脑子都烧坏了，否则他们一定会干预。”

　　“你们哪，考虑问题总是太简单。”徐锐笑着摇摇头，又接着说道，“我有说过，要由我们特务处直接出面干这事吗？事实上，这事根本就用不着我们来出手，巡捕营就能帮助我们出手摆平一切，至于我们么，嘿嘿嘿，只需要跟在后面提供保护就行。”

　　“提供保护？要保护谁？”王沪生一下跟不上徐锐的思维，茫然了。

　　徐锐阴笑道：“当然是保护那些开设大烟馆的东家，还有从事鸦片贸易的洋行，以及制售鸦片的作坊主，他们不是经常会遭到巡捕营的骚扰么，我们可以给他们提供保护，当然这保护不是免费的，他们得付我们佣金。”

　　“原来如此！”王沪生恍然大悟，遂即又皱眉问道，“不过还是不对，巡捕营的势力范围仅限于租界西区，而咱们特务处的势力范围仅限华界，至于说租界中区、租界东区还有法租界等区域，无论巡捕营还是咱们特务处都渗透不进去。”

　　“这还不简单。”徐锐微微一笑，又说道，“建个帮会就行了。”

　　“建个帮会么。”王沪生终于反应过来了，恍然说道，“老徐，你的意思是说，如果是在华界，就由巡捕营的人充当这个帮会的打手，去敲诈勒索那些大烟馆、洋行、作坊还有黑道大佬，然后由我们特务处提供保护，然后在租界西区呢，则是反过来，由咱们的人充当帮会打手前去敲诈勒索，然后由巡捕营提供保护？”

　　吴寒接着问道：“那法租界还有租界中区、东区呢？”

　　“那就更好办。”徐锐狞笑道，“巡捕营和咱们特务处的人全都冒充帮会打手，一起敲诈勒索，然后还可以互相推诿，巡捕营的人可以推说是我们特务处干的，而我们呢，也可以推脱说是巡捕营干的，租界工部局还有法国人就打官司都找不着被告。”

　　“好，太好了！”王沪生兴奋的道，“这个办法好，真要是这么干，不出半年，就能够把上海滩的鸦片产业连根拔起！那么从此之后，上海的老百姓就再不用受鸦片之苦，不知道有多少家庭可以免于妻离子散、家破人亡。”

　　徐锐嘿嘿一笑，补充说：“关键还能够积攒一大笔经费！”

　　王沪生又接着补充一句：“而且这笔经费至少以十亿计！”

　　江南却泼了盆冷水，说：“但是这么做，肯定也会受到以鸦片为生的那些黑帮大佬、沪上豪绅以及日伪势力的疯狂报复，甚至就连英国人、法国人以及美国人也不会放过我们，因为大宗的鸦片贸易其实控制在美英法意德等国手中。”

　　“这个不怕。”徐锐嘿然说道，“大不了掀桌子。”

　　所谓欣桌子，就是说直接摊牌，将整个上海化为巷战的战场，如此一来，任何一方的利益都将化为乌有，反而是中国人不会遭受更多损失，因为上海原本就已经不属于中国人，就算是彻底打烂了，也不会失去更多。


第1127章 治安严打

　　会议开完，三个特务大队长便立刻下去传达指示去了。

　　当然，既便是特务大队的那十几个党员骨干，吴寒也不会跟他们全说，而只说近期将会有一次大行动，让他们做好准备。

　　与此同时，徐锐却把地瓜叫进来，让他再去一趟西区。

　　这么晚了，地瓜心里当然不愿意，可是这是徐锐的命令，不能不服从，当下地瓜便匆匆下了楼，又到百老汇路上拦了一辆人力黄包车，坐上车直奔租界西区而来，人力黄包车夫一路飞奔，终于在两个多小时后将地瓜送到西区。

　　之所以跑了两个多小时，是为了确定没人跟踪。

　　地瓜扔给车夫两块大洋，然后进了意大利军营。

　　不过，此时的意大利军营已经成了巡捕营的司令部。

　　在这，英国人结结实实的把意大利人给出卖了，因为在孤军营与史蒂夫公使的整个谈判过程当中，美国、法国、荷兰以及卢森堡等国都有代表出席，唯独意大利没有代表出席，这也算是对德国出尔反尔的一个小警告。

　　所以，对于巡捕营强占意大利军营的事情，史蒂夫更是假装没看见。

　　意大利政府当然是很生气，首相墨索里尼更是公然出面，向中国人发出了战争威胁，但是根本没人理他，有过这之前的经验，这次蒋委员长面对意大利人时表现就要硬气多了，直接对意大利驻渝公使克林德说，有种你们就来！

　　然后，就再也没有然后了，意大利的实力，根本还没有强大到可以派谴一支远征军，不远万里来打中国！

　　守门的巡捕营官兵早已经认识地瓜，所以直接放行。

　　这时候已经是凌晨两点多了，不过谢元还没有睡下，正在查岗。

　　查岗是基层主官必做的功课，尤其是连排一级主官，必须在每天睡觉之前，到宿舍里转一圈，看看是否有什么人没回来，或者，是否有人逃跑？一旦发现有什么异常，也可以在第一时间做出反应，不过，营级以上主官查岗就比较少了。

　　但是谢元还是坚持每天查岗，甚至在被羁押时都从未有过间断。

　　结果当然是没有任何的异常，长达两年的羁押，非但没能消磨孤军营将士的士气，反而使得他们的意志变得更加的坚定！

　　查完岗回到办公室，谢元便在门口看到了地瓜。

　　“地瓜，你咋来了？”谢元关掉手电筒，问道。

　　地瓜说：“谢营长，司令员让我来给你们传达一个命令。”

　　“命令？”谢元习惯性的看了左右一眼，问道，“什么命令？”

　　地瓜说：“司令员让我通知你们，从明天开始，在整个租界西区搞一次治安严打，把那些坑蒙拐骗、鸡鸣狗盗、杀人抢劫之徒全都抓起来！”

　　“就这？”谢元说，“你找个公用话亭打个电话不就可以了。”

　　谢元就是一个传统意义上的军人，他的脑子里就只有服从命令。

　　这要换另外一个人，没准就会问，好端端的怎么突然想起来搞治安严打？

　　因为搞治安严打也不是说搞就能够搞的，得投入大量的人力物力，兴许还会惹出什么乱子来，巡捕营刚刚成立，还立足未稳，其实最稳妥的做法是保持低调，但是，谢元并没有质疑徐锐的命令，而只是觉得地瓜不用亲自跑这一趟。

　　“还是小心点的好，电话容易被电话局的人窃听。”地瓜摇了摇头，又接着说道，“谢营长，命令我已经传达到，你可别忘了执行。”

　　“放心，误不了事。”谢元肃然点头。

　　……

　　第二天，由孤军营改编的巡捕营果然在租界西区展开了治安严打。

　　在这里，必须要说明一下，上海的治安一直非常混乱，人一上百，形形色色，更何况淞沪会战之后，超过两百万的难民涌入到租界，这就便宜得租界的治安更加的恶劣，小偷小摸根本就不算什么，当街抢劫杀人也时常发生。

　　就昨天傍晚，在巡捕营的大门口还发生了一起杀人案，一个据说是从江苏逃难过来的乡绅在买包子吃时，钱财露了白，让青帮两个小流氓盯上了，然后当街就抢劫杀人，巡捕营警卫虽然很快赶到，却还是慢了，那个乡绅还是已经丧了命。

　　那个乡绅被杀之后，只留下了一个七十岁的老母还有个未成年的女儿。

　　更气人的是，那两个小流氓还逃脱了惩罚，因为他们熟悉附近的地形，拐进小巷之后一转两转就没了影。

　　所以在租界西区搞一次严打是很有必要的。

　　不过，徐锐之所以指示巡捕营搞一次严打，不仅仅只是为了改善治安，最主要的目的还是为了得到一批死刑犯！是的，他需要死刑犯！而且需要的不是一个两个，而是一批，至少得上百人，如有上千人则更佳！虽说偷鸡摸狗、坑蒙拐骗之罪，罪不致死，但是谁让你们撞上这个风口了呢？只怪你命蹇！

　　第二天上午，巡捕营大举出动，严打开始。

　　霞飞路路口，一个扒手才刚从电车上下来，从口袋里掏出刚刚才扒窃到手的钱包，还没有来得及数钱包里的钱，两个全副武装的巡警便已经猛扑过来，一下把他摁倒在地上，然后反揪双手，捆绑了起来。

　　扒手疼得大喊大叫：“嗳暧，我做什么了，你们凭啥抓我？”

　　两个巡警却根本没有理会，因为刚才他们早已经得到潜伏在电车上的同伴的指示，这就是个扒手，绝对不可能抓错人。

　　福开森路附近一条小巷子，青帮的两个小流氓拦住了一个漂亮的女大学生，女大学生脚下一步步的后退，直至退无可退。

　　“哟，妹子，这是往哪里去？”

　　“你刚才是不是偷我们东西了？”

　　“我没偷。”女大学生生气的说，“我都没见过你们。”

　　“你说没偷就没偷啊？”其中一个小流氓嘿嘿笑道，“你就是偷了。”

　　“就是，刚才就是你偷了我的钱包。”另一个小流氓更是淫笑着说，“不然，你让我们搜搜看，看你身上有没有钱包？”

　　“你们？”女大学生气急，“无耻！”

　　“无齿？”两个小流氓同时淫笑起来，“无齿就对了，要是有牙齿，那不成怪物了，我们也不敢找你呀，嘿嘿。”一边说，两个小流氓一边还拿眼睛不断的瞄女大学生的下体，女大学生的脸一下就白了。

　　就在女大学生自忖绝无幸理时，三个荷枪实弹的巡警突然冲了进来。

　　两个小流氓一开始还挺镇定的，青帮在上海滩的势力可是大到没边，就连租界的高级巡捕见了他们，也必须得给他们面子，要不然，他们背后的青帮大佬分分钟就教他们做人，只不过这次这两个小流氓却是失算了。

　　那三个巡警一上来，抡起枪托就是劈头盖脸一顿打。

　　“让你欺负女学生，让你欺负女学生，老子最恨的就是欺负女人的男人。”三个巡警一边暴打一边还念念有词。

　　两个小流氓挨了打，还不老实，一个说我老头子是谁谁谁，另一个说我干爹是青帮的四大金刚之一，竟敢打我，到时要你们好看！但是两个小流氓搬出背后的靠山，根本就没有什么卵用，哦，不对，也还是有用的。

　　这个作用就是换来了三个巡警更加卖力的一顿暴打。

　　两个小流氓被打得实在受不了，又跪下来叩头求饶，然而还是没有卵用，三个巡警将两个小流氓打个半死，最后把两人像拖死狗一样给拖走了。

　　姚主教路路口，斧头帮的十几个帮众正跟青帮的二十多个小流氓在火并。

　　斧头帮自从帮主王亚樵被杀后，一夜之间分崩离析，分成了十几个堂口，这时候正跟青帮火并的就是其中的一个堂口，因为收取保护费的街区高度重叠，所以这两伙人之间隔三岔五就会来一次火并，只不过这次火并的规模稍微大了些。

　　结果正火并呢，小巷两头忽然响起潮水般的脚步声。

　　正在火并的三十多个流氓下意识的扭头一看，便看到几十个荷枪实弹的巡警已经从小巷两头冲进来，而且，这几十个巡警跟之前遇到的巡捕完全不一样，巡捕手里拿的是警棍，而且动手之前会警告，可这些巡警手里拿的却是枪，而且冲进来之后也不说话，直接就先开枪打死了两个试图反抗的小流氓。

　　剩下的小流氓见状，便赶紧乖乖的两手抱头，蹲下。

　　片刻后，三十多个鼻青脸肿的小流氓就被押出小巷。

　　相似的场面在租界西区的大街小巷之间不断的上演，甚至于，邻近租界西区的老西区和法租界都遭到波及，因为在租界西区和老西区以及法租界之间并没有明显的分界线，所以巡捕营越界执法抓走了不少青皮流氓小混混。

　　消息传开之后，整个上海的青皮流氓都是人心惶惶，像黄金荣等青帮大佬更是在第一时间行动起来，约见甚至亲自登门求见各租界的警长巡长，这些流氓大亨唯恐租界工部局铁了心对付他们，一个个急得不行。


第1128章 大幕拉开

　　巡捕营在租界西区搞出这么大动静，很快就惊动了日本人。

　　影佐祯昭昨天晚上跟徐锐谈完工作后，就住进了海军医院，不过今天一上午，不断有眼线来向他报告发生在租界西区的治安严打，影佐祯昭意识到事态非同寻常，在海军医院就再也呆不下去，当即就乘车回到了中村机关。

　　一回来，影佐祯昭就找到中村俊向他报告租界西区的严打。

　　“严打？”中村俊哂然道，“无非是新官上任三把火，借机立威而已。”

　　作为一个高级间谍，中村俊很容易就能猜到这是徐锐所为，徐锐借助巡捕营之手在租界西区闹出这么大的动静，背后肯定有所图，而且所图绝对不小！不过作为一个有着很高职业操守的间谍，中村俊却必须对此不闻不问。

　　影佐祯昭却摇摇头，说道：“可是，从严打的力度看，像是动真格的，因为遭到严打的不仅只是街头的小混混，甚至连青帮的帮众也在严打之列，黄金荣的徒弟，青帮四大金刚之一的林天羽，也让巡捕营抓了，为此黄金荣都闹到了租界工部局。”

　　“是吗？”中村俊哂然说，“这么说巡捕营还真打算整顿租界的治安，不过，他们想的也未免太天真了，上海的治安，岂是靠着严打就能搞好的？”

　　中村俊这么说其实也没错，因为上海治安差的根据就是租界，只要租界还在，上海的治安就绝对好不了！

　　影佐祯昭说：“将军阁下，我担心的是，巡捕营这么做，会不会有什么阴谋？”

　　“阴谋？”中村俊摇头说，“影佐君，我知道你是搞特工出身的，怀疑一切是你的职业习惯，不过，你也不能够什么事情都怀疑，要不然我们中村机关根本忙不过来嘛，毕竟我们的人力物力，还有精力都是有限的，是吧？”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首说，“让将军阁下费心了。”

　　顿了顿，中村俊又接着说道：“对了，影佐君，还有个事，刚刚关东军司令植田大将阁下发来电报，催促我们将之前三个月的鸦片款项付清。”

　　关东军在东北大肆种植并提炼鸦片，上海就是其倾销之地。

　　事实上，鸦片销售的收入已经成为关东军的主要军费来源。

　　影佐祯昭皱了皱眉说道：“将军阁下，不是说好了半年一结的么？”

　　中村俊摆了摆手，说道：“影佐君你不知道，这半年多来，石原花钱如流水，植田将军也顶不住了，所以才会催着我们结清货款。”

　　关东军在大肆扩充装甲部队，而且新上马了几条火箭筒的生产线，所以急需要用钱。

　　“可我们这也不宽裕啊。”影佐祯昭皱眉说，“支给华中派谴军的经费都还没有付清，皇协军更是已经三月没支饷了，要是再拖欠下去，我担心皇协军会闹兵变，所以，我们自己用度都十分紧张，又哪有多余款项支付给关东军？”

　　中村俊说道：“华中派谴军的经费先欠着吧，至于皇协军的军饷，就让中储行增发一千万中储券先顶着，大不了到时候再收回来，但是，关东军眼下可是正在节骨眼上，千万不能够断了他们粮饷，你还是尽快想想办法吧。”

　　影佐祯昭说：“那就只能够加征商税了，可是现在正月都还没出，就已经先后加征过两次商税，再加征，我都找不着什么借口了。”

　　中村俊说道：“找什么借口，你就直接说是明年的商税！”

　　两人说话间，河本亮太走进来报告说：“将军阁下，梁桑过来了。”

　　中村俊便对影佐祯昭说道：“影佐君，梁武义找你一定是有急事，你快去吧，另外千万别忘了那事，尽快结清关东军的鸦片款项。”

　　“哈依，那卑职就先告辞。”影佐祯昭重重一顿首，然后吊着胳膊回了自己办公室。

　　在自己的办公室里，影佐祯昭见到了梁武义，不过，这次梁武义却是没有再煮茶了，因为影佐祯昭已经把那套价值不菲的紫砂壶茶具收起来了。

　　看到影佐祯昭进来，梁武义也就是徐锐立刻起身说：“大佐阁下，不知道你听说没，巡捕营正在租界西区搞治安严打，可热闹了。”

　　“我也是刚刚听说。”影佐祯昭说道，“梁桑是不是有什么想法？”

　　“大佐阁下，我还真有点小小的想法。”徐锐低声说，“我不管巡捕营是出于什么目的搞的严打，反正我只知道，巡捕营是皇军的敌人，他们是皇军的敌人，那也就是我们和平促进会特务处的敌人，所以，他们越是想要做什么，我们就越要搞破坏。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“他们想搞严打，我们就要搞反严打！”

　　“反严打？”影佐祯昭眼睛一亮，饶有兴致的问道，“你打算怎么做？”

　　从徐锐话里，影佐祯昭敏锐的发现了一个机会，一个不用加征商税就可以筹措到支给关东军鸦片款项的好机会！如果搞好了，这次不仅可以一次性结清拖欠关东军的鸦片货款，甚至还能有所盈余，说不定拖欠华中派谴军的经费也能补上。

　　徐锐低声说：“我打算建一个帮会，以斧头帮的名义，公然进入租界西区收保护费，借机跟巡捕营冲突，我们这么做不仅可以打击巡捕营，甚至还可以借机那啥……”徐锐说到这里搓了搓手指头，挤眉弄眼说，“大佐阁下，你懂的。”

　　影佐祯昭真听懂了，而且是正中下怀，他这正打瞌睡呢，梁武义就把枕头送上来了。

　　这事妙就妙在不用日本政府或者维新政府背黑锅，因为这完全是黑帮的自发行为嘛，租界工部局和巡捕营就算知道这事是中村机关支持的东亚和平促进会特务处干的，他们也是无话可说，想找我们麻烦，你的证据在哪里？

　　当下影佐祯昭说道：“既然决定了要做，那就索性狠一点！”

　　从影佐祯昭的语气，徐锐听出了毫不掩饰的森森杀意，这老鬼子想玩大的？

　　当下徐锐心领神会，低声说道：“大佐阁下放心，我们‘斧头帮’一定会把租界西区的大烟馆连根拔起，而且，所得好处，与中村机关六四分成。”

　　影佐祯昭的老脸立刻垮了下来，凶狠的瞪着徐锐不吭声。

　　影佐祯昭一点不介意徐锐拿租界西区的大烟馆当肥羊宰，反正租界西区又不属于他们日本人的管辖区域，闹得再大也跟他们无关，更何况，梁武义若真把租界西区所有的大烟馆连根拔起，那些烟民就会涌入日租界，他们这边的生意就更好。

　　影佐祯昭不满意的，是徐锐提出的五五分成的分赃方案。

　　徐锐有些讪讪的笑了笑，又说：“那就，五五分账怎么样？”

　　影佐祯昭闷哼了一声说：“梁桑，你知不知道租界西区有多少家大烟馆？你又知不知道把这些大烟馆一锅端了，能得到多少好处？”

　　“这个嘛……”徐锐搓了搓手，说道，“应该有三五十万大洋吧？”

　　“三五十万大洋？”影佐祯昭的脑门上立刻浮起两道黑线，说道，“你也太小看那些大烟馆的家底了，以我的估计，三五百万大洋都不止！你要是足够聪明，能把那些大烟馆历年积攒下来的家旗都给敲出来，三五千万也是有可能。”

　　停顿了下，影佐祯昭又哼声说：“你们东亚和平促进会现在总共多少人？用得着这么多的经费？所以，你们留下三成就差不多了，其余七成全部上缴。”

　　徐锐笑道：“大佐阁下，话不是这么说，眼下我们人是不多，可正因为人不多，所以我们才急需招人，所以才急需要用钱，你想啊，招人需要买装备吧？人多了需要车吧？还有给弟兄们安家费，各种费用累加起来，不菲哪。”

　　影佐祯昭闻言心中暗骂，这纨绔子弟不是一向花钱大手大脚的嘛，怎么突然间变得精明起来了？当下没好气地说道：“好吧，那就四六，你们和平促进会四，中村机关六，就这么定了啊，不许再讨价还价了！”

　　“好嘛，那就四六分账。”徐锐点头答应了，还不忘再要点好处，“不过，大佐阁下，我们特务处装备不足，弹药也是不多，你得给点。”

　　“你这，可真是会找时候伸手。”影佐祯昭无奈，只能签了单子，然后让徐锐拿着单据去后勤处领取枪支还有弹药，最后，徐锐临走又拉了足足一卡车的枪支弹药回去，而且卡车在到达百老汇大厦之后还让扣下了。

　　徐锐让卡车司机坐黄包车回去，还让鬼子司机给影佐祯昭带话，说卡车暂时借用了，等到这次行动结束后再还给中村机关。

　　影佐祯昭接到报告后只能苦笑，他知道，这辆卡车肯定有借无还了，不过影佐祯昭对此也是不太在意，只要这次行动成功，东亚和平促进会少说也能给中村机关带来几百万大洋的收入，区区一辆卡车又能算得什么？

　　一场好戏，正在缓缓拉开大幕。


第1129章 柿子捡硬的捏

　　林天羽作为黄金荣手下四大金刚之一，在租界西区掌管着十几家大烟馆，在上海滩也算号人物，虽不敢说跺跺脚就能让上海地震，但也不是什么人等闲敢于招惹的，但是就在两天前，林天羽却被刚成立的巡捕营逮进去了。

　　认真的说起来，林天羽其实也挺冤的。

　　事情是这样的，一群从山东逃难过来的难民组建了一个铁拳帮，试图控制神父路的其中一段路，但问题是，整个租界的所有街区早就已经被形形色色的帮派所占据，原本控制这片街区的帮派又怎么可能心甘情愿的让出来？

　　所以谈判没成，最后两个帮派就开片。

　　但是这两个帮派实力较为接近，所以打到最后双方都受不了啦，因为消耗下去，两个帮派就都得遭受重创，最后只能便宜了别人，可是双方已经势成水火，严重缺乏信任，所以只能够请青帮的大佬出面来主持和谈。

　　严打的第一天，铁拳帮和另一个帮派正好在福满楼摆席，请身为黄金荣座下四大金刚之一的林天羽来说和。

　　对于这种事情，林天羽当然是欣然应邀，然而，就在林天羽到达福满楼之后还不到半分钟，话都还没说呢，巡捕营的官兵就虎狼般冲进来，然后不由分说把酒楼里的流氓混混一顿打，林天羽也没能够幸免。

　　临了，林天羽和两个帮派的流氓混混都被抓进了巡捕营。

　　在巡捕营的又阴暗又潮湿的牢房里关了两天，林天羽终于被放了出来，不过，林家人为了把林天羽捞出来，足足扔进去十万大洋！林天羽出来之后，得知了真相，气得在巡捕营的大门口就破口大骂，这巡捕营也忒黑了点！

　　所以，这几天林天羽的心情都不太好。

　　这天，林天羽在家里闲得实在是无聊，就来到了福寿楼，准备抽两管福寿膏，等养足了精神再找人搓麻将，林天羽不喜欢玩女人，不喜欢听戏、更不喜欢跳舞这洋玩意，他就喜欢跟人搓个麻将啥的，不过打得还是很大的。

　　福寿楼只是听这名，就知道是大烟馆。

　　福寿楼也是林天羽负责打理的十几家大烟馆中的一家，而且是地段最好的一家，生意也是最好的，每个月都能给林天羽带来超过十万大洋的收入，当然，这十几万大洋中，林天羽得拿出很大一部分“孝敬”师傅黄金荣。

　　鸦片产业是一个暴利产业，从源头到终端，基本都控制在黑帮手里，尤其青帮，控制着租界超过四成的大烟馆及鸦片分销渠道，剩下的六成大烟馆及分销渠道，虽然控制在沪上豪绅或者洋人的手里，但青帮仍能从中分一杯羹。

　　租界的黑恶势力就这么狠，洋人都拿他们没什么办法。

　　其实，刚开始，控制租界的洋人也是跟以青帮为首的上海黑帮扳过手腕的，但是几次较量的结果却是双输，洋人掌控着租界的管辖权，拥有着强大的武装力量，黑帮在明面上是无法跟洋人相抗衡的，但暗地里却不是那么回事。

　　因为黑帮有着用不完的下三滥手段，什么投毒、绑票、纵火、爆炸，就没有什么是他们不敢干的，最狠的，是找一大群烂仔二十四小时不间断的守着你的公寓，在你的公寓楼外边四处转悠，这种心理上的震慑是极大的！

　　而且，这种烂仔是赶不尽杀不绝的，因为上海不缺人，更不缺烂仔。

　　洋人跟黑帮的几次较量，非但没能够取得上风，反而使得租界的商业几近瘫痪，因为黑帮的捣乱，生意没办法做了，所以最后，洋人只能够妥协，将利润最丰的鸦片产业拿出来跟黑帮分享，青帮也因此成名，在为上海最大的黑帮。

　　言归正传。

　　林天羽坐车来到了福寿楼的大门口，看门的两个流氓一眼就认出是林天羽的车，便赶紧抢上前拉开车门，然后用手遮住上门楣，林天羽正值壮年，才三十岁刚刚出头，根本不需要别人搀扶，所以那两个小流氓只是虚搀。

　　林天羽弯腰下了车，先紧了紧身上的羊绒大衣，然后嗯哼一声吐了口浓痰，这才扭头问其中一个小流氓：“阿昆，这几天还好吧？”

　　“好，挺好的。”名叫阿昆的小流氓点头哈腰道，“没啥事。”

　　另一个小流氓也说道：“放眼上海滩，又有谁敢动我们青帮？”

　　林天羽轻轻嗯了一声，抬腿走进福寿楼，大门上悬挂的布帘掀起的一刹那，一股热气便立刻随着声浪从里边涌出，就是这熟悉的味道，林天羽近乎贪婪的深吸了一口，然后一脚就跨进大门，遂即布帘放下，隔绝了内外。

　　林天羽却是没有想到，刚才有两双眼睛一直盯着他。

　　这两双眼睛的主人不是别人，就是徐锐还有特务三大队的大队长，刘一鸣。

　　看到布帘落下，刘一鸣说道：“二少，刚才那人就是林天羽，青帮大佬黄金荣座下四大金刚之一，负责掌管着租界西区的十六家大烟馆以及十一家赌馆，除此之外，还有十三家妓院、六家舞厅以及两家地下钱庄。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“产业规模还不小嘛，是只肥羊。”

　　“可也是只带有犄角的公羊！”刘一鸣滞留上海一年多，对于上海的黑帮势力已经了然于胸，当下又说道，“王亚樵死后，斧头帮星散，林天羽收罗了斧头帮的好几百帮众，再加上原有的青帮帮众，林天羽手下少说也有五百人！”

　　“五百人？”徐锐哂然说道，“人数还真不少。”

　　“可不是，这林天羽可是一块硬骨头。”刘一鸣说道，“要不然我们还是换个目标，这租界西区的大小黑帮至少有十六个，而且各有地盘，我们就找一个相对容易的目标下手，柿子先捡软的捏嘛，就当是练练手了。”

　　“柿子先捡软的捏？”徐锐嘿然说道，“不，那是别人，我梁二少，从来就是柿子捡硬的捏，张啸林够牛的吧？身为青帮三大亨之一，可那又怎样？本少爷说拍死就拍死了，我连张啸林都敢杀，还会怕黄金荣手下一个小瘪三？”

　　刘一鸣便不吭声了，他也是这个时候才想起，坐在他身边的这位爷，可是在百乐门拍死了张啸林和傅筱庵的存在，而且拍死张啸林和傅筱庵之后，居然还能全身而退，这样的狠人想要对付区区一个林天羽，确实不算个事。

　　“刘队长，可以叫弟兄们过来了。”徐锐说完就下了车。

　　坐在副驾驶的地瓜赶紧跟着下车，并且把徐锐的羊绒披风递过来，徐锐接过披风，迎着凛然的西北风哗的展开来，然后披在肩上，整个动作竟说不出的帅气，再配上徐锐高大的身形以及俊朗的五官轮廓，简直就是帅毙了。

　　刘一鸣也跟着下车，然后猛的一招手。

　　下一霎那，福寿楼四周的几条小巷里便立刻呼啦啦的涌出一百多个黑衣人，这却是特务处下属特务三大队的人，早在半个小时前，特务三大队的一百多名国民军老兵，就已经悄然埋伏在周围的几条小巷，就等刘一鸣命令。

　　刘一鸣紧直几步跟上徐锐，小声说道：“二少，你就别出面了吧？”

　　徐锐脚下不停，却是头也不回地问道：“为啥，我为啥不能出面？”

　　刘一鸣脑门上便立刻浮起了两条黑线，为啥？这不是明摆着的么，咱们现在可是冒充斧头帮的人在办事，可二少你一出面，还怎么冒充？你这么大排场，又这么醒目，等明天满上海都会知道是我们干的，这不等于明抢么？

　　不过，这话刘一鸣是不敢说的，只能委婉地说道：“二少，杀鸡焉用牛刀，对付区区一个林天羽，有我们特务第一大队就足够了。”

　　徐锐却嘿嘿一笑说：“我就喜欢用牛刀杀鸡，走！”

　　说话之间，徐锐就已经带着地瓜、刘一鸣到了福寿楼门前。

　　这个时候，福寿楼外看门的那两个小流氓早已经看到了从四周小巷子里涌出来的一百多个黑衣人，两个小流氓虽然年纪不大，却也是见过了大世面的，一看到这场面，立刻就知道来者不善，多半就是来砸他们场子的，当即大声求援。

　　两个小流氓一声喊，福寿楼里立刻呼啦啦的涌出来几十人。

　　从福寿楼里涌出来的几十个小流氓手里大多拿着斧头铁棍，有几个手里拿的甚至是二十响盒子炮，所以，尽管围上来的黑衣人有一百多号人，可是他们却是丝毫不惧，因为围上来的黑衣人全都空着双手。

　　更重要的是，福寿楼可是青帮的场子，谁敢乱动？

　　领头的小流氓拿枪口指着徐锐，喝道：“小子，识相点就给老子滚，不然，打得你妈都认不出你！”

　　“滚！”

　　“赶紧滚！”

　　“有多远滚多远！”

　　“再不滚就捏碎你蛋！”

　　“青帮可不是你能够招惹的！”

　　其余的几十个流氓也大声响应。

　　徐锐却咧嘴一笑，露出两排雪白的牙齿，然后举起右手打了个响指。

　　下一霎那，围上来的一百多个黑衣人便齐刷刷的撩起了黑衣下摆，露出了后腰别着两把二十响盒子炮。


第1130章 一群肥羊

　　特务处一百多老兵齐刷刷撩起黑衣下摆，从后腰拔也两把二十响盒子炮。

　　看到这一幕，挡在福寿楼大门外的几十个青帮流氓眼睛都直了，尼妹哟，一百多人，居然是清一色的二十响盒子炮？！这是哪个帮派的，这么牛气？就我们青帮这样的百年大帮也没有这大的阵仗，这还让不让人愉快的，火并了？

　　片刻的怔愣之后，青帮的几个小头目本能的要伸手拔枪。

　　刚才有恃无恐时，青帮的那几个小头目并没有急着拔枪，可是，现在再想拔枪却已经没有机会了，还没等他们拔枪，刘一鸣、地瓜就已经闪电般拔出手枪，身后跟着的一百多老兵也几乎同时开火，转眼之间，几个持枪的青帮小头目便被打成筛子。

　　徐锐心下却没一丝怜悯，作为一名从后世穿越来的解放军战士，黑帮流氓就是他天然的敌人，对于黑帮，徐锐绝对不会有任何的心软，而事实上，青帮的这些流氓也没有几个是无辜的，基本上都是死有余辜。

　　黑帮讲义气或许是真的，但是欺男霸女、无恶不作却也是真的，就算是青帮中口碑最好的杜月笙，那也是杀人放火、强抢民女、贩卖鸦片、开设赌馆，简直无恶不作，当年他要不是跑得快，被解放军抓住绝对会被枪毙！

　　总之，徐锐对于黑恶势力是绝对的深恶痛绝的。

　　闷哼了一声，徐锐说道：“全部杀光，一个不留！”

　　地瓜、刘一鸣还有一百多老兵的眼神立刻冷下来，然后毫不犹豫的扣下了扳机，密集的枪声之中，挡在福寿楼大门前的几十个青帮流氓顷刻间全被打成筛子，倒在血泊中，徐锐抬脚跨过横七竖八的尸体，掀开布帘走进了福寿楼里边。

　　门帘掀开，战战兢兢的躲在里边大厅里的瘾君子、跑堂还有粉头，便纷纷吓得尖叫一声缩回到桌子下，有一个身材特别肥胖的胖子躲不进去，只是把脑袋缩了进去，却把个好大的屁股露在外面，徐锐被着实的恶心了一下。

　　这个时候，林天羽正好带着几个打手从楼上下来。

　　刚才林天羽正好走到二楼雅间里躺下，还没来得及抽上一口大烟，楼外面便响起了一阵叭叭叭的枪声，当下想也不想就爬起身来，再抄起搁在床头边的勃朗宁手枪，然后带着最得力的四个打手匆匆下楼。

　　下楼之前，林天羽的内心是十分愤怒的，他娘的，这人一旦倒霉，就连喝口凉水都能够塞牙缝，最近这段时间，也不知道是冒犯了哪路太岁，各种灾祸不断，现在，更是连街头小混混都敢欺负到他头上，是可忍，孰不可忍！

　　林天羽恶狠狠的想，倒要看看是哪个不开眼的小门小派，竟然敢在青帮头上动土！还真不知道死字是怎么写的，他娘的，今天就跪下来求饶都没用，待会老子非得把你们这些小赤佬的卵蛋一个个的捏爆，我让你们有眼无珠！

　　林天羽怒冲冲的从二楼下来，然后，他就看到了沪上有名的纨绔公子“梁二少”，带着黑压压一百多号黑衣人涌了进来，福寿楼的建筑规模并不小，尤其是客厅特别的大，是用五间门面房打通的，足有四百平方。

　　但是，这一百多黑衣人呼啦啦的涌进来，却一下就把整个大厅挤满了。

　　“这……”林天羽的整个人便僵在那里，愣愣的看着徐锐，脑子也一下卡顿了。

　　这什么情况？好端端的，梁武义这花花二少上他这干吗来了？也没得罪过他呀？

　　徐锐勾勾手，地瓜便立刻从随身携带的挎包里摸出一根雪茄，又给徐锐点上了，徐锐深吸了一口，然后卸下雪茄又往林天羽脸上噗的喷出一股浓烟，说：“林老板，你们福寿楼的生意挺不错的嘛？这简直是宾客如云哪。”

　　徐锐脸上明明带着笑容，可林天羽却听得心惊肉跳。

　　真所谓，人的名，树的影，眼前这位可是连张啸林都能当成苍蝇拍死的狠人，他林天羽在青帮里边大小也算是号人物，但是跟张啸林却完全没法比，张啸林在被杀之前，可是比他老头子黄金荣都更牛逼的人物。

　　林天羽的脸皮抖了抖，说：“还行，马马虎虎，混口饭吃。”

　　“马马虎虎？混口饭吃？”徐锐再吸了一口烟，嘿然说道，“林老板谦虚了，你这分分钟就是上万大洋进账的营生，要也只算是混口饭吃，天底下就没有赚钱的营生了。”说到这停顿了一下，徐锐忽又问道，“林老板，你是不是故意这么说的？故意说没有钱赚，然后就不用被人敲诈了？是不是这样？”

　　“这个……”林天羽哑然，这话让人没法接啊。

　　不过说真的，要换个人敢在林天羽面前这么说，早就被他一巴掌拍死了，但是，面对眼前这位，林天羽真没这个胆量。

　　徐锐却呵呵一笑，又说道：“不过，并没有什么卵用，该敲诈本少爷还得敲诈，哪怕你说你一天只赚一块钱，我也照样要敲诈！”说到这，徐锐又扭头把大手一挥，喝道，“有一个算一个，把这里的人全都带走！”

　　福寿楼可不是街头巷尾那种随便什么人都能进的场所，这里最低消费都是上百，所以有资格出入福寿楼的不是权贵就是有钱人，或者是沪上豪绅，可在徐锐眼里，这些客人却都是肥羊啊，一只只待宰杀的肥羊！

　　反正这些瘾君子的钱最后都得落到黑帮、洋人甚至日本人的手里，那还不如索性便宜了他们淞沪分区，好歹还能为抗日做一分贡献。

　　“是！”特务处的一百多个老兵轰然应喏，冲上来抓人。

　　林天羽一下急了，这些客人可都是福寿楼的老主顾，今天要是真让梁武义把他们给抓走了，那福寿楼的招牌就算砸了，今后也别再想开门做生意了，当下林天羽便上前来，试图阻止：二少，不能这样，你不能这样做啊。

　　徐锐却冷冷一笑，狞声说：“林老板，你还是先管好你自己吧。”

　　说完，徐锐又扭头吩咐其中两个老兵：“把林老板也一并带走！”

　　“是！”两个老兵才不管林天羽是不是青帮大佬，直接冲上来抓人。

　　林天羽手下的四个打手见状，本能的将手伸向后腰，相要拔枪，但不等他们四个把驳壳枪拔出来，地瓜就已经抢先开枪，只听叭叭叭叭四声响，林天羽手下的四个打手便全部已经面部中枪，仰面倒下，其中一个打手的头盖有都被掀开，喷溅的脑浆和血水溅得林天羽满头满脸都是，林天羽立刻噤若寒蝉。

　　林天羽是个狠人这个不假，要不然他也不会得到黄金荣赏识，不会成为黄金荣手下四大金刚之一，更不会有今天的局面，但是这并不意味着他就不怕死，事实上他很怕死，尤其现在有了丰厚身家之后，就更怕死。

　　很快，整个福寿楼都落入特务处的控制之下。

　　最后，特务处的老兵还在福寿楼的柜台上搜集到了大量钱物，这些钱物有大洋、法币以及中储券，也有英镑、法郎以及日元，甚至于还有十几条小黄鱼，这些钱物加起来，差不多有五万多大洋的样子，这些都是小钱。

　　真正值钱的有两样东西，一是福寿楼仓库里储存的鸦片烟膏！不过，徐锐并不打算出售这些鸦片烟膏去赚钱，顶多就是制药，所以这块的收益可以忽略，但是，从福寿楼抓的那一百多烟民还有林天羽，却是一群肥羊。

　　对于这一群肥羊，徐锐是真打算敲骨吸髓的。

　　前后不到十分钟，特务处就已经把活干完了。

　　不过，就在特务处的人准备带着抢到的财物还有肥羊准备撤退之时，巡捕营的人马也闻讯赶到了，双方遂即展开了激烈枪战，霎那之间，激烈的枪声便响彻整个租界西区，福寿楼所在的马当路两楼楼房的玻璃窗，都不知道被打坏了多少。

　　却没几个人知道，巡捕营和特务处的人虽然打得热闹，其实并没有真打。

　　无论是巡捕营的官兵还是特务处的老兵，在行动之前，就已经接到命令，只允许朝空处放枪，而不许瞄准打！所以，别看双方打得激烈，但其实并没有太大的伤亡，就只有几个倒霉蛋很不幸的被跳弹给擦到，受了一些皮外小伤。

　　“激战”持续了半小时，最终特务处的人因为势孤力单战败，仓皇后撤。

　　撤退途中，特务处不得不扔掉所有抢到的财物，只是带走了一百多只肥羊。

　　中午时分，特务处的老兵全部退出了租界西区，不过巡捕营也没有占到便宜，在交火当中死了很多人，事后不少被劫走的烟民的家属去巡捕营打探消息，结果在院子里看到了四五十具用裹尸布裹着的尸体，据说都是在交火中丧生的巡捕营官兵。

　　这些，当然不是巡捕营的官兵，而只是被秘密处决的死刑犯。

　　你说这些死刑犯哪来的？当然是之前几天的严打中抓回来的！


第1131章 熬鹰

　　和平促进会特务处在租界西区的行动，立刻在上海滩引发了轩然大波。

　　次日上午，各式求助电话就打爆了中村俊和影佐祯昭办公室里的座机，虽然中村俊和影佐祯昭已经叮嘱过前台，把一些无关紧要或者份量不够的电话挡在了门外，但是，仍有一些重量级的电话没能挡住，还是打到了他们面前。

　　这其中就有汪伪政府某高层打过来的电话，目的是为了他的一个子侄辈求情，原来，东亚和平促进会特务处的这次行动，还真逮住了几条大鱼，其中的一条大鱼，就是已故浙江督军卢永祥的儿子卢小嘉。

　　影佐祯昭放下电话，笑着对站在他面前的徐锐说道：“梁桑，你知道不知道，你们特务处的这次行动逮着了大鱼？”

　　“哦，是吗？”徐锐讶然道，“哪条大鱼？”

　　影佐祯昭指着电话说：“刚才的这个电话，是华北绥靖军总司令齐燮元委托南京维新政府立法院长陈公博打来的，说是你们特务处在昨天的越界行动中，误抓了齐燮元总司令的一个子侄辈，还让我给你打个招呼，让你放人。”

　　徐锐嗬了一声，微笑着说道：“这人来头不小嘛？又是华北绥靖军总司令，又是南京维新政府的立法院长，等明天是不是就该把汪精卫抬出来了？不过我很好奇的是，这家伙又是会是谁呢？居然有这么大的能量？”

　　影佐祯昭笑道：“已故浙江督军的儿子，卢小嘉。”

　　“原来是他？”徐锐讶然道，“这就没什么奇怪了。”

　　要说起这个卢小嘉，在上海滩也曾经是一号风云人物。

　　甚至，相比现在的“梁武义”也是不遑多让，唯一就是没徐锐这么能打。

　　民国十二年，浙江督军卢永祥接管上海后，时任淞沪警察厅厅长的徐国梁不服管教，仗着手上有一支八千人的警察队伍，屡屡跟卢永祥唱对台，结果卢小嘉只花了一千块大洋，就买通斧头帮帮主王亚樵，将徐国梁刺杀在澡堂。

　　这之后不久，卢小嘉又因为女人跟黄金荣起了冲突，黄金荣平时在上海滩横行惯了，加之又不知道卢小嘉底细，结果就派人把卢小嘉打了一顿，卢小嘉离开后立刻调了一个营，把黄金荣抓了起来，而且关了足足好必个月。

　　在牢里黄金荣受尽羞辱，最后还是杜月笙多方打点，花了大价钱才把黄金荣保出来，自从这件事情之后，黄金荣便主动退居幕后，杜月笙正式开始走上前台，成为整个上海滩势力最大的流氓头子，连张啸林都要退避三舍。

　　不过，自从卢永祥死后，卢小嘉便失去了靠山，只能缩在公共租界当个有钱的寓公，若不是因为杜月笙还念着旧情，还有黄金荣年纪大了，懒得再过问以前的恩恩怨怨，卢小嘉早不知道已经被收拾多少回了。

　　但是，卢小嘉虽躲过了黄金荣的报复，却终究没能够躲过特务处。

　　当下徐锐问影佐祯昭道：“大佐阁下，你是什么意思？放还是不放？”

　　“我没什么意思。”影佐祯昭摆摆手，淡然说，“特务处的事情，我绝不过问。”

　　影佐祯昭这么说，徐锐立刻就明白了，这老鬼子也是个狠人哪，如果齐燮元不托陈公博打这电话，卢小嘉或许还有可能蒙混过关，但是陈公博这电话一打，卢小嘉这次就算不死恐怕也要脱掉一层皮了，当然，就算没有陈公博的这个电话，卢小嘉的身份底细也还是会被他们特务处给审出来的，所以他一样跑不掉。

　　当下徐锐便告辞，匆匆回了百老汇大厦。

　　百老汇大厦的主楼地上建筑有二十一层，地下有三层，不过，现在这三层地下室已经让徐锐给改建成了地牢，昨天被抓回来的一百多只肥羊就关押在地下三层的地牢内，这会，特务处正在加紧审讯这群肥羊，榨他们的油水。

　　徐锐返回到百老汇大厦，甚至都没顾上回办公室跟江南见面，直接就下了三层地牢。

　　徐锐才刚刚显身，正在审讯肥羊的吴寒便立刻迎上来，语气中有着压抑不住的兴奋，对徐锐说道：“二少，这次我们真逮着肥羊了！”

　　人前，吴寒不会称呼徐锐为司令员，面只会称呼二少。

　　这也是为了避免叫顺口，一不小心暴露了徐锐的身份。

　　“是吗？”徐锐还道是吴寒已经审出了卢小嘉的身份，问道，“是不是卢小嘉？”

　　“卢小嘉？什么卢小嘉？”吴寒愣了一下，然后说道，“我要说的是段宏野，北洋之虎段祺瑞的儿子，段宏野！”

　　“段宏野？”徐锐闻言，顿时间大喜过望。

　　徐锐的高兴是有理由的，因为段宏野可是一只比卢小嘉更加肥美十倍的肥羊，不仅是因为段宏野的老子乃是段祺瑞，是比浙江督军卢永祥更牛逼的存在，更因为段宏野曾经担任过井陉煤矿的总经理，这可是个日进斗进的职位！

　　当下徐锐问道：“身份确定无误？真是段宏野？”

　　“身份确定了！”吴寒重重点头，又接着说道，“不过这小子嘴巴还是挺硬的，咬死了家里没钱，甚至连五千大洋的赎金都不愿意拿出来，我们又不敢对他用刑，因为这家伙的大烟瘾很大，身子骨都被掏空了，我担心他会熬不住。”

　　“你说什么，五千大洋？”徐锐皱着眉头说，“这标准谁定的？”

　　吴寒也是一脸懵逼的样，说道：“王师爷定的，他没跟你说吗？”

　　“这个老王，可真是的。”徐锐哼了一声，说，“只给五千大洋，就想跨出我们百老汇魔窟的门？也未免太便宜了吧。”

　　吴寒便问道：“二少，那定多少比较合适？”

　　徐锐先没有急着回答，而是不着边际地说道：“吴大队长，你听说过七十六号在坊间流传的一个规矩吗？”

　　“七十六号的规矩？”吴寒茫然，“什么规矩。”

　　徐锐回答道：“坊间流传的关于七十六号的这个规矩是这么说的，人一旦进了七十六号的地牢，只有两条路走，或者投降或者死，绝不会有第三条路可以走！现在，我也给我们百老汇大厦立下一条规矩，进了百老汇大厦，也只有两条路走，或者死，或者，上缴全部的财产，舍此再没有第三条道可走！”

　　吴寒挠了挠头，苦恼的道：“可段宏野这小子根本不肯透露他家里有多少钱？我们又不能真的对他上大刑，这个咋整？”

　　“这个我有办法。”徐锐笑道，“吴大队长，听说过熬鹰吗？”

　　“熬鹰？”吴寒满脸茫然，“什么熬鹰？拿老鹰熬汤？好喝吗？”

　　“我去。”徐锐闻言脑门上立刻浮起两条黑线，能把熬鹰理解成熬鹰汤喝的，恐怕全天下也就吴寒一人了，这个吃货。

　　当下徐锐耐着性子解释道：“所请熬鹰，说的是熬老鹰的野性。”

　　“原来是这意思。”吴寒点点头，又问，“不过怎么一个熬法呢？”

　　徐锐又接着说道：“老鹰这东西，性情十分凶猛，等闲是不会服人管教的，所以得先熬掉它的野性，你得整宿整宿不让它睡，它一闭眼你就去逗弄它，它一闭眼你就去逗弄它，如此这般熬它个几天几夜，再凶猛的老鹰它也会变得服服帖帖的。”

　　吴寒听得目瞪口呆，说道：“二少，这办法是谁想出来的，可真够损的啊。”

　　“你管他损不损呢，好用就是好办法。”徐锐瞪了吴寒一眼，又说道，“老鹰可以熬，人也一样可以熬，你拿同样的办法去熬人，无论这人的嘴巴有多紧，三天三夜熬下来，他也会把他七岁偷看邻居寡妇洗澡的事情交待得干干净净。”

　　吴寒一拍大腿说道：“二少，我这就去熬段宏野，我亲自熬！”

　　“别忘了还有个卢小嘉，已故浙江督军卢永祥的儿子卢小嘉。”徐锐又叮嘱道，“你一定要把这两个二世祖的家资全部都熬出来，连一个大子都不许留下，还有，剩下的那些个肥羊也不能便宜了，有一个算一个全都得熬！”

　　停顿了下，徐锐又说道：“宁可时间关得长一些，也要熬出来！”

　　吴寒应道：“二少放心，有了你说的这个法子，我包管他们连家里的最后一个铜板都乖乖的交待出来，嘿嘿。”

　　说完，吴寒兴冲冲去了。

　　吴寒说干就干，立刻让人找来一台高音喇叭。

　　高音喇叭在工作时，偶尔会出现极其刺耳的高分贝噪音，这种高分贝噪音几乎能把人的耳膜都给刺穿，本来嘛，高音喇叭只在出现故障时才会出现这种噪音，但是吴寒却专门把高音喇叭给弄坏，为的就是得到这种高分贝的噪音。

　　调试好后，吴寒就让人把改装过的高音喇叭抬进审讯室。

　　审讯室里，被问讯了一夜的段宏野刚刚睡着，结果就被一阵突如其来的、巨大的噪音刺穿了耳膜，已经睡得迷迷糊糊的野宏野不知道发生了什么事，当即啊的一声，从小板凳上面跳了起来。


第1132章 求告无门

　　徐锐一边对逮到的肥羊进行熬鹰，一边却并没有停止对租界西区的“抢掠行动”。

　　继第一天抢了福寿楼之后，之后两天又连续出动特务二大队以及特务三大队，对租界西区的各个街区进行了公开抢掠，短短三天时间，整个租界西区的十多家大烟馆全部遭到了洗劫，赌馆、妓院以及地下钱庄也纷纷遭到洗劫。

　　不过特务处的针对性很强，专只对大烟馆、赌馆以及妓院等涉黑的产业下手，整个租界西区的涉黑产业有一家算一家，全部遭到血洗。

　　不过，别的正当行业却没有受到任何影响。

　　所以，对百老汇大厦的这一行动，有人欢喜有人忧，甚至于还有人幸灾乐祸。

　　李敬贤就在拜访上海总商会会长虞洽卿时，幸灾乐祸的说：“这些祸国殃民的东西，早该有人出来收拾他们了。”

　　李敬贤是宁波小港李氏的当代家主。

　　小港李氏还有骆驼方氏是宁波商帮中的两个主要成员，而宁波商帮则是江浙财阀中的主要组成部分，小港李氏和骆驼方氏除了金融业还兼营实业，因而对诸如大烟馆、赌馆以及妓院这样的涉黑产业，可以说是深恶痛绝。

　　赌为万恶之源，不知道有多少人因为赌博而妻离子散、家破人亡，大烟馆就更加不用说了，一个人只要染上了大烟瘾，这辈子乃至整个家庭基本上就全毁了，因此像李家跟方家这样的正经商家，对赌和毒是深恶痛绝的。

　　虞洽卿道：“可也没想到，最后竟然还是百老汇大厦收拾了他们。”

　　在上海滩，百老汇大厦已经成了跟七十六号一样让人闻之色变的魔窟。

　　不过对普通老百姓而言，百老汇大厦却没什么可怕的，因为他们并不欺负老百姓。

　　真正畏惧百老汇大厦的，是那些沪上豪绅及权贵商家，如李敬贤这样的沪上豪绅，就很怕百老汇大厦，虽然说现在百老汇大夏只挑涉黑产业下手，但谁又敢肯定，将来他们不会对别的产业下手？不管怎么说，百老汇大厦都是跟七十六号一样的特务组织，都是日本人蓄养的恶犬，早晚都是会咬人的。

　　李敬贤道：“这样才好呢，狗咬狗，一嘴毛，最好双方来个同归于尽，这样一来，上海滩就少了两个祸害，我们的日子也能好过一些。”

　　作为正经商家，李家还有方家可谓深受黑恶势力之害，无论是他们创办的工厂还是经营的店铺，除了给租界的商税外，每个月还得额外拿出相当一部分钱财上贡给青帮，如果不上贡的话，他的工厂还有店铺根本别想正常营业。

　　李家也抗拒过，可面对青帮的各种损招阴招，最后只能妥协。

　　说句真的，李敬贤是真恨不得青帮的流氓立刻全死绝，所以，对于百老汇大厦抢掠租界西区黑产业的做法，李敬贤心下说不出的高兴。

　　对李敬贤的话，虞洽卿却不置可否，说道：“李老弟，我跟意大利商人泰米那齐组建了一个轮船公司，专事从越南、泰国运输大米前来公共租界，眼下租界的人口暴增，粮价一日三涨，贩粮想必是有利可图，你是否要参一股？”

　　“这可是好事，我们李家当然得要参一股。”李敬贤想了想，又说道，“不过，我们李家账上的周转资金已所剩无几，恐怕拿不出太多。”

　　虞洽卿淡然道：“不知道李老弟能拿出多少？”

　　李敬贤沉吟道：“虞老哥，要不然这样吧，我们李家也还有三条商船，反正闲着也是闲着，要不然就以这商船入股？不知道行不行？”

　　虞洽卿闻言顿时眼睛一亮，说：“那敢情好。”

　　虞洽卿坚持留在上海不走，其实还肩负着一个艰巨使命，那就是筹措经费。

　　眼下大半个中国已经沦陷，国民政府的税源已近乎枯竭，而军费开支却日趋庞大，政府行政开支更是呈几何级数增长，单靠大西南的税收已经根本不敷使用，所以，蒋委员长就给了虞洽卿一个任务：筹措经费。

　　中意轮船公司，就是虞洽卿用来筹措经费的产业。

　　中意轮船公司才刚刚草创，正是急需商船的时候，李家的商船虽然吨位不大，也只能在沿海航行，而无法深入到大洋，但是对于刚刚草创的中意轮船公司来说，却仍是不可或缺的宝贵运力，有了李家的这三条商船，公司的运力就更加的可观。

　　正说话间，秘书忽然进来报告：“会长，法租界巡捕房探长，黄金荣求见。”

　　“黄金荣？肯定是为了黑产业遭抢掠的事情来的。”虞洽卿看了一眼李敬贤，然后又吩咐秘书道，“你跟他说我不在。”

　　“对。”李敬贤深以为然道，“虞老哥可不能给黄金荣撑腰。”

　　虞洽卿摇了摇头，然后说道：“李老弟你高看我了，我就是想给黄金荣撑腰，只怕也是撑不起来，你不知道，梁武义这个纨绔子弟的风头现在有多劲！人家不仅有个当南京行政院长的老叔，还有日本人给他撑腰。”

　　“这小子确实够嚣张的。”李敬贤点了点头，又道，“竟然敢跟土匪似的，大摇大摆的进入到租界西区去抢掠，抢就抢吧，好歹藏个头尾，人家拦路打劫的好歹还蒙个脸，可是这小子却偏不，这小子是明目张胆哪！”

　　虞洽卿道：“不是说斧头帮么？”

　　李敬贤道：“斧头帮啥啊斧头帮，这小子嘴上说的斧头帮，可就他那排场、那形象，满上海滩谁不知道他就是之前大闹百乐门的梁二少？黄金荣还有青帮这回不仅是丢了里子，就连面子都丢尽，我倒是好奇，他们又会如何反击？”

　　“管他们闹去，你刚才不也说了，反正是狗咬狗。”虞洽卿摇摇头，又说道，“不过李老弟，你家的那三条商船可要尽早交付。”

　　“行，我这就回去安排。”

　　李敬贤说完就起身走了。

　　……

　　回头再说黄金荣。

　　黄金荣其实并不想出面，他已经七十多了，人生七十古来稀，现在他也已经没有什么雄心壮志了，只想着安度晚年，可是树欲静而风不止哪，梁武义那个小赤佬这几天在租界西区所干的事，这要是断他们青帮的根本哪！

　　其实，黄金荣也不在乎青帮的死活，黄金荣从来就没有正儿八经的拜过老头子，所以他甚至算不上正宗的青帮门徒，不是青帮人，对青帮自然也就谈不上什么感情，青帮，对于黄金荣来说，不过就是一样赚钱的工具而已。

　　所以，黄金荣一点不在乎青帮的存亡。

　　但是，黄金荣不能不在乎他的黑产业！租界西区的这十几家大烟馆、赌馆还有妓院几乎都是他黄金荣的产业，梁武义要把租界西区的黑产业一锅端，这是要他的命，黄金荣又岂能够不着急？又岂能不寻门路挽救他的产业？

　　打劫的是梁武义，梁武义的叔叔是南京维新政府的行政院长，梁武义的背后又有日本人给他撑腰，所以向南京政府和日本人求助都是没用的，黄金荣想到的第一个求助对象，就是国民政府，现在也只有南京政府能救他了。

　　军统的飓风队不是正在搞铁血锄奸么？

　　像梁武义这样的铁杆汉奸，就应该头一个被铲助！

　　于是黄金荣带上百两黄金，匆匆前来上海总商会，向虞洽卿求助。

　　然而，黄金荣却没有想到，在上海总商会，居然吃了一个闭门羹。

　　从虞洽卿的态度，黄金荣就立刻揣摩出来，国民政府是不可能给他撑腰了，因为上海总商会会长虞洽卿是江浙财阀的代表人物，也是蒋委员长的铁杆支持者，某种程度上来讲，虞洽卿的态度那就是蒋委员长本人的态度。

　　国民政府不肯出面干预，军统的力量是指望不上了。

　　黄金荣只能垂头丧气的回到法租界，回到他的公馆。

　　不过让黄金荣意外的是，法租界的总巡捕费沃里居然在他的公馆。

　　看到费沃里，黄金荣眸子里便立刻流露出一抹希冀之色，如果法国人愿意出面的话，这件事情也不是没有转圜余地，在黄金荣想来，梁武义再嚣张，日本人的话他总不敢不听，所以只要法国政府能对日本政府施加压力，事情就有转圜余地。

　　当下黄金荣谄媚地说道：“费沃里先生，您是来帮我的么？”

　　“哦不不不，黄先生你别误会，我没那么大的能量，可帮不了你。”然而，让黄金荣感到无比失望的是，费沃里却摇头说，“我只是有个小小的建议，你难道忘记了，梁武义也是三鑫公司的股东，而且还是大股东！”

　　黄金荣闻言先是愣了一下，遂即眼前一亮。

　　是啊，怎么把这茬给忘了？梁武义可也是三鑫公司的股东，而且还是最大的股东，百老汇大厦在租界西区的这种搞法，可是会严重影响到整个鸦片行业的健康发展，三鑫公司作为上海鸦片行业的龙头，收益也会受到严重影响。

　　费沃里笑着说道：“黄先生，你应该直接去找梁武义本人。”

　　“我这就去找他。”黄金荣说干就干，当下又从家里拿出了一百两黄金，然后驱车直奔百老汇大厦而来。


第1133章 我就是规矩

　　半个小时后，黄金荣的汽车到了百老汇大厦。

　　不过，黄金荣来的不是时候，徐锐正好率队外出了，守门的两个特务死活不肯让黄金荣进入大厦，黄金荣就多说了一句，结果就惹恼了其中一个守门的特务，这个二愣子特务竟反手扇了黄金荣一耳光，让他闭嘴。

　　这一耳光却把黄金荣打懵了。

　　梁武义嚣张跋扈，黄金荣是早就知道的，梁武义连张啸林、傅筱庵这样的人物都是说拍死就拍死，又岂是一个嚣张得了？但是黄金荣万万没想到的是，梁武义的手下，百老汇大厦一个看门的小喽罗都如此之嚣张，居然都敢扇他黄金荣的耳光！

　　黄金荣捂着刚刚挨了打的脸，目光呆滞，开始怀疑人生了。

　　想他黄金荣不到三十岁就当上了法租界的探长，娶了林桂生之后更是扶摇直上，成为整个上海滩的地下教父，就连凶名赫赫的杜月笙都曾经拜在他脚下，口称他为老头子，可是现在却居然被一个名不见经传的小喽罗扇耳光。

　　跟着黄金荣过来的几个打手反手要拔枪，却让黄金荣制止了。

　　黄金荣虽然生气，却也知道，打死百老汇大厦看门的小喽罗，并非难事，可是打死人家之后的善后却是难事，梁武义的难缠可是出了名的，杀了他的人，岂能有好？何况，现在他黄金荣还有求于他呢，所以这口气只能够忍。

　　黄金荣心里淌血，忍气回到车上开始等。

　　这一等就是半天，一直到傍晚时分，才终于等到梁武义回来。

　　不过梁武义不是一个人回来的，跟着他的奔驰车一起回来的，还有十几辆卡车。

　　远远看到奔驰车引领着十几辆卡车过来，刚刚扇了黄金荣一耳光的特务便赶紧带着同伴推开了铁门，奔驰车片刻都没有停，径直从大铁门驰进了院子里，之后的十几辆卡车也是呼啸着开进去，卷起漫天的烟尘黄土。

　　紧接着，百老汇大厦里的一层办公楼里便冲出了一大群特务，上前打开十几辆卡车的后拦板，然后，先是一群黑衣人从车上跳下来，再然后押着一串串的“肉票”下了车，远远看到这些肉票，黄金荣的腮帮子便不自禁的抽搐起来。

　　百老汇大厦对租界西区的“洗劫行动”仍然在继续。

　　不用想，这十几车的肉票又是从租界西区的大烟馆、赌馆以及妓院里抓过来的，这也意味着租界西区又有十几家黑产业遭到洗劫，这更意味着他的黑色收入又少了一大块，他奶奶个熊，这样下去他黄金荣的产业就全完了。

　　当下黄金荣便示意司机把车子开过去。

　　司机一脚踩下去，将油门踩的轰轰响。

　　汽车引擎的巨大轰鸣声很快就引起了院子里那群特务的注意，下一个霎那，便有十几个身穿黑衣的特务蜂拥而出，将黄金荣的座驾包围了起来，有个脾气躁的直接就一拳头砸在前引擎盖上，把锃光瓦亮的前引擎盖砸出了一个巨大凹坑。

　　黄金荣的脸肌便抽搐了一下，苍天啊，我的限量版劳斯莱斯！

　　剩下的十几个特务也都不是好相与的，使劲拍车门，几乎要将车子拍散架。

　　都说兵熊熊一个，将熊熊一窝，反之，如果将跋扈，手下的兵也一定跋扈，百老汇大厦有梁武义这样的处长，底下的特务又岂能是善茬？就算没有梁武义的刻意纵容，这些家伙也会很嚣张，更何况还有梁武义的刻意纵容。

　　“下来，快下来！”

　　“麻溜的，赶紧滚下来！”

　　“竟敢在百老汇门前撒野，活腻歪了？”

　　“他奶奶个熊，老子管你是黄公馆的，还是蓝公馆的，赶紧给老子滚下来！”

　　黄金荣的司机摇下车窗，才刚说了一句我们是黄公馆的，便已经被群情激愤的特务硬生生从车窗提溜出去，然后不由分说就是劈头盖脸的一顿暴打，紧接着暴怒的特务又拉开了后车门，将黄金荣也提溜下车。

　　眼看黄金荣也要挨打时，徐锐终于露面了。

　　“住手。”徐锐叉着双手，懒洋洋的走过来。

　　围住黄金荣的十几个特务便立刻往两侧让开，徐锐走进人群，低头一看，只见黄金荣已经被放倒在地，额头磕破了，一张胖脸也蹭破了，就黄金荣现在这副鬼样子，说他曾是上海滩的黑道教父，谁他妈信啊？

　　“唉呀呀，这不是黄老板吗？”

　　徐锐俯视着黄金荣，神色中绝无一丝的怜悯。

　　还是那话，解放军跟黑恶势力是天生的死敌，作为一名从二十一世纪穿越而来的解放军战士，徐锐的眼睛里绝对容不下任何的黑恶势力，这些欺男霸女、开设赌馆、赎卖毒品的流氓混混全部名列于必杀的名单。

　　之所还没杀黄金荣，是因为还不到时候而已。

　　黄金荣纵横上海滩将近半个世纪，看人的眼力还是有的，从徐锐冷漠的眼神中，黄金荣看出了毫不掩饰的杀机，黄金荣忽然间有些后悔，或许今天他不该来百老汇大厦的，但愿梁武义这纨绔公子能守点儿规矩。

　　当下黄金荣狼狈的爬起身，拱手一揖后说道：“梁二少。”

　　徐锐走过来，绕着黄金荣转了两圈，笑问道：“黄老板，找我有事？”

　　“呃，没事，没什么事儿。”黄金荣连忙摇头，“就是刚好路过这里，知道二少你就在百老汇大厦，所以进来拜访一下。”顿了顿，黄金荣又干巴巴的一笑，说，“不管怎样，二少都还是三鑫公司的大股东，我理应来拜访一下，嘿。”

　　“有劳黄老板挂念。”徐锐肃手说道，“那就，里边请吧？”

　　“呃，不了，我忽然想起来还有急事，所以就不进去了。”黄金荣赶紧摇头，他现在只想早些逃离这里，离得百老汇魔窟、离得梁武义这魔王越远越好！不然，万一梁武义这魔王一个转念，他就想走也是走不成啦。

　　说完，黄金荣转过身就想离开。

　　徐锐没阻拦，只是冷幽幽说道：“黄老板，这就打算走啊？”

　　听到这话后，周围的十几个特务便立刻又呼啦啦的涌上来，将黄金荣围住，黄金荣的司机还有两个保镖想掏枪，可不等他们掏出枪，十几枝二十响盒子炮便已经顶住了他们的脑门还有后腰，黄金荣的司机和保镖便不敢再动。

　　徐锐从地瓜手里接过雪茄，地瓜又叮的一声打着打火机替徐锐点着。

　　徐锐深吸了一口烟，然后慢腾腾的踱到黄金荣面前，冷森森地说道：“黄金荣，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然都来了，那就不用再走了，留下吧，什么时候林桂生把你的万贯家财都送过来，你再离开也是不迟！”

　　黄金荣闻言顿时瞠目结舌：“姓梁你，你绑我的票？”

　　“怎么，很奇怪吗？”徐锐微微一笑，“你这又不是第一回，对吧？”

　　黄金荣的脸便立刻垮下来，这还真不是他第一次被人绑票了，早在民国十二年，他就曾经被卢小嘉绑过票，最后还是靠着杜月笙的斡旋，再加上林桂生舍弃了小半的家产，才终于把他从牢里捞出来，却没想到，年过七旬，居然又被人给绑票了。

　　更令黄金荣感到气恼的是，这次还是他自己送上门给人绑的。

　　早知道是这样，就应该缩在法租界里不出来，费沃里害人哪！这狗日的法国佬，出的什么馊主意啊？这下，可把我老黄给害苦喽。

　　徐锐却根本懒得管黄金荣心里怎么想的，冷然道：“带走！”

　　当即便有两个国民军老兵虎狼般抢上前，推着黄金荣就走。

　　黄金荣急了，垂死挣扎道：“姓梁的，你真就不打算遵守道上的规矩？我今天可是专程来拜访你的，你却帮了老子票，你这么做，会激起上海滩整个地下势力的公愤的，到那时候你在上海滩就会成为众矢之的！”

　　“慢着！”徐锐一扬手，两个老兵便立刻停下脚步。

　　黄金荣还道是刚才的威胁发挥作用了，当下又道：“姓梁的，我知道你背后有你的老叔梁鸿志还有日本人给你撑腰，但是上海滩，不是日本人一家说了算的，更不是你老叔梁鸿志说了算，你要在上海混下去，就必须遵守上海的规矩……”

　　徐锐缓步走过来，停下，先微微一笑，然后照着黄金荣的脸上喷出一口浓烟。

　　黄金荣便立刻剧烈的咳嗽起来，自从过了六十岁，黄金荣就再没抽过一口烟，因为医生告诉他，他的肺不好，再抽烟就活不成了。

　　黄金荣长时间没有抽烟，被这口浓烟呛了个半死。

　　“上海的规矩？什么规矩？”徐锐先是微微一笑，然后一张脸马上就垮下来，杀气腾腾地说道，“狗屁规矩！我就是规矩！我梁武义说的话就是规矩！你让你死，你就活不了，我让你献出全部家财，你就不能留下一文钱，这就是规矩！”

　　说完，徐锐又拍拍黄金荣的胖脸，说：“懂了吗？”


第1134章 徐锐的计划

　　徐锐才刚回到百老汇大厦副楼七层的办公室坐下，王沪生就进来了。

　　“老徐，你真打算把黄金荣当肉票给扣押下来呀？”王沪生一进来就问道。

　　“为什么不？”徐锐笑着反问道，“黄金荣可是一头大肥羊，而且其肥美的程度丝毫不会比段宏野和卢小嘉这两个公子哥差，值老鼻子钱了。”

　　王沪生说道：“可问题是，黄金荣的身份不一般哪。”

　　“是吗？”徐锐微笑着说，“可我怎么没觉得有什么不一般？”

　　“老徐，你这不是抬杠么？”王沪生瞪了徐锐一眼，又说道，“黄金荣可是上海青帮划时代的人物，说他是青帮的教父也是毫不为过，虽说他现在老了，已经不怎么过问帮中的事务了，可是他的影响力仍旧在。”

　　徐锐嗯哼了一声，笑着说：“所以呢？”

　　王沪生没好气道：“我担心扣押黄金荣的这一举动会触怒整个青帮，到时候整个上海青帮联合起来对付我们，那我们的日子可就十分的难过了。”

　　“老王你多虑了。”徐锐摇摇头，又说道，“先一个，黄金荣并没有你所说的那么大的影响力，更加算不上上海青帮的教父，早十年前他的声势地位就已经不如杜月笙和张啸林，现在更是连咸鱼都不如，这样的杂鱼还想翻身？”

　　稍稍停顿了一下，徐锐又说道：“再一个，上海青帮也没什么可怕，他们要不识相，敢跟我们百老汇对着干，那就灭了青帮又能如何！不过就是一群欺男霸女、坑蒙拐骗偷外加黄赌毒无恶不作的流氓，灭了他们那叫为民除害！”

　　“你说的倒容易。”王沪生轻哼了一声，不过也没有再在这件事情跟徐锐争执下去，而是把话题转到了别处。

　　王沪生接着说道：“不过老徐，你这次一家伙绑来这么多肉票，而且基本都是肥羊，只要你能够顶得住压力，最后到手的赎金想必也不会少，我刚才跟老叶粗略的估算了一下，极可能会有上亿元法币，甚至更多！”

　　说到这里，王沪生停顿了下，咕嘟一声咽下一口唾沫，然后又说道：“这么多钱，你真打算跟影佐那个老鬼子四六分账？”然后不等徐锐说话，就又接着说道，“我在这里，事先跟你表个态啊，这事我是不会同意的，这么做那叫资敌！”

　　“好怕怕。”徐锐笑道，“老王，我要是非这么做呢？”

　　“你？！”王沪生闻言先是一愣，遂即怒道，“那我就跟你绝交！”

　　徐锐哈哈一笑，然后起身拍了拍王沪生肩膀，笑道：“老王，咱们认识也有这么长的时间了，你啥时候见过我给鬼子占便宜？”

　　王沪生想了想，点头说：“好像还真是，从来只有你占鬼子便宜，从来就没有鬼子占你便宜的时候……”说到这里，王沪生忽然神情一动，急切地说道，“老徐，你是不是早就想好应对之策了？你个狗日的，对老子居然还敢保秘？”

　　徐锐咧嘴一笑，又说道：“我又没问我，我说什么说？”

　　“那我现在就问你了。”王沪生急声道，“你快告诉我。”

　　“这事，其实很简单。”徐锐嘿然说道，“无非就是转移财产。”

　　“转移财产？怎么个转移法？”王沪生茫然道，“公然将勒索来的钱财送到巡捕营？这也太过明显了吧？这保密工作恐怕不太好做，因为涉及的钱太多，很容易就会走漏风声，一旦走漏风声，咱们就前功尽弃了。”

　　“我说老王，你这脑子真应该开个窍了。”徐锐拿手指轻轻敲击着王沪生的后脑勺，取笑说，“怎么就是学不会拐弯呢？”

　　“少卖关子。”王沪生一把拨开徐锐的手，火道，“赶紧的说。”

　　徐锐便说道：“直接送钱到巡捕营肯定是不行的，因为这很可能涉及到上亿元甚至更多金额巨款的转移，目标太大，保密工作很难做，所以这是不行的！”说到这里停顿了下，徐锐又道，“但是，送情报却是可以的。”

　　“送情报？”王沪生反应过来了，“你是说，把我们从肥羊嘴里拷问出来的情报，送给巡捕营，然后让巡捕营的人去弄这钱？”

　　徐锐微笑说：“老王，你终于开窍了。”

　　“去去，少在那里调侃老子，老子可是政委。”王沪生顿了顿，接着说道，“不过，还是有个问题啊，巡捕营的人怎么下手去捞钱？不管怎么说巡捕营都是租界西区的守护者，你却让他们跟我们百老汇一样去抢劫，这也不是个事。”

　　“老王，我可没说让巡捕营跟我们一样去抢。”徐锐没好气道，“巡捕营将来还要立足上海坚持抗战，他们真要学我们去公然抢劫，岂不是把形象给败坏了？今后还有老百姓支持我们抗战才怪，所以这事绝不能做。”

　　王沪生便茫然地问道：“那么，巡捕营怎么弄钱？”

　　徐锐便叹了口气，苦笑着说道：“老王，我刚说你聪明，结果你又笨上了，巡捕营当然不能公开出面去抢钱，但是他们也可以派人冒充斧头帮的人去抢啊，顶多就是不要做得像我们百老汇这么明目张胆就是了。”

　　“对哦！”王沪生一拍大腿，兴奋的道，“我怎么就没想到这个？”

　　说完了，王沪生便一下子全都明白了，接着说道：“老徐，你明白了！我说呢，你明明说过要冒充斧头帮的人去租界西区绑肉票，可真到了动手之时，却又是开你的大奔，又把影佐给你的卡车都带上，仿佛恨不得别人不知道你是梁二少似的，原来你是在埋伏笔，为巡捕营冒充斧头帮打掩护。”

　　徐锐只嘿嘿一笑，算是默认。

　　事实上，这确实是徐锐事先打的伏笔。

　　因为他已经借过了斧头帮余孽的名义，那么后面，当巡捕营的人也借助斧头帮余孽的名义去抢劫时，既便事有不慎露出了少许马脚，也不会太过于引人注目，别人还是会习惯性的把这笔账记在梁武义还有百老汇大厦的头上。

　　但是徐锐到了影佐祯昭那里，却是有了推脱的理由。

　　钱都让巡捕营的王八蛋抢了，老子哪有钱给你分账？

　　必须得承认，徐锐的思维还是很缜密的，几乎无懈可击，但是在具体执行的过程当中会执行成什么样子，那就只有天知道了。

　　……

　　黄金荣被百老汇大厦给扣下了，而且还是在上门谈判的时候被扣的，梁武义甚至还派人给黄公馆送信，让黄金荣的夫人林桂生准备好黄家所有的财产前去赎人！不过，如此石破天惊的重大事件，却并没有在上海引起太大的波澜。

　　没有别的，实在是因为上海的百姓已经对此感到麻木了。

　　要说势力，黄金荣不过是一个退居二线的青帮过气大佬，跟张啸林这个真正的上海滩之王根本没法比；要说权力，黄金荣不过租界界一个退休探长，跟傅筱庵这个正当红的维新政府行政院长根本没办法比。

　　然而，就是这权势熏天的傅筱庵还有张啸林，却让梁二少像拍苍蝇似的拍死了，所以梁二少绑票黄金荣又有什么好奇怪的？

　　甚至就连第二天的报纸都没怎么报道。

　　事实证明，黄金荣太过高估自己的分量了，什么道上的规矩？黑道上根本就没有什么规矩！或者说从来就只有一个规矩：那就是实力为尊！百老汇大厦现在拥有碾压青帮的实力，所以就可以要风得风、要雨得雨，想搞谁就能搞谁！

　　不过，黄金荣的夫人林桂生却是一个厉害人物。

　　林桂生能够从一个柔弱的女子，成为上海滩最有名的白相姐，那可不是侥幸的！

　　无论心机、手腕还是临机决断，林桂生都一点不输须眉男子，黄金荣之所以能从一个小小的法租界探长成为上海滩的教父，主要还是靠着林桂生的助力！

　　接到百老汇大厦的勒索信之后，林桂生就立刻判断出麻烦大了。

　　林桂生敏锐的意识到，黄金荣这次的麻烦，只怕比卢小嘉那次还要大，卢小嘉那次的事情还可以通过杜月笙转圜，而且卢小嘉只是个胸无大志的纨绔子弟，只要给他面子，再把露兰春送给他，事情就解决了一大半。

　　但这次，林桂生却连居中转圜的人都找不着。

　　梁武义虽然跟卢小嘉一样也是个纨绔子弟，但是两个人的行事作风，却是完全没有可比性，卢小嘉只是一个不学无术的公子哥，偶尔也会办点正事，但是梁武义却是一个杀伐决断的枭雄式人物，这点，从他大闹百乐门，痛下杀手干掉张啸林和傅筱庵就能看出来，至少卢小嘉是绝没有这样的狠劲的。

　　经过权衡，林桂生认为，就算是通过层层关系找到日本人出面调停，也未必能有好的结果，说不定反而会被日本人也趁机撕下一块肉，日本人可不是善男信女！所以，与其求日本人出面去换取那渺茫的机会，还不如铤而走险，博一条活路！


第1135章 一千枝冲锋枪

　　林桂生决定跟梁武义和百老汇大厦掰一掰手腕。

　　当然，林桂生也很清楚，黄金荣在青帮里边的地位早已经不如从前，而且青帮也已经事实上四分五裂，根本就无法形成合力，所以，要想依靠青帮一家的力量扳倒百老汇大厦和他背后的日本人，那根本就是痴心妄想。

　　但是，也还是有人对付得了梁武义和日本人的。

　　梁武义虽然嚣张，百老汇大厦背后虽然有日本人给撑腰，但在上海，也还是有人治得了他们的，洋人先不说，光是前阵子绑架了洋人、最后迫使英国求和的那孤军营，对，现在应该是巡捕营了，巡捕营就能治得了百老汇大厦！

　　巡捕营不仅干掉了英军王牌廓尔喀皇家步兵营，还挫败了日军的营救意图，那可不是吹出来的，而是实打实的战绩！巡捕营这么能打，对付百老汇大厦应该绰绰有余，至于说双方在租界西区里的交锋，林桂生更愿意相信巡捕营没有尽全力。

　　众生熙熙，皆为利来，众生攘攘，皆为利往，如果没有利益的驱使，巡捕营凭啥为了黄公馆和林天羽的鸦片产业跟百老汇大厦打生打死？但是如果，黄公馆给予了巡捕营足够巨大的利益，林桂生相信，巡捕营就会下死力气帮忙。

　　所以林桂生的想法是，投入重金买通巡捕营。

　　等到百老汇大厦被巡捕营打得求饶，她才可以作为中间人出面调停，到那时候，就可以向百老汇大厦提出以释放黄金荣为条件，当然，如果巡捕营能直接攻占百老汇大厦，并且救出黄金荣以及被掳走的肉票，那就更好不过了。

　　认真的说，林桂生的思路是十分的对路的。

　　巡捕营连英国人的面子都不给，至今还扣着一百多意大利战俘和廓尔喀皇家步兵营的战俘不放，他们自然也不会给日本人面子，毕竟，淞沪会战时，巡捕营还曾经在四行仓库跟日本人干过一仗，双方可是有血海深仇的。

　　巡捕营的战斗力那也是不用置疑的，区区一个营的兵力，却能连续挫败英国人还有日本人的军事冒险，最后还迫使租界工部局将整个租界西区划为巡捕营的势力范围，这样的赫赫武功，放眼整个中国恐怕也就孤军营了。

　　更重要的是，百老汇大厦还抢了租界西区。

　　所以，只需要付出足够利益，巡捕营跟百老汇大厦就完全有可能全面开战。

　　想到就干，林桂生当即联络上了几个大字辈的青帮大佬，又准备好了一份重礼，然后带着这份价值五万大洋的重礼，再跟着几个大字辈的青帮大佬联袂来到巡捕营，巡捕营的官兵倒是不像百老汇大厦的特务那般无礼，简单问几句就放行了。

　　林桂生和几个青帮大佬的汽车很快就驶入了巡搬营驻地。

　　不过，当林桂生和几个青帮大佬从车上下来时，却愣了一下，因为他们看到巡捕营的驻地操场上还停泊了两辆卡车，一队巡捕营的官兵正从卡车上往下搬尸体，是的没错，就是一具具用白色裹尸布包裹着的尸体。

　　林桂生拦下了一个士兵，问：“大兄弟，这是怎么一回事？”

　　“快别提了！”那士兵愤愤然的回答道，“我们刚又跟百老汇大厦的人干了一仗，又死了三十多个老弟兄，狗日的百老汇大厦，老子早晚有一天拆了它！”

　　林桂生和几个青帮大佬先是一愣，继而心中暗喜，看起来，巡捕营跟百老汇大厦已经势成水火了，都不用他们居中煽风点火。

　　不过，林桂生也是有些暗自心惊。

　　只是一次交手，巡捕营就死了这么多人，看来百老汇大厦的实力比预想中要强，巡捕营要想把百老汇大厦给干趴下，只怕也不容易！

　　所以，说不得，黄公馆就要付出更大的利益。

　　林桂生不着痕迹的跟几个青帮大佬交换一记眼神，然后上了二楼。

　　谢元在办公室里热情的接待了林桂生一行，甚至还让叶铭上了茶。

　　“林老板。”谢元抱拳一揖，他知道林桂生是上海滩的白相姐，而且不喜欢别人称呼她为黄夫人，所以叫了一声林老板，又道，“来我巡捕营不知有何贵干？”

　　谢元就是一个纯粹的军人，不会拐弯抹角，所以一上来就开门见山。

　　林桂生道：“我们租界西区商会听闻巡捕营为了维护租界西区治安，连日来跟百老汇大厦激战不休，而且伤亡还不小，所以筹备了些许薄礼，并且公推我还有几位大字辈的青帮元老前来慰问，还请谢长官不要嫌少才好。”

　　说完，林桂生回头把手一招，便有一个打手抱着一具小箱子走上前。

　　林桂生打开箱子，箱子里却是摆放得整整齐齐的黄金，足足五十条。

　　林桂生指着箱子里的黄金道：“这是五百两黄金，还请谢长官务必笑纳。”

　　谢元心中惊叹，林桂生真不愧是上海滩的白相姐，一出手就是五百两黄金，当下笑着摆了摆手说：“这个，怎么好意思？”

　　“这些许薄礼，跟巡捕营将士所付出的牺牲相比，根本就不算什么。”林桂生盯着谢元眼睛，又接着说道，“更何况，巡捕营将士还是为了保护我们租界西区的商家而牺牲的，他们的抚恤金以及慰问金理应由我们来出。”

　　另外的几个青帮大佬也是连声的附和。

　　谢元其实早就得过徐锐的叮嘱，当下哈哈一笑说：“也好，我就不客气了。”

　　说完，谢元扭头轻轻颔首，站在谢元身后的叶铭便立刻上前一步，从那个青帮打手手里接过箱子，然后又站到谢元的身后。

　　看到谢元收了礼，林桂生脸上便流露出了一丝笑意。

　　只要谢元收了礼，那么接下来的事情就好办得多了。

　　“这是谢长官和巡捕营的将士该得的，客气什么。”林桂生微微一笑，接着说道，“谢长官，刚才我在院子里，看到有不少巡捕营的官兵牺牲，却不知是因为什么？难道百老汇大厦的二鬼子就如此厉害，巡捕营将士都不是他们的对手？”

　　“狗屁！”叶铭便立刻插话说道，“就凭百老汇大厦的那群二鬼子，给我们巡捕营的弟兄提鞋都不配！要不是因为我们的武器太差，弹药又不足，我们又怎么会吃这么大的亏？要是我们有他们一半装备水平，早不知道干死他们多少回了。”

　　“闭嘴！”谢元便立刻回头瞪道，“这里哪有你说话的地方？滚！”

　　叶铭扁了扁嘴，很不服气的抱着装了五百两黄金的小箱子离开了。

　　谢元又对林桂生说道：“林老板，手下不懂事，倒让你们见笑了。”

　　“小兄弟也是性情中人，谢长官且不可责罚他。”林桂生摆摆手，又说道，“不过，这位小兄弟刚才说的，可是实情？”

　　谢元脸上便露出一丝尴尬，他是真不会撒谎啊。

　　百老汇大厦的武器是真好，但是他们巡捕营的武器装备也不差，这几天，之所以在跟百老汇大厦的交火中伤亡这么大，完全是因为徐锐的命令啊，徐锐命令他们伤亡要大些，他们不能够不服从啊，这跟装备好坏一点关系都没有啊。

　　不过谢元的这丝尴尬落在林桂生他们几个眼里，却变成了迟疑。

　　当下林桂生又说道：“谢长官，如果你们巡捕营真有什么困难，尽管直说。”

　　林桂生这次过来，目的就是为了结交巡捕营，给巡捕营送钱买武器弹药的，所以，她不怕谢元开口，就怕谢元不开口。

　　只不过，这事必须得谢元开口，而不能是她上赶着给人送钱。

　　因为谢元开口讨钱，就会欠下她林桂生人情，但如果是她林桂生主动送钱，谢元就会认为这是他应得的，就不会觉得欠她。

　　林桂生都把话说到这儿了，谢元也就直说了。

　　谢元便叹息了一声，说道：“不瞒林老板还有各位，叶副官说的都是实情，我们巡捕营确实是因为武器差，再加弹药也严重不足，所以才会在跟百老汇大厦的交火中落入下风，要不是因为这，哪容得百老汇大厦猖狂至此？”

　　林桂生再次扭头跟几个青帮大佬对视一眼，心中暗喜，终于开口了！

　　当下林桂生又道：“谢长官，不知道要购入多少件武器装备外加弹药，才能使巡捕营在跟百老汇大厦的交锋中不落下风？”

　　谢元想了想说道：“通过这几天的交火，我们发现百老汇大厦的火力非常凶猛，他们的特务基本都是人手两枝二十响盒子炮，这种盒子炮尤其适合在城市中作战，所以说，我们要想在火力上压倒百老汇大厦，就必须装备火力更凶猛的冲锋枪！”

　　“冲锋枪？”林桂生道，“一枝德国原装进口的MP38冲锋枪售价是五十美元，不知道谢长官需要多少枝冲锋枪呢？”

　　谢元下意识的拿手指轻轻敲击着桌面，他还是不太习惯撒谎。

　　见谢元默不做声，林桂生便一咬牙说：“谢长官，不如这样吧，我们几家愿意拿出十万美元，帮巡捕营购入一千枝MP38冲锋枪，外加一百万发冲锋枪弹。”


第1136章 敲骨吸髓

　　一千枝MP38冲锋枪，外加一百万发冲锋枪弹！

　　谢元表面上不动声色，心下却是一凛，这个林桂生还真不愧是上海滩的白相姐，一出手就是一千枝MP38冲锋枪，这么多冲锋枪，差不多够武装一个团了，想到一个团装备了清一色的MP38冲锋枪，谢元心下就兴奋莫名，那这个团的火力该恐怖到什么程度？

　　然而，下一刻，谢元的脑海里便立刻响起了徐锐临走前的交待：租界西区的黑产业遭到洗劫之后，肯定会有青帮大佬出面来送钱，撺掇你们巡捕营跟百老汇大厦火并，到时你们千万别手软，给我使劲压榨，能够榨出两分，就绝对不能只榨出一分！

　　当下谢元咂了咂嘴巴，有些无奈的说：“林老板，你有所不知哪，百老汇大厦这几天正急剧扩充，人马已经从最初的一百多人扩充到了五百多人，再过一阵，极可能扩充到一千人甚至更多，所以，你懂的。”

　　林桂生懂了，这是嫌他们出的钱少哪！

　　得嘞，谁让她现在有求于人家巡捕营？

　　当下林桂生一咬牙说道：“谢长官，既然是这样，那我们就出二十万美元，替巡捕营购入两千枝冲锋枪，外加两百万发子弹！您看，够不够？”

　　谢元的脸上肌肉微微的抽搐了下，两千枝冲锋枪加两百万发子弹？

　　够了，够了，太够了！我们巡捕营根本就要不了这么多的冲锋枪还有子弹，至少在现阶段要不了这么多！

　　不过，就在谢元准备点头时，耳畔却又响起了徐锐的叮嘱。

　　然后，谢元吐到嘴边的话就又硬生生咽回肚子里，又说道：“那个林老板，打仗跟你们帮派火并其实是不一样的，你们帮派火并一般用刀斧，驳壳枪就是很好的武器，能有冲锋枪就更是到了极致，但是两军交战，这些都只是小意思。”

　　林桂生心下便立刻咯顿一声，坏了，这是被讹上了？

　　另外的几个青帮大佬也是面面相觑，二十万美金都还不够？

　　想当年黄金荣遭卢小嘉羁押，林桂生只是花了五万大洋就把他给捞出来了。

　　不过，话都已经说到这份上，如果这时候拒绝加价，那不仅给出去的二十万美金打了水漂，没准还会把巡捕营也给得罪，至于直接赖账这种事，林桂生更压根没想过，黄公馆已经得罪百老汇大厦，如果再得罪了巡捕营，还能够有活路？

　　再咬了咬牙，林桂生又说道：“谢长官，你有话直说。”

　　谢元搓了搓手，有些不自然地说道：“其实是这样的，百老汇大厦背后有日本军方的支持，这个你们是知道的，眼下我们巡捕营的武器装备不如百老汇大厦，所以日本人仅只是提供了一批二十响盒子炮，但如果我们巡捕营装备了火力更猛的冲锋枪，那日本人肯定会给百老汇大厦装备上重机枪、迫击炮甚至平射炮！”

　　林桂生闻言脸色顿时微微一白，重机枪？迫击炮？平射炮？

　　不过都已经到了这份上了，林桂生知道她已经没有退路了。

　　当下林桂生咬牙说：“谢长官，你就直接开个价吧？大概要多少钱？”

　　谢元搓了搓手说道：“重机枪的话，美国的M1919A4勃朗宁水冷式就行了，价格相比别的同类武器也算是便宜，一挺重机枪只要一百五十美元，就算加上运费，顶天了也就两百美元一挺，至于说数量么，两百挺应该足够了。”

　　谢元终究还是脸皮太薄，狠不下心狮子大开口。

　　不过有两百挺重机枪也不错了，足够装备一个师了。

　　林桂生闻言却松了口气，这样的话，也就四万美元，就算加上子弹，顶天了也就十万美元而已，迫击炮还有平射炮，差不多应该也是这个价格。

　　当下林桂生爽快地说道：“谢长官，我看不如这样吧，我们黄公馆和租界西区的商家再出三十万美元，这三十万美元是给巡捕营用来购买重机枪、迫击炮、平射炮，还有重机枪子弹以及炮弹的，所以总共是五十万美元。”

　　五十万美元，这是林桂生愿意支付的极限！

　　不过需要说明的是，黄公馆的财产远不止这些。

　　黄金荣雄霸上海滩的地下世界这么多年，积攒下了大量的产业，抛开房产、商铺以及大烟馆、赌馆、妓院、舞厅等等产业不算，光是黄金荣以个人名义存在花旗银行账户上的现金就有一百多万美元，以林桂生名义存在汇丰银行账户上的现金有五十多万英镑，然后还有两人放出去的高利贷，也至少有两百多万法币！

　　五十万美元差不多是黄公馆总资产的十分之一！

　　这也是林桂生愿意拿出来的极限，再多她就不愿意了。

　　“五十万美元！”谢元咂了咂嘴，这下是真不好意思再往上加了，当下说道，“林老板若真愿意向我们巡捕营捐赠价值五十万美元的武器装备，那可真是帮了我们大忙了，我代表巡捕营全体弟兄，向您表示郑重感谢。”

　　谢元说完起身，给林桂生敬了一记军礼。

　　“谢长官客气。”林桂生微微侧身避让，然后十分爽快地说道，“回头我就让人把五十万美元的银行本票送来，谢长官随时可以派人持本票去花旗银行支取。”停顿了下，林桂生又说道，“如果谢长官没有别的事情，那我们就先告辞了。”

　　谢元也顺势起身，朗声道：“来人，送客！”

　　……

　　林桂生找上巡捕营，并且给巡捕营捐赠五十万美元的消息，很快就通过秘密渠道送到了徐锐和王沪生两人面前。

　　王沪生砸了砸嘴巴，说道：“没想到黄金荣这么有钱，他的老婆随随便便就能够拿出五十万美元来收买巡捕营，那么他们黄公馆的总资产又该有多少？”

　　徐锐嘿嘿一笑，狞声说道：“以我估计，少说也得五百万美元！”

　　“五百万美元？！”王沪生闻言先是瞠目结舌，遂即又怒火中烧，“他娘的，这些可都是黄公馆搜刮的民脂民膏，都是黄金荣通过卖鸦片、开设大烟馆、赌馆还有放高利赚来的，这得导致多少个家庭妻离子散、家破人亡？！”

　　“所以。”徐锐狞声说道，“这钱必须夺回来！”

　　“对，必须夺回来！”王沪生恶狠狠的道，“还要敲骨吸髓！”

　　徐锐扬了一下眉头，笑道：“老王，这才像咱们淞沪分区的政委。”

　　“废话，什么叫像？”王沪生没好气的道，“老子本来就是好吧？”

　　徐锐当下站起身说：“走，黄金荣这只秃鹰已经熬了快两天两夜，也该到了收获的时候了，我们先去把这只老秃鹰给敲骨吸髓了再说。”

　　“行。”王沪生欣然应允，“可不能放过他！”

　　当下徐锐和王沪生两人便乘电梯来到地下三层的问讯室。

　　从电梯出口到问讯室要经过一条幽深的地下长廊，长廊两侧原本是库房，现在却让徐锐改装成了牢房，透过儿臂粗的铁栅栏，可以看清楚两侧牢房里已经关满了人，这些犯人虽然个个蓬头垢面，但身上的衣衫却仍看得出来用料考究。

　　无需多说，有资格关押在这里的，全都是体面人。

　　穿过幽深的地下长廊，一直往前走了将近五十米，才终于到了走廊尽头，走廊尽头却是丁字形格局的另一条走廊，这条横向的走廊虽然没有五十米，却也至少有三十米，两侧也同样分隔成了十几间的牢房。

　　这十几间牢房就是地下问讯室了。

　　徐锐和王沪生找到了羁押黄金荣的问讯室，两人走到这间问讯室门口时，吴寒刚刚利用高音喇叭制造了一阵噪音，将昏昏欲睡的黄金荣惊醒了过来，然后徐锐和王沪生就听见黄金荣在问讯室里边嚎啕大哭。

　　“长官，我都交待了，我真的全都交待了。”黄金荣一边嚎啕大哭一边哀求，“我真的全部都交待了，这些年我们黄公馆屡屡遭受日本人欺压，杜月笙也不似以前好说话，所以我们黄公馆的收益已严重缩水，真的没剩下多少钱，真的……”

　　“闭嘴！”遂即响起吴寒的断喝声，“你个狗东西，少他妈在这里跟老子哭穷，你黄金荣这些年又是开大烟饭，又是开赌馆，还他妈贩卖鸦片，不知道赚了多少的黑心钱，竟然还他妈的在老子跟前哭穷，看来你真的是不见棺材不掉泪。”

　　“长官，长官哪，我说的是实话，真的是实话哪！”黄金荣继续嚎啕大哭，一边又涕泪交流的哀求，“我们黄公馆真的没钱，真没钱哪！”

　　说话间，徐锐和王沪生便联袂走进了问讯室。

　　吴寒回过头一看是徐锐和王沪生，便赶紧迎上来。

　　“二少，王师爷！”吴寒扭头掠了黄金荣一眼，恶狠狠的说，“这狗东西还挺能挺的，直到现在都还没有松口。”

　　“是吗？”徐锐掠了黄金荣一眼，笑吟吟地说道，“不着急，我们有的是时间，慢慢的跟黄老板玩。”


第1137章 斧头帮办事

　　“二少？”看到徐锐进来，黄金荣便立刻眼前一亮，转而开始哀求起徐锐来，“你就放了我吧，只要你放了我，我一定把我黄公馆的钱全送上，哦不，我把我名下所有的店铺、房产全部变卖，无论如何也要凑足五万大洋，给您送过来。”

　　黄金荣的格局比起林桂生来就差远了，林桂生肯拿出五十万美元，黄金荣却最多只肯拿出五万大洋，这就是差距。

　　“五万大洋？”徐锐摇手道，“太多了。”

　　黄金荣的脸皮抖了抖，说道：“二少，五万大洋真的已经是极限了……”

　　话还没说完，便被徐锐打断了，徐锐一脚就将黄金荣面前的老虎凳踹翻在地，然后恶狠狠的喝道：“黄金荣，你打发叫化子呢？！”

　　黄金荣吓了一跳，吃声说：“二少，您这是，这是……”

　　徐锐又一脚踩下，一下就将翻倒在地的老板凳踩碎，吓得黄金荣激泠泠打个冷颤，这一脚要是踩在他的身上，那可怎么得了？

　　徐锐又狞声说道：“黄金荣，你知道不知道，你的夫人林桂生，刚刚给租界西区的巡捕营捐赠了五十万美元，这笔钱，却是用来给巡捕营购买武器弹药的，你夫人真好算计，她这是要帮巡捕营买武器，然后好打我们。”

　　“啥？五十万美元？！”黄金荣闻言先是瞠目结舌，遂即大怒道，“这个败家娘们，这个败家娘们，居然敢拿这么多钱去送人！”

　　徐锐又伸手拍了拍黄金荣的胖脸，冷然说道：“黄金荣，你的夫人一次就能拿出五十万美元送人，你还敢说你黄公馆没有钱？”

　　“这，这个嘛……”黄金荣眼珠骨碌碌乱转，然后说道，“好吧，我老实交待，其实这五十万就是我的全部存款了，你们别看我家业大，可我们黄公馆还养着那么多人呢，每个月的开支都是一个巨大的数字，所以很难攒下钱来。”

　　稍稍停顿了下，黄金荣接着编道：“我攒了大半辈子，也就攒下这五十万美元，现在却让林桂生这败家娘们一家伙给败光了，现在我们黄公馆是真的没钱了，一分都没了，不过二少你如果肯放我走，我回去后一定变卖固定资产，无论如何也给二少凑足五万美元。”

　　不知不觉，黄金荣的价码也从五万大洋变成了五万美元，翻了差不多五倍。

　　“放你走？”徐锐哂然一笑，说，“可以呀，先把所有家产全部摞了再说。”

　　黄金荣苦笑道：“二少，能够凑齐五万美元，就已经是我的极限了，真的。”

　　“是吗？”徐锐笑道，“那你就在这里慢慢熬着吧，反正我们有的是时间。”

　　说完，徐锐转身就走，任由黄金荣在身后喊破天，徐锐也没停下脚步，他也已经看出来了，要想黄金荣摞出全部家底，少说也得熬他个三天。

　　吴寒跟着徐锐出了问讯室，向徐锐汇报这两天两夜的战果。

　　吴寒从怀里翻出个小本子，打开，然后说道：“二少，黄金荣和卢小嘉还没摞，不过段宏野那个公子哥已经摞了，嘿，没想到这公子哥还真有钱，光是在上海置办的房产就有十几处，其中还包括一套花园洋房，至少价值五万块！”

　　“就这些？”徐锐闻言后，一张脸却顷刻间黑了下来。

　　“就这些了。”吴寒有些茫然的挠挠头，不知道哪里不对了。

　　徐锐的脸色便变得越发的难堪，问道：“现金呢？就没有现金？”

　　“现金？有啊。”吴寒粘点唾沫，将小本子往后翻了一页，然后指着上面说道，“二少你看，这上面写着呢，段宏野在公馆马路的公寓里藏了一箱黄金，还有五千块大洋，另外还有一些金银珠宝啥的，还有古玩字画。”

　　“这他妈才值几个钱。”徐锐没好气道，“我要的是他存在花旗银行、汇丰银行以及瑞士银行的存款，还有股交所里的股票！这些才是大头！你上面记的这房产、金银首饰还有古玩字画什么的，全都是小钱，跟银行存款比，根本就是九牛一毛！”

　　自从两次鸦片战争后，中国精英阶层的民族自信心就完全被打垮了，此后直到二十一世纪中国崛起，包括知识分子在内的中国精英阶层，都习惯性的仰视西方，对于西方的各种垃圾顶礼膜拜，比如诺贝尔奖什么的，又比如三岁小孩都知道是造假的亚里士多德全集，却被中国的文化精英奉为经典。

　　民族自信心的丧失，导致精英阶层对本国的金融系统完全失去信心。

　　就算是立志于实业的小港李家、镇海方家的民族实业家族，也从来不会在手头留下过多的本国货币，而会把大额的款项全部兑换成美元英镑甚至日元，比如说蒋宋孔陈四家，大额的存款全部都是美元或者英镑。

　　不过话又说回来，中国的精英阶层这么做也是没办法，因为中国的本币信用太差，他们如果把所有的存款全部兑换成法币并存入本国的银行系统，那么等到抗战结束的时候，他们的所有财产就会全部化为乌有。

　　八年抗战，法币的通货膨胀率实在是太夸张了！

　　所以徐锐完全有理由相信，像段宏野、卢小嘉、黄金荣这样的精英阶层，他们的大部分财产肯定已经换成美元或英镑，存入到了花旗银行或者汇丰银行，再不济也是在各个股票交易所的账户上，而绝不会以法币的形式储存在家里。

　　听到这里，吴寒也知道他被段宏野这公子哥给戏耍了。

　　“狗日的！”吴寒的脸立刻黑了下来，恶狠狠道，“竟敢耍我，看我怎么收拾他！”

　　徐锐忙道：“注意分寸，死了不要紧，但要是没有问出来银行账户还有股票账户，那可就白忙活一场，亏大发了。”

　　“我知道。”吴寒黑着个脸转身走了。

　　目送吴寒的身影远去，王沪生又说道：“老徐，可真有你的，要不是你，我们就让段宏野这个公子哥蒙混过关了。”

　　“这算啥。”徐锐摆了摆手，接着说道，“不过，吴寒审出来的这些钱也不能放过，你立刻通过秘密渠道给巡捕营传讯，让他们派人冒充斧头帮前去勒索，除了金银古玩字画，一定要把那些房产、店铺的房契找出来，然后全部变卖！”

　　王沪生说：“我这就去安排。”

　　……

　　半小时后，霞飞路一百零八号。

　　两辆卡车忽然从前方疾驰而来，然后嘎吱一声停在了一零八号的花园洋房大门前，紧接着，四五十个身穿黑色羊绒长大衣、头戴黑色宽檐礼帽、脚蹬黑色板牛皮鞋的汉子从卡车跳下，然后猛的一甩大衣，从后腰拔出了两把大锦面匣子。

　　其中的十几个黑衣人分成两拨，把霞飞路两头一堵，高喊道：“斧头帮在此办事，闲杂人等回避！胆收乱入者，立杀无赦！”

　　看着杀气腾腾的黑衣人，行人纷纷四散走避。

　　也有胆大的悄悄躲进公用话亭，打电话给租界西区的巡捕营，然而让人费解的是，租界西区巡捕营的电话竟打不通。

　　很快，那下车的四五十个黑衣人中，除了留在街上负责警戒的十几个外，剩下的全部涌进了洋房，紧接着，花园洋房里便响起了一片惊叫之声，却是花园洋房里的女人还有仆妇佣人被惊动，一个个都吓得开始哭爹喊娘。

　　再然后花园洋房里便响起了翻箱倒柜的声音。

　　过了大约半个小时，便陆续有黑衣人出来了，不过进去时空着双手的这些黑衣人，出来时却都是满载而归，这个怀里抱着字画，那个手里捧着一件瓷器，或者两人一组抬出来一口镏金箱子，而且箱子的分量还十分沉重。

　　最后一个黑衣人出来时，手里拿的却是个小木箱子。

　　一个浓妆艳抹，穿着高开衩旗袍的少妇紧跟着出来，双手兀自死死抱住最后那个黑衣人的胳膊，一边哭天抹泪一边低低的哀求：“不要拿走房契，钱都给你们，珠宝首饰还有古玩字画也全都给你们，只求你把房契留下，别拿走我的房契，不要……”

　　看着哭天抹泪的浓妆少妇，黑衣人脸上流露出一抹不忍之色，不过，价值五万大洋的房契是绝不能留下的，想了一下，黑衣人招手叫来一个手下，让手下把其中一口箱子打开，然后从中拿出几样黄金首饰留下。

　　“带着这些首饰回老家吧，找个好人家嫁了。”黑衣人说完就用力掰开了少妇的手，再然后转身扬长而去。

　　不到片刻，所有的物件就都已经装上车，为首的黑衣人一声忽哨，包括两边警戒的十几个黑衣人在内，所有人便迅速转身上了卡车，再然后，两辆卡车便从尾喷口喷出两股浓郁黑烟，扬长去了。

　　直到卡车离开十几分钟之后，霞飞路的另一头才响起急促的哨声，紧接着，一队荷枪实弹的巡捕营官兵便跑步开了过来，不幸的是，这个时候那些黑衣人早已经走远，只有那个浓妆艳抹的少妇抱着几件首饰萎顿在地上哭泣。


第1138章 坐山观虎斗

　　事实上，徐锐命令巡捕营假借斧头帮的名义，去抢劫那些肥羊的家资，并不仅仅只是为了转移财产，同时也是为了给巡捕营找一个借口，好让巡捕营跟百老汇大厦全面开战，这也是徐锐整个计划中的关键一步。

　　只有让巡捕营跟百老汇大厦长时间处于战争状态，百老汇大厦才有借口扩充武装，只有让巡捕营跟百老汇大厦长时间处于战争状态，当巡捕营从海外进口武器时，才不会显得那么的引人瞩目，才不会引起小鬼子的提前警觉。

　　当然了，百老汇大厦和巡捕营只是在唱双簧而已。

　　斧头帮在租界西区公然打家劫舍的消息，很快就传开了。

　　最先知道这个消息的，是公共租界工部局下属的警务处，因为租界西区的吃瓜群众在向巡捕营报警无效后，便直接把电话打给了租界工部局警务处，不过让吃瓜群众失望的是，租界工部局警务处在接警后，也没有派出巡捕。

　　虽然没有派巡捕前往，但是警务处长约翰逊还是第一时间赶到了工部局，把这一消息报告给工部局总董事乔纳森。

　　不过，乔纳森知道消息之后非但不生气，反而哈哈大笑。

　　没错，租界工部局确实已经跟巡捕营达成了协议，但是这并不意味着双方就真的已经握手言和了，且不说巡捕营事实上从公共租界割走了租界西区，就说廓尔喀皇家步兵营的六百多名官兵，都还让巡捕营关着呢，乔纳森又怎可能没有芥蒂？

　　“真的吗？斧头帮今天再次大闹租界西区，还抢了平民？”乔纳森闻言大喜，又用猪脚似的胖手用力的挥舞了下，大笑道，“抢的好！哈哈！”

　　乔纳森自然是有理由感到高兴，因为如果百老汇大厦仅仅只是抢劫了大烟馆、财馆以及地下钱庄等祸害人的营生，租界西区的老百姓只会拍手称快，巡捕营也可以不管，但是现在百老汇大厦抢了平民百姓，巡捕营就必须管了。

　　巡捕营如果这都不管，立刻就会民心丧尽。

　　但如果管，就势必会跟百老汇大厦爆发正面冲突。

　　百老汇大厦和巡捕营都是过江的强龙，打起来就热闹了。

　　乔纳森直恨不得搬一张小板凳，坐到租界西区去看热闹。

　　约翰逊却皱紧了眉头，小声说：“不过，总董事先生，百老汇大厦的人做的也确实有点儿过分了，前几天只是抢劫大烟馆、赌场还有舞厅什么的，那也就算了，还不至于威胁到租界的治安！但这次他们抢的是平民，这是会引发整个租界秩序的崩溃的。”

　　乔纳森吸了一口雪茄，淡然道：“所以呢？约翰逊处长，你认为应该怎么做？”

　　约翰逊道：“我认为应该警告一下日本人，让日本人去约束一下百老汇大厦，他们拿租界西区的烟馆、赌馆还有舞厅什么的当肥羊宰，我们没意见，但是绝不能扩大化，更不能威胁到租界中区、租界东区，以及老西区的安全。”

　　“先不急。”乔纳森摆了摆胖手，淡淡的说，“还是先让巡捕营跟百老汇大厦掰一掰手腕吧，这两家都是一样嚣张，对大英敌国都一样的不友好，那就先让他们去斗一斗，中国有句话，两虎相争，必有一伤，他们最好能够打个两败俱伤。”

　　“可是，总董事先生，任由百老汇大厦这么胡闹下去，整个公共租界的治安就会急剧恶化，到时候，就有可能出现辖区内的富豪大举外迁的情形。”约翰逊是警务处长，他优先考虑的却是整个租界的治安。

　　“不会，租界的治安不会崩溃的。”乔纳森却摆了摆手，自信地说道，“因为，巡捕营也绝不会看着租界治安崩坏。”顿了顿，乔纳森又嘿嘿低笑道，“所以，约翰逊处长，我们尽管坐山观虎斗就是了，看着巡捕营跟百老汇大厦斗个两败俱伤。”

　　“好吧。”乔纳森都这么说了，约翰逊只能作罢。

　　……

　　与此同时，在极司菲尔七十六号。

　　警卫总队长兼特务一大队的大队长吴世宝第一时间来到李士群的办公室。

　　看到吴世宝进来，李士群便立刻蹙紧了眉头，很不高兴地问道：“阿宝，你又请假？”

　　最近这几天，梁武义的百老汇大厦干的是风生水起，他们七十六号的风头已经完全被百老汇大厦盖过了，所以李士群的心情非常的恶劣。

　　昨天影佐祯昭把他叫去开会，当着他的面把梁武义一通狠夸。

　　看着当时梁武义得意的嘴脸，李士群心里就跟吃了苍蝇似的。

　　再加上李士群在租界西区的好几家大烟馆也有股份，梁武义此举无形中也断了李士群的财路，这就使得他心情更加恶劣。

　　所以这几天，李士群对吴世宝也没什么好脸。

　　吴世宝知道李士群心情不好，赶紧赔笑脸道：“主任，我不请假。”

　　李士群抬头看了吴世宝一眼，哼声说：“今天太阳打西边出来了？”

　　“主任，瞧您说的。”吴世宝挠了挠头，又道，“我刚听到个消息。”

　　“消息？”李士群又掠了吴世宝一眼，淡然道，“什么消息？说来听听。”

　　吴世宝便小声说道：“主任，我刚接到手下报告，说是斧头帮刚刚在租界西区公然打家劫舍，而且这次劫的不是大烟馆、赌场、舞厅这种娱乐场所，而是正常住户，这梁武义的胆子未免太大了，真当自己是土匪山大王？”

　　“公然打家劫舍？”李士群愕然道，“抢的还是正常住户？”

　　“就是正常住户，不过是大户。”吴世宝小声说，“霞飞路一百零八号，我记得好像是段宏野一个外宅，那娘们以前也是百乐门讨生活的舞女。”

　　七十六号干的就是特务的活，沪上名流的隐私那是必须要搜集齐全的。

　　“就算是舞女，就算是大户，那也是正常住户啊！”李士群瞠目结舌道，“这个梁武义还真是嚣张到没边了，正常住户也敢抢劫？他就不怕开罪沪上整个豪绅阶层？到时沪上的豪绅阶层一旦联合起来，日本人也保他不住，更别提他那个老叔。”

　　“是啊，这小赤佬真是狂到没边了。”吴世宝连声的附和。

　　只不过，李士群更关心抢到了多少好处，当下又问吴世宝：“阿宝，斧头帮从段宏野的外宅抢了多少好处？”

　　“听说不老少。”吴世宝道，“足足装了两大卡车。”

　　“我草！”李士群便立刻破口大骂道，“倒是便宜了梁武义这狗日的。”

　　吴世宝又说道：“主任，这些天百老汇大厦的人都快骑到我们七十六号脖子上了，您看要不要借这个机会，整一整他们？”

　　李士群冷然道：“整他们，你怎么整？”

　　吴世宝小声说：“暗中撺掇沪上豪绅，联合起来给梁武义施加压力！”

　　“没那么容易。”李士群却摆了摆手，眯着眼睛说道，“昨天影佐这老鬼子把我和梁武义叫去中村机关开会，听影佐话里话外的意思，百老汇大厦在租界西区的行动，背后应该有中村机关的暗中支持。”

　　“不会吧？”吴世宝瞠目结舌的道，“中村机关会支持梁武义这么胡闹？”

　　“为什么不会？”李士群闷哼一声，说，“只要梁武义能帮日本人搞钱，影佐那个老鬼子就会全力支持，你不要忘了，眼下日本人的日子也是过的紧巴巴的，南京维新政府、二十多万皇协军、还有华中派谴军，全都指着上海的税收过日子呢。”

　　吴世宝说道：“正因为日本人指着上海税收过日子，所以才不会由着梁武义胡闹，因为上海税收的大头就是鸦片税收，按梁武义的这种搞法，分明是要把鸦片行业连根拔起，这叫杀鸡取卵，日本人难道就不懂？”

　　李士群却冷然说道：“就算杀鸡取卵，杀的也是公共租界和法租界的鸡，取的也是公共租界和法租界的卵，关日本人鸟事？”

　　“可这只是日本人的一厢情愿。”吴世宝说道，“难道巡捕营就只会挨打不会反击吗？万一他们把火烧到租界北区还有东区，到时候整个租界北区还有租界东区的鸦片行业也被巡捕营连根拔起，日本人就知道厉害了。”

　　“管他娘的。”李士群哼声道，“反正我只知道，如果百老汇大厦真跟巡捕营干起来，那就有乐子可瞧喽，巡捕营可不是什么善茬，真要是打起来，可够梁武义那小子喝一壶的，他的百老汇大厦没准也就干到头了。”

　　“倒也是。”吴世宝小声说道，“主任，要不然我们帮他们添一把火？”

　　“添把火？”李士群下意识的摩挲着自己光溜溜的下巴，阴声说道，“怎么添？”

　　吴世宝阴笑着说道：“咱们也派一队人，也冒充斧头帮的人到租界西区干一票，最好还能杀几个平民，这一来，我们不但可以从中捞点儿汤汤水水喝，还可以让巡捕营跟百老汇大厦之间的仇恨更加的深，然后两家非拼个你死我活不可。”

　　李士群想了想，还是决定先观望一阵子。


第1139章 全面宣战

　　早上七点，李肖夏一如平常起床，刷过牙、洗过脸，再拿起公文包匆匆出门，准备前往租界东区的洋行上班，到了楼下巷口，李肖夏买了一副大饼，一边吃一边等电车，车站广播里边正在播送毫无营养的广告，使人毫无兴趣。

　　李肖夏是留美归来的化工学博士，跟那些仰慕西方文明、学成之后留在美国的留学生不同，李肖夏从骨子里就透着对中华文明的挚爱，所以博士后毕业之后，毫不犹豫的拒绝了母校的高薪聘请，毅然决然的回了中国。

　　然而，李肖夏刚回到上海，便生了一场病，在他病中时，淞沪会战爆发，紧接着上海沦陷，之后李肖夏便滞留在租界，为了生计所迫，李肖夏不得已在一家经营化工产品的洋行寻了个差事，再然后一耽搁就到了今天。

　　现在，李肖夏就有心报国，也不知应该上哪了？

　　国民政府都撤到大西南了，国民军也撤退到了华中腹地，他一个文弱书生，根本不可能穿过几千里的敌占区前去投奔，真要不顾一切过去，没准走到半路就已经饿死，或者被土匪乱兵什么的给干掉了，乱世人命贱如狗哪！

　　忽然，广播里播送的毫无营养的广告忽然停了，然后一个悦耳的女声响起：“现在插播一条消息，租界西区巡捕营有重要宣言公布。”

　　听到这个声音后，所有人全都屏住了呼吸。

　　原本在路边摊吃早餐的食客也停下了筷子。

　　片刻的寂静之后，广播里忽然响起一个低沉而又沙哑的声音。

　　“上海的同胞们，我是巡捕营的营长谢元。”

　　“最近几天，百老汇大厦匪徒假称斧头帮，在我租界西区恣意妄为、公然抢掠，此举严重破坏了租界西区的治安秩序，更严重威胁到租界西区全体同胞的安全，我巡捕营作为租界西区的守护力量，保护治下百姓可谓责无旁贷。”

　　“作为巡捕营的最高长官，今天我在这里严正宣告，我们巡捕营决定对百老汇大厦全面宣战，我们将会不惜一切代价、不择一切手段，但求杀敌保国！自今日始，我巡捕营将与百老汇大厦无日不战，无时不战，至死方休！”

　　“另外，我在此强烈呼吁，滞留上海之国民军老兵及有志之士，别再袖手旁观，勇敢站出来，跟侵略者和民族败类血战到底！我谢元将在巡捕营驻地恭迎有志之士的到来，也将与你们并肩战斗，直至马革裹尸、为国而死！”

　　听到马革裹尸、为国而死这两句，李肖夏的血一下就燃烧起来。

　　电车来了，只要踏上电车，就会把他带到租界东区，然后就会开始又一天忙碌又无聊的工作，然而在上车前的一刹那，李肖夏却忽然顿住脚步，电车停了片刻很快又启动，沿着铁轨缓缓往前驶，李肖夏却始终没去追。

　　直到电车彻底消失在街头，李肖夏才猛然一握拳头，做了决定。

　　下一霎那，李肖夏便毫不犹豫的将手里的公文包往大街上一扔，然后转身就走，直奔租界西区的巡捕营而去。

　　半小时后，李肖夏便来到了巡捕营的驻地。

　　巡捕营驻地的大门右侧的门房，已经改成了招兵处，十几个青年正在窗口排队，李肖夏没有一丝犹豫，站到了队伍最后。

　　片刻之后，就轮到了李肖夏。

　　“姓名。”窗口后面的老兵抬头掠了李肖夏一眼。

　　“李肖夏。”李肖夏答道，“木子李，不肖子孙的肖，夏天的夏。”

　　老兵又抬头看李肖夏一眼，迅速写好了名字，又问：“籍贯哪里？”

　　“哈尔滨，佳木斯。”说到籍贯时，李肖夏脸上的神情便黯淡下来。

　　老兵第三次抬头看李肖夏，又问道：“有什么特长？”

　　“特长？”李肖夏闻言愣了一下，当兵还需要特长？不过下一霎那，李肖夏便立刻反应过来，说道，“我会制作炸弹，这个算不算特长？”

　　“你会制作炸弹？”老兵闻言顿时眼睛一亮。

　　“嗯。”李肖夏点头道，“我是学化工的。”

　　“大学生？”老兵的眼睛更加亮了。

　　李肖夏微微颔首，说道：“也算吧。”

　　“跟我来。”老兵说完便站起身，把登记的工作交给旁边另一个老兵，然后带着李肖夏直入军营之内。

　　……

　　与此同时，徐锐再次被影佐祯昭叫到了中村机关。

　　“梁桑，你听广播了吗？”影佐祯昭指了指摆在桌上的收音机。

　　“广播？”徐锐心知肚明，脸上却装傻，茫然道，“什么广播？”

　　影佐祯昭摇了摇头，说道：“就刚才，巡捕营跟你们百老汇大厦宣战了。”

　　“宣战？”徐锐的眉毛猛的扬了一下，然后笑道，“大佐阁下，我们中国有句老话，叫做会咬人的狗不叫，会叫的狗它不会咬人，巡捕营公然在广播里叫嚣宣战，不过是恫吓，虚张声势而已，何况，它就真的宣战，我们也丝毫不惧。”

　　影佐祯昭说道：“我只是提醒你，千万别掉以轻心，巡捕营的实力还是非常强大的，上次解救行动，我们就曾在他们手下吃大亏，足足损失了三个半中队！七十六号也遭重创，到现在都还没能恢复元气呢。”

　　徐锐连忙顿首，说道：“多谢大佐阁下关心，我们一定会小心的。”

　　影佐祯昭摆摆手又道：“对了，你们百老汇大厦开始抢掠行动也已经好几天了，到现在为止，一共捞了多少好处？”

　　徐锐闻言立刻叫苦道：“大佐阁下，根本就没捞到多少好处。”

　　“纳尼？”影佐祯昭明显不太相信，皱眉道，“没多少好处？”

　　“大佐阁下，真没多少好处。”徐锐苦着脸道，“也就在那几家赌馆缴了些赌资，可是满打满算也就四五万块大洋，就这么点钱，用来给阵亡弟兄发放抚恤金都还远远不够，眼下我正在发愁不知道上哪找钱。”

　　“梁桑，你这就不够意思了。”影佐祯昭说道，“你想要藏私？”

　　“藏私？”徐锐赌咒发誓道，“大佐阁下，我要是敢藏私，就让我……”

　　“你不要跟我说这些没用的。”影佐祯昭打断了徐锐，没好气的道，“你从租界西区的大烟馆绑了那么多肉票，当我瞎呢？这些肉票加起来怎么也得二三百个，就算是每个肉票只勒索五千大洋，那也是一百万大洋！”

　　徐锐道：“大佐阁下有所不知，这些肉票都还没赎呢，哪来的钱？”

　　影佐祯昭皱眉道：“你们抓了这么多肉票，就没一个家属来赎人？”

　　“那倒不是，还是有人来赎的。”徐锐连忙道，“不过开的价太低，我没答应，反正我又不急，就这样熬着呗。”

　　“好吧。”影佐祯昭闷哼一声，又道，“就算肉票还没赎身，可你昨天从霞飞路一百零八号抢的大户，这个你总赖不掉吧？你给我老实交待，抢了多少？”

　　徐锐道：“大佐阁下，这个我也正想跟你报告呢，昨天抢了霞飞路一百零八号的根本就不是我的人，我冤死了！也不知道是哪个王八蛋冒充我们干的。”

　　“纳尼？不是你的人干的？！”影佐祯昭便立刻瞪大了眼睛，恶狠狠瞪着徐锐，仿佛要从徐锐的眼睛看出他是否撒谎。

　　徐锐却非常坦然的跟影佐祯昭对视。

　　这事徐锐确实是问心无愧，霞飞路一百零八号确实不是他抢的。

　　片刻后，影佐祯昭眸子里的厉色才渐渐的隐去，影佐祯昭相信，在这件事情上，梁武义应该没撒谎，因为他如果撒谎，很容易就会被拆穿。

　　想了想，影佐祯昭又说道：“这事我会让人彻查的。”

　　影佐祯昭话音才刚落，办公桌上的电话铃忽然响了。

　　“麻西麻西。”影佐祯昭抓起电话说了一句，再然后，脸色便立刻阴沉了下来。

　　片刻后，影佐祯昭便放下电话，对徐锐说道：“梁桑，巡捕营的报复行动开始了，不过他们的报复方式让我有些没有想到。”

　　“是吗？”徐锐自然是知道的，表面上却茫然的问道，“大佐阁下，怎么回事？”

　　影佐祯昭说道：“巡捕营刚刚同时袭击了苏州路上的十一家大烟馆，不仅抢走了烟馆柜上所有物资及钱款，还掳走了一百多个烟民！”

　　“什么？”徐锐瞠目结舌的道，“巡捕营竟然也学我们？！”

　　影佐祯昭默然，心下却忽然有了一丝悔意，他早应该想到的，让百老汇大厦洗劫租界西区的黑产业，那么负责租界西区治安的巡捕营自然也可以反过来洗劫租界北区、以及租界东区的黑产业，这样的战争打到最后，不可能有胜利者，只可能两败俱伤。

　　或许不应该让百老汇大厦挑起这场战争的，不过，现在却是再没有退路了。

　　片刻后，副官河本亮太走进来，顿首说道：“大佐阁下，宪兵队已经集结完毕！”

　　“哟西。”影佐祯昭从刀架上抓过军刀就往外走，临出门又对徐锐说，“梁桑，你也跟我一起去苏州路看看。”


第1140章 一块儿抢

　　与此同时，在租界中区。

　　租界工部局总董事乔纳森也从警务处长约翰逊那里听说了苏州路上的十几个大烟馆被巡捕营抢了的消息。

　　跟之前一个样，乔纳森听说之后还是幸灾乐祸。

　　因为苏州路在租界北区，是日本人控制的地盘。

　　“这样才对嘛。”乔纳森哈哈大笑道，“百老汇大厦抢了租界西区，巡捕营又反过来抢了租界北区，这样有来有往才对嘛，哈哈。”

　　约翰逊也说道：“总董事先生，这下事情真要闹大了。”

　　“闹大了才好。”乔纳森说道，“反正闹不到我们英国人的头上来。”

　　然而，乔纳森话音才刚落，漂亮的女秘书詹娜便推开门走了进来，报告说：“总董事先生，刚刚接到巡捕房报告，厦门路上的三家大烟馆、两家赌馆还有一家舞厅刚刚被抢了，正好在附近巡逻的巡捕试图阻止，还让打伤了好几个。”

　　“喔特？”

　　“厦门路也被抢了？”

　　约翰逊和乔纳森闻言一下就傻了。

　　刚刚还在幸灾乐祸日本人的遭遇，结果一转眼，厄运就落他们头上了，这事整的，要不要这样明显？

　　好半晌后乔纳森才终于反应过来，问道：“谁干的？”

　　詹娜以不确定的语气说道：“据说是斧头帮的人干的。”

　　“斧头帮？”约翰逊生气地说道，“肯定又是百老汇大厦的人冒充的！”

　　“百老汇大厦的人？”乔纳森道，“百老汇大厦的混蛋难道是傻的么？巡捕营都去租界北区报复他们，他们不赶紧回去自救，还跑来我们租界中区抢劫？”

　　“百老汇大厦的人不是傻，是蠢！”闷哼了一声，约翰逊转身就往外走，一边非常生气的对乔纳森说，“总董事先生，我这就回警务处召集中区所有巡捕，非把这伙假冒斧头帮的狗特务给干掉不可！我绝饶不了他们！”

　　“去吧。”乔纳森也恶狠狠地说道，“交火时不要有任何顾忌！”

　　“明白！”约翰逊杀气腾腾地说道，“我会让这些狗特务懂得，租界中区可不是他们随便撒野的地方！”说完，约翰逊就气势汹汹去了。

　　只不过，约翰逊此去并没能够讨到便宜。

　　……

　　回过头再说影佐祯昭，当影佐祯昭和徐锐带着宪兵队赶到苏州路时，巡捕营早已经把活干完，顺利撤入租界中区。

　　巡捕营这次乃是有备而来，两百多人事先易容化妆进入日军控制的租界东区，确定目标之后同一时间发动，从开始动手到行动结束，总共也只用去了不到一刻钟的时间，小鬼子的反应已经足够快速，却还是慢了半拍。

　　当影佐祯昭带着一个中队的宪兵赶到时，巡捕营早已经冲破日军、英军封锁，从垃圾桥撤退到了英军控制的租界中区。

　　这里先介绍一下公共租界，公共租界分为东区、北区、中区、西区四个大区，其中北区和东军在苏州河北，中区和西区在苏州河南。

　　法租界则在公共租界中区、西区的南边。

　　淞沪会战之后，租界北区和租界东区划归日军控制，在租界北区与租界中区及租界西区之间的几座桥梁上，两头都有各自的军队把守，不过也只有双方发生冲突的时候，才会在各个桥梁以及路口强化守备力量，在平常的时候，也就只有几个哨兵。

　　最近这几天，百老汇大厦在租界西区闹腾的挺厉害，但是租界中区、租界北区及租界东区之间却很平静，所以无论是中区的英军还是北区或者东军的日军，都没有加强桥梁及各个路口的守备力量，所以巡捕营很容易就过了桥。

　　当中村机关的宪兵队赶到，巡捕营早就已经走远了。

　　影佐祯昭带着宪兵队追了一段路，一直追到垃圾桥，就没敢再往前追了，因为再往前追就进入租界中区，看垃圾桥对面英军那如临大敌的样子，影佐祯昭毫不怀疑，日军宪兵队如果冲过去，双方立刻会打起来。

　　这时，负责北桥头守卫的一个日军曹长低着头上前，顿首报告：“长官！”

　　“八嘎！”正处于盛怒之中的影佐祯昭立刻扇了那曹长一记耳光，骂道，“一群饭桶，为什么不把巡捕营的人给截下来？”

　　“哈依。”曹长挨了打还不敢顶嘴。

　　不过在心里，曹长却也在骂娘，你们这些当官的倒是站着说话不腰疼，拦住巡捕营？说的倒是轻巧，问题是怎么拦？我们总共也就只有半个班，对方却有几百人，还有好多车，那火力更是凶猛到不像话，怎么拦得下来？

　　说真的，老子能够活下来就不易了。

　　这时候，河本亮太上前对影佐祯昭说：“大佐阁下，我刚刚已经给对面租界中区的巡捕房打过电话，要求他们协助拦截巡捕营，不过……”

　　影佐祯昭脸色一沉，问道：“英国佬怎么说的？”

　　河本亮太顿首说道：“英国人回复说，租界中区一片祥和，并未发现有不明武装分子入侵，还要求我们管好自己的事。”

　　“一片祥和？”影佐祯昭怒道，“这些该死的英国人。”

　　话音才刚落，垃圾桥对面却突然之间响起激烈的枪声。

　　其实这时候，正是租界中区的巡捕在厦门路跟斧头帮的人激战。

　　影佐祯昭下意识的举起望远镜，不过由于距离相隔太远，而且中间有建筑物遮挡，根本看不到枪声来自于何处。

　　还是徐锐赶紧跑到旁边的电话亭里打了个电话。

　　片刻之后，徐锐回到影佐祯昭的身边，报告说：“大佐阁下，我的眼线向我报告，租界中区的厦门路让人抢了。”

　　“纳尼？厦门路让人抢了？”影佐祯昭闻言先是愣了下，遂即哈哈大笑起来，说，“哈哈哈，好一个一片祥和，好一个一片祥和，哈哈哈。”

　　好半晌后，影佐祯昭才收住笑，问道：“这事是谁干的？”

　　“斧头帮。”徐锐脸上露出一抹古怪之色，说道，“又是斧头帮。”

　　“斧头帮？”影佐祯昭的眉毛猛的一扬，沉声道，“梁桑，你安排的？”

　　“当然不是了。”徐锐苦笑道，“如果是我安排的，刚才就没必要打电话去问，直接就向大佐阁下您报告了。”

　　“八嘎！”影佐祯昭的脸色立刻阴沉下来，说道，“难道真的是巡捕营？”

　　“肯定！”徐锐以十分笃定的语气回答道，“除了巡捕营，还有谁敢冒充斧头帮？”

　　“不好！”影佐祯昭沉思片刻后突然说道，“巡捕营要跟百老汇大厦全面开战是假，趁机抢掠黑色产业，宰杀肥羊才是真！巡捕营的目的是为了敛财！”

　　停顿了下，影佐祯昭又回过头对徐锐说道：“更狠毒的是，巡捕营不仅要抢皇军控制租界的北区以及租界东区，甚至英国人控制的租界中区、老西区也不放过，而且抢完了还要把罪责推到你们百老汇大厦的头上！真他妈的狠！”

　　“那不行！”徐锐立刻大急道，“大佐阁下，这个必须澄清！”

　　“澄清？”影佐祯昭摇了摇头，阴声说道，“巡捕营敢这么做，就肯定想好了预案，我们这时候澄清只怕是已经来不及了，说不定反而会越描越黑，你们中国不是有一句古话，叫做什么黄泥巴落裤裆？”

　　徐锐说：“黄泥巴落裤裆里，不是屎也是屎。”

　　“对，就是这句，黄泥巴落裤裆里，不是屎也是屎。”影佐祯昭点头说，“总之，斧头帮这口黑锅，你们百老汇大厦是背定了的，谁让你们一开始冒充斧头帮去租界西区时没有做好伪装工作，轻易的就让别人识破了行藏？”

　　徐锐连忙检讨说：“这是我虑事不周，请大佐阁下责罚。”

　　“责罚就免了吧，现在再说这个还有什么意义？”影佐祯昭摆了摆手，又说道，“现在的问题是，就算背锅，也绝对不能够白背！”

　　徐锐便立刻说道：“大佐阁下的意思是……索性一不做、二不休……”

　　“对，索性一不做、二不休，一块儿抢！”影佐祯昭说，“反正，无论你们百老汇大厦抢或者不抢，英国人和美国人都会把账算到你们头上，那又何必顾忌那么多？直接跟巡捕营一块抢他娘，到时候就看谁的手快！手快就有，手慢则无！”

　　“好！”徐锐欣然道，“我们听大佐阁下的，抢他娘的！”

　　影佐祯昭阴阴一笑，又说道：“既然决定了要放开手抢，那就索性连法租界也抢了，法租界可也是一只大肥羊！你们百老汇大厦要是能把法租界的黑产业一锅端，就往少了算，也至少能弄到好几千万法币的收入。”

　　“哈依。”徐锐便立刻凑趣说，“到时候大佐阁下就能有几千万的外快！”

　　“八嘎！”影佐祯昭笑着骂道，“这可不是我的个人收入，而是整个大日本皇军、整个大日本帝国的收益，你不要说错了。”

　　“哈依，这是皇军的收入。”徐锐连连点头，心里却在大笑，他苦心孤诣，想要的可不就是这样的局面？现在终于成了。


第1141章 端了老巢

　　一回到百老汇大厦，徐锐就把特务三大队召集了起来。

　　就这短短几天时间，特务三大队已经吹气球般膨胀到了三百多人。

　　特务三大队的成员，除了最初的一百多名骨干是由滞留上海的国民军老兵组成之外，后面招募的两百多人基本上都是社会上的闲散人员，有流氓混混，甚至还有赌棍和瘾君子，人员成分可谓是鱼龙混杂，良莠不齐。

　　徐锐可以肯定的说，特务三大队的三百多个特务中，一定有各方势力派来的卧底，国民党方面的军统、中统就不用说了，汪伪七十六号甚至中村机关也肯定派了他们的眼线，这个也属于秘密战线的常态。

　　徐锐之所以要招募这些渣滓，是为了掩人耳目。

　　说白了吧，徐锐之所以要招募这些渣滓，就为了使百老汇大厦看上去更像个鬼子控制之下的特务机构，当然了，特务三大队的特务是没有资格参与百老汇大厦的机密事务的，活动区域也被严格限制在主楼，后面的副楼不准踏入半步！

　　必要时候，这些临时招募的渣滓还可以充当炮灰。

　　三大队的三百多个特务齐聚在主楼前的大操场上，黑压压的一大片。

　　徐锐一纵身跳到身边卡车的前引擎盖上，大声道：“弟兄们，巡捕营的那帮王八羔子刚刚把租界中区给抢了，而且还冒名说斧头帮，他娘的，这是要把屎盆子扣到我们头上，这个黑锅咱们可不能白背，你们说是不是？”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　三百多特务轰然应喏。

　　徐锐两手叉腰，又道：“那你们说，怎么办？”

　　底下的三百多个特务便立刻七嘴八舌的叫嚷起来。

　　“干死狗日的巡捕营，竟然敢让我们百老汇大厦背锅。”

　　“对，必须干死他们，得让这些白痴知道马王爷几只眼！”

　　“居然敢让我们百老汇大厦背黑锅，简直就是活腻歪了。”

　　徐锐却大手一挥说道：“巡捕营当然不能放过，不过现在还有更要紧的事要做。”停顿了一下，徐锐骤然提高音量，大声说道，“现在更要紧的事情是，必须抢在巡捕营的这群王八羔子之前，把法租界抢了，法租界这头肥羊可不能便宜了别人！”

　　底下的三百多个特务便轰然叫好，一个个神情热烈。

　　徐锐再次挥了挥大手，说：“分批出发，开始行动！”

　　三百多个特务再次轰然应喏，然后三五成群出了百老汇大厦。

　　这些个特务原本就穿着便装，走到街上往人群里一钻，便立刻分辩不出来了。

　　徐锐却没有选择步行，而是钻进了轿车，只片刻功夫，停泊在操场上的十几辆轿车、吉普车或者卡车便纷纷离开。

　　……

　　与此同时，在巡捕营。

　　至少两个连的老兵已经在操场完成集结。

　　令人吃惊的是，这三百多个老兵胸前挎的竟是一色的MP38冲锋枪，身上还携带了五个三十发的弹夹。

　　原来，林桂生捐赠的五十万美元的资金，已在昨天到位，谢元遵照徐锐的指示，立刻从德国军火商那里购买了五百枝MP38冲锋枪，外加两千五百个弹夹和五十万发子弹，徐锐倒是想买更多的，可惜军火商那里已经没货了。

　　这五百枝冲锋枪正好装备一个营，现在的巡捕营已经是鸟枪换炮了。

　　当然，现在的巡捕营已经远不只四百人，就这几天时间，巡捕营就已经召集了六百多国民军老兵，现在巡捕营的总兵力已经扩充到了一千一百余人，几乎有一个团的兵力，而且兵力仍在持续扩充中。

　　谢元就像是一杆标枪，笔直在插在老兵的队列前。

　　谢元没有吭声，三百多个老兵也是鸦雀无声，只有军营外的大街上，小贩的叫卖声、汽车的喇叭声、电车的铃声，各种声响不绝于耳。

　　这时候，营副杨瑞忽然从值班室里冲出来。

　　“营座，妥了！”杨瑞兴冲冲地说道，“刚刚潜伏在百老汇路上的眼线报告，百老汇大厦的人已经倾巢而出，奔着法租界过去了。”

　　“好！”谢元闻言顿时精神一振，狞声说道，“百老汇大厦倾巢而出去抢法租界，我们正好趁虚捣了他老巢，上车，走！”

　　谢元一声令下，三百多老兵便立刻上了停泊在操场上的十辆卡车。

　　稍顷，满载着全副武装的巡捕营官兵的十辆卡车便鱼贯驶出军营，顺着西藏路直扑租界北区的百老汇大厦。

　　很快，车队便到了新垃圾桥。

　　新垃圾桥是连接租界西区跟租界北区的其中一座桥梁，紧挨着北桥头就是声名在外的四行仓库，巡捕营曾经在这里跟鬼子血战七昼夜。

　　事过境迁，现在新垃圾桥的南桥头却由巡捕营把守了。

　　远远的看到巡捕营的车队过来，南桥头的巡兵营官兵便立刻搬开路障，车队便立刻在漫天灰尘中穿过，直扑北桥头的小鬼子阵地而来。

　　截止今天，巡捕营和百老汇大厦的所有行动都是化装潜入，而且是分散潜入，就没有一次是公开行动，这也就是说，双方都严格的遵守着最后的底线，没有彻底撕破脸，所以北桥头的鬼子也没有足够的警惕。

　　看到十几辆卡车开过来，北桥头的鬼子还道是哪个洋行的送货车队呢，领头的鬼子军曹背着三八大盖，正要上前示意停车，前头的四五辆卡车的副驾驶舱却突然探出人，所有人胸前挎着冲锋枪，然后突然就开火了。

　　“哒哒哒……”密集的枪声中，上前来的鬼子军曹还有缩在街垒后面的另外四个鬼子便立刻倒在了血泊中，可怜的小鬼子，甚至还没有闹明白这是怎么回事，就已经被密集如雨点般的子弹打成筛子，死得不能再死。

　　转眼之间，北桥头的鬼子警戒哨就被端掉。

　　十辆卡车却是片刻不停，满载着两个连的巡捕营官兵，呼啸而过。

　　一刻钟后，车队便来到了百老汇大厦之前，还没等卡车完全停稳，十辆卡车的后栏板便已经同时打开，然后全副武装的巡捕营官兵便跟下饺子似的跳下车来，接着，两个连的巡捕营官兵便火力全开，向百老汇大厦发动了进攻。

　　这激烈的枪声，一下就惊碎了暗夜的寂静。

　　……

　　与此同时，徐锐的奔驰车已经驰入法租界。

　　抬起手腕看了看时间，时针已经指向零点。

　　正专心开车的地瓜便立刻扭过头来，笑道：“司令员，算算时间，巡捕营现在应该已经开始进攻了吧？”

　　“闭嘴！”徐锐笑骂道，“专心开好你的车。”

　　“放心，我车技好着呢。”地瓜嘿嘿一笑，双手猛的一抡方向盘，座下的奔驰轿车便立刻一个急转，接着一个甩尾，便穿过了一个近乎直角的转角，然后进入一条幽深的小巷，再往前走不远，就是三鑫公司的总部所在了。

　　没错，徐锐这次的目标就是三鑫公司总部。

　　三鑫公司作为上海滩最大的鸦片贸易公司，光是仓库里存放的鸦片就是个天文数字，而且每天晚上十点到凌晨零点，是出货高峰时段，到时会有上海以及周边上千个大烟馆的商家带着海量现金前来这里提货。

　　徐锐是打算搂草打兔子，要把三鑫公司以及这些前来提货的商家一锅端，徐锐已经大概估计过了，这一票少说也能捞取几千万的好处。

　　很快，轿车便已经驶入小巷的最深处，最后停泊在了一个不起眼的角落。

　　稍顷，便有两个黑影鬼魅般靠近奔驰轿车，地瓜摇下车窗，探头出来跟那两个黑影轻声低语几句，然后回头对徐锐说：“处座，妥了！”

　　徐锐便立刻拉开车门下车，又迎着阴冷的寒风紧了紧大衣，然后往前走。

　　往前走没几步便出了小巷，迎面就是三鑫公司巨大的门面，只见灯火中，三鑫公司的大门口及院子里停满了各式车辆，有轿车、卡车、平板车，甚至于还有人力车，更有一队队的脚夫正扛着一个个的麻包装货。

　　不必多说，这些车辆全是来提货的。

　　而那些脚夫肩上扛的，全都是鸦片！

　　徐锐扬手勾了勾手指，地瓜便立刻递过来一支雪茄，又替徐锐点上了。

　　徐锐深吸了一口，然后从鼻孔里吐出两股细细的烟气。

　　足足过了十几秒，徐锐才终于吐尽了烟气，然后说道：“动手！”

　　地瓜闻言便立刻从后腰拔出了勃朗宁手枪，对着头顶就是叭的一枪。

　　下一刻，从三鑫公司总部四周的小巷子里，便立刻涌出了三百多人，这三百多人全都穿着黑色披风，披风下摆全部敞开，露出别在后腰上的两把二十响盒子炮，这三百多特务分成了几个小队，将三鑫公司总部围了个水泄不通。

　　不等三鑫公司大门口的打手、脚夫以及车夫反应过来，百老汇大厦的三百多个特务便已经拔出手枪，对着前方连续开火，一霎那之间，三鑫公司的大门、后门及侧门便已经被密集的枪声充满，几十个打手还没反应过来，就倒在了血泊中。


第1142章 损失惨重

　　中村机关。

　　影佐祯昭刚刚趴在办公桌上眯了一小会，便被急促的电话铃声惊醒。

　　“麻西麻西。”影佐祯昭条件反射般坐起，一把抓起摆在桌上的电话，片刻之后，影佐祯昭的脸色立刻变了。

　　新垃圾桥的哨所遭到袭击，四名皇军玉碎？

　　百老汇大厦遭到不明武装分子大规模突袭？！

　　不用说，这肯定是巡捕营干的！除了他们，不可能再有别人！

　　当下影佐祯昭摁铃把副官河本亮太叫进来。

　　河本亮太移门进来，顿首说：“大佐阁下？”

　　影佐祯昭一边摇动电话手柄，一边对河本亮太说：“命令，宪兵第四中队立刻集结！再通知梁桑，立刻回援百老汇大厦！”

　　“哈依！”河本亮太重重顿首，转身走了，这时候，影佐祯昭这边的电话也接通了，便对着话筒说，“请给我接第九师团！”

　　片刻后，第九师团的司令部接通。

　　“麻西麻西，这里是第九师团司令部。”电话那头立刻传来一个悦耳的女声。

　　影佐祯昭抬起手腕看了一下时间，说：“我是中村机关副机关长，影佐祯昭，请立刻报告吉住将军阁下，火速调谴一个步兵大队前来百老汇路！”

　　“哈依。”电话那头的女声答应了一声，挂断了电话。

　　影佐祯昭也放下电话，然后戴上军帽，抓过军刀大步出了办公室。

　　院子里，一个中队的鬼子已完成集结，影佐祯昭下楼，直接上了院子里停泊着的一辆装甲车，然后率领着一个中队的鬼子宪兵直扑百老汇路而来。

　　车厢里，河本亮太向影佐祯昭报告道：“大佐阁下，梁桑联系不上。”

　　影佐祯昭皱了下眉头，然后摆摆手说：“算了，他那边肯定已经开始行动了，百老汇大厦这边的事，就暂且由我们来替他摆平吧。”

　　河本亮太说：“梁桑也太大意了，居然没有留下足够兵力把守老巢。”

　　“这个倒不能怪梁桑，如果不是因为我的判断，百老汇大厦也不会倾巢而出去洗劫法租界，这个得怪我。”影佐祯昭摆摆手，又道，“但愿百老汇大厦的留守人员能多坚持一阵，无论如何也要坚持到我们宪兵队赶到。”

　　“哈依。”河本亮太重重一顿首，便不再多说什么了。

　　……

　　与此同时，在百老汇大厦。

　　巡捕营已经完全控制主楼，百老汇大厦的留守人员退守副楼负隅顽抗。

　　发现副楼的抵抗很“顽强”，谢元便很果断的放弃了对副楼的继续强攻，转而开始大肆搜刮百老汇大厦主楼里的物资。

　　“营座，二楼发现物资仓库！”

　　“是吗？仓库里的装的什么？”

　　“武器弹药、被服鞋帽还有粮食。”

　　“全部带走，一粒米都不准留下。”

　　“报告营座，三楼发现一个金库。”

　　“全部带走，一个大子不许留下！”

　　“报告营座，地下三层发现地牢。”

　　“地牢？里边关押的是些什么人？”

　　“肉票，百老汇大厦绑回来的肉票。”

　　“带走，统统带走，一个都不许留下！”

　　前后不到十五分钟，百老汇大厦二层仓库的物资就被搬空，全部装车，地下三层的肉票也被押解到了地面之上，这些天真的肉票还以为是救星到了呢，一个个高兴得不行，黄金荣甚至涕泪交流的迎上前，问警戒官兵是不是林桂生派来救他的？

　　结果，被问的那个警戒官兵却不由分说砸了黄金荣一枪托，让他闭嘴。

　　黄金荣便立刻懵了，其余肉票也立刻噤若寒蝉，再不敢多说半句废话，再然后，几百个肉票便在巡捕营的押解下开始往垃圾桥走。

　　等到影佐祯昭带着宪兵中队赶到之时，巡捕营早已经带着抢到的物资、钱以及肉票撤离了百老汇大厦，巡捕营的这次行动计划得十分周密，整个过程仅耗时不到半个小时，等到鬼子的宪兵赶到，已经只能看到卡车的灯影。

　　又过了半个多小时，第九师团的援军也赶到了。

　　影佐祯昭留下了一个中队协助防守百老汇大厦，然后带着宪兵中队和另外三个步兵中队直扑新垃圾桥，不过到了新垃圾桥头一看，便看到桥对面的巡捕营早已经严阵以待，面对着巡捕营那黑洞洞的机枪，鬼子就没敢轻动。

　　一周之前的那次解救行动，留给影佐祯昭的阴影还没有消散，影佐祯昭很担心，如果这时候悍然跨过新垃圾桥，又会不会重蹈上次的覆辙？这么一犹豫，影佐祯昭就彻底打消了率部进入租界西区的念头。

　　说来说去，还是因为日本没有准备好。

　　如果日本已经准备好跟西方全面开战，影佐祯昭根本就不会有任何犹豫，立刻就会从金泽师团调来一个联队甚至一个旅团，到时，巡捕营根本不可能是他们的对手，不过现在，影佐祯昭却不敢轻举妄动，以免打乱了大本营的计划。

　　在新垃圾桥北桥头等了半小时，河本亮太忽然过来报告说：“大佐阁下，梁桑已经带着特务三大队回到百老汇大厦，不过……”

　　影佐祯昭闻言脸色一沉，问道：“不过什么？”

　　河本亮太便低着头答道：“特务三大队非但没捞到什么好处，还吃了亏！”

　　“纳尼？”影佐祯昭闻言便心头一凛，梁武义居然也有吃亏的时候？该不是因为他的误判的缘故吧？当下对河本亮太说道，“走，去百老汇大厦。”

　　片刻后，影佐祯昭便带着河本亮太来到了百老汇大厦。

　　一进门，影佐祯昭便看到百老汇大厦的特务正从卡车上往下搬尸体，影佐祯昭再扭头扫了一眼院子，发现已经摆了几十具的尸体。

　　看到这，影佐祯昭的心便立刻沉下去。

　　这时候，徐锐也已经看到了影佐祯昭，当即带着地瓜迎了上来。

　　“大佐阁下，我们中计了！”徐锐上来就向着影佐祯昭大倒苦水，“巡捕营对苏州路还有厦门路的抢劫只不过是他们放出的烟幕弹。”

　　“纳尼？”影佐祯昭说道，“只是烟幕弹？”

　　“哈依，那只是巡捕营放出的烟幕弹。”徐锐说道，“目的就是为了引诱我们，引诱我们跟着他们一起倾巢而出去抢劫，然后，等到我们倾巢而出前去洗劫法租界的时候，巡捕营却兵分两路，一路直捣我们老巢，一路却在半路伏击我们。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“巡捕营的真正的目标，却是我们！”

　　“八嘎牙鲁，这些该死的狡猾的中国人。”影佐祯昭脸上立刻感到火辣辣烧，因为做出巡捕营浑水摸鱼、洗劫租界的判断的，不是别的人正是他影佐祯昭，还有，授意百老汇大厦去洗劫法租界的，也还是他影佐祯昭。

　　换一句话说，百老汇大厦眼下的损失，都是他影佐祯昭造成的。

　　这样的结果让影佐祯昭感到十分挫败，因为他完完全全被耍了。

　　费了好大劲，影佐祯昭才终于控制住了自己的情绪，沉声问道：“梁桑，这一次百老汇大厦之所以失败，主要责任在于我，我也会为此负责的！”

　　徐锐心下冷笑，老子费那么大的波折，好不容易才设下这个局，不就是为了把这次惨败的责任推到你身上？要不然，老窝让巡捕营端掉，之前几天洗劫行动中所得的好处以及所有的肉票全被人抢走，这么大的损失，还不得被你埋怨死？

　　不过在表面上，徐锐却没有表现出来，说道：“大佐阁下，我不是这个意思……”

　　“行了，梁桑，你不用再说了。”影佐祯昭摆了摆手，又说道，“这次你们百老汇大厦的损失可曾清点出来？”

　　徐锐点了点头，回答道：“损失很大，之前几次洗劫行动中所得的所有钱物，还有绑回来的那几百个肉票，全都让巡捕营抢走了，还有，大佐阁下你给我们的枪支弹药，也让巡捕营抢走了一小部分，除此之外……”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“特务三大队在浙江南路遭到伏击，虽然最后我们打退了巡捕营的进攻，但是也付出了极惨重的代价，整个三大队三百多弟兄，死伤近半数，其中阵亡数字就将近有五十。”

　　说完了，徐锐又回头看了眼操场上一字摆开的尸体。

　　影佐祯昭的目光跟着转移到操场上，神色越发阴沉。

　　半晌后，影佐祯昭又说道：“梁桑，接下来这几天，你们就不要外出行动了。”

　　说这话的时候，影佐祯昭胸中可以说是十分气闷的，因为百老汇大厦如果在接下来的几天不再外出去洗劫，就意味着他之前的如意算盘落空了，上海日军就一分钱的好处都得不到了，也就无法结清关东军的鸦片货款了。

　　丢脸还是小事，如果影响到关东军的战备，那干系可就太大了。

　　不过，让影佐祯昭感到有些意外的，徐锐却猛的一摆手，说道：“大佐阁下，有仇不报从来就不是我梁武义的作风，别人是君子报仇十年不晚，可是我，却是有仇就报，而且必须马上就报，巡捕营这个场子，我必须得找回来！”


第1143章 影佐的信任

　　徐锐的反应，让影佐祯昭有些意外。

　　刚刚赶到的李士群也感到有些意外。

　　李士群是刚刚才赶到百老汇大厦跟影佐祯昭汇合的。

　　不过，李士群的意外跟影佐祯昭的意外并非一回事，影佐祯昭的意外带有欣赏，而李士群的意外，则带着明显的不屑。

　　说狠话谁不会？想要报仇，也得有那个实力。

　　于是李士群假惺惺的劝道：“梁会长，千万不可意气用事。”

　　“意气用事？”徐锐哂然一笑，对李士群说道，“李主任，要不然我们打个赌？”

　　“打赌？”李士群阴阴的一笑，又对徐锐说道，“梁处长真是好雅兴，赌什么？”

　　“赌我三天之内把场子找回来。”徐锐笑道，“如果我三天内就找回了场子，李主任你就输了，如果不能在三天内找回场子，那就是我输了。”

　　看着自己的两个手下在那交锋，影佐祯昭并没有阻止。

　　当初之所以把梁武义扶植起来，可不就是为了，促成百老汇大厦跟七十六号之间的良性竞争？所以，影佐祯昭乐于看到梁武义跟李士群间的争斗。

　　当然了，前提是不能够撕破脸，不能直接冲对方下手。

　　李士群撇了撇嘴，说道：“输了如何？赢了又当如何？”

　　徐锐嘿嘿的一笑，说道：“如果我输，我这辆奔驰车就归你了。”拍了拍身边停泊的那辆豪华大奔，徐锐又道，“但是，如果李主任你输了，你就得把七十六号那两朵交际花，柳尼娜还有钮美波让给我，怎么样？赌不赌？”

　　“呃，这个嘛……”李士群闻言顿时语塞。

　　梁武义的这辆豪华奔驰，李士群是真想要，这可是高档货色，不过万一输了，柳尼娜和钮美波这个赌注他给不起哪，钮美波的背后站着南京的某位大员，柳尼娜更是影佐祯昭的眼线兼情人，他李士群哪敢拿她们送人？

　　不过，梁武义这家伙也真敢开口，居然当着影佐祯昭的面索要柳尼娜，想到这，李士群便立刻拿眼角余光看向影佐，倒要是看看影佐这个老鬼子会是怎么个反应？会不会将梁武义训斥一顿，然后再忌恨在心？

　　不过，李士群明显高估柳尼娜在影佐祯昭心中的份量了。

　　在影佐祯昭心里，柳尼娜不过就是泄欲的工具兼情报员。

　　但是，影佐祯昭也不会容许徐锐和李士群拿柳尼娜打赌。

　　“八嘎，你们怎么可以如此荒唐？竟拿女人做赌注打赌！”影佐祯昭把两个人都训斥了一通，又对徐锐说道，“梁桑，你刚才说的可是认真的？”

　　“当然。”徐锐轻哼了一声，又道，“自从我来到上海，还从没吃过这么大的亏，无论是张啸林这青帮大佬，还是傅筱庵这蠢货，我都是想杀就杀，唯独巡捕让我吃了大亏，这次要是不能够找回场子，岂不是要让人看轻？”

　　影佐祯昭对徐锐的这种性格很欣赏，只不过，要想找回场子，只凭狠话可不够，还得有实力作保证。

　　当下影佐祯昭说道：“不过，梁桑，你想过没有？眼下巡捕营已经是今非昔比，从今晚的行动来看，我们之前收集的关于巡捕营的情报明显有误，巡捕营的实际兵力肯定已经不止一个加强营，甚至一个团都有了！”

　　顿了顿，影佐祯昭接着说道：“而且，巡捕营的武器装备也有了很大幅度改善，这之前他们装备的主要是恩菲尔德步枪，自动火力很少，可现在，却装备了大量的冲锋枪，你们百老汇大厦无论是从兵力还是火力，全都处于劣势，怎么打？”

　　徐锐闷哼一声，狞笑着说道：“大佐阁下熟知我们中国历史，那么就应该知道，兵力或者火力从来就不是决定性的因素！巡捕营人是多，火力也确实强，但只要筹划得当，我们百老汇大厦并不是一点机会都没有。”

　　顿了顿，徐锐又自信地说道：“大佐阁下，你就瞧好吧，不出两天，我一定会让巡捕营栽个大跟斗，不敢说一仗灭了它，但是把巡捕营加诸我们百老汇大厦的损失送还它，却是一定能做到的，也是必须要做到的，哼哼。”

　　听到这，影佐祯昭竟不由自主的受到了徐锐这种气势的激励。

　　“哟西，梁桑能有这种必胜的信念，我很欣赏。”影佐祯昭欣然点头，又说道，“既然梁桑决定要报仇雪恨，那我理当有所表示，经费我暂时是无法提供，不过，再给你们百老汇大厦补充一批驳壳枪，却是没什么问题的。”

　　淞沪会战、南京保卫战、徐州会战加武汉会战，四次大型会战下来，国民军损失了超过一百万的军队，而比人员损失更加大的，则是武器装备的损失了，因为许多时候，国民军在溃败的时候会扔掉武器逃跑。

　　所以四次大型会战下来，日军缴获了大量武器，这些缴获的武器中，除了拿出很小一部份装备伪军外，其余大部份武器都放在仓库里发霉，光是日军在上海的几个仓库里就储存了超过二十万件的国民军武器。

　　这其中就有至少上万枝的驳壳枪。

　　所以，影佐祯昭从仓库里拿出几百枝甚至上千枝驳壳枪，来装备百老汇大厦，真的是一点问题都没有！当然了，影佐祯昭能够提供的也只有驳壳枪，冲锋枪他是拿不出来的，因为那得拿钱从西方各国去购买。

　　影佐祯昭说话算话，第二天就把一千枝驳壳枪送了过来。

　　凭这一千枝驳壳枪，徐锐只用两天就募集了五百多地痞，组建了一个手枪营，然后经过精神策划，终于在第三天的傍晚找到了报复的机会。

　　那晚，巡捕营又一次窜入租界北区，洗劫了河南路上的大烟馆、赌场和妓院，然而当巡捕营准备从天后宫桥撤退进租界中区时，却从河南路两侧的坟山路、天通路涌出数以百计的武装分子，对着撤退中巡捕营猛烈开火。

　　十五分钟激战之后，巡捕营终于不支败退。

　　等到影佐祯昭率领宪兵中队赶到时，巡捕营的残部已经退过天后宫桥，不过，此前窜入租界北区的五百多官兵，最后撤过天后宫桥的，却只剩不足三百人！在河南路上，却横七竖八躺满了巡捕营官兵的尸体，少说也有两百具。

　　紧接着赶到的还有七十六号的特务一大队。

　　看着横七竖八铺满河南路的尸体，李士群很吃惊。

　　李士群还真没想到，梁武义这家伙居然说到做到，说三天之内把场子找回来，居然就真的在三天之内找回来了！不过更让李士群感到吃惊的，却是梁武义埋暗桩的能力，巡捕营今天的行动，明显已经被梁武义事先知道了。

　　不然，巡捕营绝对不可能吃这么大亏！

　　但是，百老汇大厦打成立到今天为止，总共才多长时间？他们七十六号打进巡捕营的暗桩都还没有混入核心层，根本得不到任何的核心机密，可是，百老汇大厦打进巡捕营的暗桩却居然已经混进了核心，并且参与了机密。

　　这样的结果，让李士群感到十分吃惊。

　　这足以说明，梁武义绝不只是个武夫！

　　李士群感到很吃惊，影佐祯昭却感到十分的兴奋！

　　是的，没错，梁武义的表现让影佐祯昭感到十分的兴奋！

　　因为今天对巡捕营的这次伏击足可以表明，梁武义绝不是个只知道打打杀杀的莽夫，事实上，这家伙的心思还是十分缜密，或者说十分阴险。

　　不过，比这个发现更让影佐祯昭感到高兴的，却是梁武义的忠诚。

　　因为，今天晚上，百老汇大厦对巡捕营的痛下杀手，完全排除了影佐祯昭对梁武义的怀疑，原因也非常简单，如果梁武义真的是个卧底，则无论他是国民党的卧底还是共产党的卧底，都绝不可能对巡捕营下这样的杀手。

　　秘密战线上其实也有苦肉计，比如说不久前，军统上海站一个骨干分子前来投奔中村机关，当时就带过来了一分见面礼，帮助中村机关捣毁了军统上海站的一个联络点，并且逮捕了六个刚从重庆过来的军统特务。

　　但是，这仅仅只是六个小特务而已，根本微不足道。

　　然而，梁武义这次干掉的却是足足半个营的巡捕营！

　　就算现在巡捕营已经扩充到千余人，那也是四分之一个巡捕营的武装力量了！

　　虽说现在巡捕营名义上是隶属于公共租界工部局的武装力量，在之前也跟国民政府闹得很不愉快，但是影佐祯昭几乎可以肯定，巡捕营跟国民政府私底下肯定还有联络，甚至于很可能仍然效忠于国民政府。

　　所以，如果梁武义真是军统的奸细，就绝对不可能对巡捕营痛下这样的杀手。

　　共产党奸细就更加不可能，因为梁武义的行事作风完全不符合共产党的作风，作为秘密战线上的一个老手，影佐祯昭对中共地下党的作风并不陌生，据他所知，共产党人是绝对不可能像梁武义这样乱搞的，尤其是跟柳尼娜和钮美波的偷情。


第1144章 巨款到手

　　在徐锐的精心设计下，影佐祯昭不知不觉就跳进了陷阱。

　　接下来的几天，百老汇大厦和巡捕营之间再没有爆发过大的冲突，不过，双方对法租界和公共租界的洗劫，却没停过。

　　经过在河南路的这次较量，巡捕营似乎明悟了，针对百老汇大厦的行动，必然会招致报复，所以不再挑衅，于是双方进入到了一种默契中，互相之间不搞直接对抗，而只是心照不宣的洗劫公共租界还有法租界。

　　转眼之间，七天时间过去。

　　这七天来，包括法租界在内，整个上海租界已经变成了一锅东北大乱炖，无论是日本人控制的租界北区和东区，还是英国人控制下的中区和老西边，或者是法租界，甚至是闸北还有龙华这样的华界区块，全部遭到了疯狂的洗劫。

　　当然，洗劫的只是黑产业，别的行业并没有太大的波及。

　　尤其是租界的银行业并没有受到任何的波及，徐锐很好的掌控着这次洗劫的节奏，只是对租界的黑产业下死手，因为黑产业终归是见不得光的东西，租界当局就算心有不满，也没法摊开说，而只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　虽然从第二天开始，日军、法军以及英军就对各自控制区域实施戒严，严防死守，但是根本没有卵用。

　　因为，无论是日军、英军、美军或法军，全都是各怀鬼胎。

　　尤其是日军，压根就没有认真的戒过严，影佐祯昭甚至还在暗中纵容百老汇大厦的人对日军控制下的租界北区、东区的黑产业下手，影佐祯昭的逻辑很简单，与其便宜巡捕营，那还不如便宜百老汇大厦。

　　因为好处归了百老汇大厦，大头还得给日军。

　　虽然明知道这是杀鸡取卵，影佐祯昭也是顾不上了，要不然鸡就让别人杀了，顶多就是这阵风头过去后，再来养小鸡、从头培植鸦片产业便是，只要上海的人口规模在，要不了几个月，鸦片业就又能死灰复燃、恢复旧观。

　　正是出于这种考虑，日军压根就没有认真的干预过。

　　说真的，影佐祯昭还指着这笔外快解决眼前的困难。

　　要不然，以小鬼子的兵力，真调一个旅团甚至一个师团进入日租界实施戒严，完全是有能力控制局面的。

　　但是像英军、美军和法军是真的没有能力控制局面，因为百老汇大厦和巡捕营不仅是人多势众，而且装备精良，租界的巡捕根本不是对手，调来驻军也不行，所以除了在刚开始两天曾经很努力的干预过，后来也就索性装聋作哑了。

　　反正无论是百老汇大厦还是巡捕营，针对的都只是黑产业！

　　上海的黑产业的税收虽然占到总税收的三分之一强，但是失去三分之一总比失去全部要强，这么简单的账，西方人还是会算的。

　　所以，租界当局并没有太过激烈的反应。

　　至于沪上的老百姓，却是纷纷拍手称快。

　　黑恶势力历来就是平民百姓最为痛恨的，上海的黑恶势力由来已久，自从租界成立，便开始有了黑帮欺行霸市，之后更是催生了青帮这样的百年大帮，使得整个上海都笼罩在它的阴影之下，沪上的普通老百姓都是苦不堪言。

　　但是，现在上海的黑恶势力几乎销声匿迹，老百姓岂能不拍手称快？

　　其中反应最激烈的，是从黄赌毒的从业者，尤其是青帮这个大黑帮。

　　在意识到无法从租界工部局得到支持之后，以青帮为代表的黄赌毒从业者，也曾短暂的联合起来，试图守住自己的一亩三分地，结果，却遭到了百老汇大厦还有巡捕营心照不宣的联合打击，尤其是青帮，几乎被徐锐连根拔起。

　　在对黑产业的洗劫及对黑恶势力的打击中，百老汇大厦和巡捕营就像吹气球似的膨胀起来，截止现在，百老汇大厦已经膨胀到千余人，而巡捕营更是已经膨胀到了两千多官兵，差不多可以编成一个甲种团了。

　　七天之后，这种混乱局面才逐渐归于平静。

　　因为这个时候，几乎所有值得下手的肥羊都已经宰杀殆尽。

　　到了这个时候，整个上海的黑色产业几乎被连根拔起，诸如大烟馆、赌场、妓院、地下钱庄这样的黑产业，就没有一家能幸免于难，而且，几乎所有的瘾君子、赌棍、嫖客、高利贷债主也抓个干净，不是被关进百老汇大厦，就是关进了巡捕营的地牢。

　　至此，上海的包括鸦片产业在内的黑产业，遭受到了毁灭性的打击！

　　不过，在这七天的乱战中，巡捕营的收获却是极丰，一部分是直接抢劫公共租界及法租界的收入，就是从那些大烟馆、赌场、妓院以及地下钱庄的柜台上抢到的钱物，虽然每家的数额不大，但是架不住基数大。

　　在七天乱战中，巡捕营一共抢了一百零九家大烟馆、六十八家赌馆、五十八家大型妓院及十八个地下钱庄，从这些家大烟馆、赌馆、妓院以及地下钱庄的柜上总共劫得一千三百多万元法币、两百多万的现大洋以及价值两千万法币的珠宝首饰。

　　光是从这些黑产业的柜台上就获得了三千多万法币的巨款！

　　这还没有计算巡捕营绑到的肉票，截止目光，已经有两千多个肉票被赎走，这两千多个肉票的平均赎金是两万元法币，光这一项就进账了四千五百多万元法币，只是，法币现在已经在急剧贬值，四千五百万法币到现在也就只值一百万美元了！

　　也就是说，这两项加起来，巡捕营就已经进账了一百五十多万美元！

　　但是，这两项进账跟后面的相比，那就根本算不得什么了，在巡捕营绑回的还有百老汇大厦通过各种方式送过来的肉票当中，大部分都没什么大油水，但也有像黄金荣、卢小嘉和段宏野这样的大肥羊，这些大肥羊的油水才可观。

　　别的不说，单单是黄金荣一个人，就给百老汇大厦上贡了将近五百万美元油水！这其中有一百万美元的巨款是存在花旗银行的账户上的，五十万英镑是存在汇丰银行账上，还有价值一百万美元的股票以及债券，还有十几处房产。

　　还有卢小嘉和段宏野两人，加起来也差不多有八百万美元！

　　剩下的肉票虽然没有黄金荣三人肥美，但是相比那些小票却要肥多了，已经上贡的一百多个肉票，总计为巡捕营还有百老汇大厦贡献了五千多万美元！由此可见，当时逃亡到上海租界的土豪劣绅还是不老少的。

　　顺便说一句，宋部长也被人绑了肉票。

　　最后宋家从花旗银行的账户上给巡捕营贡献了两百万美元，巡捕营才肯放人，不过话又说回来了，这两百万美元跟宋部长这些年，从国难中所得到的，实在是不值一提，跟他未来几年从美国的经援中将得到的，就更是沧海一粟。

　　……

　　百老汇大厦。

　　王沪生就被柳眉计算出来的数字吓了一大跳。

　　对着白纸上的数字发了半天呆，王沪生才回头对徐锐说：“老徐，我这不是做梦吧？已经到手了将近有六千万美元的巨款？”

　　六千万美元，按照现在的汇率，一美元兑五十法币，那就是九亿！

　　虽然距离徐锐一开始估计的十亿还差一亿，但是也已经很吓人了！

　　徐锐却说道：“才六千万美元，比我预计的少了一半，我原本以为，这次洗劫行动怎么也能到手一亿多美金，却没有想到才六千万美金。”

　　“才六千万美金？”王沪生道，“六千万你还嫌少哪？”

　　事实上，六千万美元确实不少了，要知道苏联政府通过贷款形式援助给国民政府的总金额也只有五千万美元，不过话说回来，他们这次几乎把沪上的黑产业一网打尽，而且还抓了这么多肉票，凑起六千万美元其实也一点不奇怪。

　　常言道，破船还有三千钉，中国虽然穷虽然弱，但是这么多的人口，总也还是有几个富人的，中日战争全面爆发之后，不少富人躲进租界，跟着他们一起进入租界的财富也是不在少数，徐锐真要是豁出去了抢，五亿美元都能抢到。

　　但徐锐显然不可能这么做，他毕竟不是真土匪，真的土匪可以毫无底线的去抢，但徐锐却只能对黄、赌、毒产业下手！

　　好在有六千万美元，也足够徐锐做很多事情了。

　　王沪生就忍不住的憧憬道：“老徐，这六千万美元你打算拿来做什么？”

　　“要做的事情多了。”徐锐嘿然说，“首先要从美国购入至少三个师的武器装备，还要购入足以维持三个师的部队至少半年作战所需的弹药，这就差不多要花去一大半的钱，剩下的钱则用来购买机械设备，优先购入一家精细化工厂的全套设备。”

　　“精细化工厂？”王沪生茫然道，“你之前不还说兵工厂么？”

　　“兵工厂需要，精细化工厂也要。”徐锐点头说，“因为只有精细化工厂才能够生产炮弹引信，如果不能引入一家精细化工厂，一旦鬼子海军不顾一切的封锁上海，我们在上海建的兵工厂还有大梅山的兵工厂都得捉瞎。”


第1145章 储备物资

　　王沪生道：“好，那就建一家精细化工厂，还有别的吗？”

　　“还有啊？”徐锐想了想，又说道，“恐怕还得储备一批粮食、被服以及药品。”

　　“粮食、被服还有药品？”王沪生不以为然道，“老徐，这个怕是没有必要吧？咱们守着公共租界，难道还愁买不到粮食、被服以及药品？”

　　列席会议的柳眉、江南还有吴寒几个也都表示赞同。

　　只要日军不封锁租界，只要手中有钱，什么物资不能够从洋行买到？

　　在他们几个看来，日本海军虽然强大，但是也绝对不敢封锁上海租界，因为封锁上海租界就意味着跟美英法等西方强国正式宣战，这样的局面是日军承担不起的，说到底，还是柳眉她们几个的国际眼光有限，看不清大局。

　　但徐锐是有战略眼光的，而且他还是个穿越者。

　　徐锐比这个世界上的任何一个战略家都更清楚，世界格局的未来走向。

　　再过两年多时间，日本海军就会偷袭珍珠港，太平洋战争就会爆发，到那时候，小鬼子就不是封锁上海租界，而是直接占领上海租界了。

　　就眼下，日军确实不会封锁租界，更不会占领租界，但是这是建立在上海租界与日占区相安无事的前提之下，如果上海租界成了共产党的地盘，很难说日本政府就不会冒着与美英法国全面开战的风险，封锁甚至占领整个租界。

　　所以，趁着现在局势还算缓和时，未雨绸缪、尽量多储备物资是很有必要的。

　　于是，徐锐乾纲独断道：“这事你们就听我的，粮食、被服还有药品必须储备，且数量越多越好，储备的标准就按，保证五十万人五年基本生活所需！”

　　五十万这个数字，是徐锐根据列宁格勒保卫战的经验估算的。

　　眼下上海整个租界的总人口是四百多万，但是当巷战全面爆发之后，不仅华界，连整个租界也会成为战场，那个时候租界的居民肯定会大批的逃离，但是随着进入上海市区的日军越来越多，市区通向外界的道路就会逐渐被封锁。

　　所以，既便是按最保守的估计，也会有超过五十万人滞留在市区内，徐锐绝不可能眼睁睁的看着这五十万市民饿死，不仅因为他们是自己同胞，更因为这五十万市民是淞沪分区的最大倚仗，淞沪分区要想在上海持久抗战，就必须有老百姓的鼎力支持。

　　根据列宁格勒保卫战的经验，如果能有五十万人口，差不多就可以支撑淞沪分区在上海市区内的持久抗战，至少支撑五年是不成问题的，因为在列宁格勒保卫战中，被围困的人口差不多就是五十万，最后苏联红军不仅坚持了将近三年，而且迎来了大反攻。

　　小鬼子的战斗力根本无法跟德军相比，所以，只要租界人口保持在五十万以上，徐锐就有信心在上海坚守至少五年时间，五年后，差不多也可以迎来战略大反攻了，那时，徐锐完全可以抢在国民党之前光复上海。

　　而且，经过五年的残酷巷战之后，淞沪分区肯定已经锻炼出了一支、战斗力十分强大的精锐之师，再加上大梅山分区的部队，新四军就完全有机会抢在国民党之前，光复整个江浙沿海地区，那时候，国共两党的实力对比就将出现颠覆性的大逆转！

　　因为新四军加上八路军，再加上东北，共产党就将控制中国人口最密集的华北、最富的江浙沿海，以及工业基础最为雄厚的东北，而国民党控制的仅仅只是贫瘠的大西南，而且那时候双方军队的战斗力完全不具备可比性。

　　这样，内战说不定就真的可以避免，既便避免不了，内战也不会持续三年之久，说不定三个月内就结束了，如果真的这样的话，中共就顺理成章的取代国民党成为雅尔塔协定及波茨坦公告的缔约方，国际地位将大大提升。

　　这样，中共将毫无争议的成为战胜国，不仅可以理所当然的在琉球及日本驻军，而且完全不必为了改善国际环境而放弃对日本的战争赔款索求。

　　历史上，新中国之所以放弃对日本的战争赔款索求，是因为当时中国政府正遭到全世界的经济封锁，政府为了民族福祉和国家富强，为了获取日本的经济以及技术援助，才不得已放弃了对日本的战争赔款索求。

　　现在，这一切却终于有机会改变。

　　不过，眼下这只是一个战略构想。

　　但是，王沪生他们几个却被徐锐说的话吓了一大跳，我的乖乖，保证五十万人五年基本生活所需？那得多少粮食被服？

　　柳眉、江南和王沪生闻言面面相觑。

　　徐锐沉声说道：“老王，这事你们必须听我的。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说道：“保证五十万人五年基本生活所需，听起来似乎十分吓人，但其实做一下分解，你们就会发现，其实也不需要多少粮食及被服，先说大米，要保证一个成年人基本的需求，一天大约需要半斤米。”

　　王沪生点点头，说道：“五十万人就是二十五万斤！”

　　柳眉计算之后又说道：“五年就是四万万五千六百二十五万斤。”

　　再度计算之后，柳眉又接着说道：“约合二百八十五万石，米价为每石十块银元，按法币的话一天一个价，所以索性用银元，两百八十五万石，那就是两千八百五十万银元，现在银元兑美元汇率是四比一，也就是说，需要七百万美元！”

　　“但这只是理想状态。”王沪生立刻说道，“现实情况是，上海根本没这么多粮食，如果我们大批量的购入，必定会导致米价疯狂上涨，到时涨到一石二十银元甚至三十银元，都是完全有可能的，所以实际消耗根本远远不止七百万美元。”

　　“问题是，我从来就没有打算在上海买粮。”徐锐微微一笑，又说，“我的打算是，委托一个轮船公司，到东南亚去购买大米，东南亚一年四熟，米价十分便宜，上海的米价，每石要二点五美元，而东南亚的米价却不足半美元。”

　　“这个我知道。”江南立刻点头说，“虞洽卿刚刚和一个意大利商人合资组建了一个中意轮船公司，专门从事从东南亚往上海购销大米，据估计，刨去所有开支之后还有两倍以上的丰厚利润，东南亚的米价确实很便宜。”

　　徐锐笑着说道：“所以，实际上三四百万美元就差不多够了。”

　　“真要是这样，倒也是可以考虑。”王沪生闻言便有些心动，东南亚的米价便宜，多买些粮食备着总是没什么错的，因为在战争年代，最缺的就是粮食！眼下他们新四军的各个抗日根据地，也就大梅山的日子好过些，别的根据地全都在饿肚子。

　　所以，就算淞沪分区吃不完，也完全可以拿来支持兄弟分区。

　　“行，这事我没有意见。”王沪生点头说，“不过具体怎么操作？”

　　徐锐沉吟着说：“我准备抽个时间，跟虞洽卿见一面，跟他谈谈。”

　　“虞洽卿？”王沪生闻言神情一凝，说道，“这个人可是蒋委员长的铁杆支持者，你想跟他合作，岂不是与虎谋皮？”

　　“但是如果不跟虞洽卿合作，我们就算可以从东南亚买到米，也没有办法把米从东南亚运回上海。”徐锐说，“但是如果虞洽卿愿意跟我们合作就不同了，因为他跟意大利商人合开了一个中意轮船公司，拥有几十条商船。”

　　王沪生说：“我就担心他不愿意跟我们合作。”

　　“那就先不要暴露身份。”徐锐说道，“以巡捕营的名义出面。”

　　王沪生又说道：“但是购入的数量也太大了些，虞洽卿肯定会起疑心。”

　　“这个也好办。”柳眉忽然说道，“眼下涌入租界的难民足有两百多万，这些难民的吃饭早已经是个大难题，几乎每天都有几百个难民饿死，到时完全可以跟虞洽卿说这些粮食是给上海的难民准备的。”

　　江南也补充道：“以前在上海时，我跟虞洽卿有过接触，这个人还是有爱国心的，在傅筱庵之前，日本人原本是准备邀请他出面担任伪上海市长的，不过却让他断然拒绝了，然后日本人才退而求其次找到了傅筱庵。”

　　“行，那就先试着接触一下吧。”王沪生点点头，又道，“现在只剩最后一个问题，影佐祯昭那里你打算怎么交待？这老鬼子可是说过要跟我们六四分账的，我们忙活这么久，抄了这么多的地下产业，总不能一丁点好处都不给他吧？”

　　徐锐道：“这个我早就想好了，就拿鸦片打发他。”

　　在这次十多天的洗劫行动中，百老汇大厦除了绑回大量肉票，还抢回来不少鸦片，真正抢到的现金却不多，这些肉票的赎金已经转移给了巡捕营，但是鸦片却是没办法转移，一直就堆放在百老汇大厦的仓库之中。


第1146章 嫁祸

　　“你说什么，鸦片？”王沪生闻言，一对浓眉便立刻蹙紧了，“还留着这些祸国殃民的东西做什么？我们不是一开始就说好了，这些鸦片全部销毁的么？”

　　徐锐说：“可是老王，你又想过没有，如果现在把鸦片销毁了，回头影佐问我，为什么要销毁鸦片，我怎么回答？”

　　“这还用得着回答么？”王沪生道，“直接给他一枪不就得了？”

　　旁边柳眉、江南还有吴寒闻言顿时神情一振，终于不用再当什么卧底了？

　　本来按照徐锐的计划，百老汇大厦只是过渡，目的是为了在上海站稳脚跟，只要在上海站稳了脚跟，也就不用再披着百老汇大厦这身狗皮了，完全可以摆明车马干了，虽然没有干过什么坏事，但是老披着狗皮终归不爽。

　　只不过，计划永远没有变化快，为了壮大百老汇大厦的力量，徐锐把主意打到了滞留上海的几万国民军老兵头上，准备将尽可能多的国民军老兵引入百老汇大厦中来，等到积蓄了一定的力量，就可以跟鬼子翻脸了。

　　再然后，徐锐就通过叶铭找到了孤军营。

　　再然后，整个计划就完全偏离了预定的轨迹。

　　按照原来计划，徐锐是打算先募集一两千人，然后差不多也该暴露形迹了，到时就要摆明车马跟鬼子干了，然后通过巷战中的不断胜利，激励滞留上海的国民军老兵，使越来越多的国民军老兵加入到抗战阵营中来。

　　但是孤军营的出现，却彻底改变了整个计划，但是不得不说，眼下的局面比他们之前预计得好的多！现在他们不仅是在上海站稳了脚跟，甚至还在公共租界内拥有了另外一支强大的武装力量，而且，影佐祯昭对他们还信任有加！

　　到现在，站稳脚跟这一步早已经圆满完成了。

　　接下来，那就应该进入到打开局面的环节了。

　　这时候，就完全不必藏头露尾，再披着汉奸二鬼子的狗皮了。

　　但是徐锐却摇了摇头，沉声说：“但是我觉得，现在揭盖子太可惜了。”

　　江南也附和道：“我也觉得现在揭盖子可惜了，眼下影佐这个老鬼子还是很信任我们百老汇大厦的，他完全没有怀疑过我们，就算有过怀疑，通过上次跟巡捕营的那出戏，也应该打消疑虑了，所以，如果我们留下来，还可以利用现在的身份做很多事。”

　　柳眉也点头说：“我也觉得眼下的局面来之不易，应该尽量维持下去。”

　　“你们的意思，是不揭盖子？”王沪生皱眉说道，“其实继续留在鬼子这边当卧底也没有什么，也确实可以有许多便利，但是这几十吨鸦片，却必须销毁，不然让它们重新流回到黑市上，不知道得祸害多少同胞。”

　　“这个我同意，这几十吨鸦片绝不能再流回市场。”柳眉说道。

　　“我也支持政委的意见，这些鸦片还是销毁的好。”江南也道。

　　柳眉和江南都表态支持，只有吴寒保留意见，但他保留不保留意见已经无关紧要，因为根据党内民主集中制的原则，现在五个人中已经有三个人支持销毁，无论徐锐和吴寒反对或者保留，销毁这几十吨鸦片烟已经是势在必行了。

　　徐锐沉声说道：“销毁鸦片可以，但是不能由百老汇大厦动手。”

　　“不由百老汇大厦动手？你是说，嫁祸他人？”王沪生闻言顿时便眼睛一亮，说道，“老徐，我就知道你一定有办法。”

　　“少给我戴高帽子。”徐锐撇撇嘴，又道，“不过这事就算能成，也很难不留下破绽，影佐祯昭又是老情报出身，事后极有可能会对我们百老汇大厦起疑心，今后我们的日子可不会有现在这么好过了，这个你们得有思想准备。”

　　“怕他个鸟。”王沪生道，“大不了揭幕盖子。”

　　顿了一顿，王沪生又问道：“老徐，你说嫁祸给谁合适？”

　　徐锐说道：“以眼下之局面，可供我们选择的对象实在不多，合适的也就两个，除了军统也就是极司菲尔路七十六号了。”

　　王沪生道：“那我倾向于七十六号。”

　　江南也道：“我也认为应该让七十六号来背这黑锅。”

　　柳眉也道：“军统虽然干尽了坏事，但在抗日战场却终归是我们共产党的友军，所以让他们来背这黑锅是不适合的，而七十六号却是汉奸走狗，为了一己之私，跟着日本人不知道害了多少同胞，他们最合适！”

　　徐锐说道：“但相对来说，嫁祸给军统要比嫁祸给七十六号更容易，不过既然你们都反对嫁祸给军统，那就七十六号吧，而且现在脚跟站稳了，局面也打开了，确实该腾出手来收拾七十六号了，不能再任由这条恶狗嚣张下去了。”

　　顿了一顿，徐锐又接着说道：“不过，这事急不来，我得慢慢筹划，最重要的是得找一个合适的契机，不然做得太生硬，根本骗不过影佐祯昭。”

　　“行，这事老徐你慢慢琢磨。”王沪生笑道，“反正你是玩阴谋诡计的行家。”

　　王沪生话音刚落，地瓜忽然推门进来报告说：“司令员，影佐祯昭让你去中村机关。”

　　“肯定是为了分账的事。”徐锐说完站起身，又对王沪生四个人说道，“那我就先去一趟中村机关，你们继续。”

　　江南跟着起身说：“阿锐，你可一定要小心。”

　　徐锐说：“放心吧，影佐对我信任着呢。”

　　江南柔柔地说道：“那也要小心。”

　　“我会的，走了。”徐锐低下头在江南的玉唇上轻轻一吻，转身走了。

　　直到徐锐走远了，江南才肯回到会议桌边，王沪生这才轻咳了一声，又道：“现在进入下一个议题，关于陈柏西、刘一鸣两位同志的入党申请的问题，我个人先表态，我认为这两个同志的进步倾向很明显，可以酌情考虑，现在举手表决。”

　　……

　　再说徐锐，带着地瓜直奔中村机关而来。

　　中村机关的卫兵早就认识徐锐的奔驰车，看到是徐锐的车，他们甚至连盘问都没有盘问一下，直接就放行了。

　　奔驰车长驱直入，嘎吱一声停在院子里。

　　影佐祯昭听到这阵刺耳的刹车声，便走到窗前扳下百叶窗，一眼就看到徐锐打开车门走下车。

　　这时候，一个声音忽然响起：“大佐阁下，我就不跟梁处长见面了吧？”

　　影佐祯昭松开手，百叶窗便立刻恢复如初，挡住了外面的光景，影佐祯昭这才走回到办公桌前，对那人说道：“李桑，你的建议我会认真考虑的。”

　　原来这个人不是别人，就是七十六号的副主任李士群。

　　李士群这次前来中村机关，只为了一件事，重整租界北区还有租界东区的黑产业！

　　百老汇大厦和巡捕营发动的持续长达十天的洗劫行动，给上海的整个租界的黑产业带来了灭顶之灾，不仅是公共租界、法租界，就连日本人控制的租界北区、租界东区的黑产业也被一锅端了，现在满上海滩已经找不出一家还敢营业的大烟馆、赌馆或者妓院了。

　　是真不敢营业哪，百老汇大厦和巡捕营的眼线真的是无孔不入哪，你这边刚开张，那边百老汇大厦或者巡捕营的人就立刻打上门来了，最开始的几天，许多人还不信邪，但现在十天时间过去，所有人都相信了。

　　然而，市场却并不会消失。

　　上海的大烟馆、赌馆还有妓院确实关张了，但是瘾君子、赌徒还有嫖客并不会消失，需求还是大量存在的！就算是相当一部分瘾君子、赌徒还有嫖客被绑票，至今还关在百老汇大厦或者巡捕营的地牢里，但是没被绑票的更多。

　　要知道现在上海租界集中了两百多万难民，其中富人也不在少数，诸如卢小嘉、段宏野这样的过气纨绔也是不在少数，这些曾经的纨绔子弟，父辈多是军阀，多在割据一方时积攒下了极丰厚的家产，足够他们的子女挥霍几辈子有余。

　　这些纨绔子弟、富贵闲人的消费能力还是极强的，在黄赌毒方面的需求也极大。

　　所以，李士群就想把日本人控制的租界北区还有租界东区的黑产业重新扶持起来，尤其现在青帮也遭到了毁灭性打击，没了青帮擎肘，就可以少分一大块肉，所以黑产业就更加的有利可图，这简直是一本万利。

　　不过，如果没有日本人的支持，李士群可不敢做。

　　不然，百老汇大厦碍于是同一个阵营，或许不敢对他们下手，但是巡捕营却是绝对不会心慈手软，别到时候他们才刚开张，结果巡捕营就立刻打上门来，那时候别说是赚钱，搞不好会把小命都给搭进去。

　　所以，李士群今天来中村机关，就是来寻求影佐祯昭支持的。

　　这事，只有获得日本人的支持，才有可能做得成，如若不然，强大如号称拥有十几万帮众的青帮，也被巡捕营打得是灰飞烟灭，更何况是他们七十六号？


第1147章 全靠演技

　　李士群从影佐祯昭办公室告辞出来，为免跟梁武义碰头，从大楼的另外一侧下楼，然后招手示意吴世宝把车开过来，然后上车。

　　等李士群上了车，吴世宝才关好门，然后绕过车头上到驾驶座发动车子，再熟练的拐出中村机关，一出大门，等在外面的另外两辆一模一样的轿车便立刻跟了上来，跟在李士群座驾的后面，鱼贯而行。

　　这正是李士群的狡猾之处，不走中间偏要走在车队前面，按照正常逻辑，负责保护的保镖一定会一前一后把目标保护在中间，这一来，如果真有军统飓风队的刺客，就一定会对着中间的那辆轿车开枪，李士群就可以免于一劫。

　　当然，这只是极端情形下的以防万一，事实上，在出门前，李士群基本上会把出门时间一改再改，还有行走路线也是一换再换，所以，尽管李士群高居军统飓风队死亡名单的第一排第一个，但是这么久了，他还是活得好好的。

　　吴世宝一边驾车，一边问道：“主任，你觉得这事能成吗？”

　　吴世宝对七十六号能否揽下租界东西、北区的黑产业这事，也很上心。

　　吴世宝关心的原因也很简单，如果真由七十六号负责重振租界东区还有租界北区的黑产业，就会有丰厚油水，李士群作为七十六号的实际负责人，因然是大块吃肉，但他吴世宝身为李士群的头号心腹，至少也能够捞一点儿肉渣吃，再不济肉汤总是有得喝。

　　李士群幽幽的道：“影佐说了会认真考虑，不过，我担心他会把这个机会给姓梁的。”

　　“把机会给梁武义？”吴世宝不以为然道，“主任，不能够吧，百老汇大厦现在就已经牛翻天了，如果再把黑产业给他们，那还得了？”

　　李士群看着窗外熙熙攘攘的人群，没有吭声。

　　吴世宝又接着说道：“你之前不是说影佐之所以扶持梁武义，只是拿它当作鲇鱼，拿他来刺激我们，可是现在这条鲇鱼的体量已经超过了我们七十六号，如果影佐再把黑产业交给他，就更没我们活路了，这岂不是有违影佐的初衷？”

　　李士群叹息了一声，又说道：“话虽然是这么说，但是影佐这老鬼子心里怎么想，却是谁也不知道，说不定他叫梁武义过来就是为了这事。”

　　“不会。”吴世宝笃定地说道，“肯定不会的。”

　　李士群摇摇头，说：“但愿吧。”

　　……

　　这时候，徐锐已经敲门走进影佐祯昭办公室。

　　“梁桑。”徐锐刚进门，影佐祯昭便迎了上来，先热情的拍了拍徐锐肩膀，又道，“怎么样，这次一定发大财了吧？”

　　“发财？”徐锐摇头道，“快别提了，提起这事我就来气。”

　　影佐祯昭的眉头便微微的拧了一下，听到这话，他下意识的就觉得梁武义是不是也要出什么幺蛾子，把洗劫行动中的好处黑了？影佐祯昭的心下便有些不快，他可以纵容百老汇大厦胡作非为，但是绝不许梁武义和百老汇大厦耍他。

　　不过影佐还是很好的控制住了情绪，问道：“怎么回事？”

　　徐锐叹了一口气，说道：“就在来中村机关前，我的眼线向我报告，说巡捕营这次只是赎票就赚了两千多万，而且还是美元！”

　　“两千多万美元？！”影佐祯昭也被这个数字吓了一大跳。

　　因为这可是美元，按照当下的汇率，两千多万美元差不多就是九千万日元！

　　九千万日元可真算得上一笔巨款了，要知道他们中村机关一千余人，一年的拨款也才三百万日元！也就是说，这笔钱可以养三十个中村机关一年时间！或者换个说法，这笔钱可以组建起一个甲种师团，也就是常设师团！

　　想到这，影佐祯昭的眼神立刻变得热切起来。

　　这之前，影佐祯昭还真的没有想过，这些肉票居然这么有钱。

　　如果百老汇大厦也能跟巡捕营一样，通过赎票得到两千万美元，那就意味着中村机关可以凭空得到一千多万美元，哦不，如果百老汇大厦真得到这么多钱，之前商定的六四分账的比率必须改，绝不能把这么多钱留给百老汇大厦。

　　最多给百老汇大厦留下一百万美元就足够了。

　　狗终究是狗，没什么用的武器可以多给一些，但是像美元这样的硬通货币，却绝对不能够留在他们手里。

　　只可惜，影佐祯昭的这个美梦很快就幻灭了。

　　徐锐很快又接着说道：“大佐阁下，更加让我生气的是，巡捕营最值钱的几个肉票，全都是从我们百老汇大厦的手里夺走的，我的眼线回报说，光是黄金荣、卢小嘉和段宏野这三个肉票就给巡捕营贡献了一千五百万美元的赎金！气死我了！”

　　“纳纳纳尼？”影佐祯昭闻言也是瞠目结舌，继而一张脸便黑了下来。

　　黄金荣、卢小嘉和段宏野原本是百老汇大厦绑到的肉票，但是，由于上次他的误判，导致百老汇大厦倾巢而出去洗劫法租界，结果让巡捕营趁虚而入抄了他们的老巢，结果包括黄金荣三人在内的一批肉票，就让巡捕营给劫走了。

　　这一刻，影佐祯昭简直肠子都悔青了，除了后悔外，还有羞愧。

　　当下影佐祯昭满脸羞愧的对徐锐说道：“梁桑，这件事情怪我……”

　　徐锐道：“大佐阁下言重了，这怎么能够怪你，要怪只能怪巡捕营太狡猾。”

　　影佐祯昭并没有在这件事情自怨自艾，摇摇头又道：“那么梁桑，你们绑到的肉票，有多少人来赎票了？总共得了多少赎金？”

　　徐锐回答道：“前三天是洗劫行动的黄金时间，绑回来的肉票多，而且有不少大鱼，但是之后的这七天，绑到的肉票就少了许多，尤其是那些身价不菲的大鱼，全都躲了起来，我们百老汇大厦后来连一条大鱼都没有绑到。”

　　听到这话后，影佐祯昭的脸色越发的黑如锅底。

　　徐锐又说道：“之后的七天，我们总共绑回来有三百多个肉票吧，其中的五十多个肉票熬不过酷刑死了，什么都没有来得及交待，剩下两百多个肉票大多被赎走了，不过都不是什么大鱼，两百多人总共也只得了一千多万，而且还是法币。”

　　所谓人生如戏，全靠演技，说这话时，徐锐满脸的沮丧。

　　影佐祯昭压根就没有怀疑，因为徐锐说的这些，跟他埋在百老汇大厦内的暗桩的报告完全一致，他埋在百老汇大厦的暗桩虽然没能进地牢，但被分派到地牢口守卫，所以每天都可以听到地牢深处传来的惨叫声。

　　从暗桩的报告，影佐祯昭可以判断出，百老汇大厦必定在对肉票上大刑，一共有三百多个肉票，被折磨致五十多个也在情理之中，毕竟这些肉票大多都是些瘾君子、嫖客或者就是些赌徒，身子骨早就被掏空了。

　　但是影佐祯昭却不会知道，百老汇大厦并没有对肉票上大刑！

　　百老汇大厦只是出于掩人耳目的目的，对其中一部份身体状况较好的肉票施以鞭刑，还有一个被审出来是七十六号卧底的家伙施加了烙刑，但那些体格孱弱的肉票，一律采用熬鹰的手段来对付他们，因为效果一样而且不会出人命。

　　而，之所以会有五十多个肉票会“熬不住酷刑”而“毙命”，完全是为了掩盖真相。

　　因为这五十多个肉票也都是肥羊，虽然没有黄金荣、卢小嘉和段宏野他们那样的肥，但也是在花旗银行或者汇丰银行的账户上拥有存款的，也在华商证券交易所、证券物品交易所或者面粉交易所拥有价值不菲的股票。

　　在审出这五十多个肉票的银行存折以及股票证券的藏匿点后，徐锐便立刻通过秘密渠道通知了巡捕营，巡捕营便立刻让马王爷叶铭带着人，或明抢、或偷窃，取走了这五十多个肉票的全部身家，总计也得了五百多万美元。

　　得了这五百多万美元之后，如何处置这五十多个肉票就成了难题。

　　百老汇大厦已经被巡捕营偷袭过一次，不可能再被偷袭第二次了，所以借机转移到巡捕营是行不通的，但是你那些没多少油水的肉票一样释放也是不可以的，不然，在这些肉票出去之后，影佐祯昭再抓去一问，不就什么都露馅了？

　　所以最后，徐锐就只能找一间最幽深的地牢把这些肉票长期羁押，对外则宣称熬不过酷刑死了，徐锐倒也不是没有动过把他们灭口的念头，但是他下不去手，这些肉票虽然吃喝嫖赌抽样样俱全，但是罪不致死。

　　仅仅只是为了保密就把这五十多个肉票灭口，徐锐做不到。

　　不过，徐锐的行事还是极为隐秘的，至少影佐祯昭就完全被骗过了。

　　看到徐锐神情沮丧，影佐祯昭甚至还反过来安慰徐锐，说：“梁桑，你也不必沮丧，能有一千多万法币的赎金，其实已经很不错了，因为赎金原本就不算什么，真正的大头是你们在这十天的洗劫行动中得来的那数万箱鸦片。”


第1148章 借机伸手

　　徐锐心里说，来了！

　　影佐祯昭并未说错，这次洗劫行动的大头，确实是鸦片！

　　因为绑票所得跟他们在行动中抢到的鸦片的价值比起来，简直就是零头，既便是巡捕营所得的赎金，也不过只是跟鸦片价值勉强持平！

　　要知道，鸦片相关产业的税收可是占据了上海总税收的三分之一！

　　还有青帮这个百年大帮的财富，也大多沉淀在了鸦片相关产业上。

　　尽管还没有统计过，但是只是粗略的估计，百老汇大厦从各个租界劫得的鸦片膏就至少有四五万箱，这其中主要是从青帮手里抢到的，光是三鑫公司总部就抢了一万多箱，足足装了数百卡车才全部拉走。

　　按市价，鸦片到岸价平均是五百大洋一箱。

　　但这仅只是半成品，因为鸦片到上海之后，还得经过鸦片作坊的加工，添加各种香料以及添加剂，做成鸦片膏，这个过程中，鸦片的价格将会大幅度上扬，一箱鸦片膏的最终售价甚至会上涨到两千大洋。

　　而百老汇大厦和巡捕营抢到的就是鸦片膏。

　　这也就是说，百老汇大厦抢到的四五万箱鸦片膏，价值至少八千万大洋！

　　而且，百老汇大厦抢到的鸦片膏只是小头，大头还在巡捕营那边，百老汇大厦这边抢到的鸦片膏大约有五万箱，而巡捕营那边抢到的鸦片膏却足有十几万箱，如果按照市价全部卖出去，至少可以收回两亿银元！

　　而银元可是硬通货，不像法币已经在急剧贬值。

　　银元跟日元的汇率始终稳定在一比一左右，币值还是非常坚挺的。

　　这也就是说，百老汇大厦的五万箱鸦片膏，价值至少有一亿日元！

　　这个数字虽然还及不上巡捕营肉票的价格，但是也差不了多少了，毕竟巡捕营的肉票也不是他们一家的，其中最值钱的那几个肉票还是百老汇大厦送过去的。

　　停顿了一下，影佐祯昭又问道：“梁桑，明天我就会让中村机关的车队去百老汇大厦运走全部的鸦片膏，你不会有意见吧？因为按之前的分账约定，这次洗劫所得，我们中村机关跟你们百老汇大厦六四分账，所以，赎肉票的那一千多万法币就归你们所有，但是这些鸦片膏却得归我们中村机关处置。”

　　“大佐阁下，你这是抢劫啊。”徐锐立刻叫道，“法币现在已经大幅贬值，十块法币都及不上一块大洋了，赎肉票的那一千多万法币，顶天了也就只值一百多万大洋，可是这五万箱鸦片膏却至少值一亿块大洋，这哪是六四开，九一开都不到！”

　　“梁桑，账不能这么算。”影佐祯昭难得还跟徐锐解释道，“这些鸦片膏，我们中村机关拿到手之后，不能马上变现，而是还得设法卖出才行，但是你们的洗劫行动，几乎将全上海的大烟馆都端了，这就导致了鸦片膏的需求总量锐减。”

　　停顿了一下，影佐祯昭又道：“所以，这些鸦片膏能卖出几百箱顶天了！我们中村机关能够得到的资金也就一两百万大洋，这么一算，其实还是六四分账，对不对？”

　　徐锐坚持说道：“大佐阁下要是这么说，那鸦片膏也得六四分账，你们中村机关拿走三万箱，剩下两万箱归我们百老汇大厦处置。”

　　影佐祯昭的眉头便立刻蹙紧，沉声道：“你们要那么多鸦片干吗？”

　　“开大烟馆哪。”徐锐嘿然道，“眼下青帮控制的大烟馆已经被我们全端了，正好趁这机会开设我们自己的大烟馆，这样，销售鸦片膏的利润就全归我们了。”

　　“这绝不可能！”影佐祯昭脸色阴沉，开什么玩笑，如果真让百老汇大厦开大烟馆，再把这几万箱鸦片膏卖出去，那百老汇大厦很快就能回笼数千万银元，这么一大笔的财富，落在百老汇大厦手里未免太浪费了。

　　而且，梁武义原本就不是个省油的灯，如果再给他这么多的钱，百老汇大厦的实力将肯定会出现大幅提升，到时候会不会形成尾大不掉的局面？人无远虑，必有近忧，这个道理影佐祯昭还是明白的，所以必须防着梁武义。

　　“为什么不可能？我们原本说好了的。”徐锐的脸色也垮了下来。

　　看到徐锐甩脸色，影佐祯昭先是大怒，什么东西，不过就是条狗，居然还敢跟主人甩脸色？但是很快，影佐祯昭就控制住了情绪，无论如何百老汇大厦现在都还有用，如果现在杀了梁武义，百老汇大厦转眼之间就会崩溃。

　　百老汇大厦一旦崩溃，上海的局面那可就严峻了。

　　因为现在的七十六号，根本就不是巡捕营的对手，这也就意味着，日军必须在上海投入更多人力、物力来应付巡捕营的威胁，这对于皇军和帝国来说就是极大的消耗，所以，跟皇军和帝国的利益相比，他个人的脸面根本就不算什么。

　　当下影佐祯昭的脸色便缓和下来，说道：“梁桑，你别误会，我说不可能，不是要变更之前说好的分账比率，我不是这意思，大日本皇军是言而有信的，说过要跟你们百老汇大厦六四分账就一定六四分账，这个你不用担心。”

　　徐锐见好就收，脸色也缓和下来：“那大佐阁下是什么意思？”

　　“我的意思是……”影佐祯昭说到这里，脑子里便立刻想到之前李士群找他的事。

　　原本，影佐祯昭对是否把日占区的鸦片产业交给七十六号打量的事情心存疑虑，因为他知道李士群和七十六号的人贪婪成性，如果把鸦片产业交给李士群和七十六号打量，中村机关的所得会少得多，所以他内心是倾向于另外弄一个专门的机构。

　　但是这样一来，李士群和七十六号肯定会不满，肯定会捣乱。

　　本来，如果仅只是七十六号捣乱，问题还不大，因为七十六号的实力十分有限，而且还要应付军统的威胁，根本就没有太多的余力去捣乱。

　　但是，如果再加上了百老汇大厦，则局面就立刻大不相同了。

　　所以现在看来，这事却是不行了，因为徐锐现在也明显不满，如果再另外再弄一个专门机构的话，根本就招架不住百老汇大厦和七十六号这两只豺狼的联合攻击，这就会对鸦片产业的培植以及发展构成极大的威胁。

　　而如果鸦片产业不能够快速恢复，不仅会导致日占区税收锐减，更会导致鸦片货款无法及时回流，到时候，中村机关不仅是付不出应给关东军的鸦片货款，就连划拨给华中派谴军的经费也无法提供，这麻烦可就大了。

　　所以，鸦片产业只能交给百老汇大厦和七十六号中的一家。

　　日本政府或者日军是绝不可能直接从事鸦片产业的经营的，因为日本官方是禁烟的，西方国家也是禁烟的，如果日本政府公然出面经营鸦片产业，既便是在海外殖民地，无疑也会严重损害国家形象，所以这事必须找代理人。

　　既然是二选一，那就只能选七十六号了。

　　因为从制衡的角度来考虑，现在百老汇大厦的实力相对七十六号已经强太多，双方的实力已经严重失衡，也确实需要扶持一下七十六号了。

　　影佐祯昭整理了一下措辞，对徐锐说道：“梁桑，眼下巡捕营气候已成，已经对租界东区、租界北区乃至上海的整个华界都构成了严重威胁，再加上巡捕营又在这次洗劫行动中获得了这么多好处，再接下来肯定还会大肆的扩充武装，这样威胁就更加的大！”

　　停顿了一下，影佐祯昭又说道：“我是这么考虑的，你们百老汇大厦，今后就专注于应付巡捕营的威胁，至于说开大烟馆、培植鸦片产业的事，还是交给李士群吧，七十六号能做的也就是这些了，大事上他们根本帮不上什么忙。”

　　“巡捕营确实是个威胁！”徐锐点点头，又道，“不过鸦片的销售所得……”

　　“梁桑你放心，就按我们之前说好的，六四分账！”影佐祯昭立刻说道，不过，在内心深处影佐祯昭却想，到时候鸦片卖出去了，卖了多少还不是中村机关说了算？大不了就是让李士群做一套假账，把梁武义给蒙混过去。

　　“好吧。”徐锐想了想，终于还是点头，“不过，大佐阁下，你也知道，巡捕营的实力是越来越强了，不仅是人多，而且装备也好，他们装备的是清一色的冲锋枪，是不是也能帮我们百老汇大厦从德国购入一批MP38冲锋枪？”

　　“这个……”影佐祯昭的脸色立刻变得有些难堪，还真会找机会伸手。

　　帮你们百老汇大厦从德国购入一批冲锋枪？连皇军都还没有装备冲锋枪好不好？不过话又说回来，皇军不装备冲锋枪并非装备不起，而是因为既得利益者作梗，因为引入冲锋枪生产线之后，步枪的生产就会受到极大的影响。

　　犹豫了一下，影佐祯昭最终还是答应下来，反正羊毛出在羊身上，购买这批冲锋枪的钱款，还是得从百老汇大厦的应得利润中扣除的。


第1149章 鱼和熊掌

　　徐锐告辞走了。

　　影佐祯昭走到窗边，扳开百叶窗，一直看着徐锐上车离开。

　　跟李士群相比，徐锐就嚣张多了，李士群不仅派了三辆车，而且来中村机关之前又是改时间，又是改路线，还在排车的顺序上面煞费苦心，相比之下，徐锐就显得有恃无恐，只是来了一辆车，就那样大摇大摆的出了中村机关大门。

　　直到徐锐的奔驰车消失在大门外，影佐祯昭才松手让百叶窗复位，然后转身离开了自己的办公室，来到了中村俊的办公室里。

　　中村俊最近已经不怎么管事情了，几乎把所有的事情都交给了影佐祯昭来处理，只有遇到十分重大的事情，中村俊才会过问。

　　中村俊是真的不想管事，如果可以自己选择的话，他恨不得现在就调回本土去，当一个什么要塞的司令部，但这是不可能的，无论是大本营，还是他的“上线”都是绝对不可能答应的，所以他只能够在上海继续呆着。

　　但是，中村机关的事务却基本下放给了影佐祯昭。

　　但是在影佐祯昭看来，这却是中村俊对他的信任，不过信任归信任，影佐祯昭无论大事小事，都会时时过来请示。

　　这次这么重大的事情，当然更得过来请示。

　　“将军阁下。”影佐祯昭走进中村俊办公室，向着中村俊收脚再顿首，然后说道，“李士群和梁武义刚刚都已经来过了。”

　　中村俊点头道：“我刚才都看到了。”

　　影估祯昭又道：“李士群是为了鸦片产业的事情而来的，他们七十六号想揽下在日占区开设大烟馆的业务。”

　　中村俊询问道：“你是怎么想的呢？”

　　影佐祯昭说道：“我觉得可以试试，眼下青帮在租界的势力已经土崩瓦解，华界的黑帮势力唯恐遭到打击，也已经销声匿迹，现在几乎所有的大烟馆都已经关门歇业，这时候我们把大烟馆开办起来，市场占有率很快就能超过九成！”

　　中村俊点头道：“超过九成？这的确是个很可观的数字。”

　　影佐祯昭又道：“但是帝国是不能直接出面开大烟馆的，所以必须假借他人之手，原本我不想用七十六号，但现在却觉得七十六号是个不错的选择，因为百老汇大厦的实力膨胀得太快了，七十六号跟他们相比，实力已经严重失衡。”

　　中村俊点头道：“那就按着你的意思，给他们吧。”

　　顿了顿，中村俊又道：“不过得派人盯着李士群，这人手脚不干净。”

　　“哈依。”影佐祯昭一顿首，又道，“还有就是跟百老汇大厦的分账，梁武义对我们的方案很不满意，他想要留下四成的鸦片，不过被我坚决否决了，但是为了安抚住他，我已经答应从德国购入一批MP38冲锋枪。”

　　中村俊点头道：“你做的很好，鸦片绝不能给他们留下。”

　　影佐祯昭又问：“将军阁下，关于MP38冲锋枪，卑职是否做错了？”

　　“你没有做错。”中村俊摇了摇头，又道，“眼下上海的局面已经相对明朗了，军统已经跟七十六号扛上了，而巡捕营则是百老汇大厦的死敌，巡捕营不久前从德国军火商那里购入了一千枝MP38冲锋枪，火力得到了极大加强，之后你虽然给百老汇大厦补充了一千枝驳壳枪，但是驳壳枪无论是射速还是火力延续性都无法跟MP38冲锋枪相比，所以，给百老汇大厦补充一批MP38是可以考虑的。”

　　影佐祯昭又道：“将军阁下，那你觉得买多少好？”

　　“那要看你心里是怎么想的。”中村俊拿手指轻轻敲击着办公桌面，又说道，“如果你只是希望百老汇大厦成为跟七十六号一样听话的土狗，那就不要买太多，但是如果你希望百老汇大厦成为一只虽不怎么听话但是凶残成性的狼狗，最好还是多买点，至少也要确保他们在跟巡捕营交锋之时能够占据上风。”

　　“土狗？狼狗？”影佐祯昭点点头，沉声说道，“将军阁下明鉴，我就是担心如果对百老汇大厦扶持太过，会成尾大不掉之势。”

　　“尾大不掉？”中村俊哂然摇头道，“影佐君，你多虑了。”

　　在这种时候，中村俊必须得替百老汇大厦说话，因为现在他的立场跟徐锐是一致的，只有日本彻底战败，只有反战派成为日本国内的主流，他中村俊才有可能咸鱼翻身，否则，如果让主战派赢了，最终征服中国，他中村俊就永世不得翻身了。

　　中村俊又道：“梁武义虽嚣张，但终究不过是皇军的一条狗，如果没有皇军的纵容，他能杀得了张啸林，能杀得了傅筱庵？如果没有皇军支持，他又怎么敢去洗劫租界的烟馆？他又怎么可能把百年青帮给连根拔起？”

　　停顿了一下，中村俊接着说道：“所以，梁武义再怎么嚣张，也只是皇军的一条狗，皇军一旦不支持他，则根本不需要皇军动手，那些被他打压下去的各方势力就会蜂拥而上，把他撕扯成为碎片，据我所知，黄公馆就恨他入骨！”

　　“索代斯奈。”影佐祯昭点头道，“还是将军阁下英明。”

　　中村俊摆了摆手，说道：“所以，影佐君，你完全不必担心梁武义会尾大不掉，狗养再大也终究还是狗，你尽管放心扶持百老汇大厦，当然了，也不能只给百老汇大厦买，七十六号既然要揽下鸦片业，没有一定实力是不行的。”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首，“卑职明白了。”

　　……

　　与此同时，徐锐已经回到了百老汇大厦。

　　王沪生急切的问徐锐道：“老徐，影佐祯昭这老鬼子怎么说？”

　　“不出我们所料。”徐锐摊摊手，又说道，“他要拿走全部的鸦片膏，甚至连一箱都不准备给我们留下。”

　　“狗日的。”王沪生骂了一句，又道，“如果这几万箱鸦片膏真让影佐拿走了，我们也就没办法再嫁祸给七十六号，所以，与其坐视这几万箱鸦片膏再度流入市场祸害人，还不如索性现在就烧了，老徐，我们动手吧！”

　　“你确定？”徐锐嘿然笑道，“影佐可是刚刚答应了，替我们百老汇大厦从备国购入一批MP38冲锋枪，而且我敢肯定，影子也会极力促成这事，影佐老鬼子最终从德国购入的冲锋枪绝对不会少于两千枝！”

　　停顿了一下，徐锐又微笑说：“如果现在动手，这批冲锋枪肯定是拿不到了。”

　　“我的乖乖，两千枝冲锋枪！”王沪生闻言便立刻陷入了到了巨大的挣扎之中，一边是两千枝的冲锋枪，可以极大的提升百老汇大厦的战斗力，另一边却是五万箱鸦片膏，将会极大的祸害上海及周边地区的同胞，这下该怎么选择才好？

　　好在徐锐并没有过多的折磨王沪生，很快就又说道：“不过，我还有个好消息。”

　　“好消息？”王沪生闻言心头一动，赶紧说道，“说，快说，还有什么好消息？”

　　“其实吧，鱼和熊掌是可以兼得的。”徐锐微微一笑，又道，“不出意外的话，我们不仅可以从影佐手里得到这两千枝的冲锋枪，还可以确保不让鸦片膏流入市场。”

　　“是吗？”王沪生闻言顿时大喜过望，急切的问道，“快说，该怎么办？”

　　徐锐说：“我去中村机关的时候看到了李士群的车，李士群虽然没跟我照面，但是我仍然可以猜到他去中村机关的用意，这家伙肯定是想要揽下整个日战区的鸦片生意，而且我觉得影佐老鬼子最终肯定会答应的。”

　　“我明白了。”王沪生恍然道，“老徐你是说，等鸦片膏流入七十六号手里后，咱们再动手去销毁，是吧？”

　　徐锐摆手道：“当然不能由我们动手了，得巡捕营。”

　　“哦，对对，是得巡捕营动手。”王沪生深以为然道。

　　徐锐又说道：“而且我们正好借这机会，跟巡捕营展开激烈的‘交锋’，如果能在交锋过程中干掉几百甚至上千巡捕营官兵，影佐这老鬼子肯定会更加信任我们，到时候我们就有机关跟着扩充武装，等到巡捕营扩充到一个师，我们也差不多有了一个师，那时候，该储备的物资估计也差不多储备齐全了，就可以跟小鬼子掀桌子了。”

　　王沪生的眼睛立刻变得热切起来，真要是有了两个师的兵力，那场面可大了，那个时候造成的影响肯定也是非同小可。

　　当下王沪生满脸热切的道：“老徐，我都有些等不及了！”

　　“那可不行，必须得忍着。”徐锐摇头道，“眼下还差得远呢，眼下咱们百老汇大厦的人手一个团都不到，巡捕营撑死了也就一个团，还有该储备的物资，尤其是保证五十万人五年生活所需的粮食，都还没影呢。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“说到粮食，我得去一趟巡捕营了。”

　　王沪生点了点头，又说道：“这次离开，要不要小高给你打掩护？”

　　“这次不用，也就半天吧，很快就回来了。”徐锐摇摇头，转身走了。


第1150章 三百万石大米

　　上海华商总会。

　　方栋梁正在拜访虞洽卿，方栋梁也是为了入股中意轮船公司的事情来的。

　　宁波商帮能够在近代崛起并不是偶然的，除了宁波的地理位置优越之外，更重要的是以小港李氏、骆驼方氏为代表的这一帮宁波豪商具有非凡的远见，而且能吃苦，经过几十年的经营他们已经深深扎根上海。

　　毫不夸张的说，这个时代上海的有钱人，一大半是宁波人！

　　就如同后世东南亚国家，华人的财富超过了总财富的七成！

　　方栋梁已经跟虞洽卿谈完了入股的事情，这会两人正在会客厅里闲聊。

　　方栋梁首先说：“虞会长，你说这百老汇大厦也真是奇怪哦，明明是日本人圈养的一条恶犬，可他们就只专跟青帮这样的黑帮作对，对正经做生意的却碰都不碰，上次有一拨七十六号的特务还想浑水摸鱼敲诈我们方氏银号，结果正好有一拨百老汇大厦的特务路过，居然把七十六号的特务痛打了一顿，你说怪不怪？”

　　“还不止这些。”虞洽卿摆了摆手，又道，“百老汇大厦绑了那么多票，不是赌鬼、嫖客就是瘾君子，就没一个好东西！”

　　“对对，我刚还想说这个。”方栋梁说道，“十天前，当百老汇大厦和巡捕营刚开始发起洗劫行动时，我还担心会在上海滩引发一场血雨腥风呢，以为民国十六年四一二清党时的一幕又要重演，我甚至都做好了关张歇业的准备，不曾想……”

　　方栋梁所说的四一二清党，是蒋委员长于民国十六年四月十二日发动的清党行动，在国民军中的大量共产党人遭逮捕并杀害，国民党在残酷屠杀毫无防备的共产党人的同时，还把屠刀伸向了上海的工商从业者，公然大肆抢劫。

　　一时间，整个上海都是血雨腥风、百业萧条。

　　“不说过往的事情。”虞洽卿是蒋委员长铁杆支持者，所以不想就四一二清党对上海工商业造成的伤害多评说，他把话题拉回到百老汇大厦身上，说道，“就连我也没想到，百老汇大厦和巡捕营狗咬狗，居然使得上海海清河宴，治安变得前所未有的好。”

　　“谁说不是？”方栋梁一拍大腿，兴奋的说，“以前上个街，总能碰到十起八起偷盗强抢的事，甚至还有人当街杀人，可是现在，你想在街上找出一两个小流氓都十分不易，这些流氓混子全他妈的被抓起来了，没被抓的也都销声匿迹了。”

　　虞洽卿道：“这也算是上海百姓之福，但愿这种局面能够维持得久一些。”

　　方栋梁道：“巡捕营虽说已经接受了租界工部局的收编，好歹还是中央军出来的，会这么做并不奇怪，可是梁武义这个纨绔公子也会这么做，这就令人十分费解了，虞会长，您老人家见多识广，您说说这又是怎么回事？”

　　“鬼知道。”虞洽卿摇头说，“有机会你还是当面问他吧。”

　　“当面问？”方栋梁闻言赶紧摇头，“那还是算了，到时候可别跟黄金荣一个样，变成了肉包子打狗，有去无回。”

　　黄金荣跑到百老汇大厦找梁武义讨公道，结果反遭绑票，这在整个上海滩已经沦为一个笑话了，而且，直到今天，黄金荣都依然被羁押在巡捕营里，没有被放出来，据说林桂生几次上门去讨人，巡捕营根本不承认黄金荣在他们的手里。

　　正说话间，管家进来报告说：“老爷，巡捕营的人又来催了。”

　　“知道了，你告诉他，我马上就过去。”虞洽卿挥挥手，把管家打发走。

　　方栋梁便问虞洽卿道：“虞会长，你还真打算去巡捕营？我劝你还是不要去的好，巡捕营做下的事情，也就骗骗那些老百姓，明眼人谁看不出来？冒充斧头帮抢劫绑票的根本就是两伙人，一伙是百老汇大厦的人，另一伙就是巡捕营的人。”

　　“你以为老百姓就看不出来？”虞洽卿嘿嘿一笑，又道，“百姓的眼睛亮着呢，他们早看出来巡捕营也在冒充斧头帮抢劫绑票，不过你刚才也说了，巡捕营和百老汇大厦抢劫的都是大烟馆、赌馆还有嫖院这样的不正经的营生，绑票的也都是赌鬼、嫖客、瘾君子这样的不正经的人，所以老百姓只会拍手称快，而不会骂他们。”

　　停顿了一下，虞洽卿又接着说道：“所以，我没什么好担心的，我既不是赌徒，也不抽大烟，而且很长时间没有去烟花柳巷，经营的也都是正经的营生，巡捕营根本就不会拿我怎么样，更不会绑我的票。”

　　方栋梁劝道：“话虽这么说，但终归还是小心些好。”

　　“没那必要。”虞洽卿说完，就站起身来，抖了抖身上的长衫，说道，“不管怎么说我都是上海华商总会的会长，他们不敢拿我怎样。”

　　当下虞洽卿离开总商会大楼，乘车直奔巡捕营而来。

　　虞洽卿到巡捕营时，徐锐也已经在办公室里等着了。

　　寒暄过后，徐锐便沉默下来，隔着大板桌定定看着虞洽卿。

　　在中国的近代史上，虞洽卿绝对算得一个风云人物，在上海滩，更是跺跺脚就能使得上海地震的大腕，都说蒋委员长是靠着江浙财阀的支持才得以起家的，而虞洽卿就是江浙财阀中的领袖人物，甚至有说虞洽卿就是蒋委员长的胡雪岩！

　　徐锐长时间不吭声，虞洽卿便也不说话，只是微笑着坐在那里。

　　好半晌后，徐锐才终于打破沉默，说道：“虞会长，今天请你来，实有一事相求。”

　　“徐司令有话直说，只要是在虞某能力范围之内，一定全力襄助。”虞洽卿的语气不疏远但也不热络。

　　徐锐盯着虞洽卿眼睛，沉声说：“虞会长一定知道，最近这半个月，我们巡捕营赚了不少的钱，所以，我想拿这笔钱做点有益的事。”

　　虞洽卿还道徐锐是想拿钱来做投资，顿时松了口气。

　　当下虞洽卿说道：“如果徐司令想做投资，虞某手里倒是有几个很好的项目，太高的利润不敢打保票，但是赚个双倍利润是绝对不会有问题的。”

　　徐锐摇头，说道：“我不做投资，我想要买粮，或者确切点说，我想买大米！”

　　“买大米？”虞洽卿闻言不免有些错愕，虽说涌入租界的难民有很多，但是市场上的大米还是充足的，就是价格贵了一些，但是你们巡捕营才刚得了一大笔进项，不至于为了省这么点钱就特意找我来买平价大米吧？

　　我们中意轮船公司不做零售生意。

　　不过虞洽卿还是问道：“不知道徐司令想买多少大米？”

　　虞洽卿心想，如果对方只是想买个几百或者一千石的，他就直接送了，一千石大米无非也就是一万大洋，小意思。

　　然而，徐锐说出来的数字却吓了虞洽卿一大跳！

　　徐锐沉声说：“三百万石，我想买三百万石大米！”

　　之前柳眉的计算结果是两百八十五万石，但是徐锐想留点余量。

　　“你说什么？！”虞洽卿难以置信的问道，“你是说，三百万石？！”

　　虞洽卿一开始还以为自己听错了，但是看徐锐脸色，才确定他没听错。

　　虞洽卿被震惊得半晌说不出话来，徐锐又接着说道：“虞会长，能办到吗？”

　　“办当然能办到。”虞洽卿深吸了一口气，沉声说道，“问题是你什么时候要？”

　　“当然是越快越好。”徐锐沉声道，“如果你能够在半个月内向我们巡捕营提供三百万石大米，那是再好不过了。”

　　“半个月？这绝不可能！”虞洽卿大叫道，“你要这么多的大米，我只能去东南亚买，但是从上海到东南亚，一个来回就得半个月时间，而要想把三百万石大米一次就运回上海，那就意味着需要二十四条万吨货轮，我们中意轮船公司可没有这么多万吨货轮。”

　　中意轮船公司确实没有那么多的万吨货轮，事实上，中意轮船公司只有一条万吨级的货轮，再还有十几条千吨级的货轮，另有二十几条百吨级的货轮，但这些货轮平时只是用来跑跑内河内湖的，跑远洋货运却是有一定危险性。

　　好消息是现在还没到台风季，百吨级货轮也勉强可出海。

　　但既便这样，中意轮船公司的总运力也只有五万吨左右。

　　这也就是说，要把二十四万吨大米从东南亚运回来，至少需要五个来回，而五个来回那就是五十天，将近两个月的时间。

　　这还只是走船时间，还没计算等货的时间。

　　虞洽卿把时间一说，徐锐的眉头立刻蹙紧。

　　两个月？拖太久了！徐锐又问道：“不能再快了吗？”

　　“这已经是最乐观的估计了。”虞洽卿摇头说，“事实上，西贡、仰光、新加坡等地的米市也未必有这么多大米，到时候还得花时间去调运，如果中途有什么耽搁，那时间就更不好估计，两个月真的已经是极限了。”


第1151章 合作

　　虞洽卿说的是实情，做生意从来就不是你想怎样就能怎样的，更何况巡捕营这次需要的大米数量又是如此之巨，无论是西贡、仰光还是新加坡，绝对不会有任何一个米商会有如此巨量的囤货，到时候就必然需要调运。

　　“好，那就两个月。”徐锐拍板道。

　　“行，我回去就组织船队去东南亚。”虞洽卿说完就准备起身。

　　“倒也不急这一刻。”徐锐却摆摆手，示意虞洽卿重新落座，然后又笑着问道，“虞会长就不问问，我买这么多大米要用来干吗？”

　　“这还用问吗？当然是为了救济难民了！”虞洽卿大手一挥说，“这事，虞某其实也早想做了，虽然现在有徐司令您来主持大局，但虞某也得略尽绵薄之力，所以，这三百万石大米的运输费我们中意轮船公司只收成本价，一分钱的利润都不收。”

　　“那怎么好意思？”徐锐假惺惺地说道。

　　要将三百万石大米从东南亚运回到上海，运费几乎与米价相当！这其中，大约有一半是轮船公司的利润，这也就意味着，只此一项，巡捕营就可以节省至少一百万美元的开支，这绝对是个大手笔，也是个大人情。

　　不过，徐锐绝不相信虞洽卿会白给这么大的好处。

　　天下没有免费的午餐，虞洽卿这么慷慨，一定有所图！

　　果不其然，虞洽卿接着又道：“不过，徐司令，我们也有一个小小的请求。”

　　徐锐心说果然，脸上却微笑着说道：“虞会长尽管直说，只要我们巡捕营做得到的，就一定全部照办。”

　　“这对巡捕营来说不过是举手之劳。”虞洽卿说道，“我们希望巡捕营能够把多余的款项存入我们四明银行，如果想从海外购入武器装备之类，最好也通过我们四明银行与外商进行货款结算，当然了，如果巡捕营愿意购买我们华商证券物品交易所的股票的话，那就更好不过了，我们可以给出最为优惠的印花税。”

　　徐锐必须承认，虞洽卿能成为江浙财阀的领袖人物，并不是侥幸的。

　　仅只是他的这份敏锐的嗅觉以及过人的胆识，就可以说是无人能及，别人还在猜测的时候，虞洽卿就已经预见到巡捕营已经掌握了海量的财富，当别人还在观望或者犹豫时，虞洽卿却已经迈出实质性的一步，准备将巡捕营的这笔巨款揽入怀中。

　　眼下巡捕营手里掌握的这笔财富可高达六千万美元，如果这笔巨款最终存入虞洽卿的四明银行，就可以为四明银行带来巨量的流水，如果这笔巨资进入上海证券物品交易所，则瞬间可以将证券物品交易所股价推到一个前所未有的高位。

　　当然，徐锐绝对不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里。

　　不过，拿出一部分款项存入四明银行却也是可以的，不仅可以拉拢虞洽卿，诱使虞洽卿跟巡捕营展开进一步的合作，也可以适当的得一些利息，毕竟，只是把钱存入巡捕营的金库里，是不会产生任何收益的。

　　“可以。”徐锐爽快的道，“虞会长，现在东南亚的米价是多少？”

　　虞洽卿道：“东南亚去年风调雨顺，所以今年开年之后米价下跌，现在西贡、仰光等地的米价差不多都是每石一美元，也就是每石大米四银元。”

　　每石大米四银元，三百万石大米就是一千两百万银元。

　　当下徐锐便说道：“虞会长，这样，你在四明银行帮我们巡捕营开一个账户，我明天就让人去往账户里存入一千万美元，这一千万美元扣除购买大米的费用，剩余款项就全部委托给你们四行银行投资，但是盈利得跟我们巡捕营五五分账。”

　　“这完全没问题。”虞洽卿闻言顿时大喜，因为有了这一千万美元，他就可以做很多事情了，既便其中的三百万美元要用来购买大米，剩下的七百万美元也足够帮助四明银行度过眼下的困难期，甚至还可以把证券物品交易所的股价托起来。

　　只要把证券物品交易所的股价逆市托起来，他就可以高位套现出逃。

　　只此一项，虞洽卿就可以从股票交易市场获取两倍甚至三倍的利润！那么拿出其中的一半利润返还给巡捕营，也没什么不可以，因为这对于虞洽卿来说，自己一分钱都没出，这完全就属于空手套白狼。

　　合作达成了之后，气氛就变得十分的融洽。

　　虞洽卿年纪青青就从慈溪老家来上海打拼，察言观色、交际能力那是绝对没说的，跟徐锐交流也是毫无障碍，两人甚至探讨了一下当今世界局势，徐锐又留虞洽卿吃了午饭，吃完了午饭才亲自送虞洽卿出门。

　　……

　　徐锐亲自送虞洽卿出门的这一幕，却正好被王天木看在眼里。

　　王天木在巡捕营斜择面的日升酒楼里蹲点，已经有段时间了。

　　按理来说，王天木作为军统上海区的区长，根本是不可能亲自下来蹲点的，但是谁让这是戴老板亲自交待的任务呢？早在半个多月前，戴老板就交待下来，让军统上海区无论如何也要搞清楚巡军营也就是巡捕营那个什么司令的底细。

　　但是王天木对这个什么司令的底细确实毫无头绪。

　　王天木只知道巡捕营的这个司令员姓徐，他也曾经见过他一面，但是王天木也是老情报员出身，一眼就看出这个徐司令已经化过妆、易过容，所以见了基本等于没见，王天木对徐司令的身份来历还是一头雾水。

　　王天木也曾经斥重金收买巡捕营的官兵，他也确实买通了其中的两个官兵，并且还把这两个官兵发展成了军统的眼线，但遗憾的是，这两个官兵就只是两个小卒而已，根本没机会接触什么机密，就只知道这个徐司令不是孤军营的人。

　　戴老板催得紧，王天木又确实毫无头绪，就只能够采取最笨的办法，蹲守！

　　这一蹲守就是差不多十天，但始终没有守到巡捕营的这个司令出现，王天木甚至都已经绝望了，如果今天这个徐司令还是没有出现，他就放弃了！不管怎么说，他王天木都是军统上海区的区长，还有大把的公务等着他处理，他可耗不起。

　　时间过得飞快，眼看着今天又到了午后，再有几个小时天就黑了。

　　然而，就在王天木准备走人的时候，久候的目标人物终于出现了。

　　“区长，出来了！有大家伙出来了！”守在窗前的林怀部忽然低叫起来。

　　林怀部原本就是军统的人，当初王天木派他去应聘张公馆的保镖，就是为了刺杀张啸林这个大汉奸，结果却没有想到，还没等林怀部下手，张啸林就在百乐门让梁武义那个纨绔子弟给干掉了，之后林怀部便回了飓风队。

　　正在打瞌睡的王天木立刻精神一振。

　　王天木一个滑步来到窗前，只一眼，便看到了巡捕营的那个徐司令正和上海华商总会的会长虞洽卿一路谈笑着走出来。

　　看到这，王天木的脸色便立刻一沉。

　　虞洽卿怎么跟巡捕营搞到一块去了？

　　虞洽卿跟蒋委员长的关系，并不是什么秘密，所以，对于虞洽卿跟巡捕营的徐司令搞在一起，王天木还是比较敏感的。

　　林怀部低声问道：“区长，要不要让飓风队做好准备？”

　　戴笠让王天木不惜一切代价尽快搞清楚巡捕营这个徐司令的身份来历，王天木就只能采取最简单粗暴的做法，绑架！王天木的计划就是守株待兔，就让飓风队守在巡捕营门口，什么这个徐司令出门了，再跟上去绑回来！

　　只要把人绑回去，王天木就不担心这个徐司令不开口。

　　因为不管什么人，只要进了他们军统的地牢，就一定会乖乖开口，至少到今天为止，还没有一个人能够例外。

　　王天木沉声说道：“嗯，立刻让飓风队准备好。”

　　林怀部便转身走出包厢，对守在包厢外的一个特务低声吩咐两句，那个特务点点头，立刻转身下楼，林怀部却又推门回到了包厢。

　　只不过，等林怀部再次回到包厢里时，却发现王天木在那里生气。

　　再扭头，林怀部便意外的发现，巡捕营的那个徐司令居然回去了，他甚至连巡捕营的大门都没有出，徐司令不出来，军统飓风队就毫无办法，他们总不可能冲进巡捕营去绑人，真要是这么做，分分钟就会被巡捕营的官兵给打成筛子。

　　巡捕营不仅人多，而且火力也比他们军统强多了。

　　“怎么又回去了？”林怀部懊恼的道，“多好的机会啊，又没了。”

　　王天木皱了皱眉，说道：“再这样等下去也不是个办法，看来得改变策略了。”

　　林怀部小声说道：“区长，要不然就让我混进巡捕营去？反正他们正在招人。”

　　“这个用处不大，混进去也不过是个小卒，根本接触不到机密。”王天木摇了摇头，又说道，“不如，你就去应聘虞公馆的保镖吧。”


第1152章 购买军火

　　王天木是想来个曲线迂回，思路无疑是十分正确的。

　　因为直接派卧底进巡捕营，只能从一个普通小兵干起，既便在行动中有突出表现，也未必就能够进入巡捕营的核心层，进不了核心层，也就接触不到机密，要想知道巡捕营那个徐司令的身份底细也就无从谈起。

　　事实上，军统早就已经安排了好几个卧底进入巡捕营，但是迄今为止，这几个卧底都没能传回任何有价值的消息，至于那个徐司令的身份及来历，更是讳莫如深，据说就连巡捕营的连排级军官都未必清楚。

　　但是，如果林怀部去虞公馆应聘保镖那就不同了。

　　首先，以林怀部的身手很容易就从虞公馆的保镖中间脱颖而出，成为虞洽卿心腹。

　　其次，虞洽卿跟巡捕营的徐司令看起来关系似乎很不错，那么林怀部只要成为虞洽卿的贴身保镖，也就有机会跟徐司令近距离接触，虞洽卿没有接受过专业反谍训练，无法识破徐司令底细，但是林怀部却是受过反谍训练的，只要给他机会，他就有很大把握，摸清楚徐司令的底细。

　　所以，王天木的思路是对的。

　　但是，这个思路用在徐锐的身上，却注定要落空。

　　回头再说徐锐，送走了虞洽卿后，又在巡捕营等到天黑。

　　天黑之后，徐锐和地瓜便立刻借着夜幕的掩护，悄然返回了百老汇大厦。

　　这个时候，王天木设在巡捕营斜对面的监视哨已经撤除，不过话说回来，既便是没有撤除监视哨，也绝无可能发现徐锐行藏。

　　一回到百老汇大厦，王沪生几人便立刻迎上来。

　　“老徐，跟虞洽卿谈得怎么样了？”王沪生问。

　　“谈得非常顺利。”徐锐微微一笑，又道，“老王你小觑虞洽卿的胸襟了，他虽然是蒋委员长的铁杆，但是并没有因为我们忤逆蒋委员长就迁怒于我们，他不仅答应了帮助我们从东南亚买大米，甚至还愿意免除所有运费！”

　　“主动免除运费？”王沪生瞠目结舌道，“真的？”

　　王沪生不能不吃惊，这可是价值上百万美元的巨款！

　　“真的。”徐锐又道，“不过他又提出了一个条件。”

　　“我就说嘛，天底下哪有这等好事？”王沪生嘁了一声，然后没好气道，“虞洽卿提出什么交换条件了？”

　　徐锐便把跟虞洽卿的合作细节说了。

　　“这个没有问题。”王沪生立刻说道，“反正这么多钱放在巡捕营的金库也是浪费，还不如拿去存入四明银行，或者购买证券物品交易所的股票投资，这样稍一倒腾，没准还可以狠赚一笔，到时候六千万美元就成一亿了。”

　　“你想的倒是美。”徐锐没好气的道，“万一亏了呢？”

　　王沪生立刻说道：“你刚才不还说虞洽卿很有能力嘛？又怎么会亏？”

　　徐锐摇摇头说道：“老王，你不了解金融行业的本质，金融业跟实业不同，实业可以源源不断创造财富，但是金融业却不能创造财富，而只能吞噬财富！虞洽卿确实是一个玩金融的高手，但是他每赚到一笔钱，就意味着有一个小散血本无归。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“你想把六千万美元变成一个亿，那就意味着要吞噬掉价值四千万美元的小散户，你觉得，现在上海的金融市场还会这么多的小散？所以，咱们这六千万美元进入金融市场，非但无法套利，还会成为各个资本大鳄争相竞夺的肥肉。”

　　王沪生闻言立刻紧张起来：“那你还放给他一千万美元？万一也血本无归呢？”

　　“那不会。”徐锐摇头说道，“一千万扣除买米的三百万，也就是七百万美元，七百万美元相比六千万目标就要小得多，还不至于招来西方资本大鳄！这样一来，虞洽卿也就有了操作回旋的空间，小赚一笔是没问题的。”

　　王沪生似懂非懂的点点头，金融这东西，他是真的不懂。

　　徐锐也没空给王沪生上金融知识普及课，当下又接着说道：“老王，走之前我让你联系大卫军火公司，你联系了没有？”

　　“联系了。”王沪生点头道，“已经拍电报过去了。”

　　“那就行。”徐锐点了点头，又道，“那先就这样。”

　　……

　　美国纽约，大卫军火公司。

　　时值深夜，大卫仍在办公室里加班，不过他不是一个人在加班，而是跟他的漂亮女秘书在一块儿加班，加班“肉博”。

　　就两天前，大卫又换了一个女秘书。

　　自从军火公司走上正轨之后，大卫平均半个月换一个秘书，年轻人的身体就是好，一天酣战三回尤嫌不够，晚上还加班。

　　不过战到中场，办公桌上的电话却忽然响了。

　　大卫身体不停，继续在女秘书索菲娅身上驰骋，一边却顺手抓起电话筒：“哈罗？”

　　“你好，请问是大卫军火贸易公司吗？”电话那头立刻传来一个非常悦耳的女声，“这里是电报局，有您的一封来自上海的电报。”

　　“上海？”大卫立刻叫起来，“哦上帝，哦上帝！”

　　一边叫，大卫一边却弹簧般从索菲娅身上弹起来。

　　“亲爱的怎么了？”索菲娅茫然的问，“出什么事了？”

　　“没事，没什么。”大卫一边放下电话，一边给索菲娅打一个手势，然后手忙脚乱的开始穿上衣裤，只片刻，大卫便已经穿戴停当，然后凑过来在索菲娅的俏脸上亲吻了一下，再说了声等我，再然后，就开门急匆匆的走了。

　　索菲娅被大卫搞得满头雾水，心里也难免有些不太高兴。

　　说真的，无论哪个女人这样被男人吊在半空也会不高兴。

　　好在大卫很快就回来了，电报局离大卫的公司并不太远，开车也就十几分钟的时间，还不到半小时，大卫便回来了，而且满脸的兴奋，才刚一进门，便立刻把索菲娅推倒在地，然后整个人就压了上去，接着办公室里就响起一阵阵荡人心魄的呻吟声。

　　索菲娅被大卫压在身下，感受到大卫比平时格外的兴奋，便忍不住问道：“亲爱的，是不是有什么好事？”

　　“你说对了，真有好事。”大卫一边喘息，一边嘿嘿笑道，“天大的好事！”

　　“是吗？”索菲娅回眸冲大卫妩媚一笑，说道，“说出来让我也高兴高兴？”

　　“当然。”大卫嘿嘿一笑，不无得意的道，“刚刚接到了一笔巨额订电，价值三千万美元的军火订单！我们大卫公司很快就要发财了，哈哈！”

　　“哦，我的上帝，三千万美元？！”索菲娅闻言也惊呆了。

　　索菲娅确实被震惊到了，因为眼下的美国仍未从经济大衰退中走出来，大量的青年失业在家，甚至连月薪五十美元的工作也是找不到，索菲娅也是因为年轻美貌，才好不容易获得了这份月薪两百美元的工作。

　　三千万美元的巨额订单，意味着什么？

　　意味着可以支付索菲娅十五万个月的薪水！

　　这对于一个刚刚成立不久的小军火公司来说，绝对是不可想象的，凭借这一订单，大卫军火贸易公司很快就会进入大型军火公司之列！

　　索菲娅跟着替大卫感到高兴，不管怎么说，大卫现在是她男朋友。

　　索菲娅一边承受着大卫狂风暴雨般的进攻，一边娇喘着问道：“亲爱的，这是中国的国民政府向你下的订单么？”

　　“国民政府？哦不，不是的。”大卫摇头道，“是我的一个老朋友。”

　　停顿了一下，大卫又喘息着说道：“他向我们公司订购了足以装备三个步兵师的轻型武器，以及足以维持三个师两年作战所需的弹药，计有1911式勃朗宁手枪三千枝、M1式加兰德半自动步枪两万枝、汤姆森冲锋枪一万枝、M1917勃朗宁水冷重机枪六百挺，还有7.62mm通用口径毛瑟弹一亿发，12.7mm口径重机枪子弹一亿发，手榴弹二十万箱，哦，迈糕，哦，迈糕……”

　　大卫喘息着，终于在索菲娅身上发射了。

　　“哦，上帝，上帝！”索菲娅险些晕过去，喘息着说道，“这么多的武器弹药，我们大卫公司立刻就会成为各家军工厂的贵宾，我甚至已经可以想象，当这消息传开之后，那些军工厂为了抢夺订单，而打破头的场面了。”

　　“是的是的，到时候我们就可以趁机压价了。”大卫从索菲娅的身上翻下来，顺手还在索菲娅圆滚滚的翘臀上面拍了一巴掌，淫笑着说，“你立刻给我准备一分招标书，全美国所有知名军火生产商，哦不，不用知名，所有军火生产商都要通知到。”

　　“好的亲爱的，我这就加班准备。”索菲娅说着翻身坐起，匆匆穿上衣服，然后就投入到了紧张的工作中。

　　大卫却光着屁股走到了落地窗前，看着窗外的灯火陷入了沉思。

　　徐锐一家伙就从大卫军火公司订购了足以武装三个步兵师的全套武器装备，足以说明他已经做好所有准备，这是要跟日军在上海全面开战了吗？一年多前，国民军一百多个精锐师在上海被日军十三个师团打得溃不成军，徐锐又会是个什么结果呢？

　　这真是期待啊，真是恨不得去中国，亲历这场战争呢。


第1153章 两个月后

　　一转眼两个多月过去，时间来到了民国二十八年（1939年）的五月。

　　经过两个多月的发展，巡捕营已经扩充到了一个旅的规模，差不多六千人，这跟徐锐预期中有不小的出入，要知道滞留上海的国民军老兵足有五万人，徐锐原本以为经过两个月的扩充，巡捕营怎么也能扩充到一个师一万五千人。

　　然而，残酷的现实是，巡捕营仅只扩充到一个旅六千余人。

　　剩下的那些老兵，无论巡捕营的人怎么做他们的思想工作，都是无动于衷。

　　徐锐曾跟老王分析过，滞留上海的这些国民军老兵之所以不愿意重新入伍，是因为他们的心已经彻底的冷了，不过这也不能够责怪他们，谁让当初淞沪会战溃败之时，第三战区长官部还有国民军统帅部抛弃了他们呢？

　　淞沪会战溃败前，国民军原本拥有至少三天的撤退时间，这是十分充裕的，足够第三战区长官部将超过二十万的伤员转移走。

　　然而就在第三战区准备撤退之时，蒋委员长却一纸电令，将撤退给延期了。

　　蒋委员长之所以要将撤退的日期往后延，是因为三天后在日内瓦万国宫召开的联大会议上，将调停中日纷争，蒋委员长寄希望于西方各国出面干预，所以勒令国民军坚守原地，以在谈判中争取更多的利益。

　　然而，蒋委员长明显高估了西方各国干预中日争端的意愿以及决心。

　　这个高估的代价就是，国民军丧失了最宝贵的三天时间，三天之后，在日内瓦万国宫的联大结束，以英法为首的西方列强只是不痛不痒的谴责了日本政府几句，就再没了下文，蒋委员长大失所望之余，赶紧命令国民军后撤。

　　但是，这个时候，柳川平助的第十军已经从金山卫登陆。

　　仅用了一天时间，柳川平助的先头部队就推到进青浦县，眼看着就要将滞留在淞沪战场的，将近一百个师的国民军精锐给包了饺子，这下老蒋急了，急令第三战区所有部队抛掉所有的累赘大踏步后撤。

　　第三战区忠实的执行了蒋委员长的命令。

　　被第三战区抛掉的累赘中，就包括二十五万重伤员。

　　当时那场面简直不忍卒睹，从上海通往南京的几条主干公路上，全都堆满了担架，甚至就连公路两侧的田野上也满是伤员以及担架，触目所及，接地连天，全是国民军伤员，那痛哭声、哀嚎声及咒骂声简直无法用笔墨形容。

　　这二十多万重伤员，绝大部份都牺牲了，不是死于鬼子的轰炸、炮击，就是死于缺乏及时有效的护理，再就是被鬼子追上然后用刺刀残忍的捅死，甚至还有被袍泽给踩死的，当时撤退时那场面，五十万溃兵沿公路溃败下来，都丧了胆了。

　　所以最后，只有一小部分伤势较轻的伤员逃进了租界，再就是上海市民组织的担架队救回去了一部分，全加起来也只有大约五万人，不到所有伤员数的五分之一，剩下的将近二十万重伤员就这样牺牲了。

　　这二十万重伤员原本是完全有机会痊愈，完全有机会重新踏上战场的，但是，因为蒋委员长的一个错误的决定，却屈死在了旷野上，说起来，实在让人扼腕叹息，所以，滞留租界的五万国民军老兵不愿意重上战场，也完全可以理解。

　　这些老兵虽然很侥幸的活了下来，但是心却冷了。

　　正因为心冷了，所以无论谢元和孤军营的将士怎么做工作，这些国民军老兵也都是无动于衷，他们宁可继续清苦的生活，他们宁可就这样卑微的活着，也不愿意重新拿起枪、踏上战场，他们已经被抛弃过一次，不想再被抛弃第二次。

　　所以，两个月的时间过去，巡捕营也仅只是扩充到一个旅。

　　为了应对巡捕营的威胁，百老汇大厦的兵力也得到了扩充。

　　自从上次的洗劫事件后，影佐祯昭就对百老汇大厦还有七十六号重新进行了定位。

　　在影佐祯昭的定位之中，七十六号是专门用来对付军统，还有中共地下党组织的，而梁武义的百老汇大厦则是专门用来对付巡捕营的，随着巡捕营的扩充，百老汇大厦的人员规模也必须跟着扩充，直到现在，百老汇大厦也扩充到了差不多一个旅。

　　这两个多月，徐锐的生活还是很惬意的，每天除了出入各种娱乐场所里耀武扬威，摆摆纨绔子弟的做派，就是隔三岔五的跟巡捕营干一仗，不是今天吃点小亏死个几十号人，就是明天占个小便宜打死巡捕营几十号人。

　　所有的这些交锋当然只是在唱双簧而已。

　　不过，演了两个多月的双簧还没有露馅，就不能够简单的归结为运气好，或者因为徐锐行事缜密，事实上，徐锐的行事确实很缜密，每次跟巡捕营交锋之前，都会事先准备好一百多名炮灰，然后强迫这些炮灰冲在最前面让巡捕营打。

　　而且，这些炮灰还不是临时招募的，都是在百老汇大厦呆了一段时间的，事实上，特务三大队的特务基本上都是炮灰，每次跟巡捕营交锋，徐锐都会让特务三大队打头阵，任由巡捕营的狙击手射杀。

　　同样的，巡捕营那边也有炮灰部队。

　　所以，实际上每次交锋都是双方的炮灰部队在交火，但是看起来挺像那么回事，每一次交锋都是互有伤亡，这也的确唬住了随军的鬼子观察员，影佐祯昭虽然很信任徐锐，但还是往百老汇大厦派驻了大量的鬼子观察员。

　　不过，无论徐锐行事有多缜密，在两个月的时间内，在多达几十次的交锋之中，要说一点马脚都没有露出，那是绝对不可能的，无论运气多好，这也是绝不可能的，好在，中村机关还有影子这内奸，在替徐锐百般遮掩。

　　所以直到现在，影佐祯昭都还没怀疑过百老汇大厦。

　　所以直到现在，影佐祯昭对百老汇大厦都非常支持。

　　徐锐刚刚又去了一趟中村机关，影佐祯昭这个老鬼子又给百老汇大厦拨了一部分武器装备，计有驳壳枪五十枝、汉阳造或者中正式步枪五百枝、仿捷克轻机枪二十挺，外加马克沁重机枪十二挺，用来装备百老汇大厦刚刚扩编的一个营。

　　这种待遇，可把一道去中村机关的李士群眼馋死了。

　　最近这两个月，军统飓风队在上海的活动越发猖獗，甚至连李士群都已经遭到了军统飓风队的好几次刺杀，要不是他足够谨慎，每次外出又是改时间又是改路线，而且还会在同行三辆汽车的顺序上做点文章，只怕早就被干掉好几次了。

　　所以，李士群一直在嚷嚷着要扩充七十六号的人员。

　　只是，影佐祯昭对李士群就没有对徐锐那么客气了，影佐祯昭不仅是没有同意李士群扩充人员的请求，甚至还把李士群给训斥了一通，这也是因为七十六号确实不争气，都已经两个多月了，大烟馆的营生都还没有正经做起来。

　　影佐祯昭原本是对七十六号寄予了厚望的，满心盼望着七十六号能够尽快将日占区的鸦片业振兴起来，然后每个月给中村机关提供一大笔经费，可是谁又能想到，李士群和七十六号却始终没能够把鸦片业给重新做起来。

　　因为每当七十六号开起一家大烟馆，不出三天就必然会遭到武装袭击，不是军统飓风队的人就是巡捕营的人，甚至还有共产党，七十六号尝试了十几次，前前后后开办了二十多家大烟馆及赌馆，就没有一家能撑过三天。

　　李士群用尽了各种办法，甚至还向影佐讨来了两个鬼子中队，设了个杀局，企图通过假装开办大烟馆，伏击前来袭击的军统飓风队或者巡捕营官兵，但让人沮丧的是，军统和巡捕营的鼻子比狗都还灵，根本就不上这当。

　　两个月已经过去，七十六号想开的大烟馆一家都没开成，反倒是白白损失了一万多箱鸦片膏，这可把影佐祯昭给气坏了，所以每次见面都必然要训斥李士群几句，若是还能给李士群好脸色那才有鬼了。

　　再说徐锐，带着武器装备回到百老汇大厦。

　　王沪生和柳眉外出办事去了，吴寒也不在，只有江南在。

　　在明面上，江南可是梁武义这公子哥抢过来的女人，是他的贴身秘书。

　　“事情还顺利吧？”徐锐一进门，江南就迎上前来，替徐锐把披风脱下。

　　“很顺利，顺利得不能再顺利了。”徐锐顺手就在江南日见丰腴的翘臀上摸了一把，又咬着耳朵说道，“有没有想我啊？”

　　“说啥呢？”江南白了徐锐一眼，嗔道，“这才半天没见。”

　　徐锐笑道：“古人云，一日不见如隔三秋兮，半天那就相当于一年半，唉哟喂，咱们已经这么长时间没有见面了？”

　　江南又白了徐锐一眼，嗔道：“也没个正形。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又问江南道：“吃过饭了没？”

　　“没，不想吃，没胃口。”江南话才刚说完，忽然转开头干呕了起来。


第1154章 回大梅山

　　看到江南转过身干呕，徐锐立刻吓了一跳，赶紧伸手搀扶住江南，关切地问道：“宝贝你没事吧？你可不要吓我。”

　　“我没事。”江南便扭头冲着徐锐甜甜一笑。

　　“还说没事，你脸色都不对，一定是这几天累坏了。”徐锐怒道，“狗日的老王，每天都给你安排这么多的工作，回头我非骂他一顿不可。”

　　江南最近这段时间确实很忙，她现在干的活，相当于是百老汇大厦的后勤部长，整个百老汇大厦六千多人，吃喝拉撒睡，还有弹药调拨，都要江南负责，尤其是百老汇大厦还有许多不可告人的机密，这些机密绝对不能假手他人，所以只能江南亲力亲为，也因此，江南几乎是一天十六七个小时的连轴转。

　　“不要，这事可不能怪政委。”江南连忙说道，“再说我也不是因为累。”

　　“不是因为累？”徐锐闻言愣了一下，讶然道，“不是累，那是因为啥？”

　　江南的俏脸上便涌起一抹淡淡的晕红，小声说：“按时间，早在十天前，我就应该来那个了，可是直到今天都还没有来，再加上我这几天人也蔫蔫的，吃饭也是没有胃口，所以上午我就去同仁医院看了下，结果……”

　　徐锐急切的道：“医生是怎么说的？”

　　江南小声说道：“医生说，我有了。”

　　“你有了？”徐锐一下没反应过来，茫然道，“有啥了？”

　　江南便妩媚的白了徐锐一眼，嗔道：“医生说我怀孕了。”

　　“怀孕了？”徐锐闻言先是愣了下，遂即心头便涌起一阵狂喜，心忖，前几天老子还纳闷呢，江南这块地这么肥，老子这头牛也没偷懒，几乎是一天一耕，甚至一天数耕，可怎么老也不见动静？今天却终于是有了动静。

　　“快坐下，宝贝你坐。”徐锐赶紧搀着江南在床上坐下，然后在江南面前蹲下，伸手给江南捶腿捏脚，谄媚的道，“我给你捏脚。”

　　江南妩媚的笑笑，低声说道：“你这样子会把我惯坏的。”

　　“女人就是用来惯的。”徐锐嘿然说道，“我不宝贝你宝贝谁？”

　　江南嘴角的便立刻绽起一丝似笑非笑的笑意，凝视着徐锐说：“你这话要是让白莲花和小桃红听到了，她们该有多伤心？”

　　徐锐便立刻嘎了一声，神情尴尬。

　　不过徐锐很快就调整过来，笑道：“在她们面前我也这么说。”

　　徐锐的一贯原则就是，在江南面前只说江南的好，在赛红拂面前只说赛红拂的好，至于有一天如果两个女人一起时该怎么办，这个还没想好。

　　江南便把徐锐拉起来，让徐锐坐在她的身边，然后将整个娇躯都靠进徐锐的怀里，低低地说道：“来上海这四个月，是我长这么大过的最开心的四个月，不仅因为工作顺心，更因为有你在身边，我真不能奢求更多了。”

　　“什么话。”徐锐却撇了撇嘴说道，“这才哪到哪？你的好日子这才刚刚开始呢，要不了十个月，就会有一个粉妆玉琢的小天使来到我们身边，用软软糯糯的声音喊你妈妈，再过得一两年，还会有第二个、第三个乃至第四个……”

　　“尽胡说，哪有孩子一生下来就会喊妈妈的？”江南娇嗔道。

　　徐锐笑道：“别人家的孩子不会，但是我们生的闺女她就会。”

　　“为什么一定就是闺女？”江南满脸憧憬地说道，“我想给你生个小子，长大了像你一样强壮、聪明，但是不能像你这样贫。”

　　徐锐笑道：“小子不好，小子太淘，会把你气坏的。”

　　江南嗔道：“你带兵时，不常说乖乖孩子没出息么？”

　　“带兵是带兵，儿子是儿子。”徐锐说，“儿子要是淘气，我可得教训他。”

　　“那还是生个闺女好了，你下手这么重，真要生个小子，还不得打坏了。”江南拿俏脸贴着徐锐胸膛，脑子里却不可遏止的浮起另一个女人的影子，算算时间，留在大梅山根据地的白莲花差不多应该生了吧？

　　当下江南说道：“阿锐，你是不是该回一趟大梅山了？”

　　徐锐便沉默了下来，眸子里流露出一抹浓浓的歉收之色。

　　算算时间，再有三五天，就该到赛红拂的预产期了，徐锐两世为人，这还是他生命之中的第一个孩子，孩子是他生命的延续，这个时候，他如果不能陪在赛红拂身边，亲眼见证孩子的呱呱坠地，这势必会成为他挥之不去的遗憾。

　　这个念头一经生起，便如疯长的野草再也压制不住。

　　我得回去！我得立刻回大梅山去！一个巨大的声音在徐锐的脑海里响起来。

　　江南看出了徐锐的心不在焉，便轻柔的劝道：“阿锐，你若想回去就回去吧，正好梁鸿志还没来上海，你还可以借口去南京催他来上任，这样也能有个掩护，至于上海这边，这段时间也不会有什么大事，既便是有事，也还有我们在呢。”

　　徐锐便立刻站起身，大步往外走，不过走到门口却忽然又折回来。

　　江南还道徐锐有什么话要叮嘱她，便也赶紧站起身，徐锐却上前将她用力拥入怀，然后用力的吻下来，吻到江南几乎要断气，足足半分钟之后，徐锐才又再次抬起头来，深情的凝视着江南眼睛，低声说：“江南，谢谢。”

　　江南只是柔媚一笑，说：“快去吧。”

　　徐锐转身扬长而去，这次没再回头。

　　……

　　两天之后，大梅山。

　　部队大院，徐家小院里，此刻正聚集了许多人。

　　新四军的军部已经正式迁入大梅山，住进军部首长以及家属之后，原本空空荡荡的部队大院立刻变得热闹不少，不过像徐家小院这样的密集程度却是不多见，尤其是聚集在徐家小院里的人还是女性居多，这就更加少见。

　　在这些人中间，还有不少的熟面孔。

　　肖雁月站在大门口，满脸都是焦虑，豆豆像个男子汉，两手抱胸守在肖雁月身边，二皇则懒洋洋的趴在豆豆的脚边，晒着太阳。

　　“怎么还不来？真是急死个人，纯子医生怎么还不来？”肖雁月在门口等了片刻，还不见小鹿原纯子到来，便索性走出门，到部队大院的大门口来等，豆豆见状，便赶紧往二皇肥肥的屁股上踢一脚，然后跟了上去。

　　二皇呜咽一声，也跟着爬起身，很不情愿的跟了上去。

　　豆豆跟着肖雁月来到大院门口，看到老娘满脸的焦急，便忍不住问道：“娘，白姨是不是马上要生宝宝了？”

　　肖雁月训斥道：“小孩子家家的，关心这些做什么？”

　　豆豆便立刻鼓起腮帮子，不高兴地说道：“那是我媳妇，我当然得关心了。”

　　“咦呀，你个小兔崽子，知道的还真不少。”肖雁月一下就被豆豆给逗乐了。

　　正说间，懒洋洋趴在豆豆脚边的二皇忽然间坐了起来，两只耳朵也竖了起来，一颗狗头也转了过来，专注的盯着前方的公路，似乎是听到了什么。

　　豆豆便立刻对肖雁月说：“娘，一定是纯子阿姨过来了。”

　　豆豆话音才落，前方山梁后便传来摩托车引擎的轰鸣声，紧接着一辆边三轮摩托车便从山梁后面转了出来，向这边疾驰而来，摩托车边斗里还坐着个身穿白大褂的医生，医生肩上还挎着药箱，虽然隔得很远，但肖雁月还是一眼就认出来是小鹿原纯子。

　　小鹿原纯子身上的那种柔柔弱弱、我见犹怜的气质，找遍大梅山也没第二个。

　　不片刻，边三轮摩托车便已经停在部队大院门口，嘎吱一声停下来，小鹿原纯子背着药箱跨下边斗，先对着肖雁月鞠了一躬，然后抱歉的说：“肖部长，真是不好意思，我去了一趟苏中分区，回来的路上车子抛锚了，所以给耽搁了。”

　　“没事，回来了就好。”肖雁月摇了摇头，带着千叶花子直奔徐家小院而来。

　　才刚进院门，肖雁月就看到小桃红满脸惊慌的从西厢房里冲了出来，看到肖雁月，小桃红便哇的一声哭了起来：“雁子姐，我姐她快不行了。”

　　“别胡说，什么不行了。”肖雁月便立刻打断小桃红，“纯子医生到了，你姐她不会有事的，一定不会有事的！一定！”说完，肖雁月又转身对身后跟着的小鹿原纯子说道，“纯子医生，一切都拜托你了。”

　　小桃红也赶紧给小鹿原纯子鞠了一躬，带着哭腔说：“拜托纯子医生了。”

　　“大家尽管放心，我一定会竭尽全力。”小鹿原纯子摆了摆手，然后背着药箱，掀起布帘低头走进了西厢房。

　　西厢房内，赛红拂仰躺在床上，满脸痛苦，双手更是死死的抓着床单，她必须强忍着才没有惨叫出声，她可是名震秘密战线的白莲花，不是那种闺中弱质，所以，她绝不会像别的女人惨叫出声，她就是死了也绝对不会叫出声。

　　王大娘心疼得快要哭出声，说：“丫头，实在忍不住就喊出来吧，喊出来你就会感觉好多了，喊出来，快些喊出来吧。”


第1155章 喜得千金

　　赛红拂很想忍，但是终究还是没忍住。

　　对于女人来说，第一次生产是最困难也最危险的，尤其是对于像赛红拂这样的，胎位不是很好的产妇来说，那就更加危险。

　　小鹿原纯子大概检查了一下胎位，便发现是臀位，还算好，要是横位那凶险了，横位就必须做剖腹产手术，但是大梅山医院没有这条件，而且小鹿原纯子也没有相应经验，她只是外科医生，而不是专业的妇产科医生。

　　如果只是臀位，做一下会阴侧切，也还是可以顺利娩出的。

　　但如果是横位，那么作为外科医生的小鹿原纯子就束手无策了。

　　当下小鹿原纯子便对赛红拂说道：“赛当家，胎位不是特别好，不过没有关系，还没有到要剖腹产的程度，还是可以顺产的。”

　　赛红拂双手绞紧床单，艰难的点点头。

　　王大娘又劝道：“丫头，你就喊出来吧。”

　　小桃红也心疼到不行，哭着劝道：“姐，你就喊出来吧。”

　　赛红拂却倔强的摇头，然后紧跟着小鹿原纯子的节奏，开始使劲的吸气、呼气，然后用力收紧子宫，然后再放松，进入下一个循环，半个小时在艰难的煎熬中过去，赛红拂额头上便已经沁出了豆大的冷汗，嘴唇也开始泛白。

　　看到这，小鹿原纯子便心下一紧，赛红拂开始虚脱了。

　　事实上，赛红拂的体能已经算是很好了，换另一个人，只怕早就虚脱了，但既便赛红拂的体能远胜于一般的产妇，也快要撑不住了，因为她从昨晚上开始出现宫缩，到现在已经被折磨了差不多二十个小时，已经到达了极限。

　　但是，对于产妇来说，虚脱却是十分危险的，这不仅会危及胎儿的安全，更加会危及产妇的性命，一个应对不好，就极可能出现一尸两命的结果，在古代医学还不发达时，产妇因为难产而一命呜呼可以说是常有的事。

　　王大娘的心也往下沉，她曾经是村里的稳婆，知道赛红拂已经到了最后的关口，最多不出一刻钟，赛红拂就要虚脱了，而如果不能在虚脱之前把孩子生下来，那就意味着，在胎儿跟产妇之间就只能选一个，这是一个残忍的选择。

　　更关键的是，王大娘没办法替赛红拂做选择。

　　想到这一层，王大娘都快急哭了，不过她必须强忍住不哭出声来，因为她一哭，就势必会影响到赛红拂的情绪，到时候赛红拂的情况就只会更坏，那时候就真的连最后的希望都没有了，不过在内心深处，王大娘却开始默默祈祷。

　　王大娘祈祷着徐锐能够在这个时候赶紧出现。

　　虽然明知道不可能，但王大娘还是本能的在内心祈祷。

　　王大娘是过来人了，她知道，到了这个时候，也只有徐锐才能给予赛红拂力量，如果徐锐赶不回来，那就真的没办法了。

　　……

　　厢房外，豆豆正两手托腮坐在门槛上。

　　这小子，开始替他未来的媳妇担心了。

　　二皇似乎能感受到豆豆内心里的焦虑，巴巴的走过来，拿舌头去舔豆豆的小脸，二皇除了跟小桃红，就属跟豆豆和徐锐最亲密了。

　　连雨生也十分嫉妒豆豆跟二皇的亲密。

　　不过豆豆今天心情不好，一把将二皇狗头推开：死狗，起开。

　　二皇的狗脸上便立刻浮起一抹极具拟人化的淡淡忧伤，然后无聊的走到了一边，懒洋洋的趴倒在地，最后干脆把整个脑袋伏地上，只用一对乌溜溜的眼睛定定打量着豆豆，似乎在时刻的等待着小主人的召唤。

　　豆豆两手托腮，很忧愁的跟二皇对视。

　　片刻后，豆豆喃喃自语：“要是徐叔能够回来就好了。”

　　二皇低咽一声，狗头微微抬起，似乎极赞成豆豆的话。

　　豆豆便立刻用脚尖踢了下二皇，骂道：“你个死狗，懂个屁。”

　　二皇的鼻孔翕合了一下，忽然间扭头，一对狗眼转向了沙桥岗方向，原本耷拉着的一对狗耳朵也忽然之间竖了起来。

　　“你搞什么啊？”豆豆哼声说，“搞得来好像真是徐叔回来了似的。”

　　豆豆话音刚落，二皇却忽的站起身来，对着沙桥岗方向越发仔细聆听，一边聆听，一边还从喉咙里发出低沉的吼叫，似乎真的发现了什么似的，过了几秒钟之后，二皇却忽然间甩开大步，向着前方飞奔而去。

　　“徐叔？真的是徐叔？！”豆豆见状，顿时眼睛一亮，跟着飞奔而去。

　　“这孩子，真是胡闹。”肖雁月一扭头就不见了豆豆，却也没怎么放在心上，这可是在大梅山根据地，安全着呢，不过她绝对不相信徐锐会回来，眼下上海的局势正是最为紧张的时候，徐锐哪里抽得开身？

　　再说豆豆，等他跑出部队大院的大门，早就不见了二皇的身影。

　　相比同龄的小孩，豆豆已经很快了，但是他再快也绝不可能跟得上二皇，二皇那可是百年难得一见的狗皇！但是豆豆知道二皇一定去了沙桥岗，所以向着沙桥岗的方向狂奔，结果刚跑到半路，便看到一人一狗飞奔而回。

　　虽然还隔着老远，但是豆豆一眼就把那人给认了出来。

　　居然真是徐叔回来了！豆豆便立刻扬起小手大声高喊：“徐叔，徐叔……”

　　还真的是徐锐回来了，昨晚上他在南京跟地瓜分开后，来不及等渡船摆渡，直接就泅渡过江，上岸之后就直接甩开腿丫子往回跑，也就是徐锐这样的兵王，换别人根本就吃不消这搞法，不到半路就直接累趴下了。

　　但徐锐真是归心似箭，一刻都不想等。

　　但既便是徐锐，回到大梅山时，整个人也几乎被灰尘给糊住了，沙桥岗外放哨的两个卫兵就一下没认出来，差点把徐锐当成奸细给抓起来，最后逼得徐锐洗了一个脸，两个卫兵这才终于把他们的老司令员给认出来，然后赶紧放行。

　　“徐叔，徐叔……”豆豆挥舞着小胳膊高喊道，“快，快，我媳妇快生了。”

　　纳纳尼？你媳妇快生了？徐锐眼珠子都凸出来，你个小屁股才五岁，就娶媳妇了，而且媳妇快生了？

　　豆豆拿小胖手扇了自己一嘴巴，连忙说：“呃，不是，是你媳妇快要生我媳妇了，你还是赶紧回吧，我娘她们快要急死了。”

　　徐锐长出一口气，抱起豆豆就往回狂奔。

　　徐锐的速度多快，就相比二皇这狗皇也是不遑多让，只片刻功夫，徐锐便已经旋风般刮过部队大院的大门口，然后又风驰电擎般冲进自家小院，守在小院里的二丫、楚楚只感觉到一阵风刮过，徐锐便已经一头冲进了西厢房。

　　只不过，在进门之前，徐锐还没忘把豆豆给放下来。

　　“小白！媳妇！”徐锐一进门，一眼就看到了赛红拂，然后一个箭步抢到床前，伸手握紧了赛红拂的小手，触手只觉赛红拂的小手竟是冰凉一片。

　　正在咬牙坚持的赛红拂便剧然一震，然后扭头呆呆的看着徐锐。

　　“小白，媳妇！”徐锐在床前跪下来，语含颤抖的说，“我回来了，我回来了。”

　　徐锐没出现前，赛红拂一直咬牙强忍住没有叫喊出声，不过，这会看到了徐锐，赛红拂却再忍不住，哇的一声就哭出声来。

　　“不哭，不哭。”徐锐柔声劝道，“没事了，我回来了，没事了。”

　　徐锐不劝还好，这一劝，赛红拂却爆发了，一下子也不知道是从哪里来的力气，反手就掐住了徐锐的胳膊，一边使劲掐一边还大声骂：“徐锐你这禽兽，老娘被你害苦了，你欺负老娘，你的小崽子也来欺负老娘，啊，疼死老娘了，疼死老娘了……”

　　“快了，快了！”王大娘便立刻高声叫起来，“小白使劲，再使劲。”

　　“禽兽，老娘饶不了你！”伴随着赛红拂一声凄厉的哀嚎，西厢房里忽然响起一声清亮的婴儿啼声。

　　“生了，生了！”这一刻，王大娘泪流满面，小桃红也是喜极而泣。

　　小鹿原纯子却一下子就瘫坐在了地上，刚才她可也是一直在使劲，现在赛红拂终于顺利的娩出了胎儿，她也终于可以松一口气了，面对他时也就无需自责了，想到这里，小鹿原纯子又仰起娇靥，有些幽怨的看了徐锐一眼。

　　然而，徐锐却根本没有留意到小鹿原纯子这幽怨一瞥。

　　此时此刻，徐锐眼里就只有赛红拂，还有他们的孩子。

　　王大娘拿消过毒的剪刀剪断胎儿脐带，又把婴儿冼干净，然后用襁褓裹好了，最后把婴儿放在了赛红拂的枕头边。

　　徐锐轻搂着赛红拂说：“小白，是个闺女，长大了一定像你一样漂亮。”

　　赛红拂扭头看了一眼，只见初生的小婴儿皮肤皱皱巴巴的，红彤彤的，倒是一对大眼睛睁得老大，正在乌溜溜的盯着她看，赛红拂的眉头便立刻蹙紧了，很是忧愁地说道：“生得可真是丑，长大了怎么嫁得出去哟？”

　　“傻丫头。”王大娘立刻笑起来。


第1156章 红果儿

　　“傻丫头。”王大娘立刻笑起来，“刚生下来的小宝宝都是这样的，等过几天长开了就好看了，但就算是还没长开，这小丫头片子也已经很好看了，我敢保证，等她长大了一定是十里八乡最俊的美人儿，比你都漂亮。”

　　听王大娘这么说，赛红拂终于稍稍放心了些。

　　赛红拂抬眼看着徐锐：“我好困，好想睡觉。”

　　徐锐伸手轻轻摩挲着赛红拂的脸，柔声说：“睡吧。”

　　“那你不许趁我睡着了偷偷走掉。”赛红拂撅着嘴说。

　　“不走，我保证不走。”徐锐俯下身在赛红拂额头轻轻一吻，动情地说道，“我会一直守着你，一直守在我们的小宝贝的身边。”

　　一边说，徐锐还一边伸手握紧了赛红拂手。

　　赛红拂因为难产，被折磨差不多一天一夜，体力早已经透支，再加上这会徐锐也已经回到她身边，整个人就感到无比安心，所以很快就沉沉的睡了过去，新升的小婴儿似乎也感受到了困意，很快也跟着她的娘亲一起睡了过去。

　　徐锐这才站起身对王大娘说道：“娘，谢谢。”

　　“不用谢，这都是娘应该做的。”王大娘摆了摆手，脸上也满是幸福之色。

　　“姑爷，你可算是回来了，我和姐还以为你不打算回来了呢。”这时候小桃红也走了过来，凝视着徐锐，美目红红的，有些幽怨，不过更多的却是喜悦，没见徐锐之前，小桃红还是有些小幽怨的，不过一见到徐锐就什么都忘了。

　　“傻瓜。”徐锐微微一笑，伸手将小桃红搂入怀里。

　　这时候，王大娘已经收拾好了，端着脸盆走了出去。

　　小鹿原纯子也已经替赛红拂缝合好，收拾好了药箱准备离开，不过临走之前，她还是没有能够忍住，回眸偷偷的看了徐锐一眼，结果徐锐也正好向她看过来，目光对接，小鹿原纯子便立刻如触电一般转开了脸，然后低头出了门。

　　小桃红依偎在徐锐的怀里，语气幽幽地说道：“姑爷，这次我想跟你去上海。”

　　“跟我去上海？”徐锐微笑着说道，“你不管你姐了？她现在可去不了上海。”

　　小桃红的包子脸上便立刻流露出纠结的神色，一方面，她是真的想要去上海，因为她发现越来越忍受不了这相思之苦，徐锐不在的时候，她无论做什么事情都心不在焉，可是另一方面，她又实在放不下赛红拂，尤其赛红拂还刚生了宝宝。

　　想到纠结处，俏丫头竟是急哭了，两行清泪潸然而下。

　　“好端端的，你怎么哭了？”徐锐心中怜惜之意顿起，伸手轻轻拭去小桃红脸颊上的泪水，又柔声说道，“等过段时间你姐身体恢复了，你们一起来上海吧。”

　　“真的？”小桃红闻言立刻转悲为喜，不过很快就蹙紧柳眉说道，“我和姐都走了，红果儿怎么办？她才那么点儿大，不能出远门的。”

　　“红果儿？你姐起的名儿？”徐锐扭头看了一眼床上睡在赛红拂枕边的那个小人儿，忽然间感到心头酥酥的，整个人仿佛都要化开了一般，这样的感觉，真的是从来没有过的，这就是初为人父的喜悦和幸福么？

　　当下徐锐又走回到床边蹲下，静静的看着襁褓中那个小人儿。

　　小桃红走过来跟着蹲下身来，两手支颐，一起端祥着小人儿。

　　从出生到现在就这片刻功夫，小婴儿脸上还有额头上的皮肤便已经化开，小脸看起来已经不再皱皱巴巴，看上去立刻就漂亮了许多。

　　尤其是那张樱桃般的小嘴儿，真的是漂亮极了。

　　看着小人儿，徐锐的脸上逐渐荡漾起一抹憨笑。

　　真的是憨笑，这一幕，如果让徐锐的敌人看到，尤其是那个被徐锐亲手斩下首级的伏见宫俊彦看到的话，一定会大跌眼镜，他们绝对无法想象，像徐锐这样一个心狠手辣、冷酷无情的刽子手，居然也会有这样温情脉脉的时候。

　　小桃红盯着襁褓之中正在熟睡的小小婴儿，小声说：“姑爷，红果儿还是更像姐，她的鼻子、嘴巴，还有下巴，就跟姐一个模子里刻出来似的。”稍稍停顿了下，又接着说，“等她长大了之后，一定跟姐一样的漂亮。”

　　徐锐轻嗯了声，说：“肯定跟你姐一样漂亮。”

　　小桃红的包子脸上忽然涌起一抹晕红，低声说：“姑爷，我也想要生小孩。”

　　徐锐扭头，看着小桃红娇艳欲滴的包子脸，不由得情动，一把就将小桃红的娇躯搂入怀里，然后咬着小桃红耳朵说：“生，今晚就生。”

　　小桃红闻言，一张包子脸便变得越发红了。

　　……

　　傍晚时分，徐锐小院再一次变得无比热闹。

　　除了二号首长不在之外，新四军在家的另外六个首长全都到齐了，而且每个首长都是带着家眷过来的，除了军部的首长，徐锐的一干老部下也基本都到齐了，堂屋里坐不下，最后只能坐院子里，好在现在天气也暖和了，不冷。

　　寒暄过后，一号首长说：“小徐，把你家千金抱出来给大伙瞧瞧。”

　　徐锐便让小桃红回到西厢房里，把红果儿给抱了出来，六位首长的爱人还有二丫、楚楚便立刻围上来，争相目睹红果儿的风采。

　　下一霎那，首长夫人还有二丫、楚楚便纷纷夸赞起来。

　　“哎哟喂，这丫头长得可真俊，这么小就这么俊，可真是少见。”

　　“是的呢，这丫头长大了可不得了，一准是万里挑一的大美人。”

　　“你们也不看看她爹还有她娘是什么相貌，那小模样能错得了？”

　　听着众人的夸赞，徐锐的一张嘴便咧到了耳朵根，都快合不拢了，这一刻，徐锐再没有半分杀伐决断的军分区司令员的凶狠样。

　　“我瞅瞅，二丫，快给我瞅瞅。”高楚跟着站起身，从二丫手里接过红果儿，一看之下立刻大喜过望，当即扭头对徐锐说，“司令员，啥也别说了，这丫头就给我们家高兴做媳妇儿吧，说定了，就这么说定了，啊。”

　　一个月前，楚楚给高楚生了一个大胖小子，起名叫高兴。

　　楚楚也很喜欢红果儿，逗弄着怀里的儿子，笑着说：“儿子，你爹在给你说媳妇呢，笑一个，给你老丈人笑一个，乖。”

　　刚满月的小高兴还真就对着徐锐咧嘴一笑，露出两排没牙的牙龈，别提有多可爱了，徐锐便忍不住从楚楚的怀里把小高兴给抱了过来，笑着说：“这小子刚满月就这么会来事，长大了还能得了？我闺女真要跟了他，还不得被他欺负死？”

　　“那哪能。”高楚立刻摆手说道，“都说龙生龙、凤生凤，老鼠生儿会打洞，我儿子一准像我，绝对是一个大情种，这点司令员你尽管放心。”

　　一群无聊的大人拿两个襁褓中的婴儿在开玩笑，却把另一个大人物激怒了。

　　高楚正一边跟徐锐说笑，一边逗弄襁褓中的红果儿，忽然间感到下腹命根一阵剧疼。

　　“哎呀！”高楚剧疼之下一抖擞，险些连红果儿都失手掉落在地上，低头看，却看到五岁的豆豆举起手里那把木枪，照着自己大腿根猛戳过来，高楚赶紧一闪，终于躲过了下腹要害，但是大腿根部还是挨了下狠的。

　　“豆豆，你疯了。”肖雁月见了，赶紧冲过来拉住豆豆。

　　不曾想，才五岁的豆豆却猛的竖起双眉，很严肃地说道：“妈，你撒手，快撒手，他要抢我媳妇儿，我要跟他拼命！”

　　“你媳妇？”高楚彻底懵逼了，“谁是你媳妇儿？”

　　“就是她。”豆豆伸手一指高楚抱着的红果儿，高声叫道，“她就是我媳妇，你敢抢我媳妇儿，我就跟你拼命，我跟你拼了！”

　　说完豆豆猛一挣，居然挣脱了肖雁月的束缚，再次冲向高楚。

　　冲到高楚跟前后，豆豆便毫不犹豫的举起枪，照着高楚下腹要害一通猛戳，高楚的怀里抱着红果儿，无法腾出双手来抵挡，便只能够像个大马猴似的蹦来跳去，籍以躲避豆豆的攻击，还别说，豆豆虽然才只有五岁，速度却不慢。

　　不一会，高楚就已经挨了几下狠的，当即哇哇大叫起来：“哎哎哎，肖部长，快把你家这人王拉开，你家人王要杀人了，我的乖，这可真是有啥样的爹就有啥样的儿子，老子是特战兵王，儿子也不是个省油的灯。”

　　肖雁月赶紧冲上来拉住豆豆，一边却忍不住笑：“那你倒是把红果儿放下啊，你放了他的媳妇，他肯定就不找你拼命了。”

　　高楚如梦方醒，赶紧将红果儿交还给了小桃红。

　　果不其然，豆豆见状立刻就不追高楚了，转而凑到小桃红跟前一块逗红果儿，临了还不忘回头，向高楚投来警告的一瞥。

　　高楚揉着腿根，苦笑着说道：“这小子就是个活土匪。”

　　“谁让你抢他媳妇来着，这可是夺妻之恨。”肖雁月笑道。

　　徐锐和军部几个首长、还有一群老部下闻言也是哈哈大笑。


第1157章 狼牙考核

　　夜深人静，所有宾客陆续散去。

　　直到所有人都离开了，军部一号首长才最后一个起身告辞，徐锐知道一号首长肯定有话想要对自己说，当下起身送到门外。

　　果不其然，出门之后，一号首长就问道：“小徐，你去上海也快三个月了，虽然也发回了十几封电报，但是纸上得来终觉浅，而且你还故意藏头露尾，直到现在为止，我都闹不明白你脑子里究竟怎么想的，今天你得跟我好好的说说。”

　　关于上海的工作思路，徐锐确实没有向军部汇报，而且也特意叮嘱过王沪生，在局面没有彻底打开前，不准向军部首长报告，徐锐倒不是有意要隐瞒军部首长，而是他提出的城市游击战的思路，跟上级的指导思想不太相符。

　　按新四军军部的思路，淞沪分区的发展思路应该是扎根于周边地区，比如九峰山区、浦东地区、三北地区甚至是四明山区，这些地区的条件虽然是不如大梅山，甚至不如苏南，但多少还是可以给淞沪分区的游击部队提供一定的掩护。

　　所以，如果徐锐一开始就提出要扎根于上海市区，军部首长是一定会反对的，至于这中间的原因，却还得从大革命说起了。

　　大革命刚开始时，共产党其实也曾想过效仿苏联，首先夺取城市，然后再夺取农村，但是几次武装起义最后都遭到惨败，当革命的火种面临着熄灭的危险时，毛主席创造性的提出了农村包围城市的游击理论，这一理论挽救了党，挽救了革命。

　　所以，时至今日，游击战只适合在山区搞已经成为了共识！

　　但是，徐锐作为一个穿越者，却是知道，当有外敌入侵时，城市也一样可以打游击，因为抵抗外敌入侵跟内战是不同的，城市居民未必会在内战中支持中共，但是一定会在抗日战争中支持本国的军队，这是中华民族的民族性决定的。

　　所以，徐锐是想要在造成既定事实之后，再来向军部的首长报告。

　　一号首长又问道：“小王发回的电报上说，你们一直呆在公共租界，是吗？”

　　看到徐锐点头，一号首长便有些生气了，又说道：“简直胡闹，你们一直呆在租界，怎么开展工作？怎么打开局面？怎么壮大部队？”

　　徐锐也不着急，任由一号首长在那里数落。

　　一号首长又道：“军部也知道上海的局面非常严峻，但是，正因为上海的局面严峻，所以组织上才会把你和小王派去上海，组织上把你们调去淞沪分区，就是希望你们俩能够打开淞沪分区的局面，啃下这块硬骨头！”

　　停顿了一下，一号首长又说道：“可是你们倒好，去了上海之后，就一直呆在租界，这样怎么开展工作？小徐，你的能力是没得说的，你在大梅山的工作已经充分证明了这点，这一次调你去淞沪，组织上对你也是寄予厚望的，你可千万别掉链子啊。”

　　直到一号首长的情绪平复下来，徐锐才道：“首长，其实事情并不是你想象的那样，我们自从去了上海，主要确实在公共租界内活动，但是我想要说的是，我们并未拉下工作，事实上，我们不仅已经在上海站住脚，而且已经打开局面！”

　　“嗯，你们已经在上海站住脚？”一号首长皱眉道，“你是说，你们已经在上海市区内站稳了脚？并且，还把局面打开了？”

　　徐锐微笑笑，说道：“首长，有个事我必须向你检讨。”

　　“检讨？”一号首长眉头微蹙，沉声说道，“你说，什么事？”

　　徐锐道：“有个事我们一直瞒着军部，孤军营其实已经被我们收编了。”

　　“孤军营？”一号首长瞠目结舌的道，“你是说，大闹租界的孤军营？”

　　孤军营在租界闹出那么大风波，新四军军部绝不可能不知道，二号首长甚至还专门发去电报问王沪生，询问这事跟他们有没关系？但徐锐没让王沪生说，所以直到现在，军部首长们都还不知道孤军营被收编的事情。

　　所以，一号首长心中的吃惊可想而知。

　　好半晌后，一号首长才终于镇定下来，又问道：“小徐，你说的是真的？”

　　“是真的。”徐锐点了点头，沉声说道，“孤军营从一开始就被我们收编了。”

　　一号首长舒了口气，有些不高兴地说道：“这么大的事，为什么不第一时间报告？”

　　“主要是怕首长你们难做。”徐锐摸了摸鼻子，笑着说，“因为孤军营那样的搞法，会使中国政府承受极大压力，事实上国民政府也确实承受了极大压力，要是让国民政府知道孤军营已经被收编，重庆方面一定会向军部施压。”

　　一号首长便沉默了，因为徐锐说的都是事实。

　　也就是重庆方面并不知道孤军营已经被收编，要不然，早就给新四军施加压力了，而对于新四军能否顶住压力，一号首长并没太大信心，当时孤军营大闹公共租界之时，局势有多紧张，他也是听说过的，据说险些就跟英国开战。

　　“好吧，这事就揭过去了。”一号首长舒了口气，说，“但是下不为例。”

　　“一定，一定不会有下次。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“眼下，孤军营已经发展到将近两个团的规模，我们百老汇大厦也差不多有两个团的人，两者相加，差不多就有四个团，既便是现在开战，我们也有信心跟鬼子掰一掰手腕了。”

　　“这么说，我刚才还真是错怪你了。”一号首长说道，“现在看起来，你们不仅已经在上海站稳了脚跟，而且也把局面给打开了，只不过上海可是大城市，一旦你们亮明身份，必定会招致鬼子的疯狂围攻，接下来的局面肯定会十分严峻，你们可有准备？”

　　“首长放心，我们都已经准备好了。”徐锐肃然说道，“我们已经准备好了足够多的粮食以及武器弹药，甚至还从美国购入了一家小型兵工厂外加一家精细化工厂的全套设备，专门生产炮弹引信，我们绝不惧怕小鬼子的长期围困。”

　　停顿了下，徐锐又接着说：“不过，在现阶段，我们还不打算掀桌子。”

　　“这就好。”一号首长欣然点头说，“只要你们对未来的严峻局面有充足思想准备，那就可以，至于什么时候亮明身份，这个你们自己定，我要告诉你的是，如果坚持不住了，就别勉强，保持有生力量才是最为重要的。”

　　徐锐心下并不认同，但还是老实的点了点头。

　　一号首长接着说道：“毛主席说过，存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失，只要部队还在，就总会有东山再起的时候，但若是部队都打光了，那就什么都完了，所以，如果局势严峻，千万不要勉强，大不了把部队拉到四明山打游击。”

　　“首长放心，我会的。”徐锐肃然道，“我们绝不会硬来。”

　　“行，那我就不打扰你跟家人团聚了，另外，走之前别忘了再来趟军部。”一号首长拍了拍徐锐的肩膀，转身走了。

　　目送一号首长身影远去，徐锐心下不免感慨。

　　若按照原来的历史走向，再过一年半的时间，那场事变就会爆发，一号首长就会遭到国民军羁押，不过现在历史走向已经不同了，新四军军部已经提前转移到了大梅山，那场事变也就不可能发生，一号首长也不可能再遭羁押了。

　　就是不知道一号首长是否还会死于飞机失事。

　　如果不失事，如果一号首长能够活到建国后，就凭他是红军缔造者这一身份，或许就能成为十大元帅之一！

　　……

　　直到一号首长的身影消失不见，徐锐才转身回家。

　　不过刚一进小院，徐锐的嘴角便勾起了一抹笑意。

　　只见客厅里多了个身影，这个身影不是冷铁锋还有谁来？

　　“回来居然也不提前打个招呼，要不是我正好回来领装备，岂不是就要错过？”冷铁锋大步过来，站在徐锐的面前，两人先是同时伸出右手用力握住对方小臂，再发力一拉，两人的右肩膀便顶在一起，然后再互相拍拍对方的右肩背。

　　“这不是怕打扰你们的训练么。”徐锐笑道，“训练进行得怎么样了。”

　　“还算差强人意。”冷铁锋说道，“比预期中差些，不过也勉强能行。”

　　徐锐闻言笑了笑，他知道冷铁锋对部下要求极高，要想从他的嘴里听到一句赞美，基本是没有可能的，所以，狼牙的训练情况应该是很不错。

　　说话之间，小桃红已经端来茶水，给冷铁锋倒了杯热茶。

　　徐锐肃手请冷铁锋入座，然后说：“再过几天，狼牙该最终考核了吧？”

　　“下周就要最终考核了。”冷铁锋道，“就不知道，最后能剩下多少人。”

　　徐锐问道：“考核科目想好了吗？”

　　“想好了。”冷铁锋点头。


第1158章 对抗演习

　　徐锐问道：“什么科目？”

　　冷铁锋道：“远距离武装渗透。”

　　“远距离武装渗透。”徐锐的眉锋扬了一下，“你是在开玩笑么？”

　　远距离武装渗透是狼牙日常训练科目之一，拿这个当最终考核太儿戏了。

　　“我没有在开玩笑。”冷铁锋很严肃地说道，“从大梅山到上海，八百里，必须在四十八小时之内到达，四十八小时之内没到者，淘汰！”

　　“到上海？”徐锐这下知道冷铁锋是什么用心了。

　　敢情最终考核是假的，想要借机去上海才是真的。

　　停顿了下，徐锐笑道：“老兵，你想去上海就直说。”

　　“我想去上海是真的，但是考核也是真的。”冷铁锋点头道。

　　“但现在还不到时候。”徐锐摇头说，“狼牙现在还不能去。”

　　“为什么？”冷铁锋皱眉道，“为什么狼牙还不能去？”

　　停顿了下，冷铁锋接着说道：“你可以骗过军部首长，却骗不过我，孤军营大闹公共租界的事一定是你指挥的，没错吧？”

　　“没错。”徐锐说道，“是我指挥的。”

　　“老徐你真不够意思。”冷铁锋道，“这么大的行动，居然不带上我们狼牙。”

　　“这不是因为你们还没完成训练么。”徐锐苦笑说道，“再说你急什么，有道是好饭不怕晚，只要你把狼牙训练好，还怕没仗打？”

　　“好饭就怕晚！”冷铁锋却摇头说，“之前的事就算了，毕竟我们狼牙还没完成训练，但是，之后的行动我们狼牙却必须参与，毕竟现在我们已经完成全部的训练科目，既便你是军分区司令员，也不得以任何理由阻拦。”

　　“好吧。”徐锐只能妥协，他确实没有任何理由拦着狼牙不让他们去上海，但是徐锐紧接着又说道，“但是，到了上海后你们绝不能抛头露面，你们这把剔骨的尖刀，留着关键时刻还有大用，绝不能提前暴露。”

　　对于狼牙大队，徐锐的确有一个极其大胆的计划。

　　说的夸张一些，这个计划能否成功，将直接决定着城市游击战的时间长度，如果计划实施成功的话，在上海坚持五年是完全有可能的，但是，如果计划最终失败的话，要想在上海市区坚持五年巷战，可以说是难如登天。

　　只不过，冷铁锋并不知道徐锐的这个计划。

　　冷铁锋询问道：“老徐，你是担心小鹿原的特战队？”

　　冷铁锋还道是徐锐不让他们狼牙大队轻易露面，是留着关键时刻用来对付小鹿原俊泗的特战大队的，因为算算时间，小鹿原俊泗的特战大队差不多也应该训练成军了，如果不出什么意外的话，两支特种部队将会在上海上演火星撞地球般的大戏。

　　“小鹿原特战队算个屁。”徐锐却摇了摇头，又道，“更何况，小鹿原大队未必就会这么快前来上海。”

　　冷铁锋闻言轻嗯了一声，讶然问道：“怎么，要去别的战场？”

　　徐锐点了点头，又说道：“根据影子所提供的情报，小鹿原大队在训练成军之后，第一战很有可能会用于对苏作战。”

　　“是吗？”冷铁锋说道，“那苏联人可有苦头吃了。”

　　徐锐默默点头，因为他这只小蝴蝶的扇动，历史已经出现了偏差，不出意外的话，诺门坎战役多半还是会如期爆发，苏联红军方面的军事准备应该跟历史上不会有太大区别，但是日军方面的区别那可就大了。

　　首先，关东军参谋总长的人选换了，从矶谷廉介换成了石原莞尔。

　　其次，日军的兵器比历史上强多了，历史同期的关东军仅只装备了两个战车联队，但是这个时空，关东军装备了两个战车师团！

　　再次，关东军装备了堪称坦克杀手的单兵火箭筒！

　　最后，最大的X因素就是小鹿原俊泗的特战大队！

　　可千万不要小觑特种兵在战争中的作用，事实上，特种兵在战争中的作用几乎堪称是战略级别的。

　　根据影子所提供的情报，石原莞尔已经向日军大本营提出了要求，要求暂时将小鹿原大队转隶关东军，石原莞尔打的什么主意，徐锐很清楚，这个老鬼子一定是指望着小鹿原大队奇袭伯力，一举端掉苏联红军远东方面军的指挥体系。

　　综合以上四点，徐锐对苏联红军的前景很不看好。

　　历史上的诺门坎战役，最后确实是苏联红军赢了，但是却是惨胜，苏联红军虽然拥有压倒性的兵力以及兵器优势，可是最后却只打了个惨胜，然而这个时空，苏联红军在兵力以及兵器层面未不占任何优势，则其结果也就很不乐观了。

　　……

　　与此同时，在济州岛。

　　一次别开生面的对抗演习才即将落下帷幕。

　　这次对抗演习是在小鹿原大队跟朝鲜师团的一个步兵联队之间展开的，演习的目的，是为了向远道而来的关东军参谋总长石原莞尔展示特战大队的特种作战战术，对这次演习，石原莞尔还是颇为期待的。

　　石原莞尔是日军中少数几个具备战略眼光的高级将领之一，他虽然没有系统的学习过特种作战理论，但是还是敏锐的预见到了特种作战在现代战争中的巨大潜力，所以在诺门坎战役开打之前，石原莞尔不远千里来了趟济州岛。

　　石原莞尔就是想实地考察一下小鹿原特战大队的实战能力，如果小鹿原特战大队确实拥有报告中说的强大战力，那么这次诺门坎战役，就必须得参加，驻扎在伯力的苏联红军远东方面军总司令部将成为小鹿原大队的祭旗对象。

　　夜幕下，石原莞尔手拄军刀站在瞭望塔上。

　　在石原莞尔的两侧，分别站着小鹿原俊泗还有井上千代子。

　　井上千代子依然还是那一身洁白的忍者服，整个脸部被一方白纱蒙得严严实实，颀长的身躯也被合体的紧身忍者服，包裹得前凸后翘，尤其那双日本女人中罕见的大长腿，惹的石原莞尔都是不止一次的回头，只为一睹那春光。

　　石原莞尔装出若无其事的样子，又一次回眸偷瞄了两眼井上千代子那双大长腿，然后对小鹿原俊泗说道：“小鹿原君，距离约定的时间可是没剩下多少时间了，然而朝鲜师团的步兵第七十七联队却好像还没有落败，你们特战大队似乎前景不妙哦。”

　　小鹿原俊泗闻言只是淡淡一笑，甚至都没有掏出怀表看一下时间。

　　“将军阁下。”小鹿原俊泗微笑道，“稍安勿躁，到时候就见分晓了。”

　　“小鹿原君还真是自信呢。”石原莞尔再次回眸，灼热的目光从井上千代子那双浑圆修长的大腿上扫过，心里暗忖道，这女人可真是风骚啊，尤其是这双长腿，只是看着就已经够让人抓心挠肺的，这要是把裤子脱了，那还怎么得了？

　　要是能够睡一回这个女人，就是折十年寿也值啊。

　　只可惜，这女人是忍者村的村长，还是个影忍者。

　　发现石原莞尔的眼神越来越灼热，也越来越露骨，井上千代子终于生气了。

　　井上千代子忽然蹙紧了秀眉，提醒道：“将军阁下，忍者不容亵渎，请自重。”

　　小鹿原俊泗闻言便立刻把脸转身他处，装作什么都没听见，不过嘴角却分明勾起了一抹淡淡的揶揄，井上千代子的魅力还真是没几个男人能抵抗得了，只不过，要想亲近亵玩传说中的影忍者，恐怕不是一般男人能办到的。

　　石原莞尔也没想到井上千代子会毫不留情的揭穿，顿时间十分尴尬。

　　“那个，我只是纯粹的欣赏，并别没有别的意思。”石原莞尔尴尬的笑了笑，然后赶紧把目光移开，再把话题也转移开，“好像有人回来了。”

　　“将军阁下好听力。”小鹿原俊泗闻言微微的一笑。

　　还真的有人回来了，夜幕下，只见一队士兵正朝着驻地这边开过来。

　　等到这队人马走近，石原莞尔才发现，果然是朝鲜师团步兵第七十七联队的，人数差不多有百余人，也就是说，已经有将近半个步兵中队让小鹿原大队干掉了，只不过，对一个步兵联队来说，损失区区半个步兵中队实在算不了什么。

　　然而让石原莞尔没想到的是，自从出现了第一队之后，就像是闸门被打开了，一队又一队的官兵连续不断出现，只片刻，便已经有十几队朝鲜师团的败兵返回到了驻地，距离一刻钟的时限还剩半分钟时，最后的一大群败兵也终于出现了。

　　朝鲜师团所属步兵第七十七联队的联队长，藤室良辅大佐，带着好几百号败兵垂头丧气的回到了驻地，进大门时，石原莞尔分明看见，在藤室良辅的眉头部位有个醒目的白点，不用说，这一定是小鹿原大队的特种兵留给他的。

　　再看进门的其他官兵，不是眉头部位中弹，就是心脏部位中弹。

　　如果这不是对抗演习，如果是实战，藤室联队已经集体玉碎了！


第1159章 影

　　石原莞尔瞠目结舌了。

　　这是什么情况？整个对抗演习总共三个小时，前面的两个小时四十五分钟，双方还是不分胜负，一个伤亡也没有，但到了最后十五分钟，藤室联队却一下就将小鹿原大队打了个七零八落？这简直不可想象。

　　因为这只有一种可能，那就是……小鹿原大队是故意的！

　　也就是说，前面的三小时四十五分钟，小鹿原大队根本就是在玩，直到进入到了最后十五分钟，小鹿原大队才终于变得认真起来，然后三下五除二，就把藤室联队给干掉了，这也就是说，小鹿原大队赢得非常轻松。

　　有些震惊的扭头看了小鹿原俊泗一眼，石原莞尔匆匆下了瞭望塔。

　　“藤室君。”石原莞尔以最快的速度来到垂头丧气的藤室良辅面前，问道，“这究竟是怎么回事？为什么你们顶住了前面的三个小时又四十五分钟，却顶不住最后的十五分钟？在最后的十五分钟，究竟发生了什么？”

　　“顶住了三小时又四十五分钟？”藤室良辅摇头苦笑，“将军阁下，你就别往我们步兵第七十七联队脸上贴金了，事实上，前面的三个半小时我们一直在林中乱窜，我们甚至连特战大队的影子都没有发现。”

　　“纳尼？”石原莞尔皱眉说道，“作为演习场地的这片林子总共也就那么点大，方圆最多不过十里，你们一个联队三千多官兵，一字摆开来几乎可以从林子这边拉到对面，却居然连特战大队的影子都没有发现？可能么？”

　　说完了，石原莞尔扭头问小鹿原道：“小鹿原君，你们没有作弊吧？”

　　也难怪石原莞尔会怀疑小鹿原作弊，因为方圆不过十里的一片林子，而且这还不是那种浓密到无路可通行的原始丛林，要想藏下两百多个人，并且躲过一个联队三千多日军官兵的地毯式搜索，确实是难以想象。

　　面对石原莞尔的质疑，小鹿原俊泗只是微笑了笑。

　　藤室良辅却苦笑说道：“将军阁下，一开始的时候，卑职也有跟你一样的怀疑，认为特战大队肯定是逃出了指定的演习区域，否则特战大队两百多人，绝对不可能躲过我们步兵第七十七联队的地毯式搜索，然而……”

　　石原莞尔皱着眉头说：“然而什么？”

　　藤室良辅紧接着说道：“然而，直到演习时限的最后一刻钟到来后，我才发现，我的想法是多么的主观并且幼稚，特战大队的两百多人从来不曾离开演习区域，他们一直就潜伏在我们的身边、脚下或头顶。”

　　说话间，藤室良辅的眼前就又浮现起了当时的场面。

　　在当时，整个对抗演习的时限已经只剩最后一刻钟，可是特战大队的特战队员却始终没有出现，藤室良辅笃定以为步兵第七十七联队即将获胜，然而就在这时，此前一直不见踪影的特战队员，却突然之间，鬼魅般出现在了他们的面前。

　　两百多名特战队员，从黑暗中一下就冒出来，向他们发动了袭击。

　　步兵第七十七联队的官兵们毫无准备，再加上又不习惯夜间作战，而且特战大队的队员并不是从外围发动进攻，而是趁黑神不知鬼不觉的欺近到了他们身边，然后再发动突袭，所以藤室联队根本就无法组织起有效的抵抗。

　　短短不到十五分钟，藤室联队就全军覆没了！

　　作为联队长的藤室良辅也被一名特战队员一枪击中眉心，玉碎了！

　　听完了藤室良辅的描述之后，石原莞尔整个个都不好了，因为这已经超出他的想象，不管多睿智、多客观的人，对于超出自己想象极限的人或事物，总是会从内心本能的抵制，石原莞尔自然也不能例外。

　　当下石原莞尔问道：“藤室君，你是说，从演习开始到最后十五分钟之前，整整三个小时四十五分钟，你们对整个演习区域进行了不下十次的，地毯式搜索，但是并没有发现任何一个特战队员，你确定是这样的吗？”

　　“哈依。”藤室良辅重重顿首道，“我确定。”

　　“然后……”石原莞尔扭头掠了一眼小鹿原俊泗，又道，“然而，当时间进入到最后十五分钟之后，两百多个特战队员就突然出现了，而且直接就出现在了你们身边，从近距离向着毫无防备的你们发动了突然袭击，是这样吗？”

　　“哈依。”藤室良辅再次顿首说，“就是这样。”

　　“那么我就不太明白了。”石原莞尔点了点头，又把目光转向小鹿原俊泗，问道，“小鹿原君，并不是我要怀疑你们特战大队，但是我觉得中间极有可能出了什么问题，为了确保这次演习的公平以及公正，我想进行一次现场测试，可以吗？”

　　小鹿原俊泗点头道：“当然，将军阁下想要怎么测试呢？”

　　石原莞尔说道：“我想从特战大队随意指定一名队员，然后让他重新演示一遍之前在丛林中的潜伏，当然，为了提高效率，这次就不必划定方圆十里那么大的区域了，就方圆五十米吧，只要他能在方圆五十米的区域内潜伏超过十五分钟不被我发现就可以了。”

　　小鹿原俊泗知道石原莞尔是不相信特战大队的潜伏能力，所以本能的就认为特战大队是暗中作了弊，当下欣然点头说：“可以。”

　　然而话音才落，旁边一直没做声的井上千代子却忽然说：“我看就不必如此麻烦了。”

　　小鹿原俊泗闻言愣了一下，石原莞尔却转身饶有兴致的看着井上千代子，笑问道：“不知道井上小姐又有什么高见呢？”

　　井上千代子冷冷的看了石原莞尔一眼，说道：“我看就不必去什么丛林了，不如就在这里好了，而且也不用方圆五十米这么大的区域，我保证不踏出方圆五米的区域，只要将军阁下能够在十五分钟之内发现我，那就算是我输。”

　　“哟西。”石原莞尔两眼放光，笑着说，“如果你输了，该接受什么惩罚呢？”

　　井上千代子的嘴角立刻勾起一抹鄙夷的笑，淡然说道：“如果我输了，将军阁下想要怎么样都可以，但是如果将军阁下你输了呢？”

　　石原莞尔哈哈一笑，朗声说：“我输了也是一样，你想要怎样都可以。”

　　看到石原莞尔笑得那么开心，小鹿原俊泗很想要提醒他一句，这场赌赛区还没开始，你就已经输了，但想了想，小鹿原俊泗却还是忍住了，因为石原莞尔的态度，很大程度上就代表了关东军高层的态度，为了使关东军高层重视特战大队，为了合作顺利，还是有必要让石原莞尔领教一下特战大队的厉害。

　　当下小鹿原俊泗扭头一挥手，驻地四周的探照灯立刻熄灭了。

　　探照灯熄灭之后，整个世界便立刻昏暗了下来，小鹿原俊泗又示意藤室良辅出动了一百多个朝鲜兵，团团围成了一个直径不过十米的圆圈，将石原莞尔还有井上千代子两个人围在了中间，最后还给了石原莞尔一支手电筒。

　　石原莞尔啪的打亮手电筒，将光线照在井上千代子的身上，而且故意不照井上千代子的脸，而是一直照在井上千代子鼓腾腾的酥胸上，然后笑着说道：“井上小姐，如果你没什么意见的话，我就让小鹿原君开始计时了哦？”

　　井上千代子已经看石原莞尔很不爽了，只是轻轻哼了一声。

　　石原莞尔嘿嘿一笑，对小鹿原俊泗说：“小鹿原君，开始吧。”

　　小鹿原俊泗便从怀里掏出怀表，对了下时间，喝道：“计时开始！”

　　小鹿原俊泗的“始”字刚落下，石原莞尔便立刻感觉到眼前一花，刚刚还一直处在他手电光照射下的井上千代子便已经消失不见，而且还是毫无征兆的消失，给人感觉，就好像她从来不曾站在那里似的。

　　这突如其来的变故，搞得石原莞尔都开始怀疑人生了，难道我刚才看花眼了？不过石原莞尔终究是意志坚定的，很快就冷静下来，开始拿着手电筒四下照射，心里想道，左右不过直径十米的区域，你就再能躲又能躲哪去？

　　接下来的十五分钟，石原莞尔就像个疯子，拿着支手电筒在圈子里照来照去，左照照右照照，从胯下照，回头望月照，甚至趴在地上往四下里照，但无论他怎么个照法，都始终没有再次发现井上千代子的身影。

　　四周围成人墙的朝鲜籍兵也同样没有发现井上千代子。

　　就只有站在旁边的小鹿原俊泗发现了，在石原莞尔的身后始终吊着一个黑影，就连他趴倒在地上的时候，这个黑影也始终悬在他身后，但是这个黑影非常淡，只有用眼角余光才能发现，正眼去看，却又诡异的什么都看不到了。

　　这就是影么？这就是传说当中的影忍者么？

　　转眼之间，十五分钟时间就已经过去。


第1160章 军刀出鞘

　　“时间到！”伴随着小鹿原俊泗的一声断喝，石原莞尔便颓然停了下来。

　　几乎是石原莞尔刚刚停下，井上千代子便从他的身后缓步走出来，然后，四周哨塔上的探照灯也再次亮起，将整个操场照得亮如白昼。

　　围着两人的一百多个朝鲜籍士兵也散开来。

　　井上千代子盯着石原莞尔说道：“将军阁下，你输了。”

　　石原莞尔看着有些狼狈，问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　如果说之前石原莞尔还对小鹿原特战队的潜伏能力有所怀疑的话，那么，现在，石原莞尔就再没有怀疑了，因为刚才他虽然没能发现井上千代子究竟躲在哪，但是，他却可以肯定井上千代子没有躲出人群外。

　　因为，井上千代子身上有体香。

　　通过体香，石原莞尔可以肯定井上千代子没有躲出人群。

　　所以，石原莞尔就格外的困惑，井上千代子究竟是怎么躲过他的眼睛的？因为整个区域是封闭的，直径也不过十米，按照正常逻辑，在这样狭窄的区域之内，一个人无论如何也不可能躲过另外一个人的搜索。

　　速度再快，难道还能快过手电筒的光线？

　　井上千代子冷冷地说道：“我怎么做到的，这不重要，重要的是你输了。”

　　“好吧，确实是我输了。”石原莞尔很光棍的点点头，说道，“说吧，你想怎样？”

　　井上千代子的嘴角忽然勾起一抹浅浅的笑，然后说道：“不如就请将军阁下给特战大队的勇士们献上一群上方舞吧。”

　　“纳尼，上方舞？”石原莞尔瞠目结舌。

　　小鹿原俊泗和特战大队的两百多个特种兵则是想笑而又不敢笑，忍得很辛苦。

　　上方舞是从江户时代伴随着艺妓同时出现的一种舞蹈，属于艺妓的专用舞蹈，井上千代子这是要石原莞尔妆扮艺伎给特战大队献舞。

　　不过对于石原莞尔来说，跳上方舞还真不是什么问题。

　　石原莞尔这厮平素就以放荡不羁而著称，在陆军大学时就经常出入烟花柳巷，偏偏各科考核成绩还总是优秀，校方拿他也无可奈何，后来到陆军部任职时，更是三天两头混迹在各家风月场所，所以对上方舞简直不要太熟悉。

　　“八嘎。”石原莞尔猛一咬牙，沉声说道，“舞我可以跳，但是，我想要知道，是不是特战大队的每名队员都有井上小姐这样的身手？”

　　“那是不可能的。”小鹿原俊泗回答道，“井上小姐这样的，全日本也就一个。”

　　顿了顿，小鹿原俊泗又说道：“不过我可以向将军阁下保证，在夜间或者丛林环境，特战大队的每一名队员都可以确保不被发现，至少不会被未经专门特战训练的普通人发现，但如果对方也是接受过专门训练的特种部队，那就不好说了。”

　　“这就已经足够！”石原莞尔击节说道，“因为苏联并没有特种兵！只要你们特战大队能够帮助我们摧毁苏军远东方面军的司令部，这次诺门坎战役就赢定了！”说到这里，石原莞尔又铿的抽出了挥刀，以刀尖遥指东北方，满脸狰狞的说，“小鹿原君，你们特战大队将成为我们关东军手中最锋利的军刀！拜托了！”

　　小鹿原俊泗便猛的收脚立正，应了声哈依。

　　石原莞尔很快又换了副笑脸，先收刀回鞘，然后开始击打起了节拍。

　　看到石原莞尔正准备要跳舞，小鹿原俊泗和特战队的队员惊讶之余，便也纷纷跟着打起节拍，然后，石原莞尔便翘起兰花指、扭着腰肢开始跳舞，还别说，这老鬼子跳起上方舞来还真是不错，一般的艺妓比他差远了。

　　一曲跳完，关东军派来的六架运输机也降落在机场上。

　　军用机场就建在特战大队驻地边，可以清楚的听到飞机掠过的尖啸。

　　石原莞尔一挥手，随行的副官便立刻从挎包拿出地图，又示意步兵第七十七的两个朝鲜籍兵上前来，将地图展开。

　　小鹿原俊泗下意识的就站到了地图前。

　　井上千代子却并没有上前，只是神情恬淡的站在旁边。

　　石原莞尔有些失望折掠了井上千代子修长的大腿一眼，然后手指着面前的地图，对小鹿原俊泗说道：“小鹿原君，出于保密需要，你们就不必去海拉尔集结了，你们将直接搭乘航空兵团的道格拉斯三型运输机，直接空降到伯力！”

　　小鹿原俊泗微微颔首，这么安排确实更不易被苏联间谍发现。

　　要知道，苏联的契卡可真是无孔不入，如果特战大队去了海拉尔，还真不敢保证说就一定不会被契卡的间谍发现。

　　石原莞尔又接着说道：“第一飞行团的战斗机将会给运输机护航，确保你们安全降落在伯力市郊外，现在时间是晚上十点整，到达伯力上空时差不多会是明天凌晨的两点，第二十三师团协同战车第一师团，将会在凌晨四点向哈拉哈的苏军发动总攻，这也就是说，你们只有两个小时，你们必须在两个小时之内摧毁苏军远东方面军的司令部。”

　　“两个小时的时间是绝对足够了。”小鹿原俊泗点了点头，又道，“但是，我需要关于伯力的更详细的情报，比如说伯力城市的结构全图，尤其是苏军远东方面军司令部以及发电厂的确切位置，再就是驻军军营的位置。”

　　石原莞尔笑道：“这些我都已经给你准备好了，就在飞机上。”

　　小鹿原俊泗啪的收脚立正，沉声道，“将军阁下，那就没什么问题了。”

　　“哟西，那就赶紧出发吧。”石原莞尔拍了拍小鹿原俊泗的肩膀，说，“我会在海拉尔等着你们凯旋。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，再转身向着列队的特战队员一挥手，两百余名特战队员便立刻分成几路纵队，一溜小跑向着不远处的机场去了，不到片刻功夫，特战大队的两百多官兵便已经消失在了夜幕下。

　　副官走过来，问石原莞尔：“将军阁下，我总觉得小鹿原君有些浮夸，这次针对苏军远东方面军司令部的斩首，能成功吗？”

　　石原莞尔摆了摆手，沉声说道：“无论成功与否，军刀都已经出鞘了，刀既出鞘，那就必须得见血，不是敌人的鲜血，就是我们自己的鲜血！”

　　“哈依。”副官肃然顿首说，“卑职明白了。”

　　……

　　与此同时，在海拉尔。

　　植田谦吉裹着呢大衣，正站在凛冽的朔风中遥望西方暗沉沉的天际。

　　大战在即，植田谦吉作为关东军的司令官，在司令部实在是呆不住，所以就索性跑到海拉尔来给攻击部队送行了。

　　尽管已经进入到五月，但是呼伦贝尔大草原上的气温却还是很低的，尤其是几天前又有一波寒流从西伯利亚南下，使得海拉尔一带的气温骤降到了零下十几度，庆幸的是，只是气温出现骤降，并没有降雪，否则诺门坎战役的发起时间就要往后推迟了。

　　回头看，第二十三师团的四个步兵联队已经全部进入到了出击阵地，四个步兵联队一万五千多官兵，皆趴在地上，全场没有一丝异响，甚至连骑兵联队的战马也鸦雀无声，只是静静的侧卧在冰冷的荒原上。

　　一万多人马鸦雀无声，只有人马口鼻中喷出的气息，化为团团白雾，隐约可见。

　　再往后，则是一排排的装甲车，有九七式中型坦克，不过更多的，却是九五式轻型坦克以及装甲车，两百多坦克、战车在荒原上一排排展开来，就像是一尊尊的铁甲怪兽，蹲伏在冰冷的荒原上，随时准备择人而噬。

　　再往后面，则是一排排的卡车以及拖拽在卡车后面的野战榴弹炮，一根根粗壮的炮管斜指夜空，就像是一杆杆刺向虚空的巨型长矛！

　　植田谦吉虽然看不清坦克阵列以及野炮阵列的全貌，但是仍可以看到一个轮廓，所以他完全可以想象，当时间来到凌晨四点整，当步兵第二十三师团在战车第一师团以及独立野战重炮第一旅团的协同下，向对面苏军发起进攻时的场面，该会何等雄壮？

　　只是想象一下这股钢铁洪流往前滚滚开进时的场面，植田谦吉就激动得打哆嗦。

　　这可是由一整个野战师团加一个战车师团及一个独立野战重炮兵旅团所组成的，战略级别的攻击集群！在大日本帝国的军史上，还从来没有过这样的强大攻势，单凭这点，他植田谦吉就足以载入日本史，甚至是世界史！

　　不过，植田谦吉更希望能获得胜利！

　　如果不能最终获胜，集结的阵容再庞大也毫无意义。

　　时间在悄然的流逝，因为太过寒冷，植田谦吉甚至已感受不到自己鼻子的存在，就在他的整个人都快要麻木时，关东军参谋副长矢野音三郎终于匆匆的走过来，向他报告：“大将阁下，小鹿原大队已经顺利升空了。”

　　“哟西。”植田谦吉欣然点头。


第1161章 时机成熟

　　先不说诺门坎战役，回头再说徐锐。

　　女儿的降生，使得徐锐对生命有了更深层次的理解。

　　徐锐两世为人，这还是他第一次拥有自己的下一代。

　　今天一大清早，徐锐就被一阵嗯嗯啊啊的稚嫩嗓音给唤醒，回头看，徐锐便看到一个粉嘟嘟的小人儿咬着手指，正睁大了乌溜溜的大眼睛盯着他看呢，看到徐锐的目光转过来，小小的嘴角便立刻勾起一抹浅笑，露出两个浅浅的小酒窝。

　　看着女儿在那咬着手指笑，徐锐整个人都快酥掉了。

　　凝视着女儿的笑容，徐锐忽然觉得，这一切都值了。

　　自己在战场上拼死拼活为的是什么？国民军、八路军还有新四军的将士们在战场上拼死拼活又是为的什么？还不是为了能让自己的妻儿老小能不受侵略者奴役？还不是为了祖国的下一代能够自由的呼吸空气？

　　徐锐忽然觉得，之前在战场上所受的伤，流过的血还有吃过的苦，全都值了！为了给女儿一个安定的环境，为了能给女儿应有的尊严，无论如何也要把鬼子赶出中国去，为此既便是牺牲自己生命也是在所不惜。

　　徐锐轻轻伸手，将小小的人儿抱进了怀里，然后在她娇嫩的脸颊上轻轻一吻，让徐锐感到意外又欣喜的是，小人儿竟然是张开了双手，用她那双细嫩的小手，轻轻的抚摸着徐锐刚刚刮过胡子的脸颊，小嘴里又是嗯嗯啊啊几声。

　　持两人这模样，像极了父女两个正在唠磕。

　　赛红拂一睁眼就看到了这无比温馨的一幕，便笑着说：“你们父女俩唠磕呢？”

　　“对呀，果儿刚刚在跟我说，妈妈辛苦了。”徐锐伸出一枚手指任由女儿握住，然后轻柔的摇了摇，又说，“果儿还说，妈妈是这个世界上最好的、最漂亮的妈妈，果儿，快告诉妈妈，你刚才是不是这么说的呀？”

　　小人儿轻握着徐锐的手指，真的嗯了一声。

　　徐锐脸上便立刻乐开了花，笑着说：“你看。”

　　赛红拂的娇靥上也立刻荡漾起了浓浓的笑意。

　　对于一个刚刚才经历了难产之痛的产妇来说，再没有什么东西，能够比眼前这样的温馨场面，更能够抚慰，她心灵上还有身体上的创伤，看着徐锐在那里逗弄宝贝女儿，看着宝贝女儿小脸上的浅笑，赛红拂感到心房都被充满了。

　　赛红拂柔声说：“我没跟你商量就把名字起好了，你不会生气吧？”

　　“不会。”徐锐笑着摇头说，“再说了，红果儿这个名字也挺好的。”

　　“其实……”赛红拂轻轻咬了下樱唇，说道，“我之所以起这个名，是因为你走后的头天晚上我做了个梦，我在梦中见到了高山，在高山的山巅上有一株果树，这株果树上就只长了一枚果实，彤红彤红的，真的漂亮极了。”

　　顿了顿，赛红拂又道：“然后，在果树旁边，还有一头很高很大的大猩猩。”

　　“纳尼，一头大猩猩？”徐锐预感到有什么不太美妙的事情要落在他头上。

　　“真的，我没有骗你。”赛红拂浅浅的一笑，又说道，“虽然只是一幅画面，但是我能够清楚的感到，那头跟山一样雄壮的大猩猩在守护着那株果树，守护着那枚红果。”

　　说到这，赛红拂停顿了一下，看着徐锐的目光轻柔似水，然后又接着说道：“徐锐，你就是那头跟山一样雄壮的大猩猩，我就是那株果树，我们的女儿就是那枚果实，我相信，你一定能够很好的保护我，还有我们的宝贝女儿。”

　　迎着赛红拂轻柔似水的目光，徐锐并没有多说，更没有说什么豪迈的话语，而只是凑过来在赛红拂的嘴唇上轻轻的一吻，只是一吻，千言万语便尽在其中，只是一吻，赛红拂便清楚的感受到了徐锐的坚毅和决心。

　　有些男人，就是说再多的话，也让人无法信赖。

　　有些男人，既便是一言不发，也足以使人对他产生坚定不移的信心。

　　徐锐无疑是后一种人，赛红拂坚信，如有需要，徐锐绝对愿意拿他自己的生命去交换她还有他们宝贝女儿的生命，当然，赛红拂绝不会让徐锐牺牲自己去救她，因为徐锐是她生命中最挚爱的人，她愿意为徐锐牺牲一切。

　　“你去陪陪小桃红吧。”赛红拂笑道，“这仨月，这丫头快想死你了。”

　　“昨晚已经陪过她了。”徐锐微笑说，“现在我只想陪你，还有我们的红果儿。”

　　赛红拂撩了徐锐一眼，又道：“你去上海也有好几个月了，那边的局面怎样了？”

　　徐锐笑道：“你不是中统的人么，而且陈家二少对你似乎还没有死心，他就没有把上海的局势告诉你？”

　　“找抽呢？”赛红拂瞪了徐锐一眼。

　　徐锐笑道：“要抽也是我抽你，怎么也轮不到你抽我。”

　　“说正经的呢。”赛红拂嗔道，“要不然我真抽你了啊。”

　　徐锐嘿嘿一笑，这才正色说道：“上海的准备工作已经做得差不多了，快则三五天，慢则半个月，就要跟鬼子展开巷战了。”

　　赛红拂便轻轻的叹息一声，说：“看来，我是赶不上了。”

　　“说哪儿的话。”徐锐摇摇头说，“上海的巷战绝对不会那么快就结束，就往快了说，也至少得打个两三年，甚至五六年都有可能。”

　　但是赛红拂却根本不把徐锐的话当真，还道徐锐在安慰她。

　　当下赛红拂说：“你把小桃红给带上吧，我不在的这些日子，让她陪你。”

　　“说的来我好像离了女人就活不了似的。”徐锐没好气的道，“小桃红还是留在家里，你没有人照顾可不行。”

　　“说的来，你好像离得开女人似的。”赛红拂白了徐锐一眼，又娇嗔说，“我要不让小桃红看着你，指不定又给我找几个野女人回来。”

　　徐锐便只能乖乖闭嘴，因为上海就有一个。

　　不过，真要是论起来，好像还是江南在前。

　　但是这话，徐锐是无论如何不敢也不能说。

　　片刻之后，赛红拂又问徐锐道：“那你打算什么时候回上海？”

　　徐锐说道：“这次回来，找的借口是回南京劝梁鸿志去上海，梁鸿志没问题，一定会尽量替我打掩护，不过也不能在家耽搁太长时间。”

　　赛红拂说：“正事要紧，你今天就回上海吧。”

　　虽然赛红拂的心里很不情愿，恨不得徐锐多陪她和女儿几天，但是她也知道，上海局势已经一触即发，这个时候，徐锐这个淞沪军分区司令员如果不在，是不太合适的，那是要严重影响军心的。

　　徐锐摇头：“倒也不用这么急……”

　　然而，徐锐话音刚落，小桃红便匆匆走进来。

　　“姑爷，出事了！”小桃红一进来就急声说道。

　　徐锐还道是上海出现了什么突发事件，不过既便如此，他也没有立刻坐起身，因为这样难免会惊醒刚睡着的女儿，当下轻轻起身，然后拉着小桃红到了外间，这才问道：“小桃红你不要着急，是不是上海发生了突发事件？”

　　“不是，不是上海。”小桃红摇摇头说，“是东北。”

　　“东北？”徐锐闻言突然心头一震，脱口而出道，“日苏开战了！？”

　　小桃红轻嗯了一声，点头说：“政委从上海来电说，今天凌晨四点，日军第二十三师团在战车第一师团和野战重炮兵第一旅团的协同下，从满洲里越过中蒙边境，向驻蒙苏军发动了突袭，到早上八点，驻扎在中蒙边境的苏蒙联军就已经被基本上歼灭了，眼下日军的攻击集群正朝着赤塔方向快速挺进。”

　　“好家伙，终于是动手了！”徐锐狰狞的道。

　　徐锐之所以拖到现在都没有在上海发动巷战，一是因为还没有准备好，再就是在等待一个合适的时机！或者确切点说，徐锐就是在等待诺门坎战役打响，一旦诺门坎战役打响，日军的注意力就会完全被吸引到东北方向，对上海的关注就会下降。

　　这个时候，徐锐如果在上海发动较小规模、较小范围的攻势，日军大本营很有可能不会做出激烈反应，至少不会派出重兵集团来围剿，然后徐锐就可以通过巷战，逐步的唤醒滞留在上海的老兵，逐步的扩大巷战的规模及范围。

　　等到日军大本营意识到不对时，徐锐早就已经通过温水煮青蛙的方式，完成了上海保卫战的准备工作，届时就可以跟鬼子大打特战了！所以在临走之前，徐锐曾叮嘱过王沪生，如果东北有大事，就第一时间通知他。

　　徐锐原本还想在家里多留几天，多陪陪赛红拂还有宝贝女儿。

　　可是现在看来，却必须回去了，而且必须立刻回去，一刻都不能耽搁！

　　当下徐锐对小桃红说：“小桃红，你这就去通知老兵，狼牙立刻集合！”

　　小桃红答应一声转身走了，徐锐又回到里间，满脸歉疚的对赛红拂说：“小白，看来我必须得回上海了，而且马上就得走。”

　　“我知道的。”赛红拂轻轻颔首。


第1162章 走露风声

　　半个小时后，沙桥岗要塞。

　　包括一号首长在内，新四军在家的几个首长全都前来给徐锐送行。

　　一号首长一边陪着徐锐往外走，一边说道：“小徐，你不等老项回来了？老项昨晚可是专门托人带了话，让你无论如何也要等他回来。”

　　“等不住啦。”徐锐摇摇头说，“项书记有什么指示，电报上说吧。”

　　“也行，老项找你其实也没什么大事，无非就是叮嘱你小心行事，可千万不要再犯之前那样的错误，要不然就连他都保不了你啦。”一号首长闻言微笑了笑，老项找徐锐当然不只是为了这个，而是另外有事情要说。

　　本来嘛，老项作为新四军政委，这事由他说最合适。

　　不过现在老项不在，这事却只能由他这军长来说了。

　　当下一号首长又说：“除了狼牙大队还有宣传队，你还有别的什么要求不？比如说从青训营挑一批学员去上海？”

　　徐锐摇了摇头，说：“青训营的学员兵我肯定要，不过现在还不到时候。”

　　一号首长又道：“那你就真的没有别的要求了？老项可是特意叮嘱过我，说你们淞沪分区条件艰苦，如果你有什么要求，让我无论如何也要满足。”

　　徐锐说：“我倒是想把大梅山兵工厂搬到上海去，可也搬不走哪。”

　　“把兵工厂搬上海去？亏你想得出来。”一号首长笑笑，又说道，“兵工厂的话，就算你能搬走也不会让你搬走的，不过呢，我倒是可以在原本就答应你们淞沪分区的五百具火箭筒的基础之上，再特批给你们一千具！”

　　“真的？”徐锐闻言顿时间大喜过望，火箭筒可是不折不扣的巷战利器，无论是用来摧毁鬼子的机枪火力点，还是用来摧毁坦克，都是十分管用的，更为重要的是，火箭筒甚至比掷弹筒还要便于携带、也便于操作。

　　如果军部真能多给淞沪分区装备一千具火箭筒，同时给予足够的火箭弹，那么，淞沪分区打赢上海保卫战的希望就更大了。

　　不过，光有火箭筒还是不行的，还得有火箭弹。

　　当下徐锐又问道：“首长，火箭弹也得给三份。”

　　“火箭弹给三份？这个小意思，实际上，你想要多少我们就能给你多少。”一号首长微笑了笑，又接着说道，“不过，你得拿一样东西换。”

　　“拿东西换？什么东西？”徐锐闻言立刻警惕起来，“我那可没好东西。”

　　“没有好东西？你跟我们打马虎眼呢？”旁边的三号首长笑道，“不要以为小王跟你穿一条裤子，什么事情都瞒着我们，我们就对上海的事情一概不知道，告诉你，上海还有我们的情报线，你们不知道的情报线。”

　　徐锐苦着脸说：“首长，我们那真没有什么好东西。”

　　“还装是不是？”五号首长接着说道，“你们是不是刚从美国弄回来一家小型兵工厂还有一家精细化工厂的设备？”

　　徐锐瞪大眼睛，叫道：“这你们也知道？”

　　“你们还想瞒着我们？”三号首长笑道，“设备刚从十六铺码头卸下来，我们就已经知道了，那个兵工厂就算了，我们也不跟你抢，但是那个精细化工厂的设备，最好还是运回大梅山，这精细化工厂还是建在大梅山更安全。”

　　自从品尝到了火箭筒所带来的好处之后，新四军就依赖上了这种武器。

　　这玩意，无论是用来打鬼子的机枪火力点，还是打据点炮楼，甚至是打小鬼子的装甲目标，基本都是一打一个准，自从装备了火箭筒，新四军的攻坚能力有了极大的提升！截止现在，新四军光是县城就光复了二十几个，主要就是靠的这火箭筒。

　　不过，火箭筒是好用，火箭弹却无法自己生产。

　　或者更加确切一点说，火箭弹头部的引信没有办法自己生产。

　　徐锐上次好不容易从蒋委员长那里夺回的引信，早就已经全部生产成了火箭弹，而且这批火箭弹已经基本消耗完，眼看着火箭筒越来越多，甚至装备到了排一级战斗单位，可是火箭弹却是越来越少，军部的首长们急得头发都掉光。

　　这火箭筒如果没有火箭弹，就连烧火棍都不如。

　　偏偏这个时候，鬼子加强了对新四军苏皖军区的封锁，而且国民军也跟着小鬼子对新四军实施了全面封锁，所以不要说是引信了，甚至连一粒米、一朵棉花都无法运进来，要不是因为大梅山有相对完整的工业体系，麻烦可就大了。

　　但既便大梅山有相对完整的工业体系，也是无法持久，因为像电池、电机、润滑油这样的耗材还有引信这样的精细化工产品无法自己生产，所以只要时间一长，大梅山工业区的所有工厂全都得停摆，也包括兵工厂。

　　而这也是军部首长当初派徐锐去淞沪分区的主要原因。

　　军部首长就是寄希望于徐锐这员猛将，能够在淞沪打开局面，破开鬼子的封锁，帮大梅山兵工厂搞到急需的引信！而徐锐也确实不负众望，才刚去上海，就立刻打开局面，往大梅山运回来了大量工业耗材。

　　之前的几个月，徐锐除了大闹上海外，还在暗中往大梅山输送诸如电池、池机、润滑油这样的工业消耗品，甚至还搞到一批引信，并且运回到了大梅山，不过徐锐也说了，利用这批引信生产出来的火箭弹，得优先供给淞沪军分区。

　　徐锐确实是不负众望，但是军部首长没有想到，更大的惊喜还在后头呢。

　　徐锐居然从美国弄回来一套精细化工厂的设备，这可是可以生产引信的化工厂，比徐锐之前弄回来的化工厂更牛！

　　这时一号首长也说道：“小徐，真不是军部要存心打劫，事实上，这家精细化工厂真是建在大梅山更好，你想啊，你就算把精细化工厂建在了租界，万一哪天鬼子急眼了，直接进攻租界呢？就算能够守住，鬼子还能够轰炸，还能够搞破坏，是吧？”

　　徐锐必须承认，一号首长说的是对的，如果让鬼子知道在租界西区有一家能够生产炮弹引信的精细化工厂，并且正在源源不断的生产火箭弹供给前线的巡捕营将士，那么日军就一定会进攻租界西区，既便是不敢出动步兵，也一定会出动航空兵来进行轰炸。

　　就算无法直接炸掉化工厂，鬼子也一定会想尽办法搞破坏，精细化工厂如果真的建在上海公共租界的西区，就必须做好停停开开的思想准备，那局面，肯定是开工一天，然后停工三天，再开工一天，再停三天，所以效率肯定上不去。

　　但如果把设备运回大梅山，那就不怕鬼子作梗了。

　　徐锐和王沪生不是没考虑过这个问题，而是没来得及开会讨论。

　　毕竟，这家精细化工厂的全套设备才刚运到上海的十六铺码头。

　　当下徐锐说道：“行，那我这就安排人手把精细化工厂的设备运回大梅山。”

　　军部几个首长闻言顿时大喜过望，他们都准备了很长的说辞，却没想到这轻松就说服了徐锐，当下一号首长欣喜不已地说道：“小徐，你们只要把设备运过长江就行，我会让苏中分区派部队去南通接应的。”

　　虽说鬼子的华中派谴军围绕着新四军的苏皖军区修建了上千里长的封锁沟，但是，如果新四军真的下定决心破袭，集中兵力攻其一点，鬼子还是堵不住的，之前徐锐往大梅山运输物资，用的也是这个方式。

　　当然，损失肯定是有的。

　　“没问题。”徐锐很爽快的应下来，又道，“不过，各位首长，你们可得说话算数，火箭弹必须敞开了供应我们啊！”

　　“你放心。”一号首长大手一挥说，“只要精细化工厂建起来，小鬼子和蒋委员长就再无法卡我们脖子，火箭弹那就可以源源不断的生产出来，到那时候，军部一定优先保障你们淞沪军分区，让你们放开了跟小鬼子干！”

　　“多谢首长。”徐锐微笑笑，旋即收起脸上笑容，啪的立正，再敬礼。

　　徐锐的身后，冷铁锋和狼牙大队的一百多名队员，还有宣传队的几十名队员也齐刷刷的立正敬礼。

　　“首长保重！”徐锐敬完礼，转身就走。

　　同志们保重，几位首长和送行的同志也纷纷回礼，然后目送徐锐带着狼牙还有宣传队消失在前方公路上。

　　没有人留意到送行的人群中，正有一双阴冷的眼睛目送着徐锐离开。

　　这双眼睛的主人是军统潜伏在大梅山的间谍，他的公开身份是新四军军部的警卫，自从新四军的军部转移到大梅山之后，他就一直没有看见过徐锐，直到今天，他才终于第一次看到了这个传说中的人物，并获得了一条关键信息！

　　徐锐，竟然是调任刚刚成立的淞沪军分区了！

　　难怪军统派来大梅山的杀手等候了这么长的时间，都没有等到机会，敢情徐锐早就已经调任淞沪分区了！


第1163章 戴笠的判断

　　军统眼线发现徐锐的行踪之后，第一时间上报给了重庆。

　　昨天晚上戴笠正好加了个夜班，所以早上就起得晚了些，直到现在都还没有前往罗家湾十九号上班，情报处长毛人凤接到从大梅山发回的电报之后，不敢有片刻怠慢，第一时间就驱车赶到了戴笠的私人寓所。

　　让毛人凤有些意外的是，当他驱车赶到戴笠的公寓之后，却正好看到他的新婚妻子向影心从戴笠寓所的大门里出来，而且一副睡眼惺忪的慵懒样子。

　　向影心是半个月前经戴笠介绍，刚跟毛人凤结为夫妻的。

　　作为戴笠的心腹，毛人凤早就知道戴笠跟向影心有一腿。

　　事实上，向影心作为军统头号交际花，她的工作就是利用自己的美色去替军统笼络形形色色的男人，就是军统内部，跟向影心上过床的也不在少数，但是毛人凤对此毫不介意，相反还因此格外的迷恋向影心。

　　开车送毛人凤过来的是他的心腹阿六。

　　阿六是一个正常的男人，但凡正常男人看到自己的新婚妻子跟别的男人偷情，第一反应当然是生气，看到向影心从戴笠公寓出来，阿六便立刻扭头向毛人凤看过来，右脚脚尖也第一时间踩在了油门上，只要毛人凤吱一声，他就会毫不犹豫的开着车撞上去，将向影心这个荡妇撞死在戴笠的公寓门口。

　　然而毛人凤却闷哼一声，说道：“阿六，今天你什么都没看见，知道吗？”

　　“处座？！”阿六闻言立刻急了，作为一个男人，这种事情怎么能装没看见？

　　“闭嘴！”毛人凤却冷着脸喝道，“你要是敢不听话，现在就给我滚回老家去！”

　　阿六便只能乖乖的闭嘴，然后将车开进了戴笠寓所的大门停好，毛人凤这才挟着公文包下了车，直奔戴笠卧房而来。

　　毛人凤敲门进去的时候，戴笠还没起床，正披着睡衣在看文件。

　　“齐五你来了？”戴笠丝毫没有因为刚睡了心腹手下的新婚妻子而感到尴尬，一如往常般随意，摆摆对毛人凤说道，“坐吧。”

　　毛人凤却没坐，上前说：“局座，大梅山有消息了！”

　　“嗯？！”戴笠闻言便立刻坐起，刚刚那副懒散的样子顷刻之间便消失不见，然后冲着毛人凤伸出右手说，“快把电报给看。”

　　毛人凤便从公文包里取出电报递给戴笠。

　　看完电报之后，戴笠脸色立刻气得铁青。

　　“娘的，原来是调去淞沪分区了！”戴笠放下电报，恨恨地说道，“共产党的保密工作做的可真好哪，徐锐调任淞沪军分区司令已经三个多月，我们愣是一点风声都没有听到，害得罂粟花在大梅山白等了这么长的时间！”

　　罂粟花，就是派去大梅山杀徐锐的女杀手的代号。

　　“共产党的保密工作做的确实好。”毛人凤深以为然的点了点头，又道，“只不过，现在知道这消息也不晚，因为情报上还说，再过一段时间，徐锐还是要从青训营调人前去，到时候我们背后使点力，罂粟花还是有机会跟着去上海的。”

　　“嗯，这个事情就由你来安排吧。”戴笠点点头说，“一定要确保将罂粟花送到徐锐的面前，绝不能出差错，否则委座怪罪下来，你我吃罪不起！”停顿了下，戴笠又小声说，“齐五你不知道，委座一直就没有忘记这件事。”

　　“是。”毛人凤肃然回答道，“属下一定办得妥妥的。”

　　“行，那你就赶紧回去安排，我还得过去一趟委座那里。”戴笠说完便穿衣起床，毛人凤便殷勤的帮戴笠把大衣拿过来，戴笠匆匆穿上呢大衣，顺手又抄起刚才的那份电报，然后转身往外走，不过才走了两步忽又停住。

　　毛人凤因为跟得紧，险些撞上戴笠。

　　好在毛人凤反应快，一下就收住脚，问道：“局座，怎么了？”

　　戴笠摆了摆手，说：“齐五，情报上说徐锐调任淞沪分区已经三个多月，是吧？”

　　毛人凤点点头，说：“局座，老猫确实在电报上说，徐锐已经调任三个多月了。”

　　“那这事就古怪了。”戴笠下意识的摩挲着刚刚刮过的下巴，幽声说道，“徐锐都已经调任淞沪分区三个多月了，却没有关于他的一星半点消息，他就没有淞沪地区弄出一点什么动静来？这可不怎么符合他的一贯作风哪。”

　　毛人凤起初不觉得，但是经戴笠这么一说，还真是这么回事。

　　毛人凤轻咦了一声，说道：“局座，这个确实有些不符合常理。”

　　戴笠轻嗯了一声，又说道：“徐锐这个家伙，能力有，手腕有，性子也是极野，以他的性子，到了淞沪地区之后肯定会弄出些大动静来，但是最近几个月，又确实没有关于新四军淞沪分区的任何动静，这事儿怎么看都透着古怪！”

　　毛人凤猜测道：“局座，徐锐会不会正在做准备工作？”

　　“不可能！”戴笠断然摇头道，“徐锐绝对不会有这么好的耐性！”

　　“那就只有一种可能了，这只是一颗烟幕弹！”毛人凤笃定的道，“徐锐并没有调任淞沪分区，而是调到别的分区了。”

　　“调到别的分区？”戴笠说道，“可别的方向也没有啥大动静哪？”

　　毛人凤便苦笑道：“那属下就想不出来了，不过这事确实透着古怪。”

　　戴笠沉吟了片刻后说道：“齐五，你说有没有这种可能，徐锐早已经到任，并且也在淞沪地区弄出了大动静，只是，我们还不知道？”

　　“徐锐已经到任，并且也弄出了大动静，只是我们还不知道？”毛人凤将戴笠所说的话轻轻的复述一遍之后，遂即变了脸色，叫道，“孤军营？！”

　　“对，就是孤军营！”戴笠沉声道，“当时我就奇怪，孤军营当初打四行仓库时，根本没那么大的胆子，怎么被英国人关了四年，还关出这么大的胆子来？而更加离奇的是，还突然之间冒出一个什么狗屁司令！”

　　停顿了下，戴笠又说道：“如果这个突然冒出来的孤军营司令就是徐锐，那一切就都解释得通了，也只有徐锐这家伙才有这么大胆子，也只有徐锐这厮才敢替国民政府、替蒋委员长拿主意，也只有他，才敢把刀架到英国人的脖子上！”

　　毛人凤道：“徐锐就是孤军营的那个司令，这可真是意外啊。”

　　“一点都不意外。”戴笠沉声说道，“我其实早就这么怀疑了，只是没有证据！虽说现在我仍没有确切的证据，但是现在我却敢于断言，徐锐就是孤军营的这个神秘司令，上海公共租界的这些事，都是他一手挑起来的。”

　　毛人凤道：“如果是这样，那麻烦就大了！”

　　“可不是。”戴笠沉声道，“之前，我们还只是担心孤军营的这个神秘的司令会倾向共产党，可是现在，却不是担心的问题了，而是孤军营的神秘司令根本就是个共产党，齐五，上次王天木发回电报说，孤军营发展到多少人了？”

　　“至少有一个旅！”毛人凤说道，“差不多六千人！”

　　“六千人？天哪！”戴笠沉声说，“徐锐这是要逆天啊，共产党这是要逆天哪！他们这是要借公共租界这只鸡，生一个属于共产党的天大的巨蛋哪！”顿了顿，戴笠又道，“不行，我得立刻把这件事报告给委座，请委座及早处置。”

　　说完之后，戴笠便转身匆匆走了。

　　……

　　戴笠到来的时候，蒋委员长正召集几个幕僚讨论战局。

　　不过，今天讨论的主题并不是眼下正在进行的随枣会战，而是坎门坎战役。

　　军统的情报系统就要比徐锐他们落后多了，因为徐锐是从影子直接得到的内幕消息，不仅更快捷，而且更加准确，相比之下，蒋委员长他们获得的消息就十分的有限，而且时间上也比徐锐他们慢了一天多。

　　对于日苏之间的战事，蒋委员长内心无疑是十分复杂的，蒋委员长行为上是一个不折不扣的买办，但是从骨子里，他却是一个民族主义者，只不过，由于阶级的限制，蒋委员长很多时候不得不把他的民族性给隐藏起来。

　　正是因为拥有民族性，蒋委员长对于诺门坎战役的感观就很复杂。

　　因为这已经不是日苏两国第一次在中国的土地上开战了，只不过，之前那次日俄战争时苏联还不叫苏联，而是叫俄罗斯，但是苏联比俄罗斯还要更加的贪婪，不仅无意将割占的领土归还中国政府，还要把外蒙古也从中国分裂出去。

　　作为一个民族主义者，蒋委员长当然不希望国家的领土从自己手上被割走，但为了换取苏联的经济援助，蒋委员长只能违心的让宋子文跟苏联政府签署协议，同意让蒙古人就是否独立这件事进行公投自决。

　　所谓的公投，其实就是变相的承认外蒙古独立。

　　因为外蒙古早已经处在苏联人的实际控制之下，舆论机器一开动，一洗脑，到时候绝对不会有一个蒙古人愿意留在中国。


第1164章 对日宣战

　　所以内心里，蒋委员长更希望苏联能跟日本拼个两败俱伤。

　　从这点来讲，蒋委员长是希望日军能跟苏军在坎门坎大战一场的，最好打到最后，日苏两国互相间宣战，然后日军将主要的精力都转向苏联，那么中国的压力就能极大减轻，抗战形势就将发生翻天覆地的变化。

　　于是蒋委员长问白崇禧道：“健生，你觉得坎门坎事件会升级吗？”

　　白崇禧人称小诸葛亮，而且还是公认的三个半军事家中的那半个，之所以要说白崇禧只能算半个军事家，是因为他相比另外三个在战略眼光上要欠缺些火候，另外的三个人，无论是蒋百里、杨杰或刘伯承，全都拥有非凡的战略眼光。

　　此时，蒋百里已病逝，杨杰因为受到何应钦排挤，被派去了苏联，刘伯承则是共产党的人，所以，只有白崇禧在蒋委员长身边，蒋委员长对白崇禧还是十分看重的，每遇到重大事件，都必然会问白崇禧的看法。

　　“我觉得不会。”白崇禧笃定的道。

　　蒋委员长没想到白崇禧会回答得这么干脆，心下便难免有些失望，也有些不甘心，当下皱眉问道：“为什么？”

　　白崇禧朗声说道：“因为诺门坎事件要想升级，必须具备两个条件：第一，日军必须取得诺门坎冲突的胜利；第二，日本政府要有跟苏联全面开战的决心！卑职以为，眼下这两个条件日本全都不具备。”

　　何应钦不服气道：“健生以为日军打不赢诺门坎战役？”

　　“这是毫无疑问的结果！”白崇禧笃定地说道，“关东军虽然组建了两个坦克师团，但是他们的思想仍然停留在大步兵主力，对于坦克兵的运用肯定没有苏军更加熟练、高效，而且无论空军还是航空兵，日军都不占据任何的优势，失败也就是必然。”

　　何应钦不吭声了，因为白崇禧的这一点判断，跟他是完全一致的。

　　白崇禧又道：“关东军一旦在诺门坎冒险失败，就一定会快速缩回去，所以，诺门坎事件肯定不会升级。”

　　陈诚揣摩到了蒋委员长的心意，当即提出质疑：“如果关东军战败了，苏军会不会乘胜追击打进北满呢？毕竟北满曾经是苏联的势力范围，九一八之后，日军强占北满，苏联人可是曾经吃过亏的，他们肯定会想着趁机报复回来吧？”

　　“肯定不会。”白崇禧再次笃定地说道，“苏联人的工业基础确实雄厚，但是苏联的重工业基地全在欧洲，远东虽然也有一些工业，却根本支撑不起对日全面战争，所以一旦日苏之间爆发全面战争，苏联就只能够仰赖西伯利亚铁路运输军需补给，这是很危险的。”

　　停顿了一下，白崇禧又道：“当年俄罗斯之所以会输掉日俄战争，也是因为受制于西伯利亚铁路的运力，现在多年过去，西件利亚铁路的情况非但没有改善，反而变得更糟，所以我敢断言，苏联绝不会乘胜追击，而只会见好就收。”

　　必须得承认，白崇禧的分析还是有道理的，不过这次他却是错了。

　　话音才刚落，侍卫长王世和就匆匆走进来，说：“委座，出大事了！”

　　蒋委员长闻言顿时心头一凛，还道是随枣前线出了问题，当下问道：“什么事？”

　　王世和答道：“苏共最高领袖斯大林刚刚发表了广播讲话，正式对日宣战了！另外，苏联塔斯社也发表了紧急通讯，播报了这一消息。”

　　“什么？！”

　　“苏联对日宣战了？！”

　　“这又是怎么回事？！”

　　蒋委员长和几个幕僚闻言顿时间惊叫出声。

　　白崇禧更是彻底傻了，这耳光打的也太快、太响亮了吧？他刚刚还说诺门坎事件不可能升级，更断言苏日不可能全面开战，然而言犹在耳，斯大林就发表了广播讲话，宣布对日开战了，连塔斯社也播送了紧急通讯，真他娘的邪门！

　　“娘希匹！”蒋委员长错愕过后，却立刻变得兴奋起来。

　　“娘希匹！娘希匹！娘希匹！”蒋委员长一连骂了三个娘希匹，然后扭头，满脸红光的对何应钦说道，“敬之，你立刻让中央广播台、中央通讯社做好准备，今天下午我要发表广播讲话，正式宣布对日全面开战！”

　　何应钦却小声说：“委座，是不是缓一缓？”

　　陈诚也小声说道：“是啊，委座，既便苏联对日宣战了，也未必就一定是全面决战，毕竟有过日俄战争先例。”

　　蒋委员长闻言便眉头一蹙。

　　日俄战争时，日俄也曾互相宣战，但最后并没有演变成全面决战。

　　停顿了一下，陈诚又说道：“就算真的决定要对日宣战，也至少要先弄清苏联突然对日宣战的原因吧，以免招致不测。”

　　被两大幕僚一劝，蒋委员长立刻冷静下来。

　　犹豫了一下，蒋委员长扭头吩咐王世和道：“世和，立刻给戴笠打电话，让他立刻想办法查清楚苏联对日宣战的原因……”

　　然而，蒋委员长话音才落，门外忽然响起急促的脚步声。

　　只是听这脚步声，蒋委员长便分辩出这是戴笠的脚步声。

　　当下蒋委员长说：“说曹操，曹操就到，戴雨农来的正好！”

　　话音刚落，戴笠的身影就出现在了门外，然后匆匆走进来，先是向着蒋委员长微微鞠了个躬，然后才直起腰。

　　还没等戴笠说话，蒋委员长便抢着说道：“雨农，你知不知道苏联对日宣战了？”

　　“回委座的话，卑职也是在来的路上才刚听说的。”戴笠神情无比恭敬地说道，“而且卑职还接到了奉天发回的密电，知道苏联为什么对日宣战！”

　　军统在奉天也有联络站，并且奉天站的能量还颇不小。

　　戴笠也确实接到了军统奉天站发来的密电，就在刚才的路上。

　　“哦，是吗？”蒋委员长闻言大喜道，“密电上是怎么说的？”

　　戴笠恭声说：“密电上说，苏蒙联军在诺门坎地区的会战中大败，苏军一个集团军外加蒙军一个骑兵军，几乎被全歼，眼下日军已经兵分两路，一路向西进逼乌兰巴托，另一路则往北直扑赤塔市。”

　　“直扑赤塔？”陈诚叫道，“日军这是准备要切断西伯利亚铁路？”

　　何应钦说道：“赤塔如果失守，西伯利亚铁路如果被日军切断，苏军的远东方面军转眼间就会成为孤军，就凭伯力、海参崴还有阿穆尔共青城的一点工业，是无论如何支撑不起整个远东方面军的，所以，赤塔若是失守，苏联必然战败！”

　　陈诚更断言：“不出意外的话，日俄战争的戏码又要重演！”

　　何应钦说道：“小日本还真是成精了，居然两次战胜俄国！”

　　陈诚又说道：“这次若是胜出，只怕整个远东都是日本的了。”

　　两大僚幕在那一唱一和，仿佛小日本已经赢得第二次日俄战争。

　　蒋委员长听了难免有些烦躁，皱眉说：“赤塔不是还没失守么？”

　　“这是早晚的事。”陈诚和何应钦异口同声地说道，“所以，对日宣战尤需慎重。”

　　一直到了这时候，白崇禧才终于从巨大的震惊中回过神来，说：“关东军居然打赢了诺门坎战役，这确实让人意外，但是要说关东军能够占领赤塔市，切断西伯利亚铁路，进而再全歼苏军远东方面军，却未免有些危言耸听了。”

　　“危言耸听？一点也不！”何应钦摇了摇头，又道，“从这次诺门坎战役的结果，就可以看得出来，日军在战前所做的准备工作要远胜于苏军，再加上西伯利亚铁路被切断，日军的最终获胜是完全可以预期的。”

　　白崇禧说道：“我始终认为，小日本落后的大步兵主义会成为他们最大的累赘，只要苏军不自乱了阵脚，只要苏军能够顶住关东军的三板斧，关东军恐怕是没什么机会的，既便西伯利亚铁路被切断也没什么关系，因为这些年远东方面军在阿穆尔、伯力以及海参崴三地储略存了大量物资，支撑个三五年绝对不成问题。”

　　然而，白崇禧的话音才刚落，戴笠却说道：“健公，苏军的阵脚只怕已经乱了！”

　　“苏军的阵脚已经乱了？”白崇禧闻言微微色变道，“戴老板这话是怎么说的？”

　　戴笠的目光从在场几个幕僚脸上扫过，最后落在蒋委员长脸上，说道：“委座，我这还有个消息，说是关东军出动了一支特种部队空降到伯力，奇袭了苏军远东方面军司令部，苏军远东方面军总司令布柳赫尔和政委切列夫已经失踪了。”

　　“什么？！”

　　“特种部队？！”

　　“奇袭伯力？！”

　　“布柳赫尔和切列夫失踪？！”

　　蒋委员长和三大幕僚面面相觑，这消息也太让人震惊了，真要是这样，那苏军远东方面军肯定就输定了，整个远东的局势也将发生翻天覆地的变化！若真是让小日本吞并了整个远东地区，就可以西向切断西北公路。

　　真要是这样，那麻烦可就大了。


第1165章 三管齐下

　　蒋委员长颓然坐回椅子上，脑子里已经完全没有了对日宣战的念头，如果苏军远东方面军注定战败，如果整个远东注定要落入日本人手里，那还宣个屁的战啊？一旦宣战，岂不是更加往死里得罪日本人？到时候就更没希望和谈了。

　　不得不说蒋委员长很天真，这时候都还想着跟日本人和谈，甚至于，如果日本人真的答应和谈的话，允许华北、华中自治也不是不能考虑。

　　这时候，戴笠却又小声说：“委座，卑职这里还有一个重要的消息。”

　　蒋委员长有些木然的抬头，看了一眼戴笠，问道：“还有什么消息？”

　　戴笠说：“此前一直不知去向的徐锐，原来已经被调到了淞沪地区了。”

　　“调到淞沪地区了？”蒋委员长讶然，“不能够吧，徐锐若真被调到淞沪，淞沪又怎么会如此安静？还不得被他闹翻天？”

　　对于徐锐的性格，蒋委员长也算了解，这小子是到哪里都不肯安生，非把地方搅动个天翻地覆不可。

　　戴笠说：“委座，淞沪地区已经被闹翻天了。”

　　蒋委员长茫然道：“雨农，你这话什么意思？”

　　旁边几个幕僚也是大惑不解，共产党在淞沪地区也有游击武装，这不是什么秘密，但是在汪伪军以及日军的联络绞杀下，中共淞沪游击支队早已遭到重创，从几个月前开始，就已经没有再公开活动了，又哪来淞沪闹翻天之说？

　　戴笠却小声说道：“委座莫非疏忽了，上海也在淞沪地区之内！”

　　“上海？”蒋委员长和三大幕僚面面相觑，一下都没反应过来，因为一说到共产党游击武装，他们的第一反应就是山区游击队，强如徐锐，最开始时也只能够在大梅山立足，却不敢去直接占据某一个县城落脚，这是因为他们没有这个实力。

　　所以蒋委员长他们几个根本没往上海去想，上海怎可能打游击？

　　但是经戴笠这么一提醒，蒋委员长他们几个就立刻反应过来了。

　　白崇禧第一个反应过来，立刻大声叫起来：“孤军营司令就是徐锐？！”

　　“原来竟是这么一回事！”陈诚和何应钦也是先后反应过来，满脸的恍然。

　　“娘希匹，我说孤军营怎么突然间这么大胆子！”蒋委反应最慢却最激烈，猛的一拍桌子又起身说道，“原来是早就被共产党给暗中收编了！”

　　陈诚震惊之后却是骇然，骇然说道：“委座，这件事情绝对不能坐视不理。”

　　蒋委员长深以为然，这事确实不能够轻视，要知道上海眼下可是整个远东最大的国际大都会，甚至比东京都大，在世界秩序中的地位也是远在东京之上，这就意味着，孤军营在上海的一举一动，都有可能会被放大，再迅速传播到世界每个角落。

　　或者说的更直白些，如果孤军营能够在上海打一场小型会战，无需像淞沪会战那样涉及到上百个师的大型会战，只需要一场涉及到一两个师的小型会战，共产党武装在国际上的影响力就会获得极大提升！

　　那么，共产党有没有能力在上海打一场小型会战？

　　以徐锐的指挥造诣及影响力，这是完全有可能的。

　　眼下虽然正值国共二次合作，但是蒋委员长的内心却从未放松过对中共的警惕，总而言之一句话，像阎锡山、李宗仁这样的地方军阀最多也就恶心他一下，绝对不可能威胁到他的领袖地位，但是共产党却是有可能动摇他统治根基的。

　　所以，蒋委员长绝不允许共产党武装在上海坐大！

　　不过，由于孤军营深藏在上海公共租界，国民军的军事力量根本够不着，所以蒋委员长能够用上的方法不多，唯一可行的办法就是，派出飓风队前去刺杀！

　　当下蒋委员长说：“雨农，电令王天木，即刻取消对汪伪政府一应高层的刺杀，将飓风队所有骨干力量用于刺杀徐锐，要不惜代价、不择手段，除掉徐锐！哦对了，还有，你之前提起过的那个罂粟花，也要立刻派到上海去。”

　　稍稍停顿了一下，蒋委员长又接着说道：“双管齐下，务必要除掉徐锐！”

　　“好的，委座，卑职这就去安排。”戴笠微微一鞠躬，然后转身匆匆走了。

　　蒋委员长想了想，又对何应钦说：“敬之，立刻通过汪伪政府，把徐锐就是孤军营司令这一消息告诉日本人，日本天皇不是视徐锐为帝国死敌么？没准日本人知道消息之后，比我们还急于除掉徐锐呢，那我们也就用不着费这心了。”

　　“好的。”何应钦点点头说，“卑职这就去安排。”

　　目送何应钦的身影离去，蒋委员长狞笑着说，徐锐啊徐锐，我这已经是三管齐下，倒要看看，你还怎么躲过这一劫？

　　……

　　仅仅两个小时后，徐锐就是孤军营（巡捕营）司令的消息就传到了上海中村机关。

　　影佐祯昭闻讯后，第一时间来到了中村俊的办公室，报告说：“将军阁下，卑职刚获得一个绝密消息，巡捕营司令居然是徐锐！”

　　“纳尼？”中村俊佯装大吃了一惊，失声说，“徐锐竟然是巡捕营司令官？”

　　老实说，徐锐就是巡捕营司令的消息能够隐瞒到现在，中村俊就已经非常吃惊了，这足以说明徐锐行事还是十分谨慎的，不过，徐锐就再是谨慎，终究也还是暴露出了破绽，也终究还是让别人知道了，他就是巡捕营司令这一事实。

　　影佐祯昭沉声说：“将军阁下，如果这一消息属实的话，上海的局势可就严峻了，巡捕营背靠着租界的庇护，原本就已经十分难缠，如果再加上徐锐的指挥，那就更加可怕，这已经不是一加一等于二，而是等于三甚至四了！”

　　“那倒也不至于。”中村俊皱着眉头说道，“徐锐是厉害，但是他更善于丛林作战以及山区作战，城市作战却并非其所长，关于这点，从他在无锡时并没有什么出彩的表现就可以得出结论，更何况，上海乃是孤城，实在不行，皇军大不了彻底封锁上海就是，巡捕营外无援军而且内无军需，不出数月便会自行溃败的。”

　　“将军阁下，你也未免太乐观了！”影佐祯昭却是很不客气的反驳说道，“在无锡，徐锐确实没有在城市作战中有太多的表现，但是这并不能证明，他就不善于指挥城市作战，至于说援军还有军需……”

　　停顿了一下，影佐祯昭接着说道：“将军阁下别忘了，公共租界还有法租界滞留的国民军老兵足有数万！还有就在昨天傍晚，五艘美英烟草公司的万吨货轮到了上海，尽管美英烟草公司对外声称船上装的是日用百货，但据我所知，其实全是军火！”

　　“消息可靠？”中村俊失声叫道，这次不是装出来的，而是真吃惊。

　　中村俊完全没想到，徐锐居然有这么大的手笔，一家伙就从美国买了五万吨军火！徐锐这是想要干什么？想要在上海跟日军打五年城市战？

　　影佐祯昭说：“消息仍然还在核实，不过可能性非常大！”

　　中村俊说道：“如果真是这样的话，那么上海的局面就真的很严峻了。”

　　并不是中村俊不想替徐锐继续遮掩，而是到了这个份上，徐锐差不多已经要跟日军图穷匕现了，已经没办法再继续遮掩下去了，如果到了这个时候，中村俊还是要强行遮掩，影佐祯昭没准就要开始怀疑他这个机关长了。

　　影佐祯昭说：“将军阁下，卑职建议立刻将这消息上报给派谴军司令部及大本营，再请求派谴军司令部立刻调重兵集团来上海，以迅雷不及掩耳之势击破巡捕营，如若不然，一旦让巡捕营成了气候，再想解决他们可就难了。”

　　“将这一消息派谴军司令部和大本营这是一定的，但是调重兵集团前来上海……”中村俊说到这停顿了下，又说道，“眼下恐怕是不太可能，影佐君你也知道，关东军在东蒙的军事行动才刚刚展开，这时候，大本营根本无暇他顾。”

　　“就算不能够调集重兵，调一两个师团总是可以的吧。”影佐祯昭倔强的道，“这样加上金泽师团，上海就有了三个师团的兵力，差不多也够用了。”

　　“影佐君，你说的在理，那就立刻给华中派谴军司令部还有大本营致电吧。”中村俊微微的点了点头，又接着说道，“不过我必须得提醒你，眼下帝国已正式对苏宣战，国际上的压力已经今非昔比，这个时候最好还是别去挑衅美英法等国。”

　　稍稍停顿了下，中村俊又道：“所以，除非有外务省授权，否则绝不允许在公共租界挑起事端，更不要随意派兵进入公共租界，你明白吗？”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首说，“卑职明白。”

　　说完了，影佐祯昭便转身扬长去了。


第1166章 裕仁的抉择

　　中村机关发出的电报很快就到了东京。

　　这个时候，日本天皇裕仁正在皇居召开御前会议，这次御前会议的主要议题就是对苏作战的策略问题。

　　诺门坎战役已经打赢，对苏联也已经正式宣战了，所以，是否对苏联进行全面战争已经不需要讨论了，都已经变成了既成事实了，还讨论个鸟蛋啊？

　　现在需要讨论的就是对苏作战的策略，是按照石原莞尔提出的长期围困的策略，还是按照陆军次长东条英机刚提出来的速胜战术？

　　无论是石原莞尔的围困战术，还是东条英机的速胜战术，都是各有支持，而且都是振振有词，都能说出一大通的大道理，因为互相争持不下，所以只能召开御前会议统一思想，要不然任由这种情形继续漫延下去，将影响到对苏作战。

　　“我认为采取长期围困战术是恰当的。”一个肩上扛着大佐军衔的军官站起身来说道。

　　这个大佐名叫安达二十三，是刚刚才从关东军司令部调回陆军总参谋部任职的，而且还是石原莞尔力茬，而石原莞尔之所以力茬安达二十三回总参谋部任职，就是因为安达二十三跟他理念较接近，这样在总参谋部也能有一个替他说话的人。

　　今天的这次御前会议属于幕僚会议，所有相关人员都有资格列席，安达二十三虽然只是陆军总参谋部一个小小的科长，但是因为他是刚从关东军调回国内的，对关东军的情况比较熟悉，所以被裕仁点名要参加。

　　从这一点讲，石原莞尔的目的就已经达成了。

　　裕仁颔首说：“安达君，说说你的理由，为什么采取长期围困战术是恰当的？”

　　从内心深处，裕仁是倾向于速战速决的，尤其是关东军在诺门坎战役中的表现，更给了日军速战速决的底气及信心，既然关东军可以在诺门坎战役中迅速打垮苏军，那么在接下来的远东会战当中，也同样的可以做到这一点。

　　但是刚从关东军调回国的安达二十三却不这么认为。

　　安达二十三顿首哈依了一声，然后说道：“陛下，还有诸君，你们只看到了关东军在诺门坎战役中秋风扫落叶般的胜利，却没有看到关东军战前的准备，以及战中的损失，如果你们关注一下战报，就会知道关东军在诺门坎战役中的损失甚至不在苏军之下！所以，如果关东军如果要采取速战速决的战术，那么能否打赢先不说，既便是最后打赢了，其战损恐怕也将是个天文数字！”

　　听到这，东条英机就按捺不住了，站起身想要反驳。

　　裕仁却摆了摆手，对东条英机说：“东条君，先让安达君把话说完。”

　　东条英机便只能乖乖的闭上嘴巴，坐了回去，天皇的面子还是要给的。

　　安达二十三向着裕仁微微一鞠躬，接着说道：“但如果采取长期围困的策略，皇军将要付出的代价就小得多。”

　　顿了顿，安达二十三又接着说道：“苏联的远东地区，幅员虽然辽阔，但是与外界相连接的通道却只有两条，一是海上通道，二是西伯利亚铁路，苏联海军的远东舰队根本就不值一提，帝国海军足以封锁远东之海岸，那么唯一剩下的通道就只有西伯利亚铁路，所以关东军对远东苏军之围困，根本无需像通常意义上的四面合围，而只需攻占赤塔，切断西伯利亚铁路，就可以实现之！”

　　说到这又停了下，等裕仁和东条英机等人消化完了他所说的话，安达二十三又接着往下说道：“苏联之远东，并没有完整的工业体系，尤其粮食无法自给，西伯利亚铁路一旦被我切断，则不出六个月，远东苏军就将陷入困顿，不出一年，远东苏军就将陷入绝境，如果围困超过两年，关东军将可以不费吹灰之力而占领整个远东。”

　　说到这，安达二十三的论点已经全部说完，正要落座时却让东条英机给叫住了。

　　东条英机其实早就已经按捺不住了，霍然起身质疑道：“安达君，你刚才所说的，全都是纸上谈兵，我现在就可以明确告诉你，长期围困之策略，无论是从战术层面还是从战略层面，都不具备可行性，这根本就行不通！”

　　安达二十三说道：“还请东条阁下不吝赐教。”

　　东条英机哼声说：“就先说战术层面，赤塔深处内陆，与满洲仅有中东铁路相连，而且距离关东军囤积物资之前哨站海拉尔亦相距至少五百公里，一旦苏联空军炸断了铁路，赤塔守军的给养如何保证？”

　　顿了顿，东条英机又说道：“安达君，你只看到西伯利亚铁路被切断后，远东苏军会成为一支孤军，却没有能力看清，深入赤塔之皇军，更会成为一支孤军，而且，这支孤军将会遭到来自远东及中亚两个方向之苏军之东西夹击！”

　　再停顿，东条英机又说道：“我想请问安达君，面对如此之困境，关东军之前出集群如何守住赤塔？又如何确保西伯利亚铁路不被打通？又如何确保来自欧洲及中亚的军需物资不进入远东？安达君，请你回答我。”

　　安达二十三答道：“这就需要比拼双方的意志以及忍耐力了，我从未说过，帝国可以轻而易举的击倒苏联，事实上，苏联之于帝国，不啻于岿然巨人，皇军如果不能付出十倍的坚韧以及百倍的忍耐，是绝无可能战胜苏军的。”

　　“你这是狡辩。”东条英机闷哼了一声，又道，“再来说战略层面，安达君，你只看到围困两年之后，远东苏军会不战而溃，却没有看到，围困远东两年之后，帝国的财政也已经崩溃了，甚至根本用不着两年，六个月就可能崩溃。”

　　财政大臣石射猪太郎立刻附和：“东条君所言极是，帝国之财政绝对支撑不了关东军长达两年的大型会战。”

　　“这么说起来，只能速战速决。”

　　“从短期来看，速战速决的代价虽然大，但是从长期看，却是可以接受的。”

　　“我早就说过，远东战事必须速战速决，远东苏军看似强大，其实只是外强中干，关东军若真是下定决心，取胜并非难事。”

　　与会者的态度，开始出现一边倒的情形。

　　裕仁看看时机已经差不多，正要起身一锤定音之时，一个侍从忽然走进来，附着总参谋长闲院宫载仁的耳畔低语几句。

　　闲院宫载仁的脸色立刻就变了。

　　裕仁便蹙眉问道：“皇叔祖，有什么问题了？”

　　闲院宫载仁吸了口气，说道：“陛下，刚刚接到中村机关急电，说是失踪将近四个月的徐锐，其实早已潜入上海，他现在的身份，是租界西区巡捕营司令！”

　　“纳尼？！”裕仁闻言勃然色变，叫道，“巡捕营司令竟然是徐锐？！”

　　列席会议的诸多幕僚也是脸色大变，徐锐是什么人，那可是帝国死敌！

　　巡捕营的事情闹的也是挺大，对于在座的众人也不是什么秘闻，巡捕营除了闹得英国人灰头土脸外，日本人又何尝不在他们手下吃了亏？现在，徐锐这个帝国死敌竟然跟巡捕营这个难缠的对手合流了，那还得了？

　　哦不，不是合流，而是根本就是一伙的！

　　现在看，巡捕营根本就是徐锐一手打造的吧！

　　“八嘎！”东条英机也意识到了局势十分不妙，凛然道，“这么说的话，上海的局面恐会在短时间内急转直下！”

　　裕仁敲了下桌面，然后说道：“诸君今天就先不下班了，我会让皇居准备晚餐，诸君就留在皇居陪朕一起吧，吃完晚餐，我们接着再开御前会议，接着商讨如何应对徐锐，徐锐此人之威胁，绝对不能小觑，必须以最高等级对待之！”

　　陆军大臣寺内寿一哈依一声，又小声说：“可是陛下，关东军还在等着回复呢？”

　　是的，关东军眼下正在急切的等待着大本营的回复，如果是速战速决，那么关东军就将精锐尽出，从五个方向同时向苏军远东方面军发起进攻，赤塔、乌兰巴托、海参崴、伯力以及阿穆尔，都将成为关东军的攻击目标。

　　但如果采取长期围困的战术，关东军主力就将会按兵不动，不过前出赤塔的攻击集群将会被加强，关东军拟将第二师团、第四师团编入攻击集群，以临时编成赤塔派谴军，籍以彻底切断西伯利亚铁路。

　　无论是速战速决或长期围困，都必须尽快决定，不能拖延。

　　寺内寿一说完后，在座的所有人便齐刷刷把目光转向裕仁。

　　裕仁的脸肌抽摞了两下，说：“立刻回复关东军，长期围困！”

　　“纳尼，竟然长期围困？”东条英机大惊失色道，“陛下，三思哪！”

　　“难道还有别的选择么？”裕仁闷哼了一声，没好气的道，“如果要速战速决，则帝国所有之资源都必须向关东军倾斜，都必须优先保障远东大会战，上海可就顾不上了，真要是这样，徐锐还不得在上海闹翻天？中国还要不要了？”


第1167章 上海方略

　　东条英机便立刻闭上了嘴巴，因为裕仁说的是实话，如果在远东战场采取速战速决的策略，那么整个日本的国家机器都得围绕着远东会战运行，不仅所有作战物资都得向关东军倾斜，而且在日本本土还得紧急动员至少二十个特设师团。

　　就如当年的日俄战争，几乎动员了日本一半的陆军，以及全部海军。

　　这种情形下，日本根本就没有多余的兵力以及物资输送到上海战场。

　　这也就是说，届时就只能够指望驻守在上海的第九师团去对付徐锐。

　　无论是裕仁，还是东条英机，都绝不认为，单凭一个第九师团就能对付得了徐锐！遥想当初，徐锐仅凭区区五六百残兵就能全歼日军一个支队，还有前后两次大梅山扫荡战，徐锐都是以绝对劣势之兵力，却连续的重创参与扫荡的日军。

　　眼下徐锐的巡捕营已经拥有了将近一个旅的兵力了，而且装备精良，单凭一个第九师团又怎么可能是徐锐的对手？

　　华中派谴军也是指望不上。

　　徐锐虽然已经离开大梅山，但是大梅山气候已成，无论换谁当司令员，对于华中派谴军都是一个巨大的威胁，更何况，华中派谴军需要面对的不仅仅只是新四军，还有作为中国正规军而存在的国民军。

　　国民军的战斗力虽然每况愈下，但是人多！

　　所谓蚁多咬死象，这一点，已经在随枣会战中体现得淋漓尽致。

　　半个月前，随枣会战爆发，国民军的战斗力相比武汉会战时期，又有了明显的下滑，现在日军一个步兵大队对付国民军一个师已十分轻松，但是，问题是，云集在武汉周围的国民军却从战前的五十多个师膨胀到现在的一百多个师！

　　必须承认，中国人是真多，要想灭掉中国是真的难啊。

　　所以，眼下的华中派谴军早已经是自顾不暇了，东久迩宫捻彦恨不得大本营再向随枣战场增兵才好呢，又怎么可能有多余的兵力驰援上海？华北、华南的情形也差不多，根本不可能抽调多余的部队去增援上海。

　　所以，这个时候绝对不能倾尽举国之力进行远东会战，要不然，上海战场一定糜烂，上海战场一糜烂，整个华中战场就会跟着糜烂，华中战场一旦糜烂了，则势必会影响到华南甚至于华北战场，到时候整个中国战场都完蛋。

　　到那时候，整个大东亚圣战也跟着完蛋！

　　这种结果，是日本无论如何承受不起的！

　　对苏作战的方略就这么确定下来，然后就是裕仁留一众幕僚一起吃了顿晚饭。

　　晚饭之后，御前会议又继续进行，不过，会议的议题已经从对苏作战的方略，变成了上海战局之方略！

　　在如何应对上海战局的方略上，又出现了两派意见。

　　一派以海军大臣米内光政为首，米内光政坚持认为，上海地处沿海，日本海军第三、第四舰队可以轻而易举的进入黄浦江，直接利用大口径舰炮予以陆军支援，再不济，还可以从吴淞外海的航母上起飞海军航空兵，协同陆军进行作战。

　　所以，徐锐再厉害，也不可能在上海翻起什么浪花。

　　最后，米内光政掷地有声的说：“上海可不是大梅山，如果徐锐躲在大梅山打游击，海军够不着，也就拿他们没有办法，但是如果在上海打巷战，帝国海军将会让徐锐认识到，什么是大口径舰炮，什么是撼天动地的大轰炸！”

　　米内光政的言外之意，就是你们陆军太弱了，所以才会被徐锐打成这个鸟样，但是在上海你们不用怕，因为上海地处沿海，我们海军可以帮你们，有了我们海军的帮忙，徐锐绝对翻不起什么浪，血肉之躯，终究没办法跟钢铁巨舰相抗衡。

　　米内光政这番话听起来很嚣张，但是日本海军也确实有嚣张的资本。

　　这是因为，从吨位上日本海军的总吨位可以排进世界前三，如果论综合实力，日本海军甚至可以说是仅次于英国海军的当世第二大海军。

　　但是以陆军大臣寺内寿一为首的一派则认为，海军的巨舰大炮在上海没卵用。

　　因为巡捕营只要往公共租界里一躲，日本海军立刻就捉瞎，两年前淞沪会战，孤军营仅仅只是守着紧挨着公共租界的四行仓库，就搞得日军灰头土脸，何况现在巡捕营根本属于租界？所以海军的巨舰大炮根本没有卵用。

　　寺内寿一认为，应该在上海的闸北、龙华、杨树浦、虹口等各个区囤积重兵，最后每个区驻一个精锐师团，一旦巡捕营从公共租界这个乌龟壳里边钻出来，驻守外围的日军重兵集团就立刻蜂拥而上，一举将巡捕营碾碎！

　　海军派和陆军派各抒己见，争执不下，最后只能请求裕仁裁决。

　　但是裕仁对此也有些犹豫，一方面他觉得米内光政说的有道理，徐锐是厉害，但是再厉害也不可能凭空变出一支海军，只要有海军在，日军在上海就已经立于不败之地，正如两年前的淞沪会战，老蒋调集了最精锐的五十九个德械师也是无济于事。

　　所以，上海的战局就算崩坏，也不可能崩坏到不可收拾的程度。

　　可是另一方面，直觉却在不断的提醒裕仁，徐锐这个男人，总是惯于创造奇迹，在无锡一战之前，谁敢相信暂编七十九师的残部能够从无锡突出重围？而且还能逆袭成功？在他创建大梅山根据地前，谁又敢相信，徐锐竟能在皖中腹地打造出一个坚硬的核桃壳来，华中派谴军倾尽全力都没办法将之砸碎？

　　所以对于徐锐，怎么重视都不会过分。

　　列席会议的几十个阁僚、幕僚眼巴巴的看着裕仁，等着裕仁裁决。

　　裕仁犹豫了又犹豫，最后一咬牙取了个折衷方案：“这样吧，先把朝鲜的第二十师团调到上海去，再把北海道的第七师团去上海，这样再加上原驻上海的第九师团，上海就有三个常设师团，再加上有海军的协助，应该就没有问题了。”

　　稍稍停顿了下，裕仁又说道：“至于本土即将动员的那二十个师团，还是仍旧按照原计划调往远东战场吧，毕竟，就现阶段而言，苏联人的威胁要远远胜过中国人，跟体量庞大的苏联相比，徐锐也不过疥癣之疾。”

　　哈依，与会阁僚幕僚纷纷起身，顿首。

　　持续时间超过一天的御前会议终于结束。

　　当天晚上，御前会议的指示精神就迅速的传向了北海道、朝鲜还有满洲，驻扎在北海道的第七师团还有朝鲜的第二十师团迅速做出反应，所有军官的休假立刻取消，限二十四小时之内归队，所有兵器物资立刻打包，再然后装车。

　　……

　　中村机关也接到了御前会议的指示精神。

　　得知日军大本营要把驻北海道的第七师团以及驻朝鲜的第二十师团调来上海，中村俊的心里便立刻感到沉甸甸的，第七师团和第二十师团可都是常设师团，战斗力强悍，如再加上原本驻扎上海的第九师团，那就是三个常设师团。

　　巡捕营以一旅之兵力，却要面对日军三个常设师团，压力还真不是一般的大！

　　既便是有百老汇大厦在暗中鼎力相助，只怕也够呛，看来有必要将一情况提前报告给徐锐知道，让他及早做准备，以免到时候被打个措手不及。

　　当下中村俊使用隐形药水将情报写在纸币上，再摁铃把副官叫进来，让他拿着写有情报的这张五十日元的纸币去对面的东亚洋行买包烟，副官根本就不疑有他，麻溜的拿着这张五十日元的纸币去了斜对面的东亚洋行买了一包烟。

　　……

　　此时的徐锐，并不知道上海已经是暗流汹涌，这时候他还在南京呢。

　　徐锐这次以梁武义的名义回南京，是去劝梁鸿志到上海走马上任的。

　　上次周佛海被徐锐假借梁武义的名义击毙后，中央储备银行总裁的位置又空缺出来，梁鸿志原本以为这次怎么也该轮到他了，却不曾想，最后汪精卫却直接把钱大櫆给扶正了，而且日本人还支持了汪精卫的这一决定。

　　这样的结果，对梁鸿志打击很大。

　　这之后梁鸿志就托病闭门不出了，也算是无声的抗议。

　　之后南京维新政府委任梁鸿志为上海市市长，并且几次催促他上任，梁鸿志也是不予理睬，只是整天躲在家里安心当个寓公，这个时候，板垣征四郎就想到了已经在上海滩崭露头角的梁武义，希望梁武义能够回南京劝劝梁鸿志。

　　既然是借着这个名义回来的，好歹也得去一趟梁公馆。

　　事实上，不去恐怕也不行了，因为徐锐刚到下关码头，就看到地瓜在码头出口等他，还给他带来了一个消息，板垣征四郎眼下就在梁公馆呢，梁鸿志推说梁武义去码头买鱼了，如果不及时买条鱼回去，板垣征四郎很有可能会起疑心。


第1168章 疑云重重

　　“地瓜，你怎么在这？我不是让你在梁公馆等我吗？”徐锐讶异的问道。

　　徐锐是一个人从浦口公然渡江过来的，狼牙大队和宣传队当然是不可能跟徐锐一起来南京，而是准备通过苏中军分区，再从启东附近经由崇明岛偷渡进入上海，因为在那里，有一条中共上海特委的秘密交通线。

　　地瓜给徐锐使了个眼色，大声说：“二少爷，老爷都已经等急了。”

　　徐锐便立刻会意，然后稍一留心，便立刻注意到在离码头不远处有两个可疑人，虽然两人竭力装出漫不经心的样子，但是徐锐还是一眼就看出来，这两个家伙始终在用眼角的余光关注着地瓜，这也就是说他们一直在盯二瓜的梢。

　　“急啥，这不还早呢么。”徐锐懒洋洋的应道。

　　到了徐锐的近前，地瓜小声说道：“赶紧买点鱼回去。”

　　徐锐侧耳一聆听，便立刻听到不远处有人在叫卖刀鱼，当下就带着地瓜走过去，果然看到有一个渔民在叫卖刚捕的长江刀鱼，徐锐稍稍翻看了下，发现鱼篓里的这十几尾刀鱼都十分新鲜，最长的那尾至少有两斤多重。

　　在徐锐穿越而来的那个年代，长江刀鱼已经卖到天价。

　　不过在这个年代，长江刀鱼却是寻常货色，一点不贵。

　　徐锐拿出两块大洋把一篓刀鱼全都买下来，然后顺手交给身后的地瓜，再然后，两人就不紧不慢往码头外走。

　　在整个过程当中，那两个尾巴始终不紧不慢跟在后面。

　　徐锐一边往外走，一边问道：“后面那两条尾巴是怎么回事？”

　　地瓜便小声说道：“刚才有个南京地下党的同志跟我来接头，这两个尾巴就是跟着那位同志过来的，看样子，应该是我们在南京的交通站暴露了，刚才我已经掩护来接头的同志先离开了，这会正准备甩掉身后的这两条尾巴呢。”

　　“甩掉？”徐锐眸子深处有厉芒一闪即逝，沉声说，“还是干掉他们更加保险！”

　　说完了，徐锐给地瓜使个眼色，地瓜会意的点点头，当下两人一前一后走向前方不远处的闹市，这处闹市就在下关码头外，平常时就十分热闹，早市还有晚市就更加热闹，人流简直可以说是摩肩接踵、拥挤得不行。

　　这会儿正是晚市，到了人群外，徐锐和地瓜毫不犹豫的挤了进去。

　　那两个尾巴到了人群外，稍稍犹豫了一下，最后还是跟着挤进了拥挤的人群里，但是这时候早已经失去了目标身影，两人死猫逮瞎子般在人群中乱窜了一片，却毫无发现，这下可把两个尾巴给急坏了。

　　事实上，这两个尾巴是南京便衣队的特务。

　　必须得承认，南京宪兵队长狗养次郎还是有点能力的，这个小鬼子自从当上南京宪兵队长之后，立刻对手下的便衣队大刀阔虎进行整顿，不仅给予便衣队足够的经费，更给了足够的尊重，所以南京便衣队对狗养次郎比狗都忠诚。

　　而且狗养次郎还制订了一条特殊的激励制度。

　　自从鸦片战争后，中国的许多男人就得了软骨病，面对洋人总是直不起腰。

　　发展到后来，甚至演变成了以日一下外国女人为荣，对于这个时代的中国男人来说，如果能够日一下东洋女人，那简直就是不亚于为国争光了。

　　针对这一点，狗养次郎就制定了一条特殊的激励制度，只要便衣队的队员能够立下一次三级功勋，就可以免费去一次慰安所，二级功勋免费五次，一级功勋更是可以永久免费，当然，一级功勋其实是绝不可能颁发的。

　　这条激励制度施行后，南京便衣队的积极性空前高涨。

　　然后，中共南京地下党还有军统南京站就倒了血霉了。

　　王沪生留在南京城的联络站，就是之前的那个用来跟中村俊单线联络的王记修车铺，竟也被南京便衣队的人给挖了出来。

　　然后，南京便衣队就顺藤摸瓜找到了地瓜。

　　便衣队的两个特务正不知道该怎么办好时，忽然发觉肩膀被人轻拍了下。

　　两个特务同时感觉到有人在拍他们的肩膀，便同时扭过头去察看，结果却发现，刚才他们俩一直苦寻而不得的目标，其中的一个居然就在他的身边，下一刻，两个特务便同时感受到巨大的危机，正要喊叫时，却已经来不及了。

　　地瓜和徐锐同时探出手，一把就捂住了两个特务的口鼻，再然后，微微一抖手，藏在衣袖里的两把匕首便滑落下来，然后闪电般刺进了两个特务的左腋窝下，锋利的刀锋一刀就从第二肋骨跟第肋骨间刺进去，直透心脏。

　　徐锐和地瓜一击得手，便迅速转身离开，整个过程仅只用了不到一秒钟，由于四周熙熙攘攘的人流的掩护，根本就没人发现这一幕，直到徐锐和地瓜走出几十步外，心脏中刀的那两个特务才缓缓萎顿于地。

　　再然后，整个下关晚市便立刻骚乱起来。

　　不过这个时候，徐锐和地瓜早已经上车。

　　一上车，地瓜就说道：“司令员，板垣征四郎这个老鬼子过来梁公馆了，幸好有梁鸿志给你打掩护，推说你来码头给他买鱼，也幸好你下午就到南京了，要不然真就露馅了，谁也没想到板垣这老鬼子竟然会亲自过来。”

　　“先不说这个。”徐锐摆摆手说道，“老王找我们有什么急事？”

　　地瓜并不是秘密战线上的交通员，所以南京地下党的同志不可能认识他，更不可能贸然来找他接头，那么这就只有一种可能，就是王沪生有急事找他们，之前来找地瓜接头的肯定是王记修车铺的情报员，临分开之前，徐锐跟地瓜说过接头暗号。

　　所以说，刚才来找地瓜接头的只能是王沪生的人，也就是说，这一定是王沪生有什么急事要找他们，不然绝对不会动用他的这条秘密情报线。

　　地瓜便轻嗯了声，说道：“政委还真有急事，大事。”

　　顿了顿，地瓜接着说道：“政委说，日本天皇裕仁小鬼子刚刚召开了御前会议，已经决定将驻扎北海道的第七师团，还有驻扎朝鲜的第二十师团调来上海，配合原本就驻扎在上海的第九师团，一起围剿我们，因为事关重大，政委让你赶紧回上海。”

　　“是吗？”徐锐狞笑道，“裕仁小鬼子还真看得起我们巡捕营哪，居然一家伙就调来三个常设师团。”说到这，徐锐忽然又皱眉说道，“不对啊，裕仁小鬼子怎么突然之间就重视起巡捕营来了？之前几个月他干什么去了？”

　　也难怪徐锐困惑，巡捕营冒出来也不是一天两天了，裕仁绝不可能没有听说过，如果说他真的很重视巡捕营，就绝对不会拖到今天，但是如果不重视的话，又怎么会一家伙出动三个师团来对付巡捕营？而且还是仨常设师团！

　　地瓜闻言连忙说：“司令员，我刚才忘记跟你说了，还有一个事，你的身份好像已经暴露了，鬼子已经知道你是巡捕营司令了，不过政委还说了，梁武义这个掩护身份或许还没有暴露，但是让我们必须做好最坏的打算。”

　　徐锐恍然点头说：“这样就说得通了。”

　　轻哼了一声，徐锐又道：“不过这早就在我们意料之中，小鬼子要来就尽管来，不就是三个常设师团么，我们又不是没有领教过。”

　　二瓜又问道：“司令员，现在去哪里？直接回上海，还是去梁公馆？”

　　徐锐嘿然说：“你刚才不说板垣老鬼子去了梁公馆么？如果我没猜错的话，这老鬼子去探视梁鸿志是假，想要跟我见面才是真的，所以，如果我们不回去梁公馆的话，板垣这个老鬼子肯定就会对我生出疑心。”

　　“可万一这是个陷阱呢？”地瓜说道，“回梁公馆岂不是自投罗网？”

　　徐锐微笑道：“你刚才不是说梁武义这个身份还没暴露么？既然还没暴露，板垣老鬼子又怎会对我不利？”

　　地瓜皱眉道：“万一已经暴露了呢？小鬼子是引而不发，等你自投罗网呢？”

　　必须得承认，地瓜的担心也是有道理的，鬼子既然可以识破巡捕营的司令，也就可能识破梁武义的底细，说到底小鬼子的间谍也不是吃素的，虽然影子那边没有消息，但是从逻辑上讲，影子也同样存在暴露的风险。

　　如果影子都已经暴露了，那梁武义就肯定暴露了。

　　鬼子之所以还没有动影子，还没有动百老汇大厦，完全是因为他还在外面，一旦他这个核心人物入了榖，没准小鬼子就直接动手了！所以说，此时最稳妥的做法就是，命令百老汇大厦做好动手的准备，然后自己先不要露面。

　　一时间，徐锐也有些犹豫，不知道该不该去梁公馆。

　　说到底，徐锐也不是上帝，一样看不清重重疑云之后的真相。

　　地瓜又接着说道：“政委也说了，让你赶紧回上海去，但是不要公开露面，他还说百老汇大厦已经做好准备，让你不用担心。”


第1169章 如临大敌

　　在上海，百老汇大厦。

　　整个百老汇大厦外松内紧，已经是如临大敌。

　　这次的变故来得太过突然，突然到让人毫无思想准备，所以，王沪生必须做好最坏的打算，说到底，谁也不知道鬼子知道的究竟有多少，只知道徐锐是巡捕营司令呢？还是连梁武义就是徐锐也一并知道了？

　　如果鬼子只知道徐锐是巡捕营司柃，那还好。

　　如果鬼子连梁武义就是徐锐也是一并知道了，那就麻烦大了！

　　所以说，百老汇必须提前做好准备，随时准备跟小鬼子开战！

　　从外面，丝毫看不出百老汇大厦有任何异样，该干吗还干吗，傍晚的时候，特务三大队甚至还派出了一个中队前往霞飞路上伏击巡捕营，双方混战一场，巡捕营扔下了十几具尸体仓皇撤回了租界西区，特务三大队也死了十几个。

　　但是在百老汇大厦的核心层，却早已经是剑拔弩张了。

　　王沪生更是急成了热锅上的蚂蚁，正在办公室里边来回踱步。

　　这时候，王沪生真埋怨死了徐锐，身为司令，偏偏这个时候不在家！关键他这个政委根本不是军事干部出身，撑不起场面啊！

　　来回踱走了半天，王沪生再次停下脚步，扭头问柳眉：“叶子，老徐还没消息？”

　　“还没。”尽管这已经是王沪生第五次询问这个问题了，不过柳眉却没有丝毫不耐，一方面是因为她深爱着王沪生，另一方面却是因为她可以深切的感受到、此时此刻王沪生内心的焦虑，因为徐锐不在，巡捕营和百老汇大厦一万多官兵的身家性命，乃至整个淞沪军分区的前途和命运全系于他一身，他能不紧张、能不焦虑吗？

　　这种时候，柳眉帮不了王沪生什么忙，只能给他鼓励。

　　当下柳眉走上前来，轻握着王沪生手，柔声说：“沪生，你能行的。”

　　有了柳眉的支持，王沪生心神稍定，不过就在这个时候，吴寒却匆匆走了进来。

　　看到吴寒走进来，王沪生便立刻精神一振，问道：“小吴，是不是老徐有消息了？”

　　“没有，没有司令员的消息。”吴寒摇摇头，接着神情凝重地说道，“但是南京的交通站刚刚发回来一个奇怪的电报，就两个字！”

　　“两个字的电报？”王沪生色变道，“两个什么字？”

　　“警告！”吴寒将手中的电报抄写纸递过来，说道，“就这两个字。”

　　“警告？”王沪生的脸色便立刻沉下来，心头掠过一丝非常不好的预感。

　　警告这两个字显然不可能是完整的内容，警告后面，应该还有别的内容，这就只能够说明一件事情，南京的交通站还没来得及将完整的电报发出来，就中止了发报，而导致南京交通站中断发报的原因，恐怕只有一个。

　　那就是，南京交通站已经遭到鬼子摧毁！

　　想到这，王沪生的整颗心便立刻揪紧了。

　　南京交通站已经暴露，并且遭到了破坏，会不会意味着老徐也已经暴露？他刚刚还给南京交通站发了个加急电报，让他们赶紧派人去联络老徐，现在南京交通站已经遭到摧毁，是不是也意味着老徐暴露了？

　　这一刻，王沪生真是肠子都快要悔青了。

　　早知道这样，就不该让南京交通站派人去联络老徐，都怪自己沉不住气！

　　更糟糕的是，南京的这个交通站当时还曾经担负过跟影子间的单线联络，他们知道我党有个打入日军高层的间谍，这会不会导致影子也暴露呢？虽然当初与影子直接联络的几个交通员已经全部去了大梅山，但他们仍然知道许多的机密。

　　正所谓，关心则乱，因为关心，王沪生脑子里一下闪过无数可能。

　　王沪生甚至预感到，上海的第九师团已经拉开了一张惊天的大网，而且，这张大网正朝着他们头上徐徐落下来。

　　王沪生更加预感到，一场大战已经是迫在眼睫了。

　　当下王沪生吩咐说：“小吴，你立刻派出十个侦察小分队，要派可靠的人，立刻前出百老汇大厦四周各个街口，严密监控，一旦发现有大队鬼子靠近，立刻鸣枪预警，还有，立刻派人给巡捕营传递消息，让他们做好接应准备。”

　　“是！”吴寒也意识到事态严重，答应一声，急匆匆走了。

　　吴寒前脚才刚走，江南后脚就回来了，而且跑得气喘吁吁。

　　不等江南喘口气，王沪生便立刻问道：“江南，军统那军有没有什么消息？”

　　原来，江南是找军统的熟人打探消息去了，虽说军统那边未必有什么消息，但是王沪生也是死马当活马医了，万一探听到有价值的消息呢？

　　然而，江南却摇摇头说道：“王天木到任之后，大量清洗了李红松的部下，我这次出去都没有找着什么熟人，跟我单线联系的联络人也是一问三不知，根本不知所云，不过我倒是从他那里打听出一些别的消息。”

　　江南是军统上海区上任区长李红松手下的王牌，一直就跟李红松单线联络，所以整个上海滩都知道李红松手下有一朵扎人的黑玫瑰，却并不知道这朵黑玫瑰具体是谁，之后李红松调回重庆，却并没有把江南转到王天木手下，而是另外派了个线人跟江南对接。

　　世人只知道国民军内部山头林立，却不知道军统内部也同样山头林立，各个小山头的山主恨不得把得力干将死扣在自己手里，根本就不会转交给别人，正因为此，直到现在军统方面都还不知道江南就在徐锐身边，并且还跟徐锐有亲密的关系。

　　要不然，军统早就给江南下命令，直接让江南刺杀徐锐了。

　　还有赛红拂，中统那边也曾经动过让她去刺杀徐锐的念头，毕竟徐锐跟赛红拂的事情并非什么秘密，甚至连赛红拂怀孕的事，中统方面也是一清二楚，不过，陈家二少几次派线人去大梅山联络赛红拂，却都没联络上。

　　赛红拂比江南还狠，直接就跟中统断了联络。

　　“别的消息？”王沪生皱了一下眉头，问道，“什么消息？”

　　江南回答道：“军统飓风队暂停了针对汪伪政府高层的所有刺杀行动，看样子，近期似有什么大的动作，就是不知道具体的详情。”

　　“军统要有大动作？”王沪生凛然道，“不会也是冲着我们来的吧？”

　　“应该不会。”柳眉闻言便赶紧安慰道，“在别的战线上，国民军或许会在背后做一些小动作，但是在秘密战线，尤其是在大上海，无论军统或中统，跟我们地下党都还算默契，从来就没闹过摩擦，这次想必也是不会例外。”

　　这也是实情，在上海、南京、天津、北平等广大沦陷区，国共两党三方的秘密战线一直都有紧密的合作，这也是因为他们有日军特高课以及汪伪七十六号这么两个强大的敌人，但是两党三方一直紧密合作，这却是事实。

　　所以柳眉并不认为，军统会做些不利于中共上海地下党的举动。

　　“那就先不管这个。”王沪生皱眉说道，“还是先设法联络上老徐再说吧。”

　　相比别的事，王沪生现在更加担心徐锐的安全，他也知道徐锐身手高超，鬼子和七十六号的特务要想控制住他，简直比登天还难，但是在没有获知徐锐的消息之前，王沪生的这颗心始终都是悬着，他必须得跟徐锐联络上了才放心。

　　停顿了一下，王沪生又扭头对江南说道：“江南，你立刻给军部发个电报，让军部首长立刻派出交通员，去南京找老徐，无论如何也要把老徐找到！还有，无论如何要告诉他，让他务必不能露面，一定不要露面……”

　　话音还没落，一个通讯员忽然匆匆走进来。

　　“政委！”通讯员喘息着说道，“司令员急电！”

　　“老徐？快把电报给我！”王沪生倒也没怀疑，因为徐锐的奔驰车的后备箱里专门携带了一部电台，就是留着在关键时刻紧急联络用的，也正是因为这个，王沪生才更加担心，因为徐锐这么长时间不跟家里联络，出事的可能性就更加的大。

　　当下王沪生就急匆匆走过来，又从通讯员手里夺过电报。

　　江南比王沪生更加关心徐锐，还不等王沪生看完便问道：“政委，阿锐怎么说？”

　　“老徐这家伙让我们不要急。”王沪生扬了扬电报说道，“不要做出任何挑衅的举动，尤其不要轻易针对驻沪日军采取军事行动，一切等他回来再说。”

　　“政委，他有没有受伤？”江南又问道，她担心的是徐锐的安全。

　　“老徐电报上面没有说。”王沪生摇摇头，又道，“不过，他没说应该就没有事，看来南京交通站的事只是孤立事件，老徐并没有遭到波及。”稍稍停顿了下，王沪生又道，“倒是影子那边，必须得提醒他一下，近期还是尽量别跟我们联络了。”


第1170章 板垣的期许

　　徐锐的电报到来得非常及时，有了徐锐的安抚，王沪生等淞沪分区的一干高层才终于镇定了下来，而没有贸然采取行动。

　　不然，真不知道会出什么事，人吓人，有时候真能把人吓死。

　　回头再说徐锐，找一个隐秘所在给家里发完电报之后，便立刻驱车前往梁公馆，板垣征四郎可还在梁公馆，不去可不行。

　　此时已是傍晚，街上行人已经不多了，所以车速很快。

　　不到半个小时，奔驰车便出现在了梁公馆的大铁门外。

　　梁公馆的下人全都认识那辆豪华奔驰，远远看到奔驰车过来，看门的下人便赶紧上前把大铁门给推了开来，不等大铁门完全打开，奔驰车便已呼啸而入，然后嘎吱一声就横停在了院子里的草坪上面，身为纨绔子弟，要的就是这么个嚣张的作风。

　　然后车门打开，徐锐拎着鱼篓下了车，一边走一边就高喊道：“老叔！”

　　梁公馆大厅里，梁鸿志正陪着板垣征四郎闲聊，梁鸿志的儿子梁文浩，还有第十二军参谋长青木重诚、南京宪兵队长狗养次郎在一边作陪。

　　听到这声老叔，梁文浩便本能的起身，想要躲。

　　梁文浩是实在不想跟他这个堂弟见面，丢不起那个人！

　　“坐下！”梁鸿志便拿拐杖跺了跺地板，训斥道，“也不怕人笑话。”

　　看到梁鸿志训斥儿子，板垣征四郎、青木重诚还有狗养次郎嘴角便立刻绽露出一丝揶揄的笑意，梁文浩跟梁武义之间的糊涂账，当时在南京闹得可是非常大，板垣征四郎他们也有所耳闻，不过认真说起来，梁武义做得还真有些过分。

　　下一刻，客厅门便被人用力的推开，然后一个身影风一般刮进来。

　　“老叔，刀鱼买来了！”那身影一进来就高声喊道，“你最爱吃的刀鱼……咦！”

　　进来的人自然是徐锐，仿佛真的刚发现大厅里坐着的板垣征四郎等人，当即就轻咦了一声然后说道：“司令官阁下，参谋长阁下，还有大佐阁下，你们怎么也在？”

　　“梁桑。”板垣征四郎便笑着站起身，青木重诚和狗养次郎也赶紧跟着起身。

　　三个鬼子都站了起来，梁鸿志和梁文浩父子自然不敢再坐着，也赶紧站起身。

　　“梁桑真是孝心可嘉。”板垣征四郎微笑着说，“梁院长想吃鱼，你居然就亲自跑去下关码头买刀鱼，这可真是让我们感到意外哪。”

　　青木重诚也笑着说道：“连我也没想到，梁桑还有这样的一面。”

　　狗养次郎却没有说话，只是用刀子一样的目光直勾勾的盯着徐锐。

　　徐锐察觉到了狗养次郎的目光，先瞥了他一眼，然后将目光转向板垣征四郎还有青木重诚两人身后，脑子里却忽然萌生出一个念头，此时，他只需动动手指，就可以将日军第十二军的司令官及参谋长干掉，甚至还附带个宪兵队长。

　　只不过，这个念头在徐锐脑子里一闪便消失了。

　　这时候干掉板垣征四郎和青木重诚确实很容易，但后遗症也不小。

　　因为干掉板垣和青木之后，他的梁武义这个掩护身份肯定暴露了，百老汇大厦自然也就跟着暴露了，虽然现在百老汇大厦和巡捕营加起来已经有了一博之力，但是，这还得有个前提条件，那就是上海只有第九师团。

　　如果上海的驻军只有第九师团，巡捕营和百老汇大厦确实有了一博之力，甚至可以说赢面很大，但是现在情况却有了变化，裕仁小鬼子在得知巡捕营司令是他之后，居然要把第七师团和第二十师团全部调过来。

　　面对鬼子的三个常设师团，压力立刻就变大了。

　　为了应付三个师团的威胁，淞沪分区必须得赶紧想办法扩充实力，至少要在第七师团和第二十师团到来之前将兵力扩充到两万人，甚至更多！

　　要不然，等到第七、第二十师团一到，麻烦就大了！

　　所以说，现在百老汇大厦还不能暴露，也就不能干掉板垣征四郎。

　　更何况，就算现在干掉了板垣征四郎这个手下败将，裕仁小鬼子也会派另一个老鬼子过来担任第十二军司令官，并不能从根本上解决这个问题。

　　徐锐当即打消格杀板垣征四郎的念头，微笑着说道：“司令官阁下还有参谋长阁下如果了解过我们中国的文化，就知道我们中国历来以孝为先，所以，我跑一趟码头，给老叔买几条鱼回来吃，根本就不算个事。”

　　徐锐的言外之意是，本少爷虽然纨绔，但是纨绔一样可以是孝子。

　　青木重诚跟板垣征四郎对了一记眼神，微笑着说道：“我和司令官阁下对中国文化也算是略有研究，更知道你们中国有句古话叫做百善孝为先，不过我比较好奇的是，当孝和忠产生冲突之时，梁桑将如何取舍？”

　　青木重诚这么说了，就算是接受了徐锐刚才的解释。

　　事实上，对于徐锐的回答，板垣征四郎和青木重诚还是很满意的，他们当然也希望梁武义是个孝子，因为这至少意味着梁武义还有个弱点，可以受他们控制，要不然，梁武义若真是毫无弱点，再加上他的能力又如此之强，那可真就让人担心不已了。

　　板垣征四郎和青木重诚虽然不在上海，但是对于上海的关注却从未曾放松。

　　就眼下上海的局势，若没有百老汇大厦在前面顶着，局面将变得恶劣得多！

　　反过来，板垣征四郎和青木重诚就必须考虑另一个迫切的问题了，那就是，如何确保梁武义的忠诚？如何确保梁武义不会被策反？因为梁武义一旦被人策反，那对上海局势的影响将是致命的，甚至有可能导致整个淞沪地区的彻底糜烂。

　　作为第十二军的司令官，还有参谋长，板垣和青木必须得考虑这个问题了。

　　这次听闻梁武义回南京，板垣征四郎和青木重诚从百忙中抽身前来梁公馆，就是为了这个事而来的，他们必须得给梁武义点甜头，同时也必须得小小的给他一些警告，确保他不会有别的想法，确保他对皇军始终保持忠诚。

　　这其中，板垣和青木有着明确的分工。

　　青木负责唱白脸，板坦则负责唱红脸。

　　于是乎，青木重诚就抛出了这个话题，当梁鸿志的利益跟皇军产生冲突时，你梁文浩又该如何选择？这其实是个陷阱，因为无论徐锐如何选择，都是错的，你选择孝，那就是罔顾皇军的利益，但是如果选择忠，那问题就更严重，你的忠是对谁忠？

　　青木重诚的本意是想借这个话题发难，狠狠的训斥一下梁武义，然后再由板垣征四郎出面来安抚他，这种打一捧再给一颗甜枣的手法虽然低级，但却有效，因为这已经在历史上无数次证明过。

　　只不过，徐锐根本没按照这个套路走。

　　“我不需要面对这个问题，因为老叔绝不会为难我。”徐锐说完又扭头问梁鸿志，“老叔你说对不对？你一定不会让我为难，是吧？”

　　“当然，这是当然。”梁鸿志赶紧起身，又冲着青木重诚点头哈腰道，“青木太君，老朽一定会时时刻刻督促他，让他全心全意的替皇军办事，替天皇陛下尽忠。”

　　听了这，青木重诚的脸色立刻垮下来，就跟吃了个苍蝇似的，因为这戏没法唱了。

　　节奏完全被打乱了，板垣征四郎也唱不成红脸了，当下对徐锐说道：“梁桑，咱们就先不讨论忠与孝的问题了，还是说些正事吧，是这样的，巡捕营司令就是徐锐这事，你想必已经听说了吧？”

　　“我也是刚刚听说。”徐锐说道，“还真挺意外的。”

　　顿了顿，徐锐又道：“不过这徐锐也就是那么回事，并没有传说中那么可怕，至少我们百老汇大厦不会惧怕他。”

　　板垣征四郎再次和青木重诚对了一眼。

　　老实说，知道巡捕营司令就是徐锐时，板垣和青木都挺意外的，不仅是意外徐锐就是巡捕营司令这件事情本身，更让他们意外的，是梁武义领导的百老汇大厦居然能跟徐锐的巡捕营分庭抗礼，这么长时间下来还不落下风。

　　正因此，板垣征四郎才会特意跑一趟。

　　说白了，板垣征四郎就是专门跑来拉拢梁武义，来封官许愿的。

　　老实讲，板垣征四郎现在对于梁武义还是有着非常高的期许的。

　　话已经说到这份上，板垣征四郎也就不再藏着掖着了，也不再玩什么打一棒然后给颗甜枣的套路了，而是开门见山地说道：“梁桑，我今天就跟你实说了吧，对于你还有你领导的百老汇大厦，我是抱有很高期许的。”

　　“哈依。”徐锐便立刻顿首说道，“我一定不负司令官阁下的信任。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，又道，“梁桑，我是这么考虑的，既然令叔不愿意去上海担任市长，那么由你当也是一样的，不过，考虑到你还是太过年轻，如果直接就走到上海市长这么高的位置，则难免授人口实，所以……”


第1171章 上海市长

　　青木重诚接着说道：“所以，市长还是由令叔来当，你当副市长，全面主持上海市的行政事务，你觉得怎么样？”

　　徐锐闻言不免有些错愕。

　　板垣这个老鬼子可以啊，为了拉拢他，真的是不惜代价了！

　　因为梁鸿志不愿去上海，如果他当了上海市副市长，相当于就是市长了。

　　如果徐锐是一般的豪绅或者纨绔子弟，那么这个委任就毫无价值，就算是当了市长也只是个傀儡，但是徐锐却不同。

　　就凭梁武义眼下的凶名，再加上他手下控制的百老汇大厦，如果再委任他为上海市的实权副市长，那简直就是如虎添翼，那他简直就是上海的土皇帝，除了日本人，满上海滩谁还敢在他面前说一个不字？

　　比如说投靠了日本人的土豪还有劣绅，徐锐一封公文过去，就能让他们倾家荡产！

　　这话可不是瞎说的，青帮够牛逼的吧？百年大帮，帮众几十万人！可又怎么样呢？张啸林直接跟只蚂蚁似的让梁武义给拍死当场，黄金荣都求上门了，结果还是被梁武义不由分说给扣下当了人质，直到现在都是生死不知。

　　杜月笙也就走得快，提前跑到了香港，要不然，杜月笙也绝不会有什么好果子吃。

　　连名震上海滩的三个流氓大亨都是这样的下场，别人又岂敢在梁武义的面前炸刺？

　　这也就是说，板垣征四郎是真打算把上海大权交给梁武义，换别人当这上海市长，只能是个傀儡，但是梁武义是能撑起这场面的。

　　当下徐锐脸上装出了诚惶诚恐的样子，惶然道：“这个，司令官阁下，我怕是担不起这个重任哪？”

　　“不不不。”板垣征四郎摆了摆手，说，“梁桑，你的能力是没问题的。”

　　停顿了下，板垣征四郎又盯着徐锐的眼睛说道：“你的忠诚也是绝对没有问题的，所以你尽管放宽心，皇军一定会给予你全力支持！”

　　“哈依。”徐锐立刻顿首说道，“多谢司令官阁下栽培。”

　　徐锐谦虚了一句，就满口答应了下来，因为这符合纨绔的作风。

　　“梁桑，拜托了。”板垣征四郎站起身，竟然向着徐锐微微一鞠躬。

　　随行的青木重诚还有狗养次郎也赶紧跟着起身，向着徐锐微微鞠躬，然后三个人便告辞出了梁公馆。

　　梁鸿志带着徐锐和梁文浩一直将三个老鬼子送到公馆大门外。

　　送走板垣他们之后，梁文浩便立刻跑没影了，他是真不愿意跟梁武义呆一块，一秒钟都不想，因为看到梁武义，他就会不由自主的想起江南，想到江南，他心里就难受，难受到恨不得将梁武义掐死，可是他又没这个能力，就只能躲。

　　梁鸿志有话要跟徐锐说，所以带着徐锐进了书房，又屏退所有人。

　　“长官，军统意欲何为？”梁鸿志忧心忡忡的道，“你们的场面弄得太大了。”

　　老实说，徐锐假借军统的名义找上梁鸿志的时候，梁鸿志内心其实并不抵触，甚至还有些暗自欢喜，因为真正铁了心要给日本人当狗的中国人还是极少，绝大多数汉奸不过是为了贪生怕死或者贪图荣华富贵。

　　既然投靠日本人是因为贪生怕死，或者贪图富贵，就绝不会在一棵树上吊死，他们肯定希望能够给自己留一条后路，而军统就是最好的后路，所以徐锐当时找上门来时，梁鸿志内心是欢喜的，几乎没有犹豫就答应了。

　　但是局势发展到了现在，梁鸿志却是怕了。

　　没别的，因为徐锐在上海弄出的动静实在太大了，杀掉张啸林、傅筱庵再把黄金荣绑票这也就算了，居然还把上海租界的黑产业也一锅端了，光是鸦片就抢了好几万箱，这是把道上的人往死里得罪了，军统的人不怕，但是他害怕呀。

　　梁鸿志犹还记得，当徐锐在百乐门干掉张啸林和傅筱庵的消息传回南京之后，他恐惧得三天三夜都睡不踏实，经常会在半夜中被噩梦给惊醒，而且梦到的场景都差不多，都是他被人给暗杀了，梁鸿志之所以迟迟不愿意前去上海上任，就是因为他害怕被人暗杀。

　　就这还不是梁鸿志最担心的，梁鸿志最担心的是，百老汇大厦的人员规模就像吹气球一样膨胀，这一来就难免人多嘴杂，一旦百老汇大厦暗中受军统控制这件事爆出来，百老汇大厦跟鬼子之间肯定会打起来，到时候他梁鸿志肯定会遭受池鱼之殃。

　　梁鸿志之所以会跟军统合作，是为了给自己留条后路，可不是为了自掘坟墓。

　　当下梁鸿志又低声说道：“你们军统可是秘密战线的，不是应该尽量低调么？可百老汇大厦的行事作风却是怎么高调怎么来，你就不怕走漏风声？”

　　“怎么，怕了？想退出？”徐锐揶揄道，“现在想退出，却是晚了。”

　　顿了顿，徐锐又哂然道：“现在你就算去向日本人告官，也是晚了，反正现在我们百老汇大厦已成了气候，就算鬼子知道了，大不了撕破直接开干，我们百老汇大厦就算最后难逃被剿灭的命，也至少能从鬼子身上撕下一块肉。”

　　再一顿，徐锐又接着说：“鬼子一旦吃了亏，最后一定会迁怒于你，到那时，梁院长非但上海市长当不成，只怕还要被枪毙，啧啧，当汉奸当到被日本人枪毙，梁院长只怕也是古往今来唯此一人了，单凭这，就足以名垂史书了。”

　　梁鸿志便立刻脸如死灰，因为徐锐的话击中了他的心坎！

　　“所以。”徐锐淡然说道，“你还是乖乖留在南京当个寓公，什么都不要想，什么都不要做，或许还能有个好结果，如若不然，日本人不会饶你，国民政府也饶不了你，全国四万万五千万人民更加饶不了你！”

　　梁鸿志神色如土，就连徐锐什么时候走的都不知道。

　　回头再说板垣征四郎，跟青木重诚和狗养次郎上了一辆车。

　　青木重诚皱着眉头说：“司令官阁下，骤然间委任梁武义为上海市副市长，这么做会不会有些太过草率了？毕竟，梁武义可不是一般人，一般人就算是当了上海市长，也不过皇军掌中的傀儡，可梁武义就算只是个副市长，只怕也能唱台大戏。”

　　“唱台大戏？唱大戏就对了！”板垣征四郎沉声说道，“我就是要他唱大戏！”

　　青木重诚闻言脸色微变，沉声道：“司令官阁下，难道你对大本营制定的上海方略缺乏信心？难道你认为集第七师团、第九师团及第二十师团之力，还剿不灭区区一个巡捕营，还需要梁武义的百老汇大厦助力？”

　　板垣征四郎反问青木重诚：“青木君，难道你就有信心？”

　　青木重诚闻言立刻沉默了，坦率的讲，他也不是很有信心。

　　因为徐锐这个人，实在是太能打仗了，前几次对大梅山的扫荡就不说了，就只说最近的一次对大梅山的扫荡，日军出动了足足两个师团又一个支队，外加一个战车联队，最后却被徐锐不到一万人打得溃不成军！

　　这次日军的优势并不比上次更加明显，结果就很难乐观。

　　也许，唯一的好消息就是，上海紧挨着黄浦江，日本海军的军舰可以顺着黄浦江直达上海的近郊，给予陆军炮火支援。

　　既便如此，青木重诚也不是很有信心。

　　见青木重诚沉默了，板垣征四郎又道：“所以要想圆满解决这次的上海事件，单凭皇军的力量不够的，还必须借重中国人的力量，如果能够用好百老汇大厦，或许可以发挥出意想不到的作用，毕竟，中国人更了解中国人，不是吗？”

　　青木重诚皱眉说道：“梁武义只怕不是徐锐对手。”

　　“梁武义肯定不是徐锐对手。”板垣征四郎说道，“从巡捕营跟百老汇大厦的交手记录就可以看得出来，巡捕营其实从未跟百老汇大厦正面交过手，每次交手都浅尝辄止，并没有给予百老汇大厦致命打击，甚至就连那次突袭百老汇大厦也没有下死手。”

　　停顿了下，板垣征四郎又道：“徐锐之所以要这么做，无非是为了制造出一个百老汇大厦能够跟巡捕营势均力敌的假象，想籍此迷惑我们，然后就可以尽可能的将皇军发动重兵清剿的日期后延，他们就会有更充足的时候发展壮大。”

　　青木重诚不解的道：“既然是这样，司令官阁下为何还如此看重梁武义？”

　　板垣征四郎摆摆手，反问青木重诚道，“青木君，我不知道你有没有听说过一种大型的犬类，鬣狗。”

　　“鬣狗？”青木重诚摇头说，“没听过。”

　　板垣征四郎又说道：“这是非洲草原的一种犬类，无论体型、力量或者咬合力，它都远远不如狮子，但是狮子在捕猎体型庞大的非洲水牛时，常常要冒极大的风险，一个不慎就有可能会被牛角给刺穿，从而重伤甚至毙命。”


第1172章 虚惊一场

　　青木重诚点头说：“水牛体型庞大，牛角锋利，狮子捕猎不成反被顶死也属正常。”

　　“索代斯。”板垣征四郎点头说道，“一群狮子捕猎非洲水牛时，都要冒极大风险，如果只是一头狮子，那就几乎没一丝可怕！但是……”

　　停顿了下，板垣征四郎又接着说：“但是无论体型、力量还是咬合力都远不如狮子的非洲鬣狗，却有可能在单对单的情形下，咬死一头成年的非洲公水牛！而如果面对一群非洲鬣狗的话，再强壮的水牛也是必死无疑！”

　　“是吗？”青木重诚讶然道，“这是因为什么原因？”

　　“原因非常简单。”板垣征四郎道，“因为鬣狗独特的攻击方式。”

　　“独特的攻击方式？”青木重诚讶然道，“鬣狗的攻击方式有何独特之处？”

　　板垣征四郎微笑说：“因为鬣狗从来不会跟猎物正面交锋，既便是最弱小的猎物，它也不会与之堂堂正正交锋，而只会从猎物身后的屁眼处发起进攻，而屁眼则几乎是这个世界上所有生物的最为脆弱处，一旦被咬住，就算是水牛也必死无疑。”

　　“索代斯奈。”青木重诚恍然说道，“司令官阁下是说，梁武义就是那鬣狗，而徐锐就是那头强壮的水牛，我们皇军就是狮子，皇军在捕猎徐锐时，常常会被牛角刺穿，重伤甚至毙命，但是梁武义却有可能从意想不到处给予徐锐致命一击，是这样吗？”

　　“就是这样。”板垣征四郎点头说，“青木君，你千万不要小看梁武义此人，如果堂堂正正的交手，他当然不是徐锐对手，但如果让他抓住了机会，却也是能咬死人的！所以，皇军需要做的，就是从正面吸引徐锐的注意，让徐锐把屁眼暴露给梁武义。”

　　“哈依。”青木重诚心悦诚服地说道，“这么说的话，卑职就明白了。”

　　这时候，一直没怎么说话的狗养次郎却忽然间说道：“司令官阁下，卑职对于非洲鬣狗也略有耳闻，卑职听说，鬣狗可是经常会跟狮子争夺领地，为了领地的控制权，鬣狗有时候会咬死狮子的幼崽，甚至直接攻击受伤的母狮。”

　　狗养次郎的言下之意，是梁武义有可能反噬。

　　板垣征四郎皱了皱眉，问道：“狗养君，你觉得梁武义不可靠？”

　　“梁武义可靠不可靠，卑职并不敢断言。”狗养次郎摇了摇头，又说道，“不过，从梁武义的眼睛里，我看到了勃勃野心，虽然梁武义把这丝野心隐藏得很好，但还是没能躲过我的眼睛，所以，这毫无疑问是个有野心的男人。”

　　“野心？有野心就对了。”板垣征四郎微笑了笑，又接着说道，“狗养君说的对，鬣狗有时候确实会咬死狮子的幼崽，甚至于攻击受伤的母狮，但这非常罕见，而且只要体型更庞大的公狮出现，鬣狗群立刻就会作鸟兽散。”

　　顿了顿，板垣征四郎又说道：“所以，对于狮群来说，鬣狗可以说是毫无威胁，更何况梁武义并非真正的草原鬣狗，而只是皇军圈养的笼中鬣狗，什么时候皇军要用它了，就可以把它放出来，什么时候不想用了，还可以再关回去，呵呵。”

　　狗养次郎说道：“司令官阁下，如果这条鬣狗不愿意回到笼中呢？”

　　“那也没什么。”板垣征四郎淡然道，“大不了宰了吃肉，还可以给皇军这头体型庞大的公狮充当餐前甜点，不是么？”

　　青木重诚闻言大笑，狗养次郎也不再多说什么。

　　只不过在内心深处，狗养次郎却隐隐觉得，梁武义这头鬣狗恐怕不会那么听话，皇军把它从笼子里放出来，他未必会按照皇军的意思，谁咬谁它就咬谁，让它咬哪就咬哪，事后再想把它关回笼子里，那就更是千难万难。

　　不过板垣征四郎此刻正在兴头上呢，狗养次郎不想扫他的兴。

　　毕竟，梁武义都已经被板垣征四郎委任为上海市的副市长了，这也就意味着这条鬣狗已经从笼子里放出来，这时候再把它关回笼子里，只怕立刻就会遭到它的反噬，那还不如索性放纵它，或许真的会按着皇军的意思去咬徐锐。

　　可怜的狗养次郎，可怜的青木重诚，还有可怜的板垣征四郎。

　　三个老鬼子完全不知道，徐锐跟梁武义其实就是一个人，他们梦想着放出梁武义这头鬣狗之后，能够配合狮子，一起猎杀徐锐这头强壮的非洲水牛，却完全没有想到，到时他们这头狮子，不仅要面对非洲水牛那对尖锐的犄角，还要面对非洲鬣狗歹毒的獠牙！

　　与此同时，徐锐的奔驰车正疾驰在南京到上海的公路上。

　　地瓜一边开车一边对徐锐说：“司令员，板垣这老鬼子可真蠢。”

　　“板垣蠢？”徐锐嘿然说道，“地瓜，你为什么会觉得板垣蠢？”

　　“这不是明摆着的么。”地瓜笑道，“司令员你只是当个和平促进会的会长，就把上海的黑产业给一锅端了，真要让你当了上海市的市长，还不得把上海的那些投靠了小日本的汉奸王八蛋给敲骨吸髓？这不是明摆着给咱们送钱么？”

　　徐锐笑着说道：“你怎么知道我会对那些汉奸王八蛋敲骨吸髓？”

　　地瓜笑着反问：“难道司令员你不打算对那些汉奸敲骨吸髓吗？”

　　徐锐嘿嘿一笑，并没有否认，他当然不会放过那些汉奸王八蛋，对于那些甘愿出卖祖宗的汉奸王八蛋，徐锐从来就不会有一丝的怜悯。

　　虽说现在淞沪军分区已经不缺钱了，但是谁也不会嫌钱多，是吧？

　　以前他只是东亚和平促进会的会长，许多事情没办法操作，别的不说，光是影佐祯昭的擎肘就够他受的，影佐祯昭只让他对黑产业下手，他就只能对黑产业下手，但是现在他当了上海市的副市长，而且梁鸿志这个正市长还是他名义上的老叔，就不同了。

　　现在许多事情做起来就名正言顺了，就算要对沪上的那些汉奸狗大户敲骨吸髓，理由也是现成的：派饷！

　　现在就是影佐祯昭也不能再对他指手画脚了。

　　地瓜又说道：“不过司令员，这不会是个陷阱吧？”

　　“陷阱？”徐锐两眼微眯望着窗外，问道，“什么陷阱？”

　　“挖个坑让你往里跳呗。”地瓜摇摇头说道，“说不定鬼子不仅知道了你就是巡捕营的司令，更知道梁武义也是你的化身，现在又故意委任你为上海市的副市长，目的就是为了让你放松警惕，然后再想办法把百老汇大厦还有巡捕营一网打尽。”

　　“哈，地瓜你想太多了。”徐锐大笑着说道，“板垣老鬼子要是能有这个脑子，当初在九江也不会让我打成那个鸟样。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“更何况，就算这真孤是个陷阱，我也会让板垣这老鬼子偷鸡不成反蚀一把米，跟我玩心眼，嘿嘿，他还嫩了！”

　　地瓜摇摇头，又道：“司令员，政委他们现在一定很担心，要不要发个电报？”

　　“哦，对对，你不说我还忘了。”徐锐赶紧点头道，“是得给老王发一个电报。”

　　当下地瓜找了个僻静的地方将汽车停好，然后打开后备箱拿出电台，再架好，确定四周没人之后，给百老汇大厦发了个详细的电报。

　　……

　　上海，百老汇大厦。

　　虽然徐锐已经发回来一封电报，嘱咐王沪生他们稍安勿躁。

　　但是，王沪生他们的焦虑情绪并未缓解，因为徐锐并没有在电报里多说什么，仅仅只是嘱咐他们不要轻举妄动。

　　所以，王沪生心下难免还是要胡思乱想。

　　这种情形一直持续到深夜，才终于改观。

　　直到十点钟，淞沪军分区的一干高层都还聚集在一起开会，其实也没什么好商量的，徐锐没回来，无论是什么事情都商量不出结果。

　　好在，十点钟刚过，徐锐终于又发回来电报。

　　这次，徐锐的电报就详细多了，不仅把南京交通站的交通员遭到特务跟踪、并且被他们反杀的事情说了，还把板垣征四郎去梁公馆拜访他的事也说了。

　　听说板垣征四郎前去梁公馆拜访了徐锐，并且还有意委任徐锐为上海市副市长，王沪生和柳眉、江南、吴寒等人不禁变得欢欣鼓舞。

　　“这么说，老徐还没彻底暴露。”王沪生说道，“鬼子只是知道巡捕营司令就是老徐，却不知道老徐还是梁武义，看来只是虚惊一场。”

　　柳眉也道：“只要小鬼子不知道梁武义就是司令员，那就没什么大不了的。”

　　“是啊。”吴寒也深以为然的道，“这样的话，百老汇大厦跟巡捕营之间的双簧好戏，就还能唱下去，老实说，我还真以为只能跟小鬼子硬干了，虽说就算是硬干，我们也不见得就怕了小鬼子，但是能不硬干还是尽量别硬干的好，是吧？”

　　“你这不废话么？”王沪生轻哼了声，又道，“行了，大家也担惊受怕了一整天了，既然现在没什么事情了，就赶紧回去休息吧，散会。”


第1173章 大会

　　会议散了，众人各自回房休息。

　　王沪生和柳眉也一起回了房间。

　　忘了说了，王沪生和柳眉早在徐锐大闹百乐门之后不久，就经组织特别批准，在华懋饭店秘密结婚了，所以他们已经是名正言顺的夫妻，倒是徐锐，赛红拂女儿都生了，甚至江南也已经怀孕了，却还是没有结婚的打算。

　　回房之后，王沪生就让柳眉先洗澡，柳眉就先去洗澡了。

　　不过，等柳眉洗完澡从浴室里出来，却发现王沪生仍然坐在书桌前奋笔疾书，既没有换衣服，更没有睡觉的意思，倒好像准备挑灯夜战。

　　柳眉款款走到书桌边，从身后贴住了王沪生，再伸出双手扶住王沪生的脑袋，轻轻靠在自己胸前，然后一边按捏，一边柔声问：“沪生，怎么还不睡？”

　　“不行啊，还有事儿。”王沪生舒服的叹息了一声，又道，“老徐交待的事儿。”

　　“司令员？”柳眉的小嘴微微撅起，低声说，“他还在电报里交待你什么了？”

　　王沪生轻轻嗯了一声，又道：“刚才有个事儿我没说出来，老徐让我准备一下明天的讲话稿。”

　　“讲话稿？”柳眉讶然问道，“什么讲话稿？”

　　王沪生说：“咱们淞沪军分区第一次大会的讲话稿。”

　　“咱们淞沪军分区要召开第一次大会了？”柳眉的小嘴微微张开，旋即又道，“不过也确实应该召开了。”

　　……

　　一夜无话，第二天一大早徐锐就回到了上海。

　　回上海后，徐锐就立刻召集淞沪军分区的高层召开紧急会议。

　　这次会议，不仅王沪生、柳眉、江南、吴寒、陈柏西、刘一鸣等百老汇大厦高层全都出席，就连谢元、杨瑞、叶铭、吴亮、丁文豹、石长庆、秦刚、毕宪成等巡捕营的高层也秘密的来到了百老汇大厦，此外，还有刚到上海的冷铁锋。

　　这也是淞沪军分区第一次真正意义上的正式会议。

　　会议由王沪生负责主持，王沪生首先介绍百老汇大厦的高层和巡捕营的高层认识，然后说道：“其实，老徐早就想召开一次咱们淞沪军分区的大会了，只是一直没机会，不是时机还不成熟，就是时间上不允许，所以一拖就拖到了今天。”

　　停顿了下，王沪生又接着说道：“但是今天，咱们却终于聚在一起了，这次会议，也算是咱们淞沪军分区自成立以来的第一次大会，我先说一下主要的议题，会议的第一项内容是宣布军部的委任令。”

　　在座的所有人便立刻坐直身板。

　　王沪生清了下嗓子，接着说道：“经新四军军部研究决定，委任徐锐同志为淞沪军分区司令员（团级）；王沪生同志为淞沪军分区政治委员（团级）；冷铁锋同志为淞沪军分区副司令员兼狼牙特战大队大队长；柳眉同志为淞沪军分区政治部主任兼后勤部长；江南同志为淞沪军分区政治部副主任兼情报处长。”

　　所有人都热烈鼓掌，然后都竖起了耳朵。

　　就连谢元也不自觉的竖起耳朵，因为他知道，再接下来，作为军分区政委的王沪生就该宣布淞沪军分区的部队编制以及军事主官人选了，经过孤军营的一年多羁押，谢元原以为自己已经可以淡定的看待世间所有事，可事到临头，却发现自己还是淡定不了。

　　果然，王沪生稍稍停顿了一下，又接着念道：“现在我宣布一下咱们淞沪军分区的部队编制以及军事主官人选，根据新四军党委的精神，再行结合淞沪的实际情况，咱们淞沪军分区的部队将编为两个旅。”

　　“第一旅，旅长为谢元同志，副旅长为杨瑞同志。”

　　“第一旅共下辖三个步兵团、一个侦察营外加一个炮兵营，一团长为石长庆，二团长为吴亮，三团长为丁文豹，侦察营长为秦刚，炮兵营长为毕宪成。”

　　“根据新四军党委指示精神，暂不给第一旅各单位派驻政工干部。”

　　“第二旅旅长由司令员徐锐同志兼任，副旅长由冷铁锋同志兼任，政委由我兼任，第一旅同样下辖三个步兵团、一个侦察营外加一个炮兵营，三个步兵团团长分别由陈柏西、刘一鸣及吴寒同志担任，侦察营长为刘铭同志，炮兵营长则由任旭同志担任。”

　　“至于二旅各团的政委、下属各营教导员以及各连指导员，于近期新四军军部就会下派一批同志过来担任。”

　　话音刚落，会议室里便立刻响起一阵窃窃私语声。

　　片刻之后，谢元举起手说道：“司令员，政委，我有话说。”

　　王沪生看了徐锐一眼，说道：“谢旅长有什么话尽管直说。”

　　“为什么不给我们第一旅委派政委、教导员还有指导员？”谢元说道，“司令员和政委是不是不信任我们？”

　　“这个……”王沪生便不知道该怎么说。

　　徐锐却直言道：“原因很简单，怕你们闹情绪。”

　　“闹情绪？”谢元皱眉说道，“司令员，我不明白你这话是什么意思。”

　　杨瑞也道：“是啊，司令员，既然当初我们已经答应过你，那就绝不会背信充义，现如今我们已经是共产党的部队了，那就应该有共产党部队的样子，共产党的部队，又怎么可以没有团旅政委、没有营教导员和连指导员呢？”

　　徐锐问道：“你们确定想要政委、教导员和指导员？”

　　谢元反问徐锐道：“难道还可以不要政委、教导员和指导员？”

　　“这当然不可以。”徐锐摇头说，“但是我原本打算给你们一个适应的时间。”

　　“这就不必了吧。”谢元断然道，“我们连死都不怕，还怕适应不了这个吗？”

　　“那好。”徐锐便立刻大手一挥，沉声道，“既然你们把话说到这个份上了，那我也就不再多说什么，我会立刻向上级党组织提出请求，让上级党组织给你们第一旅派一个旅政委及三个团政委，至于下面的营教导员和连指导员，则从原淞沪支队的党员中选派。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“但是我先把丑话说在前头，团旅政委、营教导员还有连指导员到任后，你们必须得给予足够的尊重，必须全力配合他们做好工作，如让我发现你们在暗中阻挠政工干部的工作的话，我是绝对不会跟你们客气的。”

　　“这个没说的。”谢元很干脆地说道，“如果我们暗中阻挠政工干部的工作，就按违反军法论处，该撤就撤，该抓就抓，该杀也别客气！”

　　“行，那就进入下一议题。”徐锐沉声说道，“备战！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“根据可靠情报，巡捕营暗中接受我党领导这一消息，已经泄露了，巡捕营司令是我的消息也同样已经泄露，为了对付我和巡捕营，日本天皇裕仁已经动员了驻北海道的第七师团及驻朝鲜第二十师团。”

　　一听到这话，与会的不少干部便立刻变了脸色。

　　尤其是一旅的干部，脸色顷刻间变得十分难堪。

　　“第七师团还有第二十师团可都是常设师团！”

　　“再加上第九师团，那就是三个常设师团了！”

　　“一个常设师团就有两万五千人，三个常设师团那就是七万五千人！”

　　“我们淞沪军分区两个旅，满打满算也就一万两千人，这也就是说，小鬼子的兵力是我们的六倍还要多！这仗怎么打？”

　　“这还不是最糟的，别忘了这是上海！”

　　“是啊，这是上海，小鬼子还有海军，小鬼子的海军才是最可怕的，淞沪会战，我们就吃够了鬼子海军的苦头，鬼子海军的舰炮口径动不动就二十、三十公厘，那大口径炮弹打过来，一发就能够打塌一栋大楼，一个连转眼间就没了。”

　　“当初中央军校教导总队，就是让鬼子海军舰炮打惨了，三个团一万五千多人，最后活着穿过鬼子舰炮封锁线、到达吴淞战场的就只剩不到一千人，从杨树到吴淞的路上，铺满了中央军校教导总队官兵的尸体，那场面，真是太惨了。”

　　一旅的几个主官在那低语，徐锐的嘴角便立刻绽起一抹冷笑。

　　“怎么，这就怕了？”徐锐冷浚的目光从谢元等人脸上扫过，又接着说道，“如果你们怕了，现在就可以退出，我绝不会留难，还会发给你们一笔路费！并且派人把你们安全送出上海，想去哪都由你们。”

　　“请司令员不要羞辱我们，我们孤军营，哦不，是我们一旅！”谢元沉声道，“我们一旅绝没有孬种！临阵脱逃这种事，我们做不来！”

　　徐锐道：“那你们叽叽歪歪的废什么话呢？”

　　谢元道：“我们只是想提醒司令员，小鬼子的海军不可小觑！”

　　“这个不需要你们来提醒，我比你们更加清楚！”徐锐说道，“但是，就算小鬼子的海军是世界第一，这仗也还是得打，不是吗？”

　　“那是。”谢元握紧拳头说道，“这一仗当然得打，我们已经放弃过上海一次了，绝对不想再放弃上海第二次！”


第1174章 堵塞航道

　　“对，我们绝对不会第二次放弃上海！”

　　“这次无论如何也要跟鬼子决个雌雄！”

　　“上次在四行仓库就没打过瘾，这次却不能这么草草的完球！”

　　谢元轻轻一句话，一旅的几个主官便立刻嗷嗷的叫起来，由此可见，谢元在一旅将士心目中还是很有威信的。

　　“这还像句人话。”徐锐点点头，又道，“都说鬼子的常设师团厉害，不仅装备精良、训练有素，而且拼刺刀强到让人绝望，说什么三个小鬼子丁字阵摆开，足可以挡住九个中国兵的围攻，可那又怎样？”停顿了下，徐锐又接着说道，“第十师团是常备师团吧？第六师团也是常备师团吧？不照样让我们灭了！”

　　谢元和一旅的几个主官闻言凛然，他们这才猛然想起，徐锐曾经在大梅山先后重创过鬼子的第十师团以及第六师团，甚至连联队旗都缴获过一面，这可是国民军几百个主力精锐师都没能够办成的事情，徐锐却办成了。

　　全中国恐怕也只有徐锐有资格说这么狂妄的话。

　　只有谢元坚持说：“司令员，我还是那句话，鬼子海军绝对不可小觑，如果我们不能找到有效应对鬼子海军的办法，最后肯定是要吃大亏的。”

　　王沪生忍不住问：“鬼子海军难道敢炮击公共租界？”

　　吴寒也道：“是啊，当初你们孤军营守四行仓库时，因为公共租界的干预，鬼子海军不也没敢发炮么，而只敢投入步兵进行强攻，最后还被你们打得灰头土脸，一个星期没能拿下四行仓库不说，还死了好几百人。”

　　“那不同。”谢元摇摇头说道，“当时我们孤军营只有一个营，根本不可能对上海日军构成太大的威胁，但是现在我淞沪军分区却足以对驻沪日军构成致命威胁，所以，当小鬼子被逼急了的时候，是完全有可能进攻租界的。”

　　“这个我完全相信。”徐锐深以为然道，“小鬼子如果急眼了，都敢在长江上炮击英国皇家海军的军舰，进攻公共租界又算得了什么。”

　　“所以说。”谢元点点头说道，“租界庇护不了我们。”

　　停顿了下，谢元又接着说道：“如果我们把抵御日军的希望寄托在租界的庇护之上，那么最后的结果，就只能是个悲剧。”

　　徐锐笑道：“租界当然是庇护不了我们，但是我们也从来没有将抵御鬼子的希望寄托在租界的庇护上，别人的承诺和保证，永远都是不作数的，只有自己能够真正掌控的东西，才是真正作数的，这个道理我是懂的。”

　　谢元哦了一声，说道：“这么说，司令员有办法对付鬼子海军？”

　　徐锐狰狞一笑，说道：“小鬼子的海军确实很厉害，但是并非无解！”

　　“却不知道，司令员有什么妙策？”谢元闻言顿时精神一振，其余与会的干部也都是精神大振。

　　“你们跟我来。”徐锐却是嘿嘿一笑，然后起身走向隔壁的作战室。

　　谢元和与会的干部便也纷纷跟着起身，紧跟着徐锐走进了作战室里，然后又围到了硕大的摸拟沙盘旁边。

　　摸拟沙盘上，摸拟的是上海以及周边各县的缩小版全貌，还有一条反“7”形从上海市郊流过的黄浦江。

　　徐锐指了指黄浦江跟长江的交会之处，说道：“你们来看，这里是吴淞口，是军舰进黄浦江的必经之路，鬼子海军如果想支援在上海市区作战的陆军，只有两个办法，或者从吴淞外海的航母上起飞海军航空兵，或者直接派谴军舰进入黄浦江。”

　　“当初淞沪会战，鬼子的海军就是这么干的，国民军就是这么败下阵来的。”

　　“鬼子航空兵在野外作战时威胁极大，但是在巷战中所能发挥的作用有限，因为小鬼子的轻磅航弹根本就炸不塌大楼，重磅航弹虽然威力巨大，但是价格也极其昂贵，小日本是个资源匮乏的岛国，不会有太多的重磅航弹。”

　　“所以，在市区之内巷战，只需要考虑鬼子的军舰。”

　　“黄浦江的通航能力也就一万吨左右，这也就是说，两万吨以上的战列舰是进不了黄浦江的，最多只能从吴淞外海发炮轰炸市区，不过我相信，除非鬼子不要上海了，决定跟我们玉石俱焚了，否则他们是绝不会这么做的。”

　　“所以，能够进入黄浦江的只有万吨以下的巡洋舰或者驱逐舰。”

　　“但是，眼下正值枯水季，黄浦江能够通行巡洋舰的主航道也就百十米宽，最窄处甚至不足五十米，如果我们能够炸沉小鬼子的一艘巡洋舰，堵塞住黄浦江的最窄处，这么一来鬼子的千吨级的巡洋舰也就进不了黄浦江了。”

　　“最后剩下的百吨级炮艇，也就不足为虑了。”

　　“我们打不过鬼子的海军，难道就不能把他们挡在吴淞口外？”

　　徐锐说完之后，作战室里立刻陷入一片寂静，所有人都面面相觑。

　　没别的，因为与会的大多数军事主官，都被徐锐的异想天开雷到了，尤其是原孤军营也就是第一旅的主官，全都用看白痴的目光看着徐锐，奶奶个腿，说的好像炸沉鬼子巡洋舰很容易似的，鬼子又不是你儿子，他们会任由你去炸？

　　一旅的主官也好不到哪去，他们也没有见识过徐锐的厉害。

　　现场所有人里，只有王沪生和冷铁锋两人在认真考虑徐锐的想法。

　　过了好半晌后，谢元才说：“卑职比较好奇的是，司令员打算怎么个炸法？”

　　“这个你们就不用关心了，我会想办法搞定。”徐锐沉声说，“我只问你们，如果小鬼子的千吨级巡洋舰进不了黄浦江，你们有没有信心守住上海市区？”

　　“那肯定没问题！”谢元断然说道，“如果小鬼子的千吨级巡洋舰进不了黄浦江，如果只需要面对鬼子的陆军还有空军，守住上海市区绝对不会有问题！不过我们兵力不足，只能守住租界西区，要想守住整个上海恐怕是办不到的。”

　　“兵力？”徐锐嘿嘿一笑，又道，“放心，我们会有足够的兵力的！”

　　谢元道：“司令员是说滞留上海的那些国民军老兵么？请恕我直言，我们已经想尽了所有能够想到的办法了，可他们还是不愿意挺身而出，所以，对这些老兵，我们还是不要抱有太大的期望，以免到时候失望。”

　　徐锐摆摆手说道：“那是因为你们没有用对方法。”

　　“是吗？”谢元哂然说道，“倒要请教，司令员又有什么好办法呢？”

　　“到时候你自然就会知道。”徐锐笑道，“不过现在，暂时不说这个。”

　　顿了顿，徐锐又问王沪生：“老王，大卫公司的军火已经全部入库了吗？还有中意轮船公司的最后一批大米，什么时候运到？”

　　王沪生连忙说道：“大卫公司的军火已经全部入了巡捕营的地下仓库，不过中意轮船公司那边却出了点麻烦，最后一批大米可能需要十多天之后才能够到达上海，也不知道时间上是否还来得及。”

　　“十天的话，应该没问题，鬼子的第七师团、第二十师团完成集结、上船，再走海路到达上海，怎么也得半个月时间，所以应该来得及。”说到这里停顿了下，徐锐又道，“不过回头你还是给虞洽卿打个电话吧，让他们尽量快点。”

　　“行。”王沪生点头道，“我回头就给虞公馆打电话。”

　　停顿了下，王沪生又说道：“不过老徐，还有个事，根据线人反馈回来的消息，十六铺码头的仓库附近忽然间多了不少不明身份的可疑分子，看样子像是七十六号的眼线，我有些担心这会不会是小鬼子已经嗅到什么气味？”

　　“有这事？”徐锐闻言一下皱紧了眉头。

　　为了顺利的将三百万石大米输送回上海，为了将从大卫军火贸易公司购买的武器弹药顺利的运回上海，徐锐也真可谓是费尽了心机，比如说武器弹药，这么多的武器弹药，一旦让鬼子听到风声，肯定会想尽一切办法的阻拦。

　　所以徐锐不惜重金，让大卫一次性雇佣了五艘万吨级货轮，直接就将五万吨军火一次性运回到了上海，等到中村机关听到风声之时，军火早已经上岸，并且巡捕营也早已经派出足够兵力把十六铺码头保护起来。

　　十六铺码头位于租界中区，这其实属于越界行动。

　　但是英国人有人质在巡捕营手里，只能装不知道，说到底，廓尔喀皇家步兵营的六百多雇佣兵还依然被巡捕营关着呢。

　　不过，军火可以一次性的运回来，大米却不可能。

　　因为虞洽卿的中意轮船公司运力有限，根本没办法将三百万石大米一次运回，所以就很难像军火那样打小鬼子一个措手不及，因为就算第一批大米成功上岸，之后的几批大米就根本别想靠岸了，估计没进黄浦江就让鬼子的军舰给截停了。


第1175章 实行军管

　　徐锐也考虑过让中意轮船公司的货轮悬挂意大利国旗，不过估计也没什么卵用，泰米那齐不过只是个落魄的意大利商人，如果不是什么重大事件，鬼子或许还会给他面子，但如果是生死攸关的大事，小鬼子根本就不可能鸟他。

　　所以最后，只能假借上海华商总会的名义。

　　也就是说，虞洽卿外对宣称，从东南亚购入的这些大米是上海华商总会购买的，用途是养活滞留上海的将近四百万难民！三百万石大米看似很多，但如果分摊给数量高达四百万的难民，每个人也就分到百斤大米，看着也就不那么碍眼了。

　　不过，既然是以上海华商总会的名义买的，那暂时就肯定不能入巡捕营的库了，要不然肯定会被鬼子识破，后续的大米就别想入库了！所以，已到岸的两百五十万石大米，眼下暂时还储存在十六铺码头的仓库里。

　　码头附近出现了大量不明身份的可疑分子，这个事情绝对不能等闲视之，因为这批大米绝不能出半点差错，一旦这批大米出现了差错，再从东南亚补购就来不及了，那接下来的上海保卫战就别打了，没有粮食你还打个鸟毛灰？

　　所以这种事情，宁可信其有，不可信其无！

　　当下徐锐扭头对石长庆说道：“石团长，你现在立刻回驻地，立刻出动一团控制十六铺码头，将仓库里的大米保护起来，然后就地征集租界西区、中区所有的车辆，限一天之内将所有大米运回驻地。”

　　“是！”石长庆答应一声，站起身就走。

　　石长庆是个纯粹的军人，只知道服从命令。

　　“石团长稍等。”王沪生却赶紧喊住了石长庆，又问徐锐道，“老徐，上次巡捕营去十六铺码头接应大卫公司的军火，还找了个借口，这次似乎也应该有个借口？我们不怕租界工部局的干预，但是好歹也应该给他们留点面子。”

　　“行。”徐锐点了点头，又对石长庆说道，“石团长，如果租界工部局的人出面干预，你就这么说，自即日起，整个公共租界实行军管，租界内所有粮食一律强制收购，按平价，任何人不得以任何理由抗购。”

　　王沪生听得直翻白眼，你这叫给人家面子？

　　徐锐嘿嘿一笑，又道：“还有，无论中国人或洋人，但凡只要是在租界的，即日起，口粮供给一律都实行配给制。”

　　王沪生直接无力吐槽了。

　　柳眉却又问道：“各国的驻沪使节怎么办？”

　　作为外交人员，却是拥有外交豁免权的，也就是说，外交人员既便是犯法，也可以免受驻在国的法律惩罚，驻在国最多只能够驱逐，正因为此，古今中外几乎所有政治犯或者叛徒都会逃到外国使馆寻求庇护。

　　王沪生摆手说：“各国的驻沪使节例外。”

　　“当然不例外。”徐锐却断然说道，“各国驻沪使节一样实施配给制！”

　　“老徐你别闹。”王沪生立刻急了，说，“你这样会招来国际非议的，更会使我党陷入被动，你可不要忘了，租界还有苏联的使节！”

　　徐锐眨眨眼睛，微笑说：“实施军管跟我党有什么关系？”

　　“怎么没关系？”王沪生急道，“现在谁不知道巡捕营是我党的武装？”

　　“知道是一回事，我们承不承认却又是另外一回事。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“不管怎么样，我们巡捕营现在都是租界工部局领导下的武装力量，我们的所有决定，都是奉了租界工部局的命令而执行的，包括对整个租界实施军管。”

　　王沪生急道：“老徐，你这么做会引发国际事件的。”

　　“国际事件个鸟蛋。”徐锐却轻哼一声，又对石长庆说，“石团长，去吧。”

　　“是！”石长庆啪的立正，敬礼，然后神情振奋地说道，“卑职一定把那些洋人收拾得服服帖帖的，准保比绵羊温顺！”

　　说完，石长庆便转身扬长去了。

　　王沪生只能叹息一声，默认了。

　　徐锐嘿然一笑，又道：“现在再来说说，招兵的事。”

　　“招兵的事确实麻烦。”王沪生也说道，“因为那些个老兵的心已经冷了。”

　　“那就想法子让他们的心捂热。”徐锐轻哼了一声，又道，“你们别忘了，他们曾经也是一名军人，一日为军人，便一世为军人，他们的骨子里早已经深深的烙上了军人的印记，我就不相信，当祖国召唤，当民族召唤时，他们仍会无动于衷！”

　　谢元闻言精神一振，问道：“司令员，我们该怎么做？”

　　徐锐点点头，说道：“我们先这么做。”

　　……

　　外滩，十六铺码头。

　　刘子尘一大早就驱车来到十六铺码头。

　　对于刘子尘这样的夜猫子来说，早起真是十分罕见的。

　　不过这么早就起床，并非刘子尘本意，而是没有办法，因为他得赶来十六铺码头附近跟潜伏的线人接头，这事，还得从两个多月前说起。

　　两个多月前，虞洽卿忽然跟一个意大利商人合伙搞了个中意轮船公司，并且在公司成立之后不久，便开始从东南亚购入大量大米，由于数额巨大，李士群便本能的起了疑，虞洽卿是不是在暗中替国民军第三战区购入军粮？

　　但是，李士群并没有掌握确切的证据，所以没有向中村机关报告这事，而只是派眼线二十四小时不间断的盯守在十六铺码头外边。

　　李士群原以为很快就会有结果，却没想到两个月过去，居然还是没有任何收获。

　　不过，越是这样，李士群就越是兴奋，这狗东西不愧是个老情报出身，他已经从中嗅出了一丝不一样的气息：这批粮食绝对大有文章！

　　因为大烟馆的事，李士群被影佐祯昭骂了个狗血淋头。

　　最近的这段时间，影佐祯昭见了李士群都没有好脸色，所以，李士群真是拼了命的想要挽回自己在影佐祯昭心目中的印象。

　　于是，这批大米就成了李士群的救命稻草。

　　于是，李士群加派了盯梢力量，最后几乎把整个特务一大队都派了来，刘子尘身为特务一大队大队长，当然不能置身事外，所以必须在每天上午到这里来露个面，然后才能去他老相好那里补个回笼觉。

　　刘子尘打着呵欠从吉普车下来，正要上前跟自己的手下接头时，却忽然听到一阵整齐的脚步声，当即便本能的停下了脚步。

　　再回头看，刘子尘便看到一队荷枪实弹的巡捕浩浩荡荡开过来。

　　刘子尘一眼就分辩出，这并不是租界工部局下属警务处的巡捕，而是租界西区的巡捕营的巡捕，因为警务处的巡捕穿黑衣，穿布鞋，而巡捕营的巡捕却穿的草绿色卡其布军装，脚下穿的也是板牛皮鞋，脚头硬得多！

　　这他娘的根本就不是什么巡捕，根本就是一支军队好不好！

　　“他娘的！”刘子尘赶紧转过身装作点烟，然后在心里骂道，“这狗日的巡捕营，越界执法还执上瘾了？前几天才刚来过十六铺码头，怎么今天又来了？真当警务处的巡捕是泥捏纸糊的么？这洋大人真就这么好欺负？”

　　刘子尘愤愤不平的扭头看，还真找着了几个外国籍的巡捕。

　　不过，让刘子尘失望的是，那几个外国籍的巡捕根本没敢出面阻止巡捕营的人，反而一个个躲了起来，有个大胡子的印度阿三更搞笑，直接两眼一翻，昏死了过去，娘的，有必要装得这么像么？脑袋磕地上都发出咚的一声响，听着就觉着疼。

　　转眼之间，巡捕营的巡捕已经到了码头外，迅速实施戒严。

　　然后，一个大块头巡捕便手持着扩音喇叭爬上台阶，对着四周高喊道：“奉租界工部局董事会令，自即日起，对公共租界中区及西区实施军管，公共租界中区、西区一应物资全部收归公有，无论华人、洋人，自即日起一律实施配给制！”

　　“我草，什么鬼？！”刘子尘闻言顷刻间石化在当场。

　　不远处，公共租界总董事乔纳森刚刚坐车从附近经过，骤然间听到这话，险些不敢相信自己的耳朵，法克油，租界工部局董事会什么时候下过令，什么时候说过要对公共租界的中区还有西区实施军管？

　　还有，无论华人或者洋人一律实施配给制，这又是什么鬼？

　　难道从今天开始，我堂堂的公共租界工部局的总董事，也要跟那些衣食无着的中国难民一样，每天到巡捕营去领取那一丁点的口粮？开什么国际玩笑！

　　同样的场面，在公共租界中区、西区各个大街小巷反复上演。

　　中区的圆明园路，一家英国人开设的粮店才刚刚开张，一大群的荷枪实弹的巡捕便蜂拥而入，将整个粮店控制起来，那些正准备买粮的市民一看，顿时作鸟兽散，粮店的英国经理立刻从二楼下来，准备跟巡捕理论。

　　然而，巡捕根本就听不懂英语，浑不理会。

　　英国经理就火了，当即掏出手枪试图恐吓。

　　这下可是捅了马蜂窝了，英国经理才刚掏出枪，两侧警戒的巡捕便立刻一抢托打掉了他手里的枪，再把英国经理砸倒在地，然后一顿好打。


第1176章 国际事件

　　巡捕营对公共租界中区、西区实施军管的事情，迅速发酵。

　　尤其是徐锐下令将西方各国驻节在上海公共租界的使馆人员一视同仁，此举，立刻在整个外交领域引发了轩然大波。

　　当天中午，德国、美国、苏联、荷兰、卢森堡、比利时、意大利、瑞典等西方各国的驻沪公使便纷纷赶到了租界工部局办公大楼，向公共租界工部局总董事乔纳森抗议，抗议他的这种公然蔑视国际惯例的野蛮行径。

　　十几个驻沪公使蜂拥进了乔纳森的办公室。

　　乔纳森赶紧起身，然而，他还没来得及发声辩解，十几个驻沪公使便已经连珠炮似的对他展开了讨伐。

　　“我对租界工部局宣布对公共租界中区以及西区实施军管，深表震惊！对英国政府居然没能阻止租界工部局实施这一决定，表示诧异及失望，这与英国政府之前协商组成公共租界时所做的保证，并不一致。”

　　“这是外交史上最悲哀的一天，因为上海公共租界工部局公然践踏了国际法，公然侵犯了驻外使节的外交豁免权，租界工部局董事会居然将西方各国驻沪使馆工作人员，跟中国的难民相提并论，这简直是一种羞辱。”

　　“租界工部局董事会，必须为他的错误行为负责。”

　　“我将如实将租界工部局的这一暴行转呈给女皇陛下。”

　　“我将会如实向苏共中央转述发生在上海的外交事件，租界工部局以及租界工部局背后的英国政府，必须为此负责！”

　　由于事发太过突然，再加上电话局又出了故障，导致西方各国的驻沪公使馆没办法通过电话来求证，所以只能够集体上门讨要说法，而且，在上门讨要说法之前，好几个公使就已经将消息扩散出去，现在几乎是人尽皆知了。

　　面对群情激愤的各国公使，乔纳森急得一张脸都白了。

　　“哦不，不不，不不不不。”乔纳森连连的摇手，然而，他的声音很快就被十几个公使的声音淹没，乔纳森努力了几次都惨遭失败，便只能乖乖的闭上嘴，任由十几个公使围着他发泄，将口水狂喷到他的脸上。

　　到最后，直到英国驻华公使史蒂夫赶到，才终于解救了乔纳森。

　　看到史蒂夫后，十几个公使便立刻转移目标，又围住了史蒂夫。

　　不过史蒂夫可没有乔纳森那样的好脾气，被十几个公使搅动得心头火起，当即便拔出勃朗宁手枪对着天花板就是一枪。

　　叭的一声枪响，十几个公使终于冷静了下来。

　　史蒂夫这才气哄哄地说道：“我最后重审一遍，对租界中区及西区实施军管的命令，并非公共租界工部局董事会下达，与英国政府更是没有一丝一毫关系，所以，你们找乔纳森理论，找我理论，却是找错人了。”

　　停顿了下，史蒂夫又说道：“你们应该去找巡捕营理论！”

　　“巡捕营？”有几个外国公使还不相信，“巡捕营敢这么干？”

　　“当然敢！”史蒂夫冷冷地说道，“巡捕营都敢跟大英帝国开战，这个世界上，又还有什么事情是他们不敢干的？”

　　在场的十几个公使才如梦方醒，仔细想，巡捕营好像还真敢干。

　　史蒂夫收起枪，接着说道：“我准备立刻前去巡捕营驻地找他们的司令官交涉，他们的这种野蛮行径，不仅严重侵犯了公共租界的权益，更严重的践踏了国际法，大英帝国绝不能坐视不理，如果谁有兴趣的话，可以跟我一起去。”

　　“走，一起去，巡捕营必须给我们一个交待。”

　　“当然一起去，这是一严重的国际事件。”

　　“必须让巡捕营付出代价。”

　　十几个驻沪公使义愤填膺。

　　……

　　与此同时，淞沪军分区的第一次全体会议已经胜利结束。

　　徐锐一边往外走，一边对王沪生说道：“老王，对租界中区和西区实施军管之后，西方各国的驻沪公使定会群起抗议，所以我恐怕得去巡捕营坐镇，百老汇大厦这边就只能够拜托你坐镇了，如果有事，可以让老兵通知我。”

　　王沪生一边点头，一边又不解地问道：“老徐，我是真不明白，你为何要这么做？眼看着上海保卫战就要全面开打了，这个时候，又何必得罪西方各国呢？”

　　王沪生的想法是，这种时候多一事不如少一事，如果没有今天这一出，一旦日军将战火烧到租界中区或者西区附近时，西方各国政府没准还可能出面干预，可现在这么一闹，西方各国政府却不可能再帮助他们。

　　徐锐嘿然一笑说：“怎么着，你还指望洋人会帮助咱们呢？”

　　王沪生没好气道：“我当然不会天真到以为洋人会帮咱们，但是至少，洋人也不会帮着日本人打咱们，但是，今天让你这么一闹，没准西方各国就会暗中允许鬼子便宜行事，这对咱们淞沪军分区可不是什么好事。”

　　“老王，你想多了。”徐锐摆摆手，淡然说，“对于洋人，永远不要抱有幻想。”

　　蒋委员长倒是始终对西方充满幻想，可是最后换回来的却是一次又一次的失望。

　　王沪生摇摇头说道：“我说了，我对洋人从来不抱有幻想，但是我们也犯不着在这个时候弄出这么个国际事件。”

　　徐锐却嘿嘿一笑说：“不弄出个国际事件来，怎么引起西方各国的注意？”

　　“引起西方各国的注意？”王沪生讶然说道，“老徐，原来你是有意为之！”

　　“当然是有意为之！”徐锐嘿然说道，“这么大的事情，拍脑袋决定怎么行？”

　　王沪生点点头，又问道：“那你告诉我，你弄出这么个国际事件，真正目的何在？你可别跟我说，仅只是为了引起西方各国的关注，是为了出名。”

　　“出名难道不好么？”徐锐微笑说，“当名人，据说非常风光哦。”

　　“能不能别开玩笑？”王沪生黑着脸说，“快跟我说实话，不然我跟你急啊。”

　　“行，我不开玩笑。”徐锐一正脸色说道，“我之所以要对公共租界实施军管，一方面是为了弥补军需不足，因为全面实施军管之后，中意轮船公司的最后一批五十万石大米多半上不了岸了，所以只能从公共租界的粮店补充，这是原因之一。”

　　王沪生闻言下意识的点点头，这个原因他刚才就已经猜到了。

　　徐锐接着说道：“另一方面就是为了制造国际热点事件，吸引全世界的目光，使接下来的上海保卫战成为全世界的焦点！”

　　“使上海保卫战成为举世瞩目的焦点？”王沪生皱眉问道，“有什么好处么？”

　　“好处多了去了！”徐锐说道，“老王，中日战争爆发之后，整个西方世界几乎都选择了袖手旁观，不是遗憾，就是诧异，顶多就是给予小日本几句不痛不痒的口头谴责，就只有苏联愿意给予中国援助，你知道是为什么吗？”

　　王沪生道：“因为他们不敢得罪小日本？”

　　“这就是个笑话，法国和美国姑且不说，英国可是世界霸主，他会怕小日本？”徐锐摇了摇头，又道，“英国人之所以不愿帮助中国，固然是因为英国的战略重心在欧洲，但是更重要的原因是，英国政府认为中国不值得帮扶。”

　　“中国不值得帮扶？”王沪生皱眉道，“什么意思？”

　　徐锐说道：“因为英国政府认为国民政府是烂泥巴糊不上墙，无论英国政府往里投入再多资源，也绝无可能打赢中日战争！而美国政府也是一样的想法，所谓的光荣孤立，根本就是狗屁，不过是挡箭牌，如果美国政府认为国民政府还值得帮扶，美国国会早就已经通过特别法案，给予中国大量的军事援助。”

　　徐锐说的都是事实，在历史上，美国政府也是在太平洋战争后才开始对华援助，太平洋战争前，无论宋子文甚至蒋夫人怎么游说，美国人始终不闻不问，但是在太平洋战争爆发之后，美国政府的援助就源源不断的进来了。

　　说白了吧，太平洋战争爆发之后美国人并没有改变对国民政府的看法，而只是觉得，给国民政府十分钱的援助，总能够分担走一分来自日本陆军的压力，美军就能少死一个人，这对美国政府来说也不失为一笔划算的买卖。

　　听了徐锐的这席话，王沪生恍然说道：“老徐，我明白了，你是不是想通过这次的上海保卫战，使得西方世界看清楚，我们中国人也是能够打硬仗的，从而使得美英法等西方列强对中国充满信心，然后拿出武器援助中国？”

　　徐锐点头说：“更确切点说，是让西方列强对我们中国共产党充满信心，从而诱使西方列强尤其是美国，放弃国民党转而援助我们共产党！”顿了顿，徐锐又说道，“就算是做不到这一点，也至少要确保从美援中分一杯羹！”


第1177章 不死不休

　　作为一个穿越者，徐锐比这个年代的任何人都更加清楚，美国政府是极其务实的，为了美国的国家利益，他们甚至不惜与魔鬼进行合作，意识形态根本就不是问题，事实上，二战期间，美国政府也确实曾经考虑援助中国共产党。

　　时任中国战区总参谋长的史迪威也是极力主张援助中共。

　　只是由于时任美国驻华大使詹森的阻挠，这事才没能够成为现实。

　　徐锐从来不觉得，如果没有美国的援助，中国就打不赢抗日战争，徐锐更不认为，如果不是太平洋战争爆发，中国就赶不走小鬼子！徐锐始终坚持，中国一定能够赢得抗战！但是徐锐绝不介意接受别国的军事援助。

　　徐锐并不确定，上海保卫战就能促使西方列强改变对中国的看法，更不确定，美国政府就会从给予国民政府的援助中拿出一部分，给予中国共产党，但是徐锐愿意试试，既便是只有百分之一的希望，徐锐也愿意付出百倍的努力！

　　王沪生点头说：“如果是这样，上海还真是最好的战场。”

　　上海确实是最好的战场，不仅因为上海是远东最大的国际大都会，不仅因为上海还有公共租界以及法租界，更因为几乎所有的西方国家都在上海设置了使馆，更因为几乎所有的西方主流媒体都在上海有分部。

　　比如说美联社、法新社、路透社以及塔斯社，都在上海设有分部，整个上海，活跃着数以百计的西方媒体，以及大量的相关的从业人员，淞沪军分区与鬼子在上海巷战，能够在第一时间扩散到世界每个角落，并且是完整的展示！

　　顿了顿，王沪生又说道：“不过老徐，你这么做该不会适得其反吧？”

　　“不会。”徐锐嘿然说道，“大不了到时候我给各国公使说几句软话。”

　　“你会说软话？”王沪生摇头表示不信，认识徐锐这么久，他就从未见过徐锐有服软的时候，就装个汉奸，还是牛的不行。

　　徐锐嘿然说道：“反正不会让事态失控。”

　　“那行。”王沪生点点头，又道，“不过，万一你离开之后，影佐这老鬼子找上门来可怎么办？还让小高冒充你宣淫？”

　　“这次不用。”徐锐说道，“这次我马上就会回百老汇大厦。”

　　王沪生问道：“万一你不在的时候，影佐这老鬼子来了呢？”

　　徐锐沉声说：“那你就跟他说我出去了，筹划重大行动去了。”

　　“重大行动？”王沪生道，“如果影佐再问，我又怎么回答？”

　　徐锐说：“你就说是针对巡捕营的重大行动，但是具体怎么回事却不知道，得等我回来之后再向他报告，这样就行了。”

　　“好吧。”王沪生点头说道，“那你快去快回。”

　　徐锐拍了拍王沪生的肩膀，然后转身扬长去了。

　　……

　　王沪生的担心还真有必要，徐锐前脚才刚离开，影佐祯昭后脚就跟着到了。

　　接到大门口卫兵的报告说，影佐祯昭亲自上门来访，王沪生吓得一个激泠，赶紧把特务处的三个大队长全都召集过来，急匆匆赶到大门口迎接。

　　王沪生带着陈柏西、吴寒、刘一鸣才刚刚走出大楼，迎面就看到一辆装甲车在四辆边三轮摩托车以及两辆卡车的前呼后拥下开进了大厦的前院，然后停泊在前院操场，紧接着便从两辆卡车上跳下来几十个鬼子，迅速对操场实施了戒严。

　　直到确定安全之后，装甲车的铁门才终于打开，然后首先下来了影佐祯昭的副官河本亮太，河本亮太下车之后，又赶紧返身拿手遮住门楣，然后影佐祯昭才终于下来，王沪生心里骂了声狗日的，赶紧带着吴寒三人迎上前来。

　　“大佐阁下。”王沪生笑着说道，“这是什么风把您给吹来了？”

　　影佐祯昭对于徐锐还是很客气，但是对于王沪生这个狗头师爷就没那么客气了，冷着一张脸说道：“原来是王师爷，梁桑呢？”

　　王沪生点头哈腰地说道：“回大佐阁下，二少爷出去了。”

　　“出去了？”影佐祯昭闻言立刻蹙紧了眉头，又问道，“做什么去了？”

　　“具体做什么去了，二少爷没说。”王沪生道，“不过，应该是为了巡捕营的事。”

　　“为了巡捕营的事？”影佐祯昭闻言神情一松，原本他还以为梁武义是去哪个娱乐场所风流快活去了，心里就难免有些生气，不过听说是为了巡捕营的事，立刻神情一松，当下又对王沪生说道，“那你知不知道梁桑什么时候回来？”

　　王沪生说：“这个应该很快的吧，下午一准回来。”

　　“那好吧。”影佐祯昭道，“梁桑回来后，你让他立刻来一趟中村机关。”

　　“哈依。”王沪生一顿首，看到影佐祯昭转身要走，便殷勤的说，“大佐阁下，既然都来了，不如上去坐一坐？”

　　“算了。”影佐祯昭摆了摆手，说，“还是下次吧。”

　　说完了，影佐祯昭便又弯腰钻进了维克斯装甲车，河本亮太紧跟着钻进车厢，接着四周警戒的几十个鬼子也纷纷上了卡车，前后还不到片刻，整个车队便鱼贯出了大门，很快就消失在了前方熙熙攘攘的百老汇路上。

　　……

　　与此同时，徐锐却以巡捕营徐司令的面目，出现在了巡捕营驻地，出现在了史蒂夫以及十几个驻沪公使面前。

　　身为外交使节，口水功夫当然是个个了得。

　　当着徐锐的面，史蒂夫和十几个驻沪公使全都是义愤填膺，表达了各自的严正立场，并且对巡捕营提出了义正词严的警告，史蒂夫更是勒令巡捕营立刻解除对公共租界的军管，恢复原有的秩序，并将巡捕营官兵撤回租界西区。

　　但是徐锐一句话就把史蒂夫堵得哑口无言。

　　“解除对公共租界的军管，撤回巡捕营官兵是绝无可能的。”徐锐老神在在的坐在大板桌后面，既使面对十几个资深外交官的辱枪舌剑也是夷然无惧，淡淡的道，“要是不服，尽管让大英帝国派谴远征军便是。”

　　史蒂夫顿时被气得脸色铁青。

　　其余的十几个外交官也是面面相觑，这个时候，他们倒是联想到了中国的一句谚语：秀才遇见兵，有理说不清！面对徐锐这样的一个兵痞，他们说什么都是多余，这家伙根本就是个老兵痞，他懂什么叫国际法么？他懂外交豁免么？

　　徐锐分明就是吃准了西方各国拿他没什么办法，所以才如此有恃无恐。

　　所以，所有的外交官都乖乖的闭嘴，不吭声了，还是别浪费那口水了，真当老子的口水不值钱么？晚上干那啥时全靠它润滑呢。

　　足足过了十几秒钟，史蒂夫才问道：“徐司令，你究竟想要怎样？”

　　“我究竟想要怎样？”徐锐忽然跷起双脚搁在大板桌上，像个兵痞般摇晃个不停，然后笑嘻嘻的对史蒂夫说道，“我只是想要向你们证明，我们中国人绝不是什么东亚病夫，我们中国人一样打得起硬仗，只是……”

　　史蒂夫不耐烦的道：“只是什么？用话请直说。”

　　徐锐微微一笑，说：“只是还需要你们的帮助。”

　　“你这叫寻求帮助？”史蒂夫肺都快气炸了，愤怒的咆哮道，“你这分明是要挟，你这叫讹诈，我们大英帝国绝对不会屈服于任何要挟，更不会接受你的讹诈，今天这个事，如果不能处理好，徐司令，我保证你会后悔的，我保证！”

　　徐锐却对史蒂夫的大声咆哮充耳不闻，依然是面带笑容，自顾自地说道：“一旦我们跟小鬼子开战，鬼子的海军肯定会封锁上海，到时候我们就连一粒粮都买不到，所以只能提前对租界中区还有西区实施军管。”

　　史蒂夫还在那里大声咆哮：“徐司令，我已将英国政府的严正立场转达于你，如果你仍然一意孤行，仍然罔视国际法，仍然罔视国际外交惯例，因此将导致的一切后果，都将由你们巡捕营还有中国政府来负责！”

　　徐锐也依然没理会史蒂夫，接着说：“既然是军管，我就必须对整个租界所有人员一视同仁，既便是外交官也不能有任何例外，当然了，如果贵国政府不愿意你们受苦，紧急从海路输送物资接济你们，我们也是绝对不会干预的。”

　　史蒂夫还想咆哮，却让徐锐的一瞪眼给吓住了。

　　徐锐凶狠的瞪了史蒂夫一眼，然后站起身说道：“最后，我只想跟在座的各位尊敬的外交官说一句，我们中国已经到了最后的生死关头了，再往后退一步就是万丈深渊，整个中华民族就将会陷入万劫不复之境绝！”

　　顿了顿，徐锐又说道：“所以，为了国家，为了民族，我们什么事都干得出，对公共租界实施军管又算得了什么？如果有必要，拿上海跟小日本拼个玉石俱焚又有何妨？与整个民族的存亡比，区区一个上海又算得什么？”

　　史蒂夫和十几个外交官闻言尽皆凛然。

　　这决心，看来巡捕营真是不死不休了。


第1178章 舆论战

　　史蒂夫和十几个公使的巡捕营之行，最终无功而返，面对徐锐这样一个老兵痞，他们这些外交官也是毫无办法，如果局势允许，还可以使用武力进行吓阻，甚至直接镇压，可是遗憾的是，这条路现在却是根本就行不通。

　　像荷兰、卢森堡这样的小国家是没有能力出兵镇压。

　　英国倒有能力出兵，但是这个时候出兵镇压巡捕营，又能给英国带来什么好处？明显不能带来任何好处，如果真从新加坡调兵过来镇压巡捕营，最后只能够便宜了日本人，这种亏本的买卖英国人是绝对不会做的。

　　更何况，张伯伦首相现在已经被自己的政策绑架了。

　　张伯伦的绥靖政策的核心就是纵容德意日轴心同盟，在后将这股祸水引向苏联，所以在这个节骨眼，英国绝对不可能轻易下水。

　　有人会问了，镇压租界巡捕营跟日本人有什么关系？

　　当然有关系，在为大半个上海已成为日本人的地盘，英国如果在这个时候往上海大举调兵，那可就是在日本人的卧榻之旁酣睡，日本人能答应？没准到时巡捕营没被镇压，英国跟日本却先打起来，那可就是因小失大了。

　　法国虽然在法租界驻有军队，但是总兵力就一个团，这点兵力，真的要是动手，别说镇压巡捕营了，转眼之间就会被巡捕营反过来给镇压当场！现如今的巡捕营可不再是当初跟廓尔喀皇家步兵营对峙时的巡捕营。

　　现在的巡捕营不仅有六千人，而且一色的美械装备！

　　美国的态度则一直就很暧昧，而且美国陆军的实力弱小得可怜，战斗力也极差，在世界上可以说是毫无存在感，更何况，美国政府还一直嚷嚷着光荣孤立，生怕英法两国把他拉进世界大战的泥潭，所以也是指望不上的。

　　这么一分析，还真就拿巡捕营没辙。

　　各国驻沪公使纷纷散去，各回各家，各找各妈去了。

　　不过完全可以预见得到，明天一早，西方各国控制的报刊杂志上，必定是一片对巡捕营的讨伐声，野蛮、愚昧落后、无视规则、自绝于文明世界等耸人听闻的词汇，必定会大量出现在报刊杂志上，不过也就打打嘴炮了。

　　徐锐是就预料到了这样的局面，所以显得有恃无恐，说得直白些，中国已经没什么可以失去的了，无论局面有多糟，也不会比现在更糟，但是西方各国不同，西方现在正处在大战前夕的死寂之中，除了德国，没有人敢轻举妄动。

　　史蒂夫却没有回公使馆，而是来到租界工部局大楼。

　　直到进了乔纳森办公室，史蒂夫都一直是余怒未消。

　　看到史蒂夫气冲冲进来，正聚在一起商量对策的乔纳森、弗格森还有约翰逊便赶紧起身相迎，乔纳森还让女秘书詹娜给史蒂夫倒了杯热腾腾的咖啡，史蒂夫一杯咖啡下了肚，脸色才终于稍稍缓和了些。

　　约翰逊小声问道：“男爵阁下，交涉进行得不顺利？”

　　“何止是不顺利。”史蒂夫怒道，“徐锐这家伙简直是油盐不进！”

　　乔纳森立刻说道：“实在不行的话，就只能给国民政府施加压力了。”

　　“你是不是傻呀？”史蒂夫没好气地说道，“徐锐可是共产党的人，你觉得他会在乎国民政府的压力？”

　　徐部是巡捕营司令，这已经是公开的秘密。

　　消息是日方泄露的，目的无非为了挑拟租界工部局跟巡捕营的关系。

　　“共产党？”弗格森立刻建议说，“何不试着让苏联政府出面施压？”

　　“也没用。”史蒂夫呼出一口浊气，哼声说，“苏联驻沪公使早就给延安发去照会，可是延安却回复说，巡捕营是我们租界工部局的武装力量，跟他们没有关系，还说徐锐根本没有调任淞沪地区，他们不承认，你又有什么办法？”

　　弗格森闻言大怒：“这不是睁着眼睛说瞎话么？”

　　“可不是，他们就是睁眼说瞎话，你又有什么办法？”史蒂夫说道，“不能调兵，不能使用武力镇压，说什么都是虚的。”

　　这个时候，史蒂夫就持别向往他祖父的时代。

　　在史蒂夫很小的时候，他的祖父经常抱着他坐在自己的膝盖上，跟他讲自己从军的光辉事迹，祖父曾经跟他说过，大英帝国只要在中国的沿海架起一门炮，就可以迫使中国的皇帝割地赔款求和，参与战斗的每一个英军士兵都能够获得无穷的财富。

　　约逊翰说：“男爵阁下，难道这事就这样算了？难道任由巡捕营对租界实施军管，难道就任由巡捕营将租界中区还有西区化为抗日战场？难道大英帝国要放弃租界的利益？这可是一年超过五千万英镑的税入！”

　　史蒂夫却叹息了一声，说道：“恐怕只能这样了。”

　　停顿了下，史蒂夫接着说道：“刚才你们不在场，你们是没看见徐锐那凶狠的眼神，这家伙是真急了，真要跟日本人拼命了，谁若是挡着他，他就会跟谁急，你们总不会希望再去巡捕营的地牢里呆上一段时间吧？”

　　弗格森等三人闻言便立刻沉默了。

　　说一千道一万，巡捕营的实力要远远超过英国在上海的军事存在。

　　弗格森叹息道：“巡捕营羽翼已丰，真要是在上海跟日军展开激战，战场恐怕是不会仅仅局限在华界各区，租界中区、租界西区甚至法租界都有可能成为双方反复争夺的战场，西方各国能做的恐怕是十分有限。”

　　乔纳森说：“我最担心的是，当巡捕营被剿灭后，日军会赖在租界不走，租界北区和租界东区不就是这样被日本人强占去的？如果租界中区、租界西区还有法租界也落入日本人的手里，那么上海这个国际大都会，可就成了日本人的禁脔了。”

　　上海公共租界原本有四个区，淞沪会战第一阶段，租界北区还有租界东区成了战场，最终国民军战败，日军就顺势控制了租界北区还有东区，现在，又要轮到租界中区和西区成为战场，整个公共租界都要沦陷了？

　　史蒂夫轻哼一声，咬牙说道：“先以租界工部局的名义，发一个声明，绝不允许双方在租界中区及西区交战，否则就是对大英帝国正式宣战！然后，我会立刻给内阁上陈情书，请求内阁发表正式文告，警告中日两国政府不要超过这条红线。”

　　“有用么？”弗格森耸了耸肩说，“至少徐锐不会在乎我们的警告。”

　　乔纳森也深以为然道：“三个月前，我们亲手将徐锐这只魔鬼从所罗门王的瓶子里放了出来，现在再想把他关进去，却是难了。”

　　“有用没用总得试过才知道。”史蒂夫道，“难道你们还有更好的办法？”

　　弗格森两人耸了耸肩膀，立刻闭上了嘴巴，他们当然不可能有更好的办法。

　　这个时候，詹娜忽然走进来报告：“总董事先生，有一个自称是美联社驻中国战地记者的海伦娜小姐，想要对您做一次专访，让她进来吗？”

　　“美联社？”乔纳森皱了下眉头，又说，“就说我不在……”

　　“等等。”乔纳森话音刚落，史蒂夫却摇手说道，“如果美联社也能够一起发声的话，对日本政府的震慑就会更大一些，毕竟日本还得从美国进口钢铁、小麦、原油等大宗商品，日本人不卖我们的面子，应该会卖美国的面子。”

　　乔纳森点头说道：“行，那就让她进来。”

　　……

　　与此同时，中村机关。

　　影佐祯昭也正在接受朝日新闻的特别专访。

　　槿次郎是朝日新闻派驻中国的记者团的首席记者，在整个日本的闻闻界都算得上是一号响当当的人物，向井敏明和野田毅这两个小鬼子的百人斩比赛，就是经由他的手搬上朝日新闻的头版头条，并且在日本引发了极大的反响。

　　“大佐阁下，我刚刚听闻了一则令人震惊的消息。”槿次郎在膝盖上摊开了笔记本，做好了记录的准备，又说道，“巡捕营对公共租界的中区及西区实施了军管，这是真的吗？如果这个事是真的，将会对皇军对上海的管控产生什么样的影响？”

　　“你这个问题问的非常好。”影佐祯昭双手扶膝，表情僵硬的回答道，“对于巡捕营这种公然践踏国际法，公然无视国际外交惯例的野蛮行径，皇军绝对不会坐视，如果有必要，皇军将采取坚决正义的行动，以维持国际法之神圣庄严、不受侵犯。”

　　槿次郎闻言神情一凛，知道影佐祯昭是在为日军进入租界进行造势了。

　　作为朝日新闻的记者，槿次郎当然知道第七师团、第二十师团正在紧急集结，并且最迟半个月之内就会赶到上海，但是公共租界和法租界始终是个难题，如果日军不能够进入公共租界或者法租界，就无法从根本上剿灭徐锐的巡捕营。


第1179章 影佐入榖

　　事实上，槿次郎这次对影佐祯昭的特别专访，就是为了这个，就是为了日军进入公共租界及法租界进行舆论造势！

　　昨天刚领到这个任务的时候，槿次郎原本还不知道该怎么办。

　　可是今天一大早，却发生了巡捕营对公共租界实施军管的事，这却给了日军一个极佳的进入公共租界的借口。

　　当下槿次郎又道：“大佐阁下，我想请问，国际上有过这样的案例吗？”

　　“当然有，而且，这个案例就发生在上海。”影佐祯昭说道，“上个世纪五十年代，小刀会的暴徒攻占上海县，继而武装入侵上海租界，无视国际外交惯例，公然践踏国际法，最终由英法两国出兵镇压，维护了国际法的神圣庄严以及不容侵犯。”

　　停顿了下，影佐祯昭又说道：“眼下英法两国深陷于欧洲不能自拔，美国又深受孤立主义思想的困扰，苏联则与中国沆瀣一气，甚至在暗中纵容中国胡作非为，所以，维护国际法的重任就只能够由大日本帝国来担负了。”

　　槿次郎笔走龙蛇，将影佐祯昭的话一一记录下来。

　　影佐祯昭又说道：“槿君，明天朝日新闻的专题上，一定要加上这么一句，大日本皇军进入公共租界只为了一件事，那就是镇压巡捕营的暴徒，一旦镇压完了巡捕营，大日本皇军将立即撤出公共租界，恢复旧有之秩序。”

　　“哈依。”槿次郎站起身，鞠个半躬。

　　专访才刚刚结束，河本亮太就进来报告：“大佐阁下，梁桑到了。”

　　影佐祯昭示意槿次郎离开，然后吩咐河本亮太：“你让他进来吧。”

　　“哈依。”河本亮太一顿首，转身走了，不片刻，徐锐便施施然走了进来。

　　进门的时候，正好撞上收拾好东西离开的槿次郎，槿次郎还向着徐锐微微鞠了一躬，徐锐却是没有理会，昂然进了影佐祯昭办公室，这也是梁武义这个纨绔子弟的应有的作风，除了影佐和中村俊，谁都不放眼里。

　　影佐祯昭伸手示意徐锐落座，然后说道：“梁桑，刚才我去了趟百老汇大厦，却发现你不在家，你的师爷说，你去忙一件大事去了，而且这件事还跟巡捕营有关？我能否知道，你在忙的是件什么大事？”

　　徐锐沉声说：“我在设计一个陷阱，准备将巡捕营一网打尽！”

　　“纳尼。”影佐祯昭闻言目光一敛，沉声说，“你要把巡捕营一网打尽？”

　　“哈依。”徐锐微微顿首，又说道，“不瞒大佐阁下，陷阱都已经设计好了。”

　　“先不说这个。”影佐祯昭摆摆手，又问道，“梁桑，你知不知道，巡捕营刚对公共租界实施了军管？”

　　“知道。”徐锐干脆的道，“所以，才更要把巡捕营一网打尽，如若不然，一旦让巡捕营形成了气候，又有租界的庇护，上海就永无宁日了！”

　　“那也不尽然，皇军如果下定决心，租界是庇护不了巡捕营的。”影佐祯昭摆摆手，又说道，“不过，经你这么一说，我倒是真的有些好奇，你究竟设计了一个什么样的陷阱，竟然敢自信的说，可以将巡捕营一网打尽？”

　　徐锐说道：“大佐阁下放心，这次一定没问题的！”

　　影佐祯昭从大板桌后面起身，绕过桌子亲自给徐锐倒了一杯水，然后说：“梁桑，说说你的行动方案。”

　　徐锐说道：“我想先请问大佐阁下一个问题，据我所知，在虹口区和杨树浦也有国民军老兵在讨生活，对吗？”

　　虹口区也就是租界北区，杨树浦也就是租界东区，淞沪会战后，日军为了淡化这两个区域的租界色彩，就改称为虹口区以及杨树浦区。

　　“确实有，而且人数还不少。”影佐祯昭说，“不过，这些国民军老兵已经脱离军队，现在全都是良民，你可不能够随便找他们的麻烦，否则于皇军的形象不利。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“但如果他们暗中勾结巡捕营，就必须抓起来！”

　　“暗中勾结巡捕营么？”影佐祯昭闻言眉头微蹙，说，“你可有证据？”

　　徐锐并没有正面回答，又接着说道：“我的想法是，在虹口设一座大狱，而且选址最好就在四行仓库，将虹口区以及杨树浦的国民军老兵全部抓进四行仓库大牢里，对他们进行严刑拷打，嘿嘿，巡捕营知道后一定会设法营救。”

　　听到这里，影佐祯昭立刻反应过来，原来是这样！

　　必须承认，徐锐的这个陷阱还是很歹毒的，尤其他选择了四行仓库作为羁押国民军老兵的大牢，这几乎是在往巡捕营的心口上捅刀子，因为巡捕营是以孤军营为基础扩编的，而四行仓库之战则是孤军营的最大骄傲、最大底气！

　　徐锐将四行仓库改建成为大牢，相当于是给巡捕营下了战书，巡捕营的官兵但凡还有一点血性，就一定会接招的！再然后，日军和百老汇大厦就可以籍此提前部署，设一个圈套给巡捕营往里钻，这么一来，还真可能将巡捕营一锅端。

　　影佐祯昭以双臂抱胸，开始在办公室里来回踱步。

　　看到影佐祯昭已经有些动了心，徐锐又接着说道：“大佐阁下，此计既便是不成，损失的也不过只是些许的声誉，于圣战大局并无实质影响，但如果成功，却可以将盘踞在租界的巡捕营一锅端，从此上海再无隐忧。”

　　“索代斯。”影佐祯昭停下脚步，也终于下定决心。

　　不过，真正促使影佐祯昭下定决心的并不是徐锐所说的这席话，而是剿灭巡捕营、猎杀徐锐所能够带给他的巨大的政治红利！

　　徐锐是什么人？那可是裕仁天皇亲口封的帝国死敌！

　　巡捕营有了徐锐的领导，隐然已经成为华中派谴军的心腹之患！

　　为了解除巡捕营这个心腹之患，大本营已经紧急动员第七师团、第二十师团前来，眼看着在上海就要有一场大战了！而且，结果还未必就能如大本营所愿，未必就一定能够消灭掉巡捕营，猎杀徐锐！

　　这时候如果由他影佐祯昭出手剿灭了巡捕营，并且猎杀了徐锐，这又意味着什么？

　　这不仅意味着第七师团、第二十师团就不用来上海，这不仅意味着可以节省一大笔的军费开支，这更意味着有时候，只要用好一个人就可以胜过十万大军，而他，影佐祯昭，就是那个胜过了十万大军的男人！

　　如果真是这样，则完全可以预见得到，他影佐祯昭将平步青云，跻身少将、大将，甚至陆军元帅都是完全有可能的！一想到这里，影佐祯昭就再按捺不住，身为男人，又有几个能够抗拒得了更大权力的诱惑？

　　当下影佐祯昭对徐锐说：“梁桑，你的这个想法很好，不过还有明显的不足。”

　　知道影佐祯昭已经入榖，徐锐心中暗喜，不过脸上却不动声色，很谦虚地说道：“还请大佐阁下不吝赐教。”

　　影佐祯昭说道：“我认为，单凭你们百老汇大厦一家，恐怕是不足以对付巡捕营，最近这三个月，你们百老汇大厦无论兵力还是装备，都有了极大的提升，但是如今的巡捕营也是今非昔比，所以对上了巡捕营，你们百老汇大厦并没有必胜之把握。”

　　“那……”徐锐的脸上露出佯怒之色，说，“那大佐阁下的意思是？”

　　“梁桑，你别生气，我并没有小看你们百老汇大厦的意思。”影佐祯昭竟然很难得的安抚徐锐一句，然后说道，“我只是觉得，如果能有第九师团配合，成功的把握会更大，不过梁桑你放心，此战若胜，首功定是你的！”

　　徐锐脸上立刻露出狂喜之色，谄媚的说：“多谢大佐阁下栽培！”

　　“梁桑，好好干，你的前途大大的！”影佐祯昭拍拍徐锐肩膀，又说，“你回去之后立刻就这个计划，拟一个详细的方案，然后尽快呈报给我。”

　　“哈依。”徐锐重重的一顿首，“那我就先告辞了。”

　　再然后，徐锐便离开影佐祯昭的办公室，驱车离开。

　　这一次，跟车的除了地瓜之外，还有坐在副驾驶座的冷铁锋。

　　徐锐才刚进后座，冷铁锋便说：“看你这眉花眼笑的样子，影佐似乎是入榖了？”

　　“那还用得着说？”徐锐笑道，“你也不看看我是什么人？有我亲自出马，影佐这老鬼子又岂能不乖乖入榖？”

　　冷铁锋摇头说道：“但这可是一步险棋！”

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“如果不能成功激发出滞留上海的国民军老兵的血性，你的这一举动立刻就成了无脑的自投死路！整个巡捕营六千多名官兵，都将因你陷入绝境，我们计划中的上海保卫战也就胎死腹中了。”

　　“险棋？”徐锐嘿然说，“孙子早在两千年前就已经说过，兵凶战危！这世上，又哪有一定能够打赢的战争？我们唯一能够做的，就是尽最大努力，尽量争取最好的结果，只要做到了这一点，就败了也是死而无憾。”


第1180章 意外之喜

　　徐锐的计划正在紧锣密鼓的准备之中，此时，上海的舆论场却率先发酵了。

　　徐锐之所以在租界实行军管，一是为了筹粮，再就是为引发国际上的关注，为即将爆发的上海保卫战增加曝光度，为了达成这一个目标，徐锐甚至已经做好了、遭受西方各国所有媒体口诛笔伐的思想准备。

　　巡捕营对租界实施军管，这行为简直就是极大挑衅。

　　租界原本就是国中之国，只有洋人在租界享有特权。

　　可是，现在，巡捕营不仅要剥夺洋人在租界的特权，甚至于还要收回租界！

　　巡捕营无视租界工部局的权威，悍然在公共租界实行军管，可不就是等同于变相的收回租界？西方世界岂能容忍自己的特权受损？所以，口诛笔伐那都是轻的，如果不是因为条件限制，他们肯定会出兵镇压。

　　所以，徐锐早已做好了接受口诛笔伐的准备。

　　然而，徐锐却没想到，事情并没有向着他预想的方向在发展，至少并没有完全向着那个方向发展，而是出现了意外。

　　受英、法、意等国控制的各家报刊杂志的评论员文章没有任何意外，无一例外都对巡捕营的“野蛮行径”大加挞伐，并且给巡捕营司令官徐锐安上了一个“暴君”的头衔，还拿徐锐跟小刀会起义的领袖刘丽川相提并论。

　　但是，受美国人控制的《密勒氏评论报》却发表了美联社战地记者海伦娜的一篇评论员文章，文章的大标题是“野蛮或者正义？”

　　文章的副标题则是“是什么导致了中国人的绝望抗争？”

　　文章细数了公共租界自从成立以来，在近半个世纪之间的三次对外扩张，由最初的一小片区域扩展成为今天的涵盖了将近大半个上海，并且在文中直言不讳的指出，这是对中国主权的赤裸裸的侵犯，更是对国际法的公然践踏。

　　文中更尖锐的指出：强国对弱国武装侵略，强行在弱国土地上圈占租界，在租界行使领事裁判权，就是正义和人权的伸张，就是对人类公义的维护，就是国际法的崇高庄严和神圣不容侵犯，就是文明世界的守护者。

　　反之，弱国若对强国稍有反抗，那就是暴行，就是野蛮，就是对正义人权的亵渎，就是对国际法的公然践踏，就必须受到整个文明世界的联合讨伐！总而言之一句话，弱国就该像绵羊一样受强国奴役，任何的反抗都是非正义的。

　　密勒氏评论报的总订量超过五千份，在上海的白领以及学生中间拥有广泛的受众，许多学校甚至拿密勒氏评论报作为英语教刊，于是乎，在读到这篇最新的评论员文章之后，上海的许多白领以及学生便立刻行动了起来。

　　……

　　租界中区，浸会大学门口。

　　钻山豹头上戴着一顶毡帽，身上穿着黑绸衫，正从大门口探头探脑的往里边张望，他是偷偷跑出来的，因为狼牙大队自从到达上海之后，便立刻被限制在了百老汇大厦之内，未经允许严禁外出，如果有特殊原因非得外出，也必须有三人以上结伴。

　　所以这次，钻山豹并不是一个人来的，还有韩锋和莫子辰一起，这会，韩锋和莫子辰两人正懒洋洋的靠在街角晒太阳，不认识的，只道两人是从外地逃难到上海租界的闲汉，很难把他们两个跟凶名昭著的狼牙给联系起来。

　　莫子辰一边嗑瓜子，一边对韩锋说道：“疯子，你瞧瞧，你瞧瞧豹子那激动的样，还真以为人家姑娘会记得他，就他那个熊样儿，还真不是我瞧不起他啊，会有姑娘看上他那才叫有鬼了，更何况还是地主家的千金大小姐。”

　　上一次的上海之行，狼牙骨干全来了，所以，对于钻山豹跟徐筱雅之间的那点事，狼牙的那批老队员全都知道，两人在临别之前，还互相赠了礼物，徐筱雅送了钻山豹一张背面有她签名的照片，钻山豹送了徐筱雅一支笔。

　　那张照片，一直被钻山豹贴身收藏着，无论谁都不让看。

　　莫子辰几次向钻山豹讨要，想要看看，却都被钻山豹毫不犹豫的拒绝了，所以莫子辰言语间就难免有些吃味：驴日的，偶这个风流刀客都还单着呢，钻山豹这狗日的土匪却找了个地主家的千金，凭啥？老天爷也太不公平。

　　韩锋却淡然说道：“那可说不准，萝卜白菜各有所爱嘛。”

　　“嘿，疯子你还不相信。”莫子辰说道，“要不然咱们打个赌？”

　　“可以啊，我相信老豹。”韩锋无可无不可地说道，“你说赌什么吧？”

　　“赌什么？”莫子辰眼珠子一转，嘿声说，“疯子，我听说你媳妇家还有个堂妹，叫什么三丫的，小模样还挺俊俏，要不然，嘿嘿嘿……”

　　莫子辰搓着双手，脸上却流露出一副你懂的神色。

　　“行。”韩锋爽快地说道，“要是我输了，我就帮你介绍，可要是你输了呢？”

　　“我输了？”莫子辰一拍大腿说，“要是我输了，我就替你擦半个月的枪，怎么样？”

　　“半个月？美的你。”韩锋没好气的道，“至少也得三个月，否则免谈，我可告诉你，我们家三丫现在可稀罕了，打她主意的可不止你一个。”

　　“成成成，三个月。”莫子辰连心说道，“那就这么说定了。”

　　说话之间，前方浸会大学的校门口却有了动静，两人便立刻打起精神。

　　稍顷之后，两个留着长发、上身穿蓝色宽袖袄，下穿黑色百褶裙的女学生便手挽着手从大门里走出来，右边个头稍矮的不是徐筱雅又是谁？不过徐筱雅左边那个女生尤其标致，而且个头也更高，看着亭亭玉立，当真是极品。

　　韩锋只是觉得惊艳，莫子辰却眼睛都凸出来了。

　　徐筱雅一眼就看到站在大门外的钻山豹，俏脸上便立刻露出惊喜之色，然后便毫不犹豫的松开了挽着女伴的手，向着钻山豹快步跑了过来，直到距离钻山豹只有不到两步远时，才矜持的收住脚步，羞答答的叫了声豹子哥。

　　钻山豹嗳的应了一声，脸上露出一抹憨笑，却连手都不知道搁哪了。

　　此情此景，若是让以前青牛寨的兄弟见了，一定会惊掉一地的下巴，这真是他们记忆中那个杀人不眨眼的二当家？

　　两人正不知道该怎么继续时，徐筱雅的那个女同学微笑着走了过来，女同学笑对徐筱雅说道：“筱雅，也不给我介绍一下？”

　　徐筱雅如梦方醒，赶紧拉着女同学的手对钻山豹说：“豹子哥，这是我同学王嘉仪。”

　　钻山豹嗳了一声，目光却始终没有离开徐筱雅的脸，此时此刻，钻山豹的眼睛里就只有徐筱雅一个人，别的女人就再漂亮，对他来说也是空气。

　　王嘉仪掩嘴轻轻一笑，吃声说：“筱雅，他就是你的豹子哥呀？”

　　徐筱雅平时挺大方的，只不过见了钻山豹却忽然变得忸怩了起来。

　　看着钻山豹和徐筱雅两人在那里眉目传情，王嘉仪便想找个借口离开，就在这时候，一个高大的身影忽然出现在她的面前：“嘉仪同学，你好。”

　　王嘉仪有些错愕的看着面前的这个高大男子，什么情况？

　　不远处的街角，韩锋已经拿衣袖掩住了脸面：你个驴日的莫子辰，今后别跟人说你认识我，我丢不起那人。

　　钻山豹也是错愕的看着突然冒出来的莫子辰，叫道：“老莫你干吗？”

　　莫子辰却毫不在意，脱下头上戴的宽檐礼帽，再向王嘉仪露出自以为最迷人的微笑，然后才自我介绍说：“我叫莫子辰，是豹子的朋友。”

　　定定的看着莫子辰，王嘉仪忽然之间变得有些局促，俏脸也红了。

　　作为一个漂亮女生，学校里也经常会有男生甚至男教员来向她表白，不过王嘉仪每次都能够委婉的拒绝，但是，眼前这个高大的男子却给了她一种异样的感觉，无论是刀削斧凿般的五官轮廓，还是那满脸的胡子碴，都给了王嘉仪一种强烈的心理冲击。

　　王嘉仪没有学习过现代心理学，她并不知道，从莫子辰身上流露出来的这种气息，学名叫做雄性荷尔蒙，相比浸会大学的学生或者教员，莫子辰身上的雄性气息要浓烈得多，而王嘉仪就是被这种浓烈到几乎要液化的雄性荷尔蒙气息吸引住了。

　　莫子辰轻咳了一声，镇定的说：“嘉仪同学，今天天气不错，要不我们出去走走？我听说外滩的景色可是不错，就去外滩，你觉得怎样？”

　　说话时，莫子辰的一对虎目始终直视着王嘉仪那俏丽的脸庞。

　　王嘉仪再受不了莫子辰那充满侵略性的眼神，转身落荒而逃。

　　直到跑出了几十米，王嘉仪才又回头对徐筱雅说：“筱雅，我在浸会广场等你，游行马上要开始了，你也快些回来吧。”

　　“嘉仪你等等我，我就来。”徐筱雅说完跟钻山豹挥挥手，也跟小鹿般跑开了。

　　转眼间，两个漂亮女人便已经消失在了浸会大学的大门内，几乎是同时，校园内也响起了一阵阵激烈的口号：收回租界！废除不平等条约！


第1181章 武装游行

　　钻山豹看着徐筱雅的倩影消失在校园里，怅然若失。

　　莫子辰同样怅然若失，他还没来得及完成跟王嘉仪同学的第一次约会呢，说真的，这是莫子辰生命中遇到的最美的女生，没有之一！

　　莫子辰觉得，王嘉仪比江南、赛红拂都还要漂亮些。

　　“多好的女子。”莫子辰怅然若失的看着浸会大学的校园，喃喃低语道，“这要是能娶回家当婆姨，该多好？”

　　正喃喃低语呢，校园里的口号声却忽然间变得大了起来。

　　“收回租界！”

　　“恢复治权！”

　　“民族自决！”

　　“废除领事裁判权！”

　　“废除不平等条约！”

　　伴随着一声大过一声的口号，一队队的学生打着一张张的横幅，犹如汹涌的洪水从浸会大学的大门口涌了出来，紧接着，从大街的另一个端也走来了一大群学生，这群学生同样打着横幅，却是另一所大学的学生。

　　两股学生迅速合流，喊着口号往前推进。

　　莫子辰刚想点颗烟，看到这一幕便之后，整个人便立刻傻在了那里。

　　钻山豹和韩锋也同样被雷到，他们在战场上经历过无数的血雨腥风，但是学生的这种抗争模式却是头一回看到。

　　“这能有个卵用么？”

　　“喊口号要是有用，租界早收回了。”

　　“你们瞧着吧，巡捕就要来镇压了。”

　　三人正说话间，前方街上忽然响起一阵阵尖锐的啸子声。

　　紧接着，一大群手持警棍的巡捕便气势汹汹的猛扑过来，冲在最前面的一个巡长高高擎起手中警棍，就照着一个领头的学生头上砸下去，就在这时，却突然响起叭的一声枪响，那个巡长便立刻惨叫一声，警棍失手落地。

　　却原来，刚才那一枪打穿了他手掌。

　　下一刻，一队荷枪实弹的巡捕营官兵便从大街的另一端冲过来，将手持警棍的百十个巡捕围了起来，面对着巡捕营的雪亮刺刀，刚刚还显得气势汹汹的巡捕立刻一个个全蔫了，继而扔掉警棍，两手抱头挨个蹲到了地上。

　　再然后，一个巡捕营的军官纵身跳到了一辆卡车的前引擎盖上，然后高举着扩音喇叭对着四周高喊：“司令有令，学生有上街表达政治诉求之权力，任何人任何机构不得以任何理由加以阻挠，胆敢违抗者……格杀勿论！”

　　听到这话，现场所有学生便立刻歇斯底里的欢呼了起来。

　　欢呼过后，两所大学的男女学生继续喊着口号往前游行。

　　这一次，却是再也没有一个巡捕敢来阻挠游行了，你没看见，巡捕营的那些大头兵一直端着枪，虎视眈眈的在给游行的学生进行武装保护吗？出动大兵对游行进行武装保护，这样的事情，恐怕也只有徐锐能够干得出来。

　　……

　　租界工部局大楼。

　　史蒂夫、乔纳森、弗格森还有约翰逊正在开会呢，忽然听到外面街上喧嚣了起来，而且喧嚣声变得越来越大，几欲震碎了窗户，史蒂夫四人便立刻蹙紧了眉头，肯定又是哪所大学的学生上街来游行了，这些该死的学生。

　　当下四人也没有心思再开会，都起身走到了窗前。

　　透过敞开的窗外，史蒂夫四人可以清楚的看到前方四川路上的动静，四川路是联接租界北区跟中区的主干道，十分宽敞，可是这会却几乎被游行的学生挤满了，看着这些群情激愤的中国学生，史蒂夫四人便立刻下意识的蹙紧了眉头。

　　“约翰逊，你们警务处在搞什么啊？”乔纳森怒道，“为什么不阻止？”

　　约翰逊的脑门上便立刻沁出了豆大的汗珠，连声说：“我这就去打电话……”

　　“行了，不用打什么电话了。”弗格森却摇摇头说道，“你们难道没看见，这些游行的学生有巡捕营的人进行武装保护么？”

　　“喔特？武装保护？”史蒂夫三人闻言顿时面面相觑。

　　不过再定睛细看时，史蒂夫三人却真发现，在这些游行学生的左右两侧，居然真有一大群的巡捕营官兵在保护，只是因为人流太密集，所以刚才他们三个没有看到，现在看清楚之后，史蒂夫三人的脸色便立刻黑成了锅底一般。

　　学生游行虽然不能从根本上改变什么，但却可以极大的左右、引导舆论。

　　今天在租界发生了这么大规模的游行，明天就一准会上报纸，然后就会对西方的舆论导向产生十分重大的影响，因为这些学生全都是中国的精英，西方可以污蔑中国还处于蒙昧时期，说中国民智还未开，却绝对不能够说，这些学生蒙昧！

　　原因也是非常简单，因为这些学生所接受的都是西方的教育！

　　西方舆论如果敢说这些中国学生蒙昧，岂不是也等于承认他们的教育失败？这对于西方世界来说，属于政治不正确，史蒂夫他们是要吃果子的。

　　既然学生并不蒙昧，那么他们的诉求就必须得到重视！

　　所以，在民国时期，在上海、天津租界内爆发的游行，往往是影响最大的！

　　但是租界当局并不乐见学生上街游行，所以更多时候，会出动巡捕进行蛮横的阻挠，不过现在，却是不可能了，因为有巡捕营的武装保护，公共租界警务处的巡捕根本就不敢上街去阻止，去了也没鸟用，分分钟就让人家给镇压了。

　　所以，这次的游行，将注定成为上海有史以来规模最大、影响力也最大的一次游击！并且也注定将会载入史册！甚至可以预见到，这次大游行将会对西方舆论产生重大的影响，因而促使西方各国调整对华策略也不无可能。

　　……

　　与此同时，在华懋饭店的顶层天台上。

　　中央通讯社的一个记者连连摁下快门，将四川路上的盛大游行实况照了相，然后下楼找了一家照相馆，以最快的速度冲洗了出来，又从中挑选出了视野最为开阔、场面最为宏大的两场全景照片，外加一张局部的特写照片，以编码的方式即时发回了重庆。

　　早在十九世纪四十年代，世界上就有了传真技术，不过由于技术限制，传真技术的代价太过高昂，所以并没有大规模的普及开来，但是在讲究时效性的情报战线，图文资料的无线电传真技术却是不可或缺的。

　　所以，到下午时，中央通讯社的这个记者所拍摄的，那两张全景照片，还有一张持枪警戒的巡捕营官兵的特写照片，便出现在了蒋委员长案头，跟着这三张照片一起出现在蒋委员长案头的，还有一篇关于这次武装游行的详细的通讯稿。

　　“娘希匹！”蒋委员长将看完的通讯稿重重扔到桌上，没好气地说道，“徐锐这个家伙就是花样多，居然搞也个武装游行！”稍稍停顿了下，蒋委员长又生气的道，“别人是阻止学生游行尚且还来不及，他倒好，居然还给学生撑腰！”

　　陈诚嗨了一声，苦笑说：“共产党不一直擅长这一套么，这并不奇怪。”

　　何应钦点点头，附和说：“而且让上海的学生这么一闹，影响就大了，媒体焦点立刻就转移到了收回租界治权的问题上，巡捕营对公共租界实施军管却反而没什么人关注了，如果从这单看，徐锐就已经达成目的。”

　　说到巡捕营对租界实行军管，蒋委员长顿时越发的闹心。

　　蒋委员长简直无法想象，徐锐居然敢于对租界实行军管！

　　而更让蒋委员长大跌眼镜的是，在徐锐宣布对租界实施军管之后，租界工部局以及背后的美英意等各国政府居然毫无办法，事情发生都已经两天了，居然还没有一个政府对巡捕营采取任何实质性的惩罚行动。

　　有时候，蒋委员长是真的很困惑，同样是西方列强，为什么在国民政府和他面前表现得如此之强硬？而在徐锐和巡捕营面前却表现得如此软弱？

　　先前徐锐的巡捕营侵战租界西区，并且羁押廓尔喀皇家步兵营战俘，至今不放，英国政府也只是招安了事，现在徐锐又强硬的对租界实行军管，英国政府还是没什么表示，这他娘的哪里是英国政府，都快要变成软弱无能的满清政府了。

　　难道西方列强真的只是纸老虎，你强硬，他就软了？

　　想到这，蒋委员长便越发烦躁，扭头问戴笠：“雨农，飓风队什么时候能行动？”

　　戴笠连忙说道：“委座放心，王天木已经在制定计划，快则五天，慢则半个月，军统飓风队一定采取行动。”

　　“半个月太慢，还是太慢。”蒋委员长皱眉道，“要快，一定要快！”

　　蒋委员长真的是一刻都不想等了，他恨不得立刻听到徐锐的死讯，因为徐锐和他领导的巡捕营跟国民政府形成了显明的对比，徐锐越能干，越是让洋人束手无策，就越显得蒋委员长无能，巡捕营在租界表现得越强硬，就越显得国民政府的软弱可欺。

　　这样的对比，简直比杀了蒋委员长还让他难受。


第1182章 行业整顿

　　蒋委员长的指示精神，很快就传到了上海租界。

　　陈恭澍走进王天木的办公室时，发现王天木正仰躺在大板椅上，用双手不停的揉自己的太阳穴，脸上表情也是十分的疲惫。

　　王天木确实是累坏了，自从军统改组以来，他就没怎么休息过，就像是上足了发条的时钟，几乎一天二十四小时，一刻不停的连轴转！这样子的工作强度，就连铁人都受不了，何况是血肉之网？所以王天木累坏了。

　　陈恭澍有些不忍的说：“区长，要不然你去休息一下吧？”

　　“不行啊。”王天木放下双手，叹息一声说，“委座催得这么急，我又怎么敢去休息？还是赶紧想办法把徐锐干掉才是正经。”

　　停顿了下，王天木又问陈恭澍：“林怀部什么时候能到？”

　　陈恭澍说：“我刚才已经给虞公馆打过电话，应该快了……”

　　话音未落，外面走廊便响起了沉重的脚步声，紧接着一个高壮的身影便昂然走进来，可不就是林怀部？

　　“王区长，陈副区长。”

　　林怀部一进来就向王天木和陈恭澍两人见礼。

　　王天木摆摆手，说道：“阿部，虞公馆那边有进展没有？”

　　说起来，戴笠下达刺杀徐锐的命令也已经有一段时间了，上海区的飓风队也已经做好了动手的准备，但遗憾的是，徐锐此人的行踪实在是太诡秘了，王天木派在巡捕营驻地外的眼线蹲守了三个多月，愣是没发现一次徐锐的行踪。

　　徐锐当然不可能一直躲在巡捕营驻地不出门，所以这只能有一种解释，那就是他另外有外出的渠道，或者就是徐锐拥有某种高明的掩护，可以完美的避开他们军统的眼线，而无论是哪种可能，对于军统来说，都不是什么好消息。

　　最后实在没辙，王天木只能动用林怀部这张潜伏的王牌。

　　早在三个月前，王天木首次看到虞洽卿跟徐锐有接触时，王天木就已经预见到，虞洽卿将成为行动的突破口，并且果断命令林怀部打入虞公馆，应聘成了一名保镖，经过三个月的努力之后，林怀部果然成功的当上了虞洽卿的贴身保镖。

　　现在，守在巡捕营驻地外的眼线，迟迟没有发现徐锐的行踪，而戴老板那边却一天两封电报的催，王天木没办法，就只能动用林怀部这张王牌。

　　王天木问完之后，满脸期待的看着林怀部，希望能有好消息。

　　然而，林怀部却摇了摇头，说道：“虞洽卿近期似乎并不打算去拜访徐锐。”

　　“这样啊？”王天木闻言便立刻蹙紧眉头，然后便感到牙龈一阵阵的发疼。

　　看到王天木着急，陈恭澍提议说：“区长，要不然直接给虞洽卿亮明底牌，直接让他找上门去见徐锐，如有可能的话，最好是把徐锐给约出来。”

　　“不行。”王天木却是断然摇头说，“虞洽卿虽然说忠于委座，可他终究只是个商人，并未接受过专门的谍报训练，一旦让他知道了其中的内情，他在徐锐面前就肯定无法镇定，到时候非但杀不了徐锐，说不定反而会害了阿部。”

　　“那又该怎么办？”陈恭澍嘿声说，“真是急死个人。”

　　“这事急也没用，今天晚上我亲自去蹲守。”王天木摆摆手说道，“阿澍你留在家里，如果虞公馆那边有消息，第一时间联系我。”

　　说完，王天木便抓起宽檐礼帽走了。

　　……

　　王天木并不知道，徐锐多数时候并不在巡捕营驻地。

　　此时此刻的徐锐，正好整以暇的坐在影佐祯昭的办公室。

　　徐锐喝完一盅茶，影佐祯昭也已经看完了徐锐刚刚呈送上来的，关于诱歼巡捕营的详细行动方案，影佐祯昭是个非常苛刻的人，或者说是力求完美，但是苛刻如他，也无法从徐锐拟定的行动方案当中找出一丝的破绽来。

　　“哟西，梁桑你的这份方案非常好，简直可以说是无懈可击！”影佐祯昭一点儿也不吝啬溢美之词，又说道，“你甚至于就连行动失败之后的应急预案都考虑周全了，并且提前在四行仓库的地基下埋设大量的烈性炸药。”

　　“哈依。”徐锐顿首说，“大佐阁下过誉了。”

　　“过誉？不不不，一点都没有过誉。”影佐祯昭摆摆手，由衷地说道，“事实上，就凭你拟定的这个行动方案，梁桑你的水准就已经远超从陆军大学毕业的高材生，只可惜你不是日本人，否则我一定举荐你前往陆大深造！”

　　说这句话的时候，影佐祯昭的眸子里流露出了一抹异样的精芒。

　　徐锐的心里便立刻暗骂了一声我草，千算万算，居然把自己的屁股给露了出来，看样子影佐这老鬼子明显已经对自己起疑心了，好在这事还有挽回的余地，如果等到影佐祯昭把下面的那一句话说出来，那就真的麻烦了。

　　当下徐锐摆手说：“大佐阁下您真的抬举我了，我也就打打杀杀还行，这种动脑子的事情可不在行，这计划，可真不是我弄的，而是我的那个师爷给弄的，我的那个师爷可是杨杰的得意门生，杨杰啊，大佐阁下知道吧？”

　　“当然，三个半军事家之一嘛，我又岂能不知。”影佐祯昭道，“不曾想王师爷竟然还是杨杰将军的得意门生，却是不知道，梁桑是怎么招揽到王师爷的？”

　　“这事，说来可就话长了。”徐锐说，“大佐阁下若不忙的话，我就从头说……”

　　“算了，今天只怕是没时间了。”影佐祯昭很快就打消了心中才刚萌生出的一点怀疑，摆摆手说道，“王师爷的事情，咱们今后有的是时间慢慢说，现在，梁桑你还是赶紧回去，把整个计划的第一步，先做起来吧。”

　　“哈依。”徐锐心下松了一口气，脸上却装出有些遗憾的样子，起身顿首说，“大佐阁下，那我可就先走一步了。”

　　影佐祯昭摆摆手说：“去吧。”

　　徐锐再次鞠了一躬，这才转身去了。

　　目送徐锐的身影远去，影佐祯昭却又摇了摇头，不无遗憾的说：“可惜了，像王师爷这样的人才竟然是个支那人，他就是个日本人就好了，他若是日本人，进入陆军大学深造三年后出来，必定会成为最出色的作战参谋！”

　　……

　　回头说徐锐，离开中村机关之后，便立刻驱车来到了汇山码头。

　　是的，没错，就是淞沪会战第一阶段，八十八师差点就打下来的汇山码头，当时八十八师团集中了一个团的兵力，在一个坦克连的协同下，向日本海军陆战队驻守的汇山码头发动猛烈进攻，八十八师一度突入到汇山码头，只可惜，最终还是败了。

　　此战失败后，德国派驻中国的军事顾问法肯豪森气得破口大骂，骂八十八师的军官全部都是狗屎，而事实上，在这次战斗中，八十八师也确实是暴露出了严重的问题，尤其是基层军官根本不懂得怎么跟坦克协同作战。

　　在这次战斗中，八十八师的基层军官强迫坦克部队在前方开路，步兵却在后面躲得远远的，结果一个连十五辆坦克，大多在突进途中被鬼子用炸药包炸毁，最后仅剩两车坦克突入汇山码头，也惨遭停泊在黄浦江上的鬼子军舰击沉。

　　坦克部队被歼，这次进攻也就失败了，法肯豪森也被气个半死，这个德国老头在中国当了多年的军事顾问，好不容易亲自出马，到第一线指挥了一次战斗，结果却居然败了，让他这个资深的军事家情何以堪？

　　言归正传，此时的汇山码头却已经恢复了秩序。

　　闸北江湾，虹口还有杨树浦区那么多人口，每天人吃马嚼的再加娱乐，消耗的物资可是不在少数，这些物资除了陆路运输，更多的还得靠从海路输入，所以码头就很繁忙，徐锐驱车赶到时，数以百计的码头装卸工正跟蚂蚁似的在卸货。

　　徐锐这次过来，可不是一个人来的，而是带了十几辆运兵卡车。

　　不等卡车停稳，车厢后拦板便打开，遂即挎着驳壳枪的特务便跟下饺子似的下来，将整个码头包围了起来，再然后，又将码头上的装卸工、旅客、还有码头公司的工作人员，统统赶到了码头广场上。

　　整个码头便立刻好一阵的鸡飞狗跳。

　　所有人敢怒却不敢言，没见百老汇的特务都挎着枪呢？

　　直到整个码头都落入特务的控制下，徐锐才打开车门，在地瓜和冷铁锋的簇拥下，慢条斯理的跨出了轿车。

　　徐名戴着墨镜，慢腾腾走到台阶上，然后对着下方聚集的人群说：“自我介绍下，我叫梁武义，就是那个东亚和平促进会会长。”

　　听到徐锐这话，台阶下便立刻响起一片吸气之声。

　　都说人的名，树的影，梁武义现在在上海滩绝对是凶名最盛的人，没有之一！梁武义凶名之盛，已经远远超过了青帮的三大亨。


第1183章 老兵和咸鱼

　　徐锐站在台阶上讲话时，有两个人正在底下的人群中冷漠的打量他。

　　这两个人一个叫王嘉庚，是八十七师的一个营长，另一个叫吕德明，是王嘉庚手下的一个排长，淞沪会战第三阶段，柳川平助的第十军登际金山卫后，淞沪战场的国民军兵败如山倒，当时王嘉庚身负重伤，正在野战医院养伤。

　　结果前线部队一溃败，局面就全乱了套，所有伤员全部遭到遗弃。

　　好在王嘉庚的副官吕德明当时也受了伤，也在同一家医院里养伤，而且吕德明的伤势比较轻，便赶紧找来一具担架拖着王嘉庚往南京方向走，但是没走多远便昏死在地，幸好这时有一群难民经过，把他们抬回了租界。

　　在公共租界的难民营，王嘉庚每天只能够用盐水清洗伤口，然而，他竟然在如此恶劣的条件下挺了过来，半月后，王嘉庚伤势痊愈，吕德明提出回去找部队，却让王嘉庚坚决的拒绝了，他的心已经寒透了，他不想再当兵了。

　　最重要的是，王嘉庚已经成了家，而且妹妹就在上海上学。

　　王嘉庚就留在了上海，一开始是拉粪车，然后是拉黄包车，最后又找关系进入汇山码头当了一名装卸工，每天也能赚个三角五角的，好歹还能活下去，在这么一个乱世，人能够活下去就已经是殊为不易了，王嘉庚也知足了。

　　“我呸，这个狗汉奸！”吕德明恨恨的道。

　　“小明，当心祸从口出。”王嘉庚赶紧制止。

　　吕德明便不吭声，不过他的眼神中却还是流露出刻骨的仇恨，跟王嘉庚不同，吕德明的心并没有冷，他的心都还是热乎的，要不是因为王嘉庚，他早回后方找老部队了，真要是那样的话，没准早就战死在某个地方。

　　台阶上，徐锐的训话仍在继续。

　　徐锐说：“某虽然不才，却刚被板垣阁下任命为上海市副市长，在今天之前，我对上海滩的各种乱象也是深有体会，我发现上海滩上偷盗成风，抢劫横行，一点都没有国际大都会应有的繁荣安定，所以我决定搞一次行业整顿！”

　　“行业整顿？咋整顿？”

　　“什么狗屁行业整顿，还不是想要捞钱。”

　　“就是，以前又不是没人搞过，跟傅筱庵就是一路货色。”

　　“惨了，咱们只怕又要出血了，这才刚被上任市长傅筱庵搜刮过一遍，现在又要被这个狗汉奸搜刮，这日子真是没法过了。”

　　徐锐说完后，台阶下便立刻一片哗然声。

　　吕德明更是恨恨的说：“王哥，要不然我找个机会做了他？”

　　对于自己的身手，吕德明还是很自信的，当年他可是八十七师有名的枪王！整个八十七师九千多人，也就只有王嘉庚身手比他更好。

　　“闭嘴！”王嘉庚脸色微变，压低声音说，“你就知足吧。”

　　顿了顿，王嘉庚又小声说道：“就算再怎么搜刮，我们好歹还能有口饭吃，你再看看报纸上面说的，有多少人妻离子散、家破人亡？知足吧。”

　　吕德明却愤愤然说道：“可是就这样活着，我们跟咸鱼又有什么区别？”

　　“那你还想怎样？”王嘉庚道，“你不想当咸鱼，你又想当什么？鲨鱼？”

　　“我不想当鲨鱼，我只想抗日，打鬼子！”吕德明忿然道，“营座，你就跟我走吧，咱们还是找部队去吧，与其这样窝窝囊囊的活着，还不如战死在战场上更痛快，这种日子，我是一天都不想过了，营座，跟我走吧！”

　　吕德明急了，不叫王哥，直接叫营座了。

　　好在周围很吵杂，没有人听他们俩说话。

　　王嘉庚皱眉说道：“要去你去，反正我不去。”

　　“营座你是咋了？”吕德明急声说，“以前你是多热血的一个人？我尤记得刚走进军营的那天，你跟我们这些新兵蛋子讲的话，你说，作为军人，当以战死沙场、马革裹尸为荣，当以贪生怕死为耻，再看看你现在……哪还有当初的样子？”

　　王嘉庚的眸子里便猛的涌起一抹精芒，不过很快，这抹精芒便又隐去不见。

　　叹息一声，王嘉庚摇了摇头说：“小明，我已经为国家上过好几十次战场，已经为国家负过七八次伤，我已经不欠国家的，接下来，我只想为自己而活，我也有亲人，我也有需要我照顾的妻儿，我必须为他们考虑。”

　　吕德明眸子里的神采暗了下去，沉默了。

　　半小时后，台上那个梁武义终于讲完了，被码头公司的经理请到办公室喝茶去了，然后就有几个特务过来给所有的装卸工进行登记，登记完之后会发给一块新的号牌，据说是为了便于集中管理，一旦有装卸工犯事，很容易就能找到。

　　不过这张号牌不是白给的，每人得缴纳十块大洋。

　　十块大洋，几乎就是这些装卸工两个月的血汗钱！

　　装卸工们闻言立刻不干了，嚷嚷着不要新的号牌，但是百老汇的特务又岂是善茬？对胆敢带头抗缴的，扬起皮鞭就一顿抽，这下人群之中的吕德明实在是看不下去了，当即夺下皮鞭把负责登记的三个特务打翻在地。

　　四周警戒的特务见状，便立刻围了上来，紧接着，码头广场便爆发了冲突，不过，当更多的特务从广场外围过来，拿黑洞洞的枪口那么一逼，闹事的装卸工便只能束手就擒，然后就被押上卡车，带到了百老汇大厦。

　　王嘉庚没有参加斗殴，所以并没有被抓。

　　这么一闹，码头已经无法正常的营业了，码头经理当即宣布下工。

　　王嘉庚失魂落魄的回到了家里，脑子里想的却都是吕德明被抓走之前对他的质问：你真的要一直这样，跟咸鱼似的活下去？

　　扪心自问，王嘉庚感到无比茫然。

　　跟咸鱼似的活着，有错吗？我要留下来守护妻儿，保护妹妹，难道这也有错？我已经为国家、为民族负过伤、流过血，现在我想为自己而活，这也有错？王嘉庚很想说服自己说他没错，可是内心深处，他却感觉到越来越深沉的内疚，还有痛苦。

　　带着无比的茫然，王嘉庚失魂落魄的走进了家门，然后他就听到了妹妹王嘉仪银铃似的笑声，还有妻子在逗弄幼儿的呢喃声，一听到这声音，王嘉庚立刻将所有的烦恼和茫然抛到脑后，心间也涌起了浓浓的幸福甜蜜。

　　王嘉庚虽然干到了国民军的营长，却并没有积蓄，脱离队伍之后也只能靠着卖苦力维持生计，所以只能在最幽闭的小巷深处租一间破屋安家，不过，房子虽然破，却因为两位漂亮的女主人而增色许多。

　　屋子里的陈设非常简单，一块布帘将单间隔成前后两间，前半间充当客厅、厨房，后半间便是卧房，妹妹王嘉仪正在外间洗菜、淘米，准备做午饭，布帘已经撩起来，所以可以看清楚里间摆的木板床。

　　王嘉庚的妻子杨雨希侧躺在木床上，怀里抱着刚满月的儿子。

　　杨雨希先看到进门的王嘉庚，便讶然问道：“嘉庚，你怎么这么早下工了？”

　　正在淘米的王嘉仪闻声回头，见是王嘉庚，也是满脸的惊喜：“哥，你回来了。”

　　“嗯，今天码头上没什么活，所以经理就放了我们半天的假。”王嘉庚并没有把发生在码头上的事情告诉妻子还有妹妹，这种事情说了只会让妻子和妹妹担心，有他一个人扛着也就可以了，又何必告诉家里人呢？

　　“哥，那你可有口福了。”王嘉仪笑着说，“我刚给嫂子炖了鲫鱼汤，一大罐呢，嫂子一个人肯定喝不完，你也喝点。”

　　“我就不喝了，有多的，你自己喝吧，你上学费脑，也该补一补了。”王嘉庚走到床前坐下，逗了下襁褓中的儿子，刚满月的婴儿便立刻咧开嘴甜甜的笑起来，看着儿子的笑容，王嘉庚骨头都轻了四两，顿时觉得吃再多的苦也都值了。

　　看着哥哥在那里逗弄小侄子，王嘉仪忍了忍，最后却还是没忍住，说：“哥，你猜我今天上午干什么去了，可有意思了。”

　　王嘉庚笑笑说：“你除了上学，还能干什么呀？”

　　“瞧你这话说的，我也已经是成年人了好不好。”王嘉仪嘟着小嘴说道，“今天上午我跟同学一起上街游行了，巡捕房的巡捕原本还想抓我们来着，结果你猜怎么着？巡捕营派来了一大群官兵，把巡捕房的巡捕全打跑了。”

　　王嘉庚的眉头便立刻蹙紧了，问道：“你们上街游行了？”

　　“嗯呐。”王嘉仪点点头说道，“作为一名有正义感、责任感以及使命感的学生，我们必须得发出自己的声音，给予巡捕营的正义行为最坚定的支持！我们要跟巡捕营一起，与西方的强权抗争，直至最后收回租界的治权！”

　　“胡闹！”王嘉庚的脸立刻黑下来，“作为一名学生，你们现在最大的任务就是，老老实实读书，多学习知识！你说的那些事，不用你们来操心。”


第1184章 四行监狱

　　王嘉仪的小嘴便立刻再次撅起来，说：“哥，你这么说就是不对。”

　　“我哪不对了？”王嘉庚哼声说，“各个阶层有各个阶层的分工，学生就该读书，当兵就该打仗，当官就应该治理好地方，至于那些高屋建瓴的事，自然有国家领导人操心，你说你一个在校的学生，想着收回治权，这不咸吃萝卜淡操心么？”

　　王嘉仪反驳说：“可是顾炎武先生说过，天下兴亡，匹夫有责。”

　　王嘉庚又说道：“就算是天下兴亡，匹夫有责，那也是男人的事，你一个姑娘家，上什么街游什么行？这不是胡闹是什么？”

　　王嘉仪说：“哥，你这叫歧视妇女。”

　　王嘉庚说：“我说的是实话，这哪是什么歧视？”

　　眼看兄妹俩又要吵起来，杨雨希便忍不住白了王嘉庚一眼，嗔道：“你这当哥的，怎么跟妹妹说话呢？也没有个当哥的样子。”

　　“就是，嫂子我们不理他，哼。”王嘉仪也走到床边坐下来，又从杨雨希怀里抱起小侄子，亲了亲婴儿粉嘟嘟的小脸，说，“小宝，不理你爹那个坏蛋，坏蛋！”

　　婴儿便咯咯咯的笑了起来，一边又伸出了小手去触摸王嘉仪的俏脸。

　　王嘉庚便沉默了，脑子里却再次响起了吕德明被抓走前跟他说的话：你真的要这样，一直跟咸鱼似的活下去？

　　一夜无话，第二天王嘉庚去码头上工时，却从经理那听到了一个让他震惊的消息，昨天被抓去百老汇大厦的那一批装卸工竟越狱了！他们不仅是越狱了，而且在越狱的同时，还打死了百老汇大厦的十几个特务，这事闹大了！

　　王嘉庚便立刻联想到了吕德明，这种事，也只有吕德明能够干得出！

　　码头经理还告诉了王嘉庚一个让他心情沉重的消息，百老汇大厦已经查清楚昨天袭击他们的那批装卸工是国民军老兵出身，所以在接下来几天，要对虹口、闸北、龙华、江湾以及杨树浦等区实施全面的大搜捕，专门抓捕滞留在上海的国民军老兵！

　　而且还听说，这些被抓起来的国民军老兵，将会被集中押往提蓝桥监狱处决。

　　不过码头经理也让王嘉庚放心，他的身份没有问题，他已经向百老汇大厦做过担保，并且还给王嘉庚委派了个组长的活干，事实上，王嘉庚自从来到汇山码头，都是任劳任怨，平时一句闲话都没有，经理对他确实非常满意。

　　接下来的几天，王嘉庚都在煎熬中度过。

　　一方面，王嘉庚是替吕德明和滞留上海的国民军老兵担心，另一方面，王嘉庚又生怕自己身份败露，一旦他被抓走，家里便只剩下两个女人一个婴儿，生活立刻就没有了着落，每每想到这里，王嘉庚便会心如刀割。

　　然而世上的事就是这样，你越是怕什么，就越是会来什么。

　　第三天，王嘉庚才刚走进汇山码头大门，便从四下里涌出来十几个身穿黑衣的特务，面对黑洞洞的枪口，王嘉庚没有反抗，王嘉庚并不怕死，但是他不能不担心，一旦他死了，家里的孤儿寡母还有妹妹又怎么过活？

　　王嘉庚乖乖的束手就缚，不过，并没有被带到百老汇大厦。

　　王嘉庚和另外的一百多个同时被抓的码头装卸工，被带到了四行仓库！

　　作为一名曾经参加过淞沪会战的老兵，王嘉庚对四行仓库当然不陌生，开始的时候，他们还很纳闷，百老汇大厦的特务把他们带到四行仓库来做什么？直到被关进了四行仓库，王嘉庚他们才发现，四行仓库居然已经被改建成了监狱！

　　事实上，被抓进四行仓库的远不止日占区的老兵，就连公共租界以及法租界的国民军老兵也遭到了波及，还不到三天时间，就至少有一千多名国民军老兵被抓捕，还有消息说，百老汇大厦在抓捕过程中至少打死了上百个国民军老兵。

　　百老汇大厦在全上海大肆抓捕国民军老兵的行动，立刻引发连锁反应，最开始只有像杨雨希、王嘉仪这样的老兵家属控诉，紧接着受到这次抓捕行动波及的商户、小作坊主以及小资产阶级也发起了联名抗议。

　　因为这些国民军老兵年富力强，是最好的劳动力。

　　巡捕营对学生游行的武装保护，给了这些个商户、小作坊主以及小资产阶级以信心，他们开始史无前例的壮起胆子，向租界工部局发出声音，要求租界工部局给日伪政府施压，释放遭无端羁押的国民军老兵。

　　紧接着，学生也再次参与进来，再一次上街游行，公共租界十几所大学的上万学生，成群结队走到了租界工部局的大门口，向租界当局请愿，要求租界当局立刻出面进行干预，迫使伪政府释放遭羁押的国民军老兵。

　　“立刻释放人质！”

　　“向家属赔礼道歉！”

　　“打倒百老汇大厦！”

　　“打倒大汉奸梁武义！”

　　“把日本帝国主义赶出中国去！”

　　王嘉仪和徐筱雅混在学生群中，一边挥舞着小旗，一边高喊口号。

　　只不过，徐筱雅喊得并不专心，在喊口号的同时，一对美目还在四周不停的搜寻，片刻后，她便在花旗银行大门口的台阶上面看到了钻山豹，几乎同一时间，钻山豹也看到了徐筱雅，便咧着大嘴冲徐筱雅挥了挥手。

　　徐筱雅也向着钻山豹甜甜一笑，又继续高喊口号。

　　不过在转身前，徐筱雅却看见那个莫子辰也来了。

　　当下徐筱雅拿胳膊撞了撞身边的王嘉仪，大声说：“嘉仪，那个家伙又来找你了。”

　　“谁呀？”王嘉仪下意识的扭头往后看，然后就看到了站在花旗银行门口台阶上的莫子辰，莫子辰就要比钻山豹风骚多了，看到王嘉仪扭头看过来，便立刻向着王嘉仪甩出一个飞吻，却换来王嘉仪一记狠狠的白眼。

　　因为哥哥被抓，王嘉仪的心情正恶劣呢。

　　莫子辰便立刻傻在那里，这又是咋的啦？

　　昨天两人再见面的时候，还有说有笑的，被他趁机摸了一下小手也没生气，这才一夜未见，怎么就变成冰山美人了？

　　莫子辰在看美人的时候，一对冷浚的目光正隔着车窗玻璃在看他。

　　徐锐和冷铁锋坐车上街，想要实地察看一下上海各界对此的反响，他们从北西藏路开始就一直尾随游行队伍，结果却在工部局大楼外发现了莫子辰和钻山豹。

　　看到莫子辰和钻山豹后，徐锐的眉头便蹙紧了：“老莫和豹子怎么又溜出来了？”

　　冷铁锋闻言之后一张脸便立刻沉下来，沉声说：“我这就去把他们两个提溜回来。”

　　说完，冷铁锋就要开门，却让徐锐伸手制止了，徐锐摇摇手说道：“算了，眼下我们还有更要紧的事情要忙，回头再收拾他们俩。”

　　冷铁锋闷哼一声，松开了汽车的门把手。

　　徐锐拍了拍驾驶座椅背，对地瓜说道：“地瓜，去巡捕营驻地！”

　　地瓜答应了一声，挂倒档再一踩油门，吉普车便轰鸣着往后退，然后原地掉头，顺着北西藏路直奔巡捕营驻地而来，为隐匿形迹，徐锐今天并没有让地瓜开他的那辆标致性的豪华奔驰轿车，而是换了一辆美国产的吉普车。

　　吉普车从巡捕营驻地的大门口开过去，并没有引起什么人注意。

　　但是，坐在吉普车里边的徐锐却一眼就发现了，隐藏在斜对面那家潇湘茶馆二楼临街的窗户后面的军统眼线，尽管窗户只是开了一道小缝，但是徐锐却仍能感觉到从窗户后边透出来的目光，看到这幕，徐锐嘴角不由勾起一抹冷笑。

　　就这么点儿水准，也想跟踪他的行踪？简直可笑。

　　徐锐让地瓜把吉普车开进附近的一条巷子里停好，然后从后备箱取出事先准备的两套巡捕营军装，跟冷铁锋换好后，就大摇大摆的从侧门进了巡捕营驻地，平常时候，地瓜一般都会留在小巷子里等着，但是今天却直接开着车子走了。

　　因为接下来几天，徐锐都不会在百老汇大厦呆着。

　　再说徐锐和冷铁锋两人，在出了小巷之后，便大步走向巡捕营驻地的侧门。

　　巡捕营侧门的岗哨一如往常，并没有特别，但是徐锐和冷铁锋两人却轻易的就从空气里嗅出了一丝肃杀之气，因为侧门的岗哨比平时增加了两倍，而且所有卫兵脸上的表情也要比平时凝重得多，显然，谢元已经下达了作战令。

　　看到徐锐走过来，一个少尉便立刻迎上前，厉声喝道：“口令！”

　　徐锐此时已经恢复本来面目，但是他在巡捕营露面的时候不多，所以巡捕营的大多数官兵都不认识他，能够认出徐锐的，也就是原来孤军营的那四百多人，至于后来加入巡捕营的六千多个官兵，却没人认识徐锐。

　　“驱逐倭寇！”徐锐一边往前走，一边说道，“回令！”

　　“恢复中华！”少尉回过口令，又皱眉说道，“为什么到现在才归队？”

　　好嘛，这是把徐锐和冷铁锋两个人当成外出的巡捕营官兵了，不过，谁让徐锐和冷铁锋只是穿了小兵的军装？


第1185章 大战开启

　　巡捕营驻地，第一层会议室。

　　除了谢元和杨瑞两个主官外，其余所有的连级以上军官都已经齐聚一堂，会议室足有一百多个平方大小，但是挤进了几十号人之后，立刻就显得有些拥挤，尤其是这些个主官还交头接耳说个不停，整个会议室热闹得就跟菜市场似的。

　　“听说没有，法租界又有一百多个老兵被抓走了。”

　　“我也是刚听说，据说也是八十八师的，跟我们一个团的。”

　　“要我说抓的好，当初我们上门去请时，他们是怎么说的？说什么他已经为国家出生入死十几年，可国家又为他做过什么？”

　　“对，活该被抓，这说的哪是什么人话？”

　　“也不能这么说，当时战区长官部做的确实过分，也难怪他们会心寒。”

　　“做的过分的是三战区长官部，跟我们可没关系，现在我们去请他们，他们凭什么给我们脸色看？还真以为离了他们我们巡捕营就不打仗了？”

　　“但是百老汇大厦这次做的确实过分了，居然抓了这么多人。”

　　“这还不是最狠的，最狠的是，据说这些老兵统统都要枪毙。”

　　“要我说，这个事我们绝不能坐视不理，必须得想办法救人。”

　　“救人？怎么救？百老汇大厦实力可不弱于我们，真打起来，我们未必就有胜算，更何况，还有小鬼子的第九师团在一边虎视眈眈。”

　　几十个连长、营长还有团长正说个不停，会议室外面忽然响起高喊：“司令员到！冷副司令员到！谢旅长到！杨副旅长到！”

　　正在议论纷纷的几十个部队长便立刻闭上了嘴巴，然后齐刷刷起立。

　　接着，会议室外便响起清脆的脚步声响，再然后，徐锐便在冷铁锋、谢元和杨瑞的簇拥下走进来，四人径直走向会议室前排主席台，然后在主席台后面空着的椅子坐了下来，徐锐居中而坐，左边冷铁锋，右边谢元，再往右则是杨瑞。

　　“坐，都坐吧。”徐锐先落了座，然后示意大伙落座。

　　直到所有人落了座，徐锐才又说道：“先给大伙介绍个人，冷铁锋！从今天开始，他就是巡捕营的副司令，你们见了他就如同见我。”

　　坐在徐锐左首边的冷铁锋立刻起立，抬手敬礼。

　　现场不少军官便立刻拿眼睛看谢元，因为徐锐找来这么一个副司令，明显有架空谢元这个旅长的意思在内，这是对谢元不信任、不放心哪！然而，谢元的脸上却是毫无表情，似乎对此根本没有什么想法。

　　事实上，谢元也确实没有什么想法。

　　就整个巡捕营，也只有石长庆等几个团长还有谢元、杨瑞知道真相，剩下的营级以下军官甚至于还不知道巡捕营被收编的事情，虽然有些怀疑，但是真正知道其中的真相的，只有团以上军官，这个也是因为保密的需要。

　　因为谢元知道真相，所以没啥想法。

　　因为冷铁锋是淞沪军分区的副司令，根本不是什么巡捕营的副司令，所以也就不存在徐锐为了架空他而找来了冷铁锋这么一说。

　　更何况，谢元还知道冷铁锋志在特种作战。

　　等冷铁锋坐下，徐锐又说道：“这几天，百老汇大厦满上海抓捕国民军老兵的事，想必大伙都已经知道了，据说起因是因为有十几个被抓的国民军老兵越狱了，在越狱之前还干掉了百老汇大厦的十几个特务。”

　　“百老汇大厦为了报复，所以才跟疯了似的满上海抓捕国民军老兵。”

　　“百老汇大厦不光抓人，据说过几天，还要把抓到的这些国民军老兵集体押赴提蓝桥监狱执行枪决，这就有些过了。”

　　“要说呢，我们巡捕营不该凑这热闹，毕竟当初我们找上门去请时，直接被人家给赶出来了，有些甚至还羞辱我们，说的也难听，说什么我爱国、可国爱我吗？我为国家打了那多仗流了那么多血，可国家又为我做过什么？”

　　“这话乍一听，似乎很有道理，可是仔细一想，却又不是那么回事！作为一个人，爱国难道还讲条件？你在孝敬父母时，难道还得问一句，父母为我做了什么？如果不爱国，如果父母都不孝敬，那与畜生又何异？”

　　“但是话又说回来，他们的话虽然说的难听，却终究曾经是我们的战友！有不少人甚至还曾经在战场上替我们挡过子弹！他们可以不仁，但是我们不能不义！所以，该趟浑水还是得趟，都是曾经的兄弟，且轮不到百老汇大厦的这些个狗汉奸来欺负！”

　　徐锐的最后一句话，说的是掷地有声，一下就勾起了大伙对战友这个词的强烈认同，是啊，不管怎样，被百老汇大厦抓走的国民军老兵，都曾经是他们战友，都曾经跟他们在一个战壕里打过仗，都曾经跟他们一个锅里搅过马勺！不为别的，就只凭这一点，都不能由着百老汇的狗汉奸欺负他们！

　　当下在场的军官们便纷纷叫嚣了起来。

　　“司令员说的对，这事我们不能不管！”

　　“他娘的，也该给百老汇大厦的人点厉害瞧瞧了！”

　　“这些狗日的汉奸，不给他们点颜色，还真不知道马王爷几只眼？”

　　“没说的，这次就是拼上整个巡捕营，拼上这几千号弟兄不要，也誓要把遭到百老汇大厦无端羁押的老弟兄给救出来！”

　　“司令员，你就下命令吧，怎么打？”

　　吵杂之中，徐锐霍然举手，会议室里的喧嚣声便戛然而止。

　　徐锐起身，和煦的目光从与会的几十个军官脸上逐一扫过，再微笑着说：“既然大家伙都没什么意见，那就这么愉快的决定了！”

　　停顿了下，徐锐猛然收脚，厉声说：“现在我命令！”

　　包括谢元、包括杨瑞在内，也包括冷铁锋，现场所有人便齐刷刷的起身，立正。

　　徐锐的目光骤然转为冷浚，跟冷电似的从所有人脸上扫过，冷森森喝道：“一团，担纲主攻四行仓库，你们的任务就只有一个，在最短的时间内拿下四行仓库，并且解救出所有遭到羁押的战友，交战中要注意，别误伤了战友！”

　　“是！”石长庆猛然站起身，向着徐锐啪的立正，然后敬礼。

　　“二团！”徐锐的目光又转向二团团长吴亮，接着说道，“你们团的任务是打阻击，在行动开始之后，一定要像钉子似的钉在阿拉白斯脱路，无论来的是百老汇大厦还是鬼子，无论来了多少人，至少两个小时内，不允许放一人过来！”

　　“是！”吴亮霍然起立，立正敬礼，又奋然说道，“我们二团一定像钉子似的钉死在阿拉白斯脱路，绝不让一个百老汇的汉奸，一个鬼子过去，如果有小鬼子或者汉奸过去了，那只一个可能，就是我们二团一千多弟兄已经全部阵亡了！”

　　“好！”徐锐的目光最后落在另外三个主官的脸上，沉声说，“三团、炮兵营还有侦察营负责接应，你们尤其要注意守好驻地，千万别让百老汇大厦的狗汉奸或者第九师团的小鬼子趁虚端了我们巡捕营老巢。”

　　“是！”丁文豹、秦刚、毕宪成同时站起身，敬礼。

　　“现在对表，现在的时间是下午五时过五分，行动发起时间是深夜十时一刻！”徐锐看了看手表，又道，“都各自回去准备吧。”

　　与会的团长、营长还有连长便纷纷散去。

　　过了没一会，会议室里便只剩下了徐锐、谢元、杨瑞还有冷铁锋四个人。

　　谢元忽然问道：“司令员，你不在百老汇大厦，影佐这个老鬼子会不会起疑心？”

　　杨瑞也是不无担心地说道：“是啊司令员，要不然你就先回百老汇大厦吧，反正作战计划都已经拟定了，我们照方抓药便是，出不了岔子。”

　　“这个你们不用担心，我都已经安排好了，我既然敢在这时候留在巡捕营，就一定有了应付影佐祯昭的万全之计。”徐锐摆了摆手，又问道，“倒是你们这边，我之前让你们准备的炮灰部队，可曾准备好了？”

　　谢元点头道：“司令员你放心，之前那次严打时抓的流氓混混还剩下不少，但是为了确保有足够的炮灰，前几天我又让人上街抓了三千多青帮流氓回来，眼下全都关在事先准备好的几处秘密营地，必要时随时可以派上用场。”

　　杨瑞补充道：“炮灰部队的数量已经超过五千了！”

　　“很好！”徐锐点点头，又道，“用到这些炮灰时，别心疼钱，一定要给他们穿最好的军装，最好的靴子，最好配上新枪，一定要让鬼子相信，这些炮灰并不是什么炮灰，而是我们巡捕营当中最精锐的部队！”

　　谢元点点头，不无担心的说：“我就担心七十六号的狗特务会嗅着什么气味，毕竟我们抓了这么多炮灰，而这些狗特务的鼻子又是比狗还灵，如果他们真的有心要追查，很容易就能查到我们关押炮灰的秘密驻地。”


第1186章 第九师团

　　事实上，七十六号确实已经嗅出了异样的气味。

　　之前这三个月，七十六号一直致力于振兴日占区的黑产业，可不幸的是，却遭到了巡捕营重拳打击，无论是大烟馆、赌场还有妓院什么的，开张一家，巡捕营就砸一家，前后折腾了三个多月，一分钱没赚到，反而亏了几万箱鸦片！

　　为这事，李士群和丁默村没少挨影佐祯昭的骂。

　　眼下大战在即，振兴黑产业的事情就被影佐祯昭给叫停了。

　　七十六号的特务没事做，成天在街上闲诳，结果就有好几个被巡捕营的人当成青帮的流氓抓了起来，然后就无意中发现了，巡捕营正在大肆抓捕青帮流氓以及街头混混，最先发现这个事情的刘子尘报告给了吴世宝。

　　吴世宝又立刻报告给了李士群。

　　李士群便立刻从中嗅出了一丝异样的气息。

　　李士群当即驱车赶往中村机关，准备把这个事情以及他的分析报告影佐祯昭，李士群赶到中村机关时，影佐祯昭刚从办公大楼里出来，正准备上车呢，因为今天晚上他要前往第九师团的司令部参加作战会议。

　　“大佐阁下，大佐阁下。”李士群赶紧伸手打招呼。

　　影佐祯昭正准备弯腰钻进车厢，听到身后有人叫便又起身，再回头，见是李士群，便立刻皱眉说道：“李桑，你怎么又来了？”影佐祯昭还道李士群是为了黑产业的事来的，他现在可没功夫陪李士群闲磨牙。

　　“大佐阁下，我要重要军情呈报。”李士群看出了影佐祯昭神情中的不耐烦，便赶紧一溜小跑来到影佐祯昭的面前，然后说，“我们七十六号的线人刚发现了重要军情。”

　　“是吗？”影佐祯昭轻哦了一声，问道，“你说，什么重要军情？”

　　李士群说道：“巡捕营正在租界各区大肆抓捕青帮流氓还有街头混混。”

　　“这就是你说的要向我报告的重要军情？”影佐祯昭的脑门上立刻浮起两道黑线，然后目光凶狠的瞪着李士群，说，“李桑，看来你们七十六号的人是太轻闲了！”

　　“大佐阁下！”李士群急忙说道，“这事不寻常哪，我以为必然有玄机。”

　　“什么玄机？”影佐祯昭没好气的道，“几个月前，巡捕营就开始在租界各区大肆抓捕青帮流氓还有街头混混，事实上这几个月，他们的严打行动就没有停止过，只不过现在大战在即，巡捕营为了整肃治安，加大了打击的力度而已！”

　　“大战在即？”李士群茫然道，“什么大战？要打仗了吗？”

　　虽说巡捕营和鬼子都已经在紧锣密鼓的准备开战，但是知道其中内幕的人并不多，李士群虽然是七十六号的副主任，是日本人最忠诚的鹰犬，但是他并不知道日军第七师团、第二十师团即将开赴上海的事情。

　　这在整个日军系统之中，也属于最高等级的机密。

　　“李桑，告诉你一个秘密。”影佐祯昭招手示意李士群把脑袋凑上去，然后附着李士群的耳朵说道，“巡捕营其实并没有你想象当中那么简单，事实上，巡捕营早就已经被共产党暗中收编了，而且他们的司令员就是你的老熟人徐锐！”

　　“什么？”李士群猛的打了一个冷战，颤声说，“徐锐？！”

　　听到徐锐这个名字，李士群脑子里便立刻浮起噩梦般的场景。

　　半年多前，徐锐带着狼牙大队来上海，对他们七十六号展开了秋风扫落叶一般的狂暴打击，甚至连七十六号总部都遭到了狼牙狙击手的狙击，七十六号的警卫大队的大队长，孙鸣歧，就是在那次行动当中被狼牙给狙杀的。

　　“所以，千万小心。”看到李士群被吓成这样，影佐祯昭立刻感觉到残忍的快意，然后轻拍了拍李士群的肩膀，转身上车。

　　直到影佐祯昭的汽车走得远了，李士群才缩了缩脖子，先张望一下左右，然后弯腰钻进了自己座架，这个时候，李士群早已经把他来到中村机关的初衷忘了个干净，当下吩咐吴世宝赶紧开车，然后又临时变更路线，绕远路回了七十六号。

　　先不说李士群这狗汉奸，回头说影佐祯昭，很快就到了第九师团司令部。

　　第九师团的司令部就设在之前的日本海军司令部，是一栋四方形的建筑，从大门进去就是回字形内部的大操场，此时此刻，大楼内部的大操场上早已经停满了车辆，有坦克、装甲车还有卡车，边三轮的数量也不少。

　　在这些车辆的旁边，还有大队的日本兵正在列队。

　　此起彼伏的口令声，响彻了整个操场，甚至连空气中都充满了大战前的紧张气息，感受到这气息后，影佐祯昭也不由得紧张起来。

　　上了楼，迎面便是第九师团的作战室。

　　听到卫兵的报告声，作战室里的几个将官还有十几个佐官便纷纷回头，双手扶着摸拟沙盘，站在沙盘正前方的扛着中将军衔，他就是第九师团的师团长吉住良辅，在吉住良辅的身边，还有两个少将，分别是第六旅团以及第十八旅团的旅团长。

　　影佐祯昭大步走到吉住良辅面前，顿首见礼道：“师团长！”

　　吉住良辅回过军礼，然后皱眉说：“影佐君，中村君为什么没来？”

　　影佐祯昭顿首说道：“回禀师团长，中村机关长已经将协助第九师团的任务，全权委托给了卑职，请师团长放心，我们中村机关一定会全力配合第九师团做好准备工作，师团长如果有什么要求，尽管吩咐，我们一定会全力去办。”

　　“那好吧。”吉住良辅微微一颔首，又回过头继续部署行动方案。

　　刚开始时，吉住良辅其实是不赞成发起这次战斗的，因为第九师团名义上是十七个常设师团之一，但也仅仅只是名义上而已，而事实上，第九师团已经在中国战场先后遭受了两次致命重创，一次是在淮南。

　　徐州会战的第一阶段，第九师团还有第十三师团作为华中派谴军的北上先锋，率先挺进中原腹地，结果却因为孤军深入被几十万国民军精锐围困在了淮南以及蚌壳一线，而且肥城的交通线也被徐锐给切断，两大常设师团险些全军覆灭。

　　第二次是在淮阴战场，当时第九师团还在淮阴驻防，因为国共两党间闹摩擦，板垣征四郎见缝插针准备联合韩德勤剿杀苏中苏北地区的新四军，结果却被徐锐给搅了局，韩德勤反过来跟新四军打了个配合，把第九师团所派谴的，以步兵第六旅团为基干编成的秋山支队给全歼了，支队长秋山义允也被击毙了。

　　前后遭受了两次重创，第九师团顿时元气大伤，不得不从前线撤下来，调到相对安全的上海担负警备任务，所以，直到现在第九师团的建制都还是不怎么完整的，步兵第六旅团刚刚重建了一个骨架，兵力远未补充到位。

　　也就是说，第九师团名义上是一个师团，但其实只有一个旅团，而且，炮兵、骑兵、工兵等技术装备，自从淮南战场遭到重创之后，直到现在都还没有全部到位，尤其是山炮兵第九联队，事实上就只有一个山炮兵大队。

　　吉住良辅已经在徐锐手下吃了两次大亏，对徐锐都有了阴影了。

　　所以刚开始时，吉住良辅无论如何也不同意发动这次军事行动，他坚持认为，应该等到第七师团及第二十师团赶到之后再动手不迟！不过，在看过徐锐以梁武义的名义，递交的详细的行动方案之后，吉住良辅却改变了主意。

　　徐锐的方案堪称完美，当巡捕营主力入榖之后，东边有海军陆战队负责堵截，北边和西边则分别是步兵第十九联队以及步兵第三十六联队，南边是最难的，因为四行仓库的南边紧挨着苏州河，而苏州河的南岸便是租界中区。

　　尽管日本国内的媒体正在为日军进入租界中区、西区进行造势，但是英、法两国政府却已经发出严正警告，禁止日军进入租界中区、西区以及法租界，这种情况下，吉住良辅是不敢让第九师团进入租界中区的。

　　如不能堵住四行仓库南边，整个包围圈就会出现一个缺口。

　　百老汇大厦的出现，却堵上了这个缺口，形成了一个闭环。

　　因为百老汇大厦属于便衣，不是正规军，只要他们没有穿军装，就算把租界中区的天捅出个大窟窿，日本政府也不怕。

　　只不过，吉住良辅对于百老汇大厦的战斗力还是有些疑虑。

　　吉住良辅皱眉说道：“影佐君，百老汇大厦的战斗力真有你形容的那样强？”

　　“哈依！”影佐祯昭顿首说道，“师团长，百老汇大厦的战斗力还是值得信赖的，因为自从百老汇大厦成立以来，在与巡捕营的多次交锋中，也是互有胜负，这其中不能排除巡捕营有故意之嫌，但是百老汇大厦能打也是不争的事实。”

　　顿了顿，影佐祯昭又接着说道：“而且，梁桑以人头向我担保，他们百老汇大厦一定会像钉子般钉死在苏州河的南岸，除非师团长下命令，否则他们绝不会后退半步！”

　　“哟西。”吉住良辅欣然道，“那就没有问题了。”


第1187章 营救行动

　　与此同时，四行仓库。

　　王嘉庚背靠墙壁，正在闭目养伤。

　　王嘉庚的表情看上去非常的平静，其实内心正在煎熬中。

　　因为是由仓库临时改建成的监狱，所以连个窗户都没有，通风条件极其恶劣，再加上一间屋子里关进了几十号人，而且这几十号人全都是做苦力的，身上难免会有气味，所以，尽管只关了两天，但是囚室里的气味却已经变得十分难闻。

　　不过，王嘉庚对此却是浑不在意，他也是军人出身，条件最恶劣时，他们甚至得在死人堆里作战，那气味比现在要难闻多了，不也照样得忍着？所以，王嘉庚并不在意监狱里边的恶劣条件，他唯一在意的，就是什么时候才能够放出去？

　　家里的情况很不乐观，因为战争，上海的物价企高，仅凭王嘉庚在码头上卖苦力赚得的那点工钱，勉强只能够维持一家四口人的生计，现在他坐牢了，妹妹还要上大学，妻子生产之后因为体弱，需要卧床，家里一下就没有了生活来源。

　　想到上学的妹妹、卧床的妻子还有嗷嗷待哺的幼儿，王嘉庚简直心如刀绞！

　　王嘉庚无法想象，当他死后，当他被执行枪决之后，妻儿妹妹又该如何过活？

　　也是到了这时候，王嘉庚才隐隐的有些后悔，看来，还是那句老话说的好啊，覆巢之下焉有完卵？如果国家都亡了，天下之大，又有何处可以安放他的小家？他原以为可以在日伪统治下勉强苟活下去，如今看起来却是大错特错。

　　然而，现在后悔似乎已经晚了，现在却是连反抗的机会都没有了。

　　因为，百老汇大厦的狗汉奸早已经放出话来，他们这些国军老兵，无一例外，全部会被押赴提蓝桥执行枪决！

　　意识到时日无多，囚室里的老兵都非常焦躁。

　　也有伤心欲绝的，躲在囚室角落里哭天抹泪。

　　“哭什么哭？”一个大嗓门不耐烦的大吼道，“你还是不是男人？脑袋掉了，也不过碗大一个疤，还老兵呢，丢人不丢人？！”

　　“我又不是为我自己个哭。”躲在角落的老兵抗声说，“我是在为我的孩儿哭，可怜我孩儿刚出生，他的娘就难产死了，甚至都没能喝上一口奶，是我拿米汤才养活下来，现在我被抓了进来，我的孩儿就只能饿死了，可怜他才半个月大，都还没来得及睁开眼睛，看一眼这个世界呢。”说到最后，那老兵已经是嚎啕大哭。

　　老兵的哭声影响了更多的老兵，囚室里顿时哭成一片。

　　之前那个大嗓门老兵也不再吭声了，而是蹲到地上抹起眼睛来。

　　王嘉庚一直以为自己就是铁石心肠，自从七岁那年死了爹之后，他就再也没有哭过，不过此时刻，王嘉庚却也不免流下了泪水，都说男儿有泪不轻弹，那是因为未到伤心时啊！真到了伤心的时候，又有哪个男儿不落泪？

　　哭得正伤心，外面却忽然响起杂乱的脚步声。

　　接着，沉重的大铁门就被人打开来，没等囚室里的老兵反应过来，一个接一个的国民军老兵就从大门外被推进来，敢情又有一队国民军老兵被百老汇大厦的狗汉奸给逮进来了，而且这些老兵个个鼻青脸肿、皮开肉绽，明显挨过一顿毒打。

　　有个老兵因为腿受伤，行动稍微慢了一点，就立刻招来一顿毒打。

　　“给我进去！”百老汇大厦的一个特务一枪托砸在那个老兵的背上，那个老兵便立刻呜哽一声摔进门内，借着门外透进来的路灯光线，王嘉庚却很意外的发现，这个摔倒在地的老兵居然是吕德明。

　　“小明？！”王嘉庚赶紧抢上前将那老兵搀起，定睛一看，不是吕德明还有谁。

　　“营座？”吕德明一抬头见是王嘉庚，先是面露惊喜之色，紧接着却又惨然说道，“没想到你也被抓进来了，这下嫂子、侄儿还有嘉仪可怎么办？”

　　王嘉庚叹息一声，脑袋立刻耷拉下来，说道：“谁说不是呢？”

　　吕德明擦去嘴角的血渍，问王嘉庚说：“营座，你老实告诉我，现在后悔不？”

　　吕德明指的是当初巡捕营的人找上门，游说他们参加巡捕营，而且保证说会妥善照顾王嘉庚的妻儿，只可惜，王嘉庚当时只想守着他的妻儿还有妹妹过小日子，因此拒绝了巡捕营的游说，而且当时闹的还不甚愉快。

　　“后悔？”王嘉庚苦笑着说道，“后悔有用么？”

　　吕德明坚持说道：“营座，你就只管说，后不后悔？”

　　“好吧，那我告诉你，我后悔，我连肠子都悔青了。”王嘉庚摇摇头，又叹息道，“可是这又有什么用呢？这世上终究没有后悔药买。”

　　吕德明脸上却忽然露出一丝诡异的笑容，低声说道：“这世界上确实没有后悔药，许多事情一旦错过了，确实没有从头再来的机会，但是如果营座你只是想参加巡捕营的话，却未必就没有从头再来的机会！”

　　“未必就没有从头再来的机会？”王嘉庚闻言顿时目光一凝，从吕德明的话中，王嘉庚听出了一丝不一样的意味，不过他并不是很确定，当下又小声问，“小明，你刚才这话里好像还有别的意思？什么叫从头再来？”

　　吕德明便附着王嘉庚的耳朵说：“营座，我就跟你实话实说吧，我自从百老汇大厦越狱之后，就去租界西区参加巡捕营了。”

　　“这个我早就猜到了。”王嘉庚点头道，“我知道你一定会去的。”

　　吕德明摇摇头，说道：“但是营座你一定猜不到，我还有跟我一起越狱的十几个弟兄，都是被巡捕营营救出去的。”

　　“哦，是吗？你们居然是被营救出去的。”这个王嘉庚还真是没有想到。

　　停顿了一下，王嘉庚接着说道：“不过，你怎么又让百老汇大厦给抓了？”

　　“抓？”吕德明嘁了一声，不屑地说道，“就凭百老汇大厦的人，也想抓到我？”

　　“你什么意思？难道你不是被抓进来的，而是……”王嘉庚说到这便停住不说，一颗心却开始不争气的噗噗狂跳起来，如果他的猜测属实，那就意味着事情仍然还有转机，就意味着他仍有可能逃过眼前这一劫，跟妻儿团聚！

　　“没错！”吕德明点点头说，“我们是奉命打入四行仓库做内应的！”

　　“内应？我们？”王嘉庚急声问道，“小明，你的意思是说，不只你一个？”

　　“得有几十个。”吕德明小声说道，“而且都是带着枪进来的，百老汇大厦这边也有我们巡捕营的人，枪都是他们设法弄进来的。”

　　说完了，吕德明便从衣袖里取出一把勃朗宁。

　　看到勃朗宁手枪，王嘉庚的眼睛便立刻亮起来，有枪就好办！

　　不过下一个霎那，王嘉庚的眼神便又黯淡下来，小声说：“不过据我的观察，四行仓库的警戒力量好像不少，少说也有三五百人，而且百老汇大厦距离这里也不是很远，鬼子宪兵队也在附近，就凭你们区区几十人，只怕不是对手。”

　　“营座，这个你就不用操心了。”吕德明嘿然说，“我们巡捕营要救人，又怎么可能只来区区几十人？也就你是我的老长官，所以我就跟你说实话吧，这一次行动，我们巡捕营足足出动了一个团的兵力，而且还是由徐司令员亲自带队！”

　　稍稍停顿了一下，吕德明又说：“我们的任务只是接应，等营救行动开始之后，保护好遭到羁押的这些弟兄，以免到时百老汇的人狗急跳墙，拿弟兄们当人质要挟巡捕营，这样的话巡捕营就很被动了。”

　　“原来是这样。”王嘉庚小声说，“有什么要我帮忙的吗？”

　　“有营座你帮忙那是再好不过了。”吕德明小声说，“营座你认识的人多，而且在滞留上海的国民军老兵中的威信也是比较高，如果能有你出面，将弟兄们组织起来，那么呆会突围时就效率就会更高，伤亡也就会更少。”

　　“这个没问题。”王嘉庚低声说道。

　　王嘉庚他们的这个囚室里一共羁押了五十多个老兵，其中有五个是军官。

　　当下王嘉庚便把囚室里的另外五个军官召集到一起，并且把吕德明带来的消息悄悄的告诉给了那几个军官，那几个军官听到消息之后大为振奋，当即把各自手下的十几个弟兄召集起来开了一个小会，宣布了营救的消息。

　　与此同时，同样的场景也在另外的六十多个囚室里反复的上演，事实上，这次被百老汇大厦抓来的国民军老兵远不止一千多人，而至足足有三千多人，几乎把四行仓库六层大楼的六十多个大仓房都塞满了。

　　四行仓库六层六十多个囚室里羁押的三千多个国民军老兵，正在迅速串联，而在外面负责警戒的百老汇大厦的特务却懵然不知，时间很快就来到了深夜十点又一刻钟，伴随着一发红色信号弹的升空，营救行动正式展开！


第1188章 顶不住了

　　“咻……”伴随着一声尖锐的尖啸，一发红色信号弹冉冉升空。

　　石长庆抬头看了一眼头顶的信号弹，然后从藏身的铁桥护栏后面站起身，回头看，只见身后黑压压的全是人头。

　　行动正式开始之前，巡捕营破坏了租界北区的发电厂，同时切断了租界中区电路，导致四行仓库以及周边十几个街区陷入到了一片黑暗之中。

　　凭借着夜幕的掩护，一团的一千八百多号官兵悄悄的运动到了苏州河南岸的苏州路以及厦门路上，潜伏了下来，其中担纲主攻的敢死连两百多人，更是已经借着夜色的掩护，悄悄的运动到了新垃圾桥上。

　　石长庆打仗一贯喜欢身先士卒，这次也不例外。

　　石长庆狰狞的笑笑，然后厉声喝道：“弟兄们，跟我冲！”

　　说完，石长庆便从旁边的警卫员手中接过美国造汤姆森冲锋枪，一边向着前方新垃圾桥的对岸猛烈开火，一边大踏步的往前走。

　　警卫班的十几个战士见状，便立刻上前一步挡在石长庆的跟前。

　　下一个霎那，早就埋伏在新垃圾桥上的两百多官兵便纷纷起身，又纷纷举起手中的美国造汤姆森冲锋枪，对着左前方的四行仓库猛烈开火，一百多枝冲锋枪同时猛烈开火，瞬间就交织成了一片密集火网，将四行仓库笼罩在了其中。

　　在四行仓库的前方，紧挨着新垃圾桥的北桥头，百老汇大厦的特务其实也构筑了好几个环形街垒，而且也架起了好几挺重机枪，不过面对着一团敢死连的两百多枝冲锋枪，躲在环形街垒后面的百老汇特务头都抬不起来，怎么射击？

　　“弟兄们，给我打，给我狠狠的打，打死这些狗日的！”石长庆一边猛烈开火，一边大步流星往前走，看着手中的冲锋枪往外疯狂的喷吐着火焰，石长庆内心的这种畅快，简直无法以言语形容，只能说，太他妈的爽了！

　　“给我打，狠狠打，给我狠狠的打！”石长庆大声咆哮。

　　“咔！”一声脆响，一个弹夹已经打完，石长庆立刻换上一个弹夹，继续开火。

　　石长庆当兵十几年，大大小小打了一百多次仗，还从来没有像今天这么爽利过！这他妈的才是真正的火力输出！当兵就该这样！说到火力，前面十几年兵真他妈的白当了，回想起单发步枪弹都要省着用的日子，简直就不是人过的。

　　石长庆身后，敢死连的两百多官兵也兴奋得嗷嗷直叫。

　　这批美国进口的汤姆森冲锋枪到手也已经有好几天了，但是还没有发过利市呢，今天就拿百老汇大厦的这些个二鬼子来祭枪吧！

　　敢死队的这些官兵，甚至一团所有的官兵，都不知道，百老汇大厦其实是友军，除了团营级以上军官外，底下的官兵都不知道这个事，百老汇大厦视巡捕营的人为其死敌，巡捕营的人也同样视百老汇大厦为他们的死敌。

　　所以，巡捕营的官兵发起飙来是毫不手软。

　　“你们这些狗汉奸，给老子去死吧，去死！”

　　“狗日的汉奸，去死，给老子统统去死吧！”

　　“哈哈哈，你们这些驴日的货，你们死定了，死定了！”

　　敢死连的两百多官兵一边咆哮一边猛烈开火，同时脚下也是片刻不停的往前冲，前后还不到二十秒钟，石长庆便已经率领着敢死连的两百多名官兵冲过了新垃圾桥，百老汇大厦构筑在新垃圾桥北桥头的环形街垒也全部落入到敢死连之手。

　　突破北桥头的第一道防线之后，敢死连并未见好就好，而且继续往前冲。

　　这个时候，一团的主力部队也如潮水般从新垃圾桥上冲过来，迅速接管了北桥头的防御工事，敢死连有了主力部队做后盾，顿时没有了后顾之忧，就冲杀得更加起劲，很快就突破了百老汇大厦的第二道防线，涌向四行仓库的大门！

　　……

　　这个时候，负责防守四行仓库的是百老汇大厦特务三大队的特别第四中队。

　　这个特别第四中队，只听番号，就知道是徐锐事先准备好的炮灰部队，用来送死的。

　　从一开始，徐锐就已经预见到，百老汇大厦跟巡捕营之间必定有大量的双簧戏要唱，所以早早的就让百老汇大厦和巡捕营准备好足够的炮灰部队，包括特别第四中队，百老汇大厦一共编成了有四个特别中队，差不多有三千多人。

　　这三千多炮灰跟巡捕营那边的炮灰来源相同，都是青帮的流氓。

　　青帮作为一个百年大帮，其帮众数以十万计，找个万儿八千炮灰易如反掌，不过略有区别的是，巡捕营是直接抓捕，等到要用的时候再放出来当敢死队用，但是百老汇大厦就不能这么干，所以要多费些手段，得把这些流氓招募进来编成特别部队。

　　青帮的这些流氓或许罪不致死，但是其中的绝大多数都是人渣，坏事做尽，所以徐锐消耗起来，也是一点不会心疼！

　　必须要说明的是，百老汇大厦的这三千流氓，也是不在编制内，也就是说，百老汇大厦的六千多特务，并不包括四个特别中队三千多人，如果再加上这四个特别中队，百老汇大厦的人员规模已经超过了万人。

　　这也是吉住良辅敢让百老汇大厦封堵四行仓库南线的底气所在。

　　青帮的这些流氓混混当然是无法跟久经沙场的国民军老兵相比，仅只片刻，特别第四中队就被石长庆亲自率领的敢死连打得溃不成军，接连丢了两条防线，眼看着巡捕营就要打到最后一道防线，也就是四行仓库的大门口来了。

　　特别第四中队的中队长高鑫宝哭爹喊娘的跑到了刘一鸣的面前。

　　高鑫宝原本是杜月笙手底下六大金刚之一，杜月笙被张啸林逼得出走香港之后，他的那些手下也跟着倒了霉，高鑫宝控制的几条街最后全让张啸林给抢了，手下五百多人，最后也跑得只剩下十几个人，就连相好的也跟人跑了。

　　后来梁武义空降到上海，在百乐门以雷霆万钧之势杀了张啸林，消息传开之后，震动了整个青帮，高鑫宝便直接带着人投奔了梁武义，所以高鑫宝也是最早投奔百老汇大厦的流氓头子之一，不过这并不能改变什么。

　　在徐锐的观念里，高鑫宝仍旧是个恶贯满盈的大流氓，必须死！或早或迟而已。

　　“大队长，大队长，顶不住了，顶不住了！”高鑫宝气喘吁吁跑到刘一鸣跟前，哭爹喊娘地叫道，“顶不住了，弟兄们真的顶不住了，赶紧撤吧，大队长，赶紧下令撤吧，要是再不撤的话，弟兄们就全交待在这了。”

　　“撤？”刘一鸣心中冷笑，你们这些死有余辜的流氓，还想撤？不过在表面上，刘一鸣却装出无比焦急之色，厉声说，“不许撤，二少有令，绝不许后撤，谁要是敢后撤，老子手里的枪子可是不认人，给我顶住，给我顶住喽！”

　　“啥，不许后撤？”高鑫宝闻言便有些傻眼。

　　不过，这老流氓也是有急智，片刻后提议说：“大队长，这样的话必须得想辙，巡捕营明显是为了四行仓库里关着的国民军老兵而来的，要不然，咱们就把这些个国民军老兵从里边押出来，拿他们当肉盾，巡捕营就不敢开火了！”

　　刘一鸣心头冷笑不止，就你能？司令员早防着这手了！

　　不过，表面上刘一鸣却装出大喜过望的神色，连声说：“这个主意好，高队长，你赶紧带人去把一楼十几个囚室里边的囚犯全都押出来，快，快，快去啊！”

　　“是！”高鑫宝答应一声，扶着头上的宽檐礼帽仓皇失措的去了。

　　不过，仅只片刻之后，高鑫宝便又灰头土脸的回来了，而且胳膊上还挂彩了。

　　“大队长，不成了，不成了！”高鑫宝惨叫道，“我们百老汇大厦里有内奸，有巡捕营的内奸，他们偷偷的运了武器进去，现在各楼的每个囚室都有持枪的老兵守着门，弟兄们施展不开，根本就冲不进去，更不可能把人给押出来啊。”

　　“废物，全是废物。”刘一鸣破口大骂“一点小事都干不好。”

　　高鑫宝便旧话重提：“大队长，快撤吧，再不撤就要被包围了！”

　　刘一鸣看了眼周围，发现巡捕营官兵确实已经从四行仓库的北边迂回过来，最多再过五分钟，就要对四行仓库形成合围，刘一鸣不着痕迹的将一块白毛巾绑在左臂上，然后再恶狠狠的对着高鑫宝大吼道：“不行，不许后撤！”

　　特别第四中队当然不能在这个时候后撤，如果在这时候后撤，那么这个部队作为炮灰部队的本质就会暴露无遗！那还怎么欺骗鬼子？所以，特别第四中队必须得顶住，必须得让巡捕营全歼了，然后徐锐才能在鬼子面前说，特别第四中队死战不退，全员牺牲，只有这样，这出双簧好戏才能接着再唱下去。


第1189章 向心攻击

　　想到临行前徐锐和王沪生的反复叮嘱，刘一鸣便立刻恶向胆边生，挥舞着勃朗宁手枪声嘶力竭的大吼道：“顶住了，给老子顶住了！有谁敢后退半步，老子就毙了谁，老子这个大队长都没说什么，你们狗日的在那咋呼个屁！”

　　看到刘一鸣满脸凶相，高鑫宝便立刻怵了。

　　说到底，高鑫宝就是一只穷极来投的落水狗，他的身家性命全系在百老汇大厦身上，如果被百老汇大厦扫地出门，他的那些仇家分分钟就能够要了他的老命，自从加入了百老汇大厦之后，高鑫宝可是没少干挖绝户坟、踹寡妇门这样的狗屁事。

　　特别是，百老汇大厦跟七十六号是水火不容，高鑫宝平时仗着百老汇大厦的势力，没少干欺负七十六号的事，真要是被百老汇大厦除名，七十六号的人就头一个不会放过他，所以高鑫宝在刘一鸣面前一点底气都没有。

　　一咬牙，一跺脚，高鑫宝也吼道：“弟兄们，给老子顶住喽！”

　　看到刘一鸣这个大队长都没有退，高鑫宝这个中队长也没有后退，特别第四中队的流氓混混也跟着鼓起勇气，又重新回到了第三道防线。

　　刘一鸣又不失时机的抛出了赏格：“弟兄们，给老子顶住了，只要顶住了巡捕营的这一波攻势，二少也就会带着百老汇大厦的主力部队赶过来接应咱们，嘿，我向你们保证，只要撑过了今晚这一劫，每人赏大洋一百！”

　　正所谓，重赏之下必有勇夫，在刘一鸣连恐吓带重赏的刺激之下，特别第四中队的八百多个流氓混混终于有了一些勇气，纷纷卧倒在工事后面对着前方开枪，十几挺轻重机枪也开始怒吼起来，虽然大多都是乱打，但是至少，看起来挺像那么回事了。

　　猛烈的火力给了高鑫宝勇气，高鑫宝真的开始幻想能够守住阵地，撑到梁武义率领着百老汇大厦的大队人马赶过来救援，如果今天真的能够守住，如果刘一鸣真的把每人一百大洋的赏格下发，那他至少可以贪墨一半，也就是四万块大洋！

　　一想到可以贪墨四万块大洋，高鑫宝老屌都开始怒涨！

　　“顶住，弟兄们，给老子顶住了，无论如何顶住了！”

　　“很好，打的好，给我狠狠的打，打死这些狗日的！”

　　“哈哈，就这样打，给老子往死里打！”

　　……

　　特别第四中队的拼死反抗，终于给了敢死连一点压力。

　　只不过，也就是一点儿压力而已，如果敢死连愿意的话，最多也就付出几十个弟兄的伤亡，就可以碾过特别第四中队的防线，从而彻底摧毁四行仓库的防线，那这次战斗也就结束了，但是这样的结果不是徐锐想要的。

　　于是，石长庆压了压手，示意敢死连暂停进攻。

　　身后跟进的两百多个官兵便立刻纷纷卧倒在地，各自寻找掩蔽物。

　　有个大头兵不知道内幕，懵懵懂懂的问石长庆：“团长，咋不打了？”

　　“急什么急？”石长庆蜷身缩在垒起的沙包后，一边说，一边从口袋里摸出一包烟，又从中弹出了一支，叼在嘴里，然后麻溜的划着火柴点燃香烟，深吸了一口，然后才说道，“老子的烟瘾发作了，先抽根烟。”

　　“啊，团长你烟瘾发作了？”

　　大头兵闻言，立刻傻在那里。

　　这什么情部，打仗打到一半，然后烟瘾发作了？你烟瘾发作就发作吧，居然还让正在进攻的部队停下来，等你先抽根烟？至少以大头兵那简单的脑子，是无论如何也不可能想出其中诀窍的，而事实上，其中确实大有文章。

　　……

　　巡捕营一停下来，对面的特别第四中队便第一时间发现了。

　　高鑫宝大为兴奋，还道巡捕营已经锐气耗尽、攻击乏力了，不仅对于守住第三道防线的信心大增，而且还有胆子派出了一个小队打反击，试图夺回失守的第二道防线，如果有可能的话，他甚至还想把巡捕营赶回新垃圾桥的桥头。

　　不过，那个小队的反击很快就被巡捕营粉碎。

　　出击的一百多个青帮流氓，最后只活着逃回来十几个。

　　面对巡捕营凶残的冲锋枪火力，特别第四中队没有任何机会。

　　认识到这一点之后，高鑫宝便也开始老实了，只是想着稳稳守住阵地，再也不寻思反击的事情了。

　　战局，就这样陷入到了胶着中。

　　不过，到这个时候，巡捕营的主力部队也上来了，从另外几个方向包围了四行仓库，这也就是说，特别第四中队虽然说顶住了巡捕营的猛攻，却也陷入到了巡捕营的重围之中，现在再想突围已经不可能，只能够固守待援了。

　　混战中，高鑫宝急匆匆走到刘一鸣面前，刚想问，援军什么时候能到？

　　却听到，刘一鸣冲身边的通讯员大吼道：“立刻给二少发电报，就说我们特别第四中队已经顶住巡捕营的攻势，眼下双方正在激战，让二少赶紧派谴援军。”

　　“是！”通讯员答应一声，匆匆跑回去发电报去了。

　　高鑫宝便不再多说什么，只是谄媚的笑。

　　……

　　此时，第九师团司令部。

　　六七个作战参谋正围着地图在图上作业，不时有抱着文件夹的通讯参谋出入其中，隔壁通讯处的电话铃声、收发电报时的嘀嘀声更是响个不停，作战室里的气氛都快凝固了，便是吉住良辅这样的老鬼子也开始感到有些紧张。

　　抬起头往外看，隐隐可以看到四行仓库方向有红光在不停闪烁，枪声更不绝于耳，巡捕营显然已经动手了，而且局面似乎有些胶着，而这却是吉住良辅希望看到的结果，因为只有局面陷入到胶着中，才会吸引更多的巡捕营。

　　想到这里，吉住良辅扭头问影佐祯昭道：“影佐君，百老汇大厦派驻四行仓库的部队是哪个部队，不会有什么问题吧？”

　　影佐祯昭这次前来第九师团司令部，其实就是来充当联络官的，居中联络百老汇大厦和第九师团，以使两家形成合力。

　　当下影佐祯昭一顿首说道：“师团长，梁桑派驻百老汇大厦的部队番号是特务第三大队所属手枪第一中队，据我所知，这是整个百老汇大厦中装备最精良、战斗力最强悍的特务部队，而且人数足足有一千多人，所以绝对不会有问题的。”

　　“报告！”影佐祯昭话音才刚落，便有通信兵进来报告。

　　“由妹！”见是自己带来的属下，影佐祯昭便一挥手说。

　　“哈依！”通信兵当即一顿首说，“大佐阁下，刚刚接到百老汇大厦打来的电话，说是他们派驻四行仓库的部队已经顶住了巡捕营的进攻，巡捕营攻势受挫，正在继续增援，原本驻守在阿拉白斯脱路上的部队也在向四行仓库靠拢。”

　　“哟西！”吉住良辅闻言便用力挥舞了下胳膊。

　　阿拉白斯脱路可说是从第九师团驻地前往四行仓库的必经之路，巡捕营在阿拉白斯脱路上摆了至少一个团的兵力，就是为了防止第九师团在关键时刻驰援，可现在巡捕营居然把这个团也调往四行仓库，可见四行仓库那边的局面确实是十分的严峻。

　　由此也足以证明，梁武义并没有夸口，他派去守四行仓库的部队确实不负众望，确实把巡捕营主力都吸引到了四行仓库附近，那么再接下来，就该是第九师团出手，一鼓作气将巡捕营主力围歼于四行仓库！

　　影佐祯昭也顿首说道：“师团长，梁桑派去驻守四行仓库的部队虽是精锐之师，但是他们需要面对的却是巡捕营的主力部队，兵力相差太过于悬殊，你看，第九师团是否可以提前出击？这样也能给梁桑的部队留点儿种子。”

　　吉住良辅点点头，忽又问道：“梁桑亲自率领的百老汇大厦主力，是否到位了？”

　　“已经部署到位！”影佐祯昭一顿首说道，“巡捕营先是破坏了虹口和杨树浦两区的供电线路，接着又切断了租界西区的电源，导致四行仓库附近十几个街区一片漆黑，他们这么做原本是为了隐匿形踪，可是同时，也给了百老汇大厦浑水摸鱼的机会，就在巡捕营主力从西藏路向四行仓库方向悄然进发时，梁桑的百老汇大厦主力，也已经从另一个方向，悄悄的迂回到了他们的身后了。”

　　“哟西。”吉住良辅欣然点头。

　　顿了顿，吉住良辅回过头喝道：“命令！”

　　作战室里的十几个将官还有佐官便齐刷刷的收脚立正。

　　吉住良辅伸出手指往四行仓库的方向重重一点，喝道：“步兵第十九联队、步兵第三十六联队以及海军陆战队第一、第二大队，立刻从北、西、东三个方向，向四行仓库发起向心攻击，同时，命令百老汇大厦立刻将新垃圾桥炸断，切断巡捕营退路！”

　　顿了顿，吉住良辅又道：“再跟海军接洽，请求海军派一艘驱逐舰抵近苏州河口，近距离给予百老汇大厦火力支援！”


第1190章 一出大戏

　　汇山码头。

　　出云号庞大的舰体斜靠着埠头，正随着江水的起伏轻轻摇晃。

　　在出云号的身后，日本海军第三舰队的几十艘军舰依次排开，蔚为壮观。

　　长谷川清站在出云号的舰桥上，正透过舷窗眺望着前方街景，可惜的是，今夜的上海滩再不似往日那样的璀璨，既便是最繁华的外滩，此时也一片漆黑，反倒是黄浦江对岸的浦东有几盏夜灯零星的亮着，忽明忽灭，像是鬼火。

　　急促的脚步声响起，遂即一个扛着少将军衔的鬼子走了进来。

　　“大将阁下！”鬼子少将向着长谷川清重重一顿首，然后报告说，“刚刚接到第九师团司令部发来的电报，请求我们海军派谴一艘驱逐舰抵近苏州河口，给予守在苏州河以南的百老汇大厦火力支援，您看，派谴哪艘军舰去合适？”

　　淞沪会战时，长谷川清的军衔还只是个中将。

　　可现在，长谷川清却已经从中将晋升大将了。

　　长谷川清由海军中将晋升大将，可以说是实至名归。

　　这是因为长谷川清指挥的海军第三舰队在淞沪会战中发挥了至关重要的作用，在日本军界甚至有这么一种战法，淞沪会战与其说是陆军打赢的，倒不如说是海军打赢的，这话乍一听似乎对陆军太过苛刻，却是事实。

　　因为淞沪会战如果没有日本海军的参与，结果就将变得截然不同。

　　尤其是在淞沪会战的第二阶段，当第三师团和第十一师团登陆后，遭到了国民军几十个精锐师的顽强阻击，迟迟无法打开局面不说，在狮子林等局部战场甚至遭到反攻，眼看就要被国民军赶下海了！

　　在这个节骨眼，长谷川清的海军第三舰队发挥了定海神针的作用。

　　眼看第十一师团就要被赶下海，长谷川清便果断出动几十艘军舰，沿狮子林外的长江一字摆开，一通昏天黑地的炮击下来，投入反击的国民党第一军就被炸得溃不成军，战事最惨烈之时，一个团上去不到十五分钟，就全没影了。

　　第一军军长胡宗南心疼得不行，直接带着部队撤了。

　　言归正传，长谷川清摆了摆手，淡淡地说道：“这一战至关重要、不容有失，所以就不用再找别的舰只，就我们的出云号吧，无论火力、防护还是机动性都是最合适的。”停顿了一下，长谷川清又说道，“命令动力舱，立刻升炉。”

　　“哈依。”鬼子少将一顿首，转身去了。

　　片刻后，出云号的烟囱便喷吐出黑烟。

　　……

　　与此同时，吴寒的特务一大队以及陈柏西的特务二大队已经开始发动。

　　按照计划，吴寒的特务一大队将会炸断新垃圾桥、老垃圾桥、老关桥、自来水桥以及天后宫桥，而只保留四川路桥以及以东的二白渡桥，炸断前面的这五座路桥，是为了截断被困在四行仓库的巡捕营主力的退路！

　　而保留四川路桥及二白渡桥，则是为了源源不断的向驻守在苏州河南岸的百老汇大厦的主力提供给养，毕竟，苏州河南岸就是租界西区，百老汇大厦在那里属于客场作战，不可能得到物资补充，若要想长期坚守，就必须得有一条生命交通线！

　　按照计划，吴寒的特务一大队负责炸桥，然后封锁苏州河，陈柏西的特务二大队则负责守住四川路桥、二白渡桥这两条生命交通线，当然了，特务二大队并不是孤军作战，到时候会有日本海军的一艘驱逐舰过来。

　　夜幕之下，陈柏西正指挥部队构筑工事。

　　“一中队，把前面那两栋大楼给我占了，一楼临墙的墙壁打通，修成机枪工事，二楼以上窗户全封死，留下射击孔就行，楼顶天台再给老子架两挺重机枪，注意一下射界，要确保锁死对面的河南路口，听见没有？”

　　“二中队，把沙包都扛过来，沿街修三道工事！”

　　“麻溜的，磨磨蹭蹭的在干什么呢？还他娘的中央军呢，狗屁！”

　　“三中队，去把那边的电线杆全都给老子拔了，不要留下隐患。”

　　“四中队，把路边的这些杂物都给老子清理掉，不把这些杂物清理掉，待会巡捕营一颗炸弹扔将过来，你们全他妈的变成烤鸡。”

　　“五中队，把前面这栋楼给我拆了，太他妈的遮挡视线。”

　　“六中队，你们别他娘的在那发愣，赶紧的给我找梯子，梯子！”

　　“特别一中队，你们这些个狗日的，就知道吃吃吃，给我下河去挖沙，装沙包！”

　　百老汇大厦的特务二大队名义上只是支特务部队，但其实，其兵员都是由清一色的国民军老兵所组成，而且还是淞沪会战后从死人堆里爬出来的老兵，这些老兵大多都是中央军出身，接受过良好的训练，军事素养不是吹的。

　　不到片刻，六个中队便全都忙碌了起来，特别第一中队的八百多个青帮流氓也在枪口的威逼下下了河，跳进冰冷的苏州河水中挖沙，在装满沙包之后，又将湿嗒嗒的沙包送到四川路，交给二中队的老兵们堆砌街垒。

　　所有人中，却有一队人坐在那里没有动，而且足有百来人。

　　这些人虽然也穿着黑色的便衣，虽然也戴着宽檐的大礼帽，但是他们看人的眼神，还有身上流露出的气势，却明显更锐利！更为诡异的是，陈柏西虽然看到了这些人在偷懒，却没有一丝一毫的表示，竟装作没看见。

　　这一幕，让其余老兵大为不忿。

　　……

　　这时候，四行仓库已经打成了一锅粥。

　　王嘉庚透过门缝往外看，正好可以看到四行仓库斜前方的战场，看到巡捕营的进攻部队被百老汇大厦的火力压得抬不起头，王嘉庚一方面为巡捕营迟迟打不开局面感到焦虑，另一方面也为百老汇大厦的凶残火力暗感震惊。

　　此外，王嘉庚心下还有些小小的困惑。

　　刚才巡捕营的攻势那么猛，怎么突然就受挫了？

　　过了几分钟，看到巡捕营还是没办法打开局面，王嘉庚便再也按捺不住，扭头对身边的吕德明说：“小明，要不然我们打他一家伙？”王嘉庚相信，如果有他们从内部配合，外面百老汇大厦的残余部队很容易消灭。

　　然而，吕德有却摇了摇头，说：“不急。”

　　“啥，不急？”王嘉庚脑门上立刻浮起两道黑线。

　　战场的态势，瞬息万变，就是不懂军事的门外汉，都懂得兵贵神速的道理，四行仓库这边要是拖延太久，不仅百老汇大厦的主力有可能赶到，搞不好鬼子的宪兵部队，甚至驻上海的第九师团主力都可能赶到，那时就麻烦了！

　　当下王嘉庚黑着脸说道：“小明，你是在开玩笑么？”

　　吕德明笑笑，然后说道：“营座，我实话跟你说吧，巡捕营其实是故意的，他们要是愿意，早半个小时前就能全歼外面百老汇大厦的这些人渣。”

　　“故意的？”王嘉庚瞠目结舌道，“故意等鬼子援军到来？”

　　“没错。”吕德明点点头，回答说，“就为了等鬼子的援军。”

　　“这么说，你们巡捕营已经设好了埋伏？”王嘉庚闻言目光一凛，但是很快又蹙紧了眉头，沉声说道，“但是我很怀疑，你们巡捕营有能力一口吃下第九师团么？这可是鬼子的一个野战师团，而且还是一个常设师团。”

　　吕德明说：“凭我们巡捕营现有的实力，当然是吃不下第九师团。”

　　停顿了下，吕德明又接着说道：“但是，这并不意味着，十天甚至半个月之后，我们还是吃不下第九师团！”

　　王嘉庚皱眉道：“小明，你这话是什么意思？”

　　吕德明微笑说：“营座，我的意思是说，眼下我们巡捕营确实兵力不多，撑死了也就一个旅六千人，但是，再过十天半月，我们巡捕营的兵力却很可能会超过万人，甚至扩充到两万人也是不无可能。”

　　“扩充到两万人？”王嘉庚神情一凝，他终于明白了。

　　看起来，巡捕营是准备借这机会唱一出大戏给滞留上海的国民军老兵看，以重新唤醒这些老兵的心，使他们重新扛起枪踏上战场，不过，任是王嘉庚脑洞再大，也绝想不到这竟是一出戏中戏，甚至连百老汇大厦都是友军。

　　“所以。”吕德明微微一笑，接着说道，“营座，咱们还是接着睡觉，养足了体力才是正经，到最后，必定会有一场恶战。”说完了，吕德明又起身环顾左右说，“弟兄们，你们也别东想西想了，趁着现在还有时间，赶紧的睡上一觉。”

　　吕德明刚才说的话，整个囚室里所有的老兵都听到了。

　　当下五十多个国民军老兵便纷纷倒头睡下，没一会儿，囚室里便鼾声四起，外面枪炮声震天响，可囚室里却是鼾声如雷，这就是老兵的本事，换成新兵蛋子，这种时候无论如何也不可能睡着，但是老兵就能睡着。


第1191章 薄弱点

　　被羁押在四行仓库内的国民军老兵开始养精蓄锐，而与此同时，日军第九师团的两个步兵联队以及海军陆战队的两个步兵大队则从三个方向、向着四行仓库猛扑过来，准备将跨过苏州河进入租界北区来救人的巡捕营一举全歼！

　　不过，没等三路鬼子挺进到四行仓库附近，便与巡捕营的第二团迎面相撞。

　　日军获得的情报并不正确，从阿拉白斯脱路回援的巡捕营二团，并未加入四行仓库的战场，而是环绕着四行仓库的北、西、东三个方向构筑了环形防御圈，从形势看，巡捕营二团是想挡住来援鬼子，给围攻四行仓库的一团争取时间。

　　到了这个时候，整个战场的局势就变得犬牙交错、十分复杂了。

　　在北西藏路跟新疆路的路口，有一栋六层的钢筋混凝结构大楼，这栋大楼原本是一个华商的产业，淞沪会战后上海沦陷，这栋大楼就成了日伪政府的资产，现在巡捕营大举进入到租界北区，徐锐直接就把他的司令部设在了这栋大楼内。

　　作战室里，第一旅的十几个作战参谋正在图上作业。

　　从地图看，巡捕营和鬼子已经形成内外三个包围圈。

　　位于包围圈中心的是百老汇大厦所把守的四行仓库，四行仓库除了南边紧挨着苏州河以外，北、西、东三面都被巡捕营第一团给包围了，巡捕营第一团的三个营，分别占据了四行仓库的北边、东边以及西边，正在猛攻四行仓库。

　　在巡捕营第一团的外面，则是巡捕营二团形成的第二个更大的包围圈。

　　只不过，巡捕营二团的这个包围圈并不是用来包围四行仓库的，而是为了挡住从外围三个方向猛扑过来的鬼子援军。

　　在巡捕营二团的再外面，则又是一个包围圈。

　　这个包围圈由日军第九师团的步兵第十九联队、步兵第三十六联队以及海军陆战队的两个步兵大队构成，三路鬼子，形成了三个巨大的蓝色箭头，笔直的指向了巡捕营第二团临时构筑的防线，相比之下，巡捕营第二团的防线显的很单薄。

　　这其中，从北边火车北站方向扑过来的是第九师团的步兵第十九联队，而挡在步兵第十九联队面前的是巡捕营第二团的三营。

　　徐锐指了指标注着步兵第十九联队的蓝色箭头，说道：“据我所知，步兵第十九联队的编成地在敦贺县，敦贺县土地贫瘠，居民大多以打鱼为生，生活很清贫，所以战斗力还是很强的，相比之下，步兵第三十六联队的战斗力就要差一些，因为步兵第三十六联队的编成地在富山县，富山县的商业十分发达，老百姓还是很富足的。”

　　二团长吴亮和冷铁锋轻轻颔首，生活富足，一般就会比较贪生惜命。

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“所以，战场的薄弱点一定在北边。”

　　这一次战斗，百老汇大厦跟巡捕营之间的战斗都是戏，但是巡捕营跟小鬼子之间的厮杀却是真正的厮杀，来不得半点虚假，所以当时冷铁锋才说，徐锐是在冒险，因为一旦二团顶不住鬼子的进攻，那么巡捕营一团、二团就都得交待在这，那么这次出击，也就成了偷鸡不成反蚀一把米了。

　　冷铁锋说道：“老徐，我去北边。”

　　“你不能去。”徐锐断然摇头道，“你得指挥狼牙作战。”

　　吴亮便说道：“司令员，我带着团部的警卫连去北边吧！”

　　“好！”徐锐点头说道，“吴团长，我对你们只有一个要求！”

　　吴亮便啪的收脚立正，昂然说道：“请司令员训示！”

　　徐锐直视着吴亮眼睛，一字一顿地说道：“人在阵地在！”

　　“是！”吴亮向着徐锐啪的敬了一记军礼，昂然回应道，“司令员放心，只要三营和警卫连还有一个人在，阵地就绝对不会丢！如果阵地真失守了，只有一种可能，那就是我们三营还有警卫连已经全员战死！”

　　徐锐没有再多说什么，只是回了一记军礼。

　　礼毕，吴亮便转过身，急匆匆出了作战室。

　　目送吴亮的身影远去，冷铁锋幽幽地说道：“老徐，你真这么信任他？你想过没有，如果三营没能顶住，二团的整个防线立刻就会崩溃，到时候既便你发动隐藏在四行仓库内的三千多伏兵，也不过只是给鬼子多送一些战功罢了。”

　　冷铁锋的言下之意是，徐锐跟巡捕营或者说孤军营的接触还是太少了。

　　像石长庆、吴亮这些孤军营出身的军官，品格怎么样？意志是否足够顽强？是否可以担当大任？这些都没有经受过实战考验，而且，吴亮此前不过只是个小小的连长！现在骤然之间要独挡一面，这就难免会让人担心。

　　徐锐却很干脆地说道：“我相信他！”

　　徐锐确实很信任吴亮，或者说是信任孤军营这个群体。

　　孤军营这个群体的战斗力不用多说，四行仓库这一战，已经足够证明他们的能力，他们的意志以及忠诚更没话说，在他们被羁押在孤军营的两年，日伪特务可是从来没停止过对他们的分化瓦解，甚至连租界当局也试图在暗中瓦解孤军营。

　　但是这一切都是徒劳，整整一年半，孤军营四百多官兵竟然没有一人叛国！如果这样一个部队都不值得信任，如果这样一个部队都不值重用的话，那还有哪个部队值得信任，又还有哪个部队值得重用？

　　“我信他，还有他们！”徐锐说完，目光投向四周十几个作战参谋，又道，“我信任孤军营的所有弟兄，我信任曾经参加过淞沪会战的每一名将士，因为在祖国最艰难的时候，他们没有放弃抗争，到了现在，他们就更没有理由放弃！”

　　听到这话，十几个作战参谋便不约而同挺起胸膛。

　　……

　　火车北站，日军步兵第十九联队指挥部就设在这。

　　步兵第十九联队的联队长人见秀三身高只有一米五刚出头，可以说很矮，事实上，这个时代的日本男子身高普遍都很矮，但是跟大多数日本男人一样，人见秀三虽然身高矮，但是长得十分精壮，尤其是脖子很粗，给人一种掐都掐不死的感觉。

　　需要特别说明的是，人见秀三只上过陆军士官学校，而没有上过陆军大学。

　　在日本军界，像人见秀三这样的军官拥有一个别称，这个别称就是无天组！

　　因为陆大毕业的军官都会得到一枚菊花与星的徽章，因为这枚徽章与天保通宝钱币十分相似，所以又称天保钱，也正因此，陆军大学毕业的军官生被戏称为天保钱组，而与之相对应的就是无天组，意指没有天保钱。

　　人见秀三是一个标准的无天组，在第九师团一直受到同僚以及上司的耻笑，人见秀三虽然心中十分忿恨，却也是毫无办法，因为日军等级森严，资历和出身更是鸿沟，他一个出身于农家的士官生，根本没办法跟那些陆大军官生相抗衡。

　　不过在内心，人见秀三却始终憋着一口恶气，他一直想要证明，既便没有上过陆大，也一样可以带好兵、打好仗，也一样不会做的比陆大生差！只是可惜，在第九师团之前所参加的几次战斗之中，人见秀三的表现一直都不太好。

　　所以，对于这次战斗，人见秀三寄予了厚望。

　　部队进入指定区域后，人见秀三就迫不及待的将手下的三个步兵大队长召集到一起，开始部署攻击行动。

　　人见秀三命副官将地图摆到桌上，然后拿出铅笔在地图上画了三个箭头，再然后对三个步兵大队长说道：“只要攻击命令一下，你们三个步兵大队就立刻从热河路、甘肃路以及北西藏路三个方向，同时向南发起攻击。”

　　三个步兵大队长闻言不由得面面相觑，联队长这是要跟人拼命的节奏啊！这样一来，如果顺利的话还好，就有很大的机会抢在步兵第三十六联队之前率先打开局面，但是如果攻击不顺的话，就几乎没有回旋的余地了。

　　这也就是说，这就是一次赌博，我就赌三板斧，如果三板斧能够砸死你，你就死了，但如果三板斧砸不死你，那局面立刻就会陷入到胶着，而且如果没有援军赶到并参战的话，步兵第十九联队基本就不可能破局了。

　　一个大队长劝道：“联队长，这么做会不会太冒险了？”

　　另一个大队长说：“是啊，联队长，卑职也以为还是一点点给巡捕营增加压力的好，因为这样可以更好的调动他们，可以以最小的代价取得最大的效果，一旦巡捕营出现脱节，再以主力发起总攻不迟，无非就是稍微多耗一点时间。”

　　“不！”人见秀三却断然说道，“就这么决定了！”

　　三个步兵大队长便立刻乖乖的闭上了自己的嘴巴。

　　这个时候，一个通信兵忽然闯进来报告：“联队长，师团部急电，百老汇大厦已经炸毁新垃圾桥等五座路桥，巡捕营的退路已经被彻底切断！”

　　“哟西。”人见秀三欣然说道，“命令，开始进攻！”


第1192章 措手不及

　　吴亮来到甘肃路跟七浦路的路口时，三营长岳振生正带着一连在甘肃路右侧的义冢修建防御工事。

　　三营主要负责把守三个街区，从左至右分别是北西藏路、热河路以及甘肃路，其中北西藏路和热河路两侧是成排的建筑，可以作为现成的防御工事，但是甘肃路右侧却是义冢，也就是墓地，以前租界还没扩展到这里时，这里是一片乱葬岗。

　　因为是乱葬岗，所以甘肃路左侧的民房建筑也十分稀少。

　　所以相比之下，甘肃路的防御压力最重，所以岳振生才把兵力最多、战斗力最强的一连摆到了甘肃路，而且趁着小鬼子还没有发动大规模进攻之前，尽可能将义冢的墓碑、石板之类的收集起来，尽可能的多构筑一些、相对坚固的石头工事。

　　吴亮带着警卫连过来时，岳振生带着十几个官兵，刚刚推倒了一座大墓的石碑，此举或许会招来唾骂，毕竟你把人家的祖坟给平了，人家能不骂你？但是为了国家民族计，个人背负一些骂名却也是顾不上了。

　　国家国家，总得先有国，然后才能有家。

　　看到吴亮过来，岳振生便赶紧迎上前来。

　　“营长，你怎么过来了？”岳振生说道。

　　“振生，你尽管忙你的，不用管我。”吴亮挥挥手说道。

　　岳振生也是孤军营的老人了，吴亮当时是孤军营连长，岳振生就是他手下排长，现在吴亮成了团长，岳振生也升了营长。

　　事实上，一旅的营连级军官，基本都是孤军营出来的。

　　岳振生却没有因此走开，笑着说道：“没事，工事都修得差不多了。”

　　吴亮轻嗯了声，又问道：“刚才我好像听到这边有枪声，鬼子进攻了吗？”

　　“刚才确实来了一个步兵小组十几个小鬼子。”岳振生点点头说道，“不过，已经让我们给顶回去了。”

　　吴亮说：“这应该只是小鬼子的试探性攻击。”

　　吴亮话音刚落，天上便响起了一声短促而又尖锐的炮弹啸声。

　　“营长，危险！”岳振生立刻纵身猛扑过来，一把将吴亮扑倒在地，几乎是在两人倒地的同一时间，一发炮弹已经落在两人身边不远处，轰然爆炸，爆炸产生的气浪，瞬间掀起了大量的砂土，扑簌簌的掉落到岳振生两人的身上。

　　紧接着，阵地上空便响起了铺天盖地的炮弹尖啸。

　　小鬼子开始了攻击前的炮火准备，而且找的点也非常准，刚才暴露的几个机枪火力点全都遭到了鬼子炮火的精准打击，好在，一连官兵也都是身经百战的老兵，早就已经预见到了这点，所以提前把重机枪给转移走了。

　　全部都是老兵，不用岳振生下令，一连的两百多个老兵便迅速四散了开来，各自进入到预设的掩蔽工事中，有两个老兵因为来不及跑开，索性直接钻进了才刚挖开的墓穴里，跟墓穴里的枯骨来了个面对面的近身接触。

　　片刻后，鬼子的炮弹便铺天盖地的落了下来。

　　吴亮和岳振生在心里默数着鬼子的炮弹轮数。

　　十轮炮击之后，吴亮和岳振生便立刻坐起身，几乎是事先说好似的，鬼子的炮击果然结束了，不过这时候，一连的防御阵地已经被炮弹爆炸产生的硝烟所笼罩，所以看不清楚阵地前沿是个什么情形。

　　但是吴亮和岳振生仍可以凭借经验判断出，鬼子的步兵一定上来了！

　　果然，十几秒钟后阵地上的硝烟逐渐散开，终于可以视物，借着火光，岳振生、吴亮还有一连的两百多个官兵便清楚的看到，两百多个鬼子兵已经拉开了波浪形的散兵线，从甘肃路一直拉到义冢右侧，然后向着一连的防御阵地猛扑过来。

　　看到这么多的鬼子投入进攻，吴亮和岳振生不由神情一凝。

　　岳振生沉声说：“营长，这得有一个中队吧？小鬼子这是要跟我们拼命了！”

　　作为一名老兵，而且是一名参加过淞沪会战的老兵，岳振生对小鬼子的进攻套路可以说也是十分之熟悉了。

　　小鬼子的进攻套路基本上都是这样，先投入一个步兵小组发动一次试探性攻击，摸清楚守军的火力配置后，然后进行精准的炮火准备，再然后投入一个小队左右兵力进攻，如果攻击不顺，再进行二次炮击，然后再从左右迂回。

　　鬼子的进攻，基本就是这个套路，很少有新花样。

　　可是，现在，小鬼子却突然投入了一个中队，这就有些不同寻常！

　　吴亮也同样意识到了这点，沉声说：“看起来，得有一场恶战了！”

　　停顿了一下，吴亮又说道：“传令下去，不要急着开枪，放近了再打！”

　　放近了再打，这是国民军经常用的套路，不过以前把鬼子放近了再打，是因为他们弹药不足，所以只能放近了再打，这样可以提高命中率，可以节约弹药，但现在吴亮下令放近了再打，是想发挥火力的优势。

　　眼下他们的装备水准可真是今非昔比了。

　　以前，一个排一挺机枪，一个连才一挺重机枪，冲锋枪根本就是没有，可现在，他们一个班就有一挺勃朗宁轻机枪，一个排就一挺重机枪，其余官兵装备的也不再是打一发需要拉一下枪栓的中正式或汉阳造，而是清一色的冲锋枪。

　　但是，对面第九师团的小鬼子却未必知道这个。

　　所以，利用鬼子的惯性思维，当小鬼子习惯性的以为他们的装备水平还停留在淞沪会战的水准时，机会就来了，他们可以利用鬼子的惯性思维，将鬼子放近了，然后凭借凶残的冲锋枪火力，打他们一个措手不及！

　　当下吴亮问道：“振生，刚才你们没用冲锋枪吧？”

　　“用了，不可用的不多。”岳振生说，“刚才打鬼子，主要用的机枪，小鬼子还没进入到一百米以内，就让我们给打回去了。”

　　“那就没问题。”吴亮嘴角立刻绽露出一抹狞笑。

　　两人说话之间，鬼子便已经迫近到了三百米内，这就已经进入到步枪的有效射程了，鬼子兵便纷纷弯下腰，尽量的减少补弹面积，不过他们脚下却是片刻不停，继续向前逼进，还不到两分钟，便进入到了两百米内。

　　这时候，鬼子突然开始了冲锋。

　　两百米，对于有经验的老兵来说，几乎是闭着眼睛都能够打中目标，所以再弯腰也是无济于事，这时候应该做的，就是冲锋，以最快的速度冲到五十米距离内，然后将手雷扔进中国兵的战壕，摧毁中国兵的抵抗意志。

　　霎那间，两百多个鬼子兵便端着明晃晃的刺刀，开始了沉默的冲锋。

　　前方两百米外，巡捕营的阵地上却是一片沉寂，不见一人开枪阻击。

　　看到这一幕后，带队冲锋的一个鬼子大尉便立刻感觉到了一丝寒意，这绝非不寻常，中国人一定在暗中准备什么可怕的手段！可遗憾的是，这时候已经无法再停下了，这时候，他如果敢下命令后退，绝对会被枪毙的！

　　所以说，这时候只能埋头往前冲。

　　转眼间，距离守军阵地已经只剩最后一百米了，鬼子大尉甚至已经可以清楚的嗅出，从守军阵地上透出的冰冷的肃杀气息了，但是鬼子大尉脚下却是片刻不停，反而开始加速，一边往前飞奔，鬼子大尉一边抽出军刀，高高的扬起。

　　看到鬼子大尉扬起军刀，跟进的两百多个鬼子兵便纷纷加快了脚步，开始最后冲刺，负责火力支援的两个火力支援小组则在第一时间找了几个制高点，迅速把机枪架设了起来，拿黑洞洞的枪口瞄准了前方的守军阵地。

　　只不过，前方的守军阵地上却仍然是一片死寂！

　　看到这，鬼子大尉的意识中忽然生出一种错觉，守军不会是跑了吧？但是下一霎那，鬼子大尉的眼睛便立刻瞪大了，因为他突然之间看到，原本还显得空无一人的守军阵地上，突然之间就冒出了上百个身影。

　　再然后，这一百多个中国兵便齐刷刷的举起了手中的枪械。

　　这时候双方的距离已经不足八十米了，所以鬼子大尉和身后跟进的鬼子可以隐约的看到中国兵手里握着的武器，八嘎，竟然是一色的冲锋枪！

　　这怎么可能？中国人怎么可能装备这么多冲锋枪？

　　下一个霎那，前方阵地上的一百多个中国兵便已经猛烈开火，一百多枝冲锋枪外加十几挺的轻重机枪同时开火，顷刻间交织成一张恐怖火网，不仅完全压制了鬼子的支援火力，更将端着刺刀冲锋的两百多个鬼子步兵完全笼罩在其中。

　　一百多枝冲锋枪还有轻重机枪，猛烈的喷吐出耀眼的火舌，耀眼的火舌所扫过之处，正端着刺刀往前冲锋的鬼子步兵便一片片的倒下来，倒在血泊中，鬼子对此完全没有准备，被守军凶残的火力打了一个措手不及，也被打傻了。

　　转眼间，两百多个鬼子便已经倒下了一多半。


第1193章 岿然不动

　　“纳纳纳尼？！怎怎么会这样？！”看到前方夜幕下骤然绽放出的耀眼火舌，石原慎也的眼睛瞬间瞪得比牛眼都大。

　　石原慎也是步兵第十九联队所属步兵第一大队的大队长，不过，跟人见秀三不同，石原慎也不仅出身在东京名门石原家族，而且还是正儿八经从陆军大学毕业的高才生，所以与人见秀三的关系一向不怎么好。

　　因为私底下，石原慎也经常嘲笑人见秀三。

　　也正因为这，人见秀三才派石原慎也来甘肃路，为的就是要把最硬的骨头留给石原慎也这个名门子弟外加陆大高才生来啃，你们名门子弟不是一贯就看不起贫家子弟么？你们这些陆大生不是一贯就看不起士官生么？

　　好啊，那就在最短的时间内把甘肃路给我打穿，把对面的中国人给我打垮了，让我们见识一下你们这些个名门子弟外加陆大高才生的本事。

　　对于人见秀三的这点小心思，石原慎也也是心知肚明。

　　但既便知道，石原慎也也是不太在意，因为他压根就没把对面的中国人放在眼里。

　　因为根据可靠的情报，对面的中国守军是淞沪会战之后滞留在上海的国民军溃兵，这些中国兵原本就是他们的手下败将，既然大日本皇军可以打败他们一次，那就可以轻而易举的打败他们第二次，所以对这一战，石原慎也丝毫都不担心。

　　石原慎也虽看不起人见秀三，但是对人见秀三提出的，一上来就发动大规模进攻的战法却是十分的赞同，也正是因为这，步兵第十九联队的另外两个大队长并没有怎么上心，但是石原慎也却对此十分上心，真的是上来就发动了决死进攻。

　　石原慎也原本还以为，投入进攻的步兵第一中队将会像潮水般漫过中国人的防线，然后一路冲杀到四行仓库附近，但是，前方夜幕下突然绽放的、这些密集如网的耀眼火舌，却一下粉碎了石原慎也的幻想。

　　“哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗噗……”

　　伴随着密集的枪声，是子弹击打在水泥或者木头建筑上的噗噗声。

　　就在石原慎也目瞪口呆的片刻，好几条火舌已经向着他横扫过来，石原慎也的副官便赶紧上前一步，将石原慎也撞倒在地，但是他的副官却瞬间就被两条耀眼的火舌扫中，矮壮的身躯剧烈的颤抖了两下，颓然倒地。

　　石原慎也失魂落魄的从地上爬起，再抬头往前看时，却发现刚才投入进攻的步兵第一中队已经完全被打残，投入进攻的两百五十多人，最终只逃回来不到七十人，其中还包括两个火力支援小组，而且逃回来的这些人大多还带着伤。

　　“大队长！中国人的火力太猛了！”

　　“大队长，中国人装备了好多冲锋枪！”

　　“特高课是干什么吃的，这么重要的情报为什么不事先报告？”

　　手下的几个中队长立刻围了上来，尤其是刚从战场上逃回来的步兵第一中队的中队长中岛刚雄，更是气得脸都绿了。

　　被中岛刚雄这么一嚷嚷，石原慎也才突然想起来，人见秀三召集他们几个大队长开战前会议时，好像提过一嘴，说是中国守军装备了冲锋枪，不过石原慎也并没有当回事，因为淞沪会战之时，国民军也装备了少量花机关。

　　但是实战证明，少量的花机关并不能发挥出作用。

　　事实上，人见秀三也没有怎么当回事，只是传达了一下而已。

　　但现在，石原慎也才终于明白被他忽略的这条情报有多重要！

　　但是作为长官，石原慎也是绝不可能在中岛刚雄面前认错的。

　　“八嘎！”当下石原慎也劈手扇了中岛刚雄一记耳光，再骂道，“败了就是败了，永远别给自己找什么理由，无论你找再多的理由，也永远掩盖不了你指挥无方的残酷事实，现在我再给你最后的机会，把甘肃路给我拿下来！”

　　“哈依！”中岛刚雄神情惨然，却只能够顿首领命。

　　片刻后，中岛中队便再次发起了进攻，不过石原慎也终究没有做得太过分，而是把手里握的一个补充中队补充进了步兵第一中队，使得步兵第一中队的兵力不降反增，史无前例的膨胀到了三百余人，这甚至已经超出加强中队的范畴了。

　　这一次，中岛中队的进攻就谨慎多了，小鬼子毕竟也不傻，吃了一次大亏之后，怎么也能长点记性，所以再接下来的战事就要比刚才残酷得多，三营一连的伤亡开始增加，小鬼子毕竟也不是吃素的，人家毕竟是常设师团。

　　但是既便如此，小鬼子也没占着便宜。

　　激战到了天亮，石原大队终于占据了大半条甘肃路，但是最后不到五十米街区，无论石原大队再怎么努力，都始终无法再进一步，第二团的三营一连就跟钉子似的钉在那，无论鬼子如何猛攻，他们都是岿然不动。

　　意识到无法在短时间内结束战斗之后，石原慎也只能够灰溜溜的来到火车北站，向人见秀三来复命，石原慎也走进火车站大厅时，一眼就看到另外两个步兵大队的大队长，就像两根柱子似的站在人见秀三的跟前，在挨训。

　　“废物，一群废物！”

　　“蠢猪，简直就是蠢猪！”

　　“打了一晚上，居然连一条街都拿不下！”

　　“皇军不仅占据着绝对的兵力优势，更拥有绝对优势的火炮，可你们打了一晚，却愣是拿不下区区两条街，你们是干什么吃的？”

　　人见秀三在那里大声咆哮，两个大队长只是耷拉着脑袋，一声不吭。

　　直到石原慎也挎着军刀低着头走进来，那两个大队长才终于得以解脱。

　　人见秀三的注意力立刻转移到了石原慎也身上，问道：“石原君，你的步兵第一大队兵力最多，装备最好，甚至还有一个山炮兵中队助战，而甘肃路的地形也是易攻难守，所以你一定已经取得突破，你带给我的一定会是个好消息，是吗？”

　　石原慎也的表情便猛的一僵，那样子，就跟吃了一坨翔。

　　看到石原慎也这个样子，人见秀三的表情便立刻冷下来，语气也骤然转为阴冷：“石原君，你可别跟我说，你们步兵第一大队也没能够突破甘肃路？”

　　“哈依。”石原慎也苦着脸说，“虽然我不想说，但是，事实如此。”

　　“八嘎！”人见秀三突然间就炸了，把脸凑到石原慎也面前，张开血盘大嘴，一边大声怒骂，一边不停的冲石原慎也喷吐口水，“你也是个废物，蠢货，蠢猪，猪都比你聪明，猪都比你能干，猪都比你会打仗！你简直，猪狗不如！”

　　石原慎也只能强忍着恶心，任由人见秀三不停的把口水喷在他脸上，没办法，谁让人见秀三是大佐，而他只是个少佐？也就他出身东京的石原家族，而且还是个陆大生，要是换成别的出身不好或者没上过陆大的大队长，早已经挨了不知道多少耳光了。

　　人见秀三对着石原慎也脸，足足狂喷了好几分钟的口水，终于消停。

　　喝完水，人见秀三终于没有接着喷，而是让石原慎也和另外两个步兵大队长先回去整顿部队，准备白天新一轮的进攻，因为晚上的时候无法获得航空兵的支援，现在到白天了，陆军航空兵还有海军航空兵就可以助战了。

　　……

　　人见秀三觉得，有了航空兵的参与，情况或许会不一样。

　　只不过，中川广还有手下的作战参谋们却并不这样认为。

　　昨晚上的突袭，就像是两个不明底细的高手之间的过招，其中一个武力值稍微高一点的一上来就是狂风暴雨般的猛攻，指望着通过这三板斧的猛攻，直接将对方摞倒，但是遗憾的是现在并没有摞倒，所以局面就不可避免的要陷入僵持阶段。

　　第九师团参谋长中川广叹息一声说：“师团长，事实证明，滞留上海的这些国民军老兵并没有退化，他们虽然已经有一年多时间没有训练，也没有上过战场，但是他们的战斗技能以及战术素养却并没有任何退化。”

　　“索嘎。”吉住良辅点头说道，“这一点，我们确实失算了。”

　　“不过，局面并未完全失控。”中川广说，“只不过，想要速胜却是不可能了，接下来恐怕只能采取长期围困的战术，只要百老汇大厦能够钉死在苏州河南岸，不让来自租界的一粒粮食和一颗子弹越过苏州河，巡捕营就必败！”

　　吉往良辅说道：“但是我担心，百老汇大厦顶不住啊。”

　　中川广闻言愣了一下，又问道：“那师团长的意思是？”

　　“还是再努力一次吧，毕竟现在天亮了，步兵第十九联队还有步兵第三十六联队都能够得到航空兵的支持，海军陆战队那边也能得到海军航空兵的火力支援，所以呢，或许能够有意想不到的突破也未可知。”

　　中川广没有再说什么。


第1194章 陷入僵持

　　新疆路口，巡捕营司令部。

　　看着汇总上来的一叠战报，徐锐的脸色有些凝重。

　　晚夜一战，鬼子从三个方向朝巡捕营二团的防线发动了不下十次猛攻，其中二团三营驻守的北部防线，更是遭受了鬼子二十多次的猛烈进攻，经过一夜激战之后，二团的伤亡数字已经十分可观，尤其是第三营，甚至已经伤亡过半了。

　　要不是徐锐提前让吴亮带着警卫连过去，北部防线没准早已经失守了。

　　尽管徐锐对此早有心理准备，但是当他真的看到这些冷冰冰的数字后，心脏却还是莫名的一紧，这还只是一个晚上而已！今天白天，情况只怕会比昨晚还要糟糕，因为天亮之后小鬼子的航空兵也可以投入战斗了。

　　此时此刻，徐锐真的感受到了莫大压力。

　　既便如此，巡捕营还有徐锐也已经没有退路了，这一仗必须打下去。

　　情势如此，三个方向，只要有一个方向被突破，二团的防线立刻就全线崩溃。

　　二团的防线一旦崩溃，这出精心准备的大戏也就没办法再唱下去了，到时候为了不让一团、二团四千多官兵外加四行仓库的三千多国民军老兵枉死，就只能提前打出百老汇大厦这张底牌了，这样一来就势必会影响到再后面的战斗。

　　如果没有了百老汇大厦的这张底牌，后面的仗就不好打了。

　　毕竟最多再过半个月，小鬼子的第七师团和第二十师团就到上海了。

　　就以眼下上海的局面，淞沪军分区要想扛住小鬼子两个齐整满员的常设师团的攻击，简直是痴心妄想，这里可毕竟不是大梅山，而是上海，上海毕竟是沦限区，群众基础跟大梅山根据地是完全无法相比的。

　　所以说，这一仗必须得继续打下去。

　　冷铁锋坐在旁边擦枪，看到徐锐脸上这副表情，便提议说：“老徐，要不然从狼牙调一个小队过来吧，我敢保证不会暴露形迹。”

　　如果能有一个狼牙小队充实北部防线，那就绝对没问题了。

　　狼牙在丛林地形或者城市地形的威力，那是绝对不用怀疑的。

　　徐锐却是断然摇头说：“不行，狼牙大队是王牌，不到最后不能轻动！更何况，还有一个更重要的任务等着你们，所以绝对不行！”

　　冷铁锋道：“那你打算怎么办？仅凭二团一个团，要想顶住鬼子两个步兵联队，外加海军陆战队两个步兵大队的联合进攻，根本是痴心妄想！昨天晚上因为天黑，鬼子的航空兵没法参战，所以还能够坚持，今天白天却肯定顶不住了。”

　　冷铁锋说的也是实情，既便二团官兵都是从淞沪会战中打出来的老兵，既便徐锐通过大卫军火贸易公司从美国订购了价值五千万美元的军火，但是二团毕竟只有两千多人，而对面的鬼子却足足有一万多人。

　　而且，到了白天之后，小鬼子的飞机也将会参战，局面就更加的糟糕。

　　徐锐想了一下后说道：“实在不行，就让一团留下一个营监视四行仓库，然后将另外两个营充实到二团的防线上。”

　　若加上一团的两个营，巡捕营的兵力就有五个营，差不多就有四千人！这样相比鬼子虽然仍处于绝对的兵力劣势，但是至少差距没那么大了，再考虑到这是巷战，小鬼子的重型装备受制于狭窄的巷道地形，施展不开，这仗就有得打。

　　毕竟，徐锐并不要求一团、二团能打败第九师团，只需顶住几天即可！

　　冷铁锋却摇摇头说道：“可是这才只是第一天而已，仅仅只是第一天，你就要从一团投调兵力去充实二团的防线，后面你又怎么办？”

　　“先不管，先把第一天撑过去再说。”徐锐沉声说，“总之无论如何也要顶住小鬼子的前三板斧，我的直觉告诉我，只要顶住小鬼子的前三板斧，转入相持就会是大概率事件，毕竟小鬼子也不可能维持这样高烈度的消耗。”

　　“那行吧。”冷铁锋便不再多说什么。

　　徐锐当即派地瓜给一团长石长庆下了一道紧急命令，命令一团立刻抽调两个主力营前往二团协同防御，石长庆虽然心下有些不爽，作为一个部队主官，没人愿意自己手底下的兵被调到别的部队，不过石长庆还是坚决的执行了命令。

　　上午六时，天色才刚刚放亮，华中派谴军所属第三飞行兵团的两个轰炸机中队以及从加贺号航母上起飞的海军航空兵的两个轰炸机中队先后飞临虹口，只不过，受制于虹口复杂的城市地形，鬼子航空兵未能发起俯冲轰炸，而只能够水平轰炸。

　　而且，小鬼子投下的大多是二十公斤级的航弹，破坏力也十分有限。

　　不过，小鬼子航空兵的出现，还是对战场态势造成十分严重的影响，尤其对中国守军的士气造成了极大的削弱。

　　战场态势开始向着鬼子急剧的倾斜。

　　上午十时，步兵第十九联队所属的石原大队甚至一度突破二团三营的防线，眼看就要凿穿甘肃路防线。

　　幸好就在这个时候，一团的援军赶到了。

　　赶到甘肃增援的是一团的一营，在一团一营投入战斗之后，甘肃路的局势立刻再次发生了逆转，已经筋疲力尽的石原大队，在一团一营的反突击面前，很快败下阵来，不仅丢掉了刚到手的阵地，甚至连昨天晚上吃进的都吐了出来。

　　一团一营乘胜追击，一度把战线推进到火车北站附近，逼的人见秀三赶紧命令步兵第十九联队的另外两个步兵大队往后收缩，才终于迫使一团一营后撤，不过这样一来，步兵第十九联队便丢失了之前所夺取到的阵地。

　　这也就是说，白忙活了一个昼夜，战线又恢复到了开战之前。

　　在另外的两个方向，也是差不多，在一团的援军赶到战场后，步兵第三十六联队和海军陆战队的两个步兵大队都没有能够取得突破性进展。

　　所以，在天黑之后，第九师团的师团部便下达了新的作战令，作战目标由全力进攻转为有限进攻、对巡捕营保持高压的态势，显然吉住良辅已经意识到，要想一口吞掉被围困的巡捕营主力已经不太可能，或者说代价大到无法接受！

　　所以，吉住良辅果断的将战术改为长期围困了。

　　徐锐的直觉是对的，小鬼子果然也经不起长时间的剧烈消耗！

　　于是，在北西藏路、热河路、甘肃路、新疆路等各个路口就出现了中日两军将士都在那里拼命修建工事的奇观，在有些地方，双方的距离甚至只有不到五十米远，却很默契的没有开枪射击，而是等工事修建好再开打。

　　……

　　深夜，第九师团司令部。

　　影佐祯昭打完电话，匆匆返回作战室。

　　影佐祯昭刚刚到隔壁的通讯处里跟百老汇大厦通话去了。

　　在第九师团跟巡捕营主力大打出手时，进入租界的百老汇大厦也跟留在租界内的巡捕营交上手了，显然，留守租界的巡捕营是想重新打通新垃圾桥，就算新垃圾桥被炸断，他们也必须控制住断桥，然后才有可能修复桥梁。

　　只有将桥梁修复了，才有可能把困在苏州河北岸的主力部队给接应回来。

　　影佐祯昭从电话中得知，巡捕营留守部队对百老汇大厦的攻击非常猛烈，不过老鬼子不知道的是，巡捕营投入进攻的其实只是炮灰部队，只不过是因为有巡捕营的官兵在身后架起了重机枪，所以那些炮灰只能死命往前冲。

　　那些炮灰其实也想投降来着，但对面的百老汇大厦根本不让，在最初投降的一部分炮灰被毙之后，剩下的炮灰就绝望了，开始“不要命”的一批批的往前冲，所以从场面看，这些炮灰的攻击真的很有一种“视死如归”的大无畏精神。

　　这些，就是影佐祯昭通过暗中布设的眼线所得到的消息。

　　吉住良辅的目光仍然停留在大地图上，头也不抬地问道：“影佐君，百老汇大厦那边没有什么问题吧？”

　　“没问题。”影佐祯昭顿首说，“四行仓库以及苏州河对岸的几个街区，仍然还牢牢的掌握在百老汇大厦的手里，此外四川路桥和二白渡桥这两条生命线也始终畅通无阻，巡捕营虽然先后发动了几次攻击，但是并没能占到任何便宜。”

　　“哟西。”吉住良辅欣然点头，“这样的话就没有问题了。”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首说道，“只要苏州河南岸的几个街区不失守，北岸的巡捕营就得不到来自租界的一粒米、一颗子弹！反之，只要西川路桥和二白渡桥还保持畅通，我们的物资却可以源源不断的送到百老汇大厦手里。”

　　“还有四行仓库的守军。”吉住良辅又对影佐祯昭说道，“影佐君，你一定要跟海军接洽好，让海军出动炮艇从苏州河向坚守在四行仓库的部队提供足够给养，他们已经在四行仓库坚守了一天，消耗想必很大。”

　　“哈依。”影佐祯昭重重顿首说，“卑职这就联络海军。”

　　“去吧。”吉住良辅挥了挥手，目光便再次落到地图上，开始研究作战态势，影佐祯昭便自顾自的转身离开了。


第1195章 为了战友

　　与此同时，在巡捕营司令部。

　　“老徐，事实又一次证明了，你的直觉是正确的，小鬼子果然也经不起长时间的剧烈消耗，选择了长期围困。”冷铁锋神情复杂的看着徐锐，又说道，“有时候，我真想扒开你的脑袋，看看你的脑子究竟怎么长的？”

　　徐锐得意地说道：“那还用讲，也不看看我是谁？”

　　“嘁，说你胖你还真就喘上了？”冷铁锋嘁了一声，又说，“接下来，是不是应该进入第二阶段，发动滞留上海的国民军老兵了？”

　　徐锐之所以要唱这么一出大戏，目的还是为了国民军老兵。

　　滞留上海的这数万国民军老兵，先是遭受身体以及心理上的双重创伤，接着又惨遭第三战区长官部抛弃，由此彻底对国民政府寒了心，仅靠一般的办法，已经不可能重新唤醒他们冰冷的心，所以，徐锐才想到了这么一个大招！

　　到现在为止，小鬼子还算配合，局面正朝着徐锐预期的方向顺利发展，接下来，就应该向这些国民军老兵打出徐锐蓄谋已久的感情牌！徐锐有理由相信，打出感情牌之后，滞留在上海的绝大多数国民军老兵都会重新燃起斗志。

　　“嗯。”当下徐锐重重的一点头，扭头吩咐地瓜说，“地瓜，立刻给三团发电报，让三团按原定计划行事。”

　　“是！”地瓜答应一声转身去了。

　　很快，徐锐的电令就到了巡捕营的司令部。

　　留守司令部的谢元、杨瑞在接到电报之后，没有一丝耽搁，立刻让三团长丁文豹带着部队上街去，在各个主要路口安装广播，几乎是一夜之间，租界西区、租界中区及法租界的各个主要路口就出现了数以百计的广播。

　　甚至连日本人控制的虹口、杨树浦等区也突然之间出现了大量来历不明的广播，只不过这些广播，并没有引起日本人的注意，因为公共广播在上海并不是什么新鲜的事物，早在上个世纪末，上海租界就有了公共广播。

　　……

　　杜万林一早起来，匆匆洗漱完了，便出门到公寓楼下的早点摊上要了一份豆浆、油条再加一大饼，时间很紧，他必须在十五分钟之内吃完早餐，然后乘坐电车赶去十六铺码头的调度室上班，他的工作是调换灯光信号引导船只进港停泊。

　　杜万林原本是中国海军陆战队的一名少尉，轮机手。

　　杜万林曾经也是一名热血的军人，也曾经以保家卫国为己任。

　　淞沪会战时，国民军陆军在上海近郊跟日本陆军打成一锅粥，日本海军第三舰队一边在黄浦江和长江口耀武扬威，一边近距离给予日本海军以火力支援，而这个时候，中国海军却始终缩在江阴要塞不敢出来。

　　当然了，这并非中国海军畏敌怯战。

　　事实上，海军将士无一不企盼着能够跟鬼子海军干一仗，哪怕明知必败，哪怕明知必死无疑，广大海军官兵也仍然愿意与强敌一战！然而遗憾的是，国民军统帅部始终不允许海军出战，哪怕连一艘一百吨的炮艇都不许出战。

　　包括杜万林在内，广大海军官兵无法坐视陆军跟鬼子浴血拼杀，他们海军却始终在一边旁观，便纷纷上血书，既然统帅部不允许舰艇也战，那就不要舰艇，他们只求海军司令部将他们编成海军陆战队，投入到淞沪战场上去。

　　因为广大海军官兵求战心切，海军司令部最终同意了这个请求。

　　于是，包括杜万林在内的五千多名海军官兵被编成海军陆战队，投身到了惨烈的淞沪战场，但是，由于缺乏重武器保护，再加上战场又选择在上海的近郊，鬼子的大口径舰炮可以给予近距离火力支援，所以海军陆战队一上来就被打了个七零八落。

　　杜万林也被破片剌开了腹部，肠子都溢了出来，因为缺乏足够的战地救护人员，最后还是杜万林自己把肠子塞进肚子里，所幸肠子没有破，因此十分侥幸的没有发生感染，但是既便是这样，杜万林也至少要在医院躺两个月。

　　但是，仅仅过了不到半个月，淞沪会战就败了。

　　因为蒋委员长心存侥幸，导致丧失了最后的撤退时机，包括杜万林在内，数以十万计的国民军伤员遭到无情的抛弃，杜万林也被扔在了青浦的一家战地医院，要不是因为一群学生正好路过，把他抬回到租界，他早已经尸冷多时了。

　　从那一刻开始，杜万林的心就冷了，彻底冷了！

　　杜万林不怕死，也愿意为国家为民族牺牲自己，但是，他绝不容忍这样的抛弃，杜万林始终认为，身为一名军人，为了国家利益，为了民族利益，可以随时随地被牺牲掉，因为这不仅是他们的职责，更是他们的神圣使命。

　　但是，身为长官，绝对不应该抛弃自己的部下！

　　抛弃，甚至比背叛更加让人心寒，从那一刻起，杜万林的心就已经彻底的冷了，所以在伤愈之后，从就留在上海，并在十六铺码头找了个领航员的差事，一干就是一年多，他就从来没有想过重新归队，重新投入到祖国的抗战大业。

　　昨晚、前晚还有昨天，四行仓库那边枪声就没有停过，据说是徐锐领导的新四军淞沪军分区的部队正跟鬼子厮杀，但是杜万林却连深入了解下的兴趣都没有，还是那句话，他的心已经冷了，他已经不再关心这个国家、这个民族了。

　　一张大饼吃完了，豆浆却只喝了半碗，杜万林犹豫了一下，又向早饭摊老板要了一张大饼加半根油条，心想今天就能够发薪水了，就当提前奢侈一下。

　　老板很快就将大饼油条送了上来，正当杜万林享用早点时，就安装在早餐摊点附近那根电线杆上的广播忽然响起一阵呲呲声，紧接着一个声音响起来。

　　……

　　与此同时，在新疆路口那栋大楼的地下室里。

　　徐锐已经坐到广播设备前，对着麦克风说道：“广大上海的同胞们，大家早上好，首先自我介绍一下，我叫徐锐，想必大家也不会陌生，对，我就是那个大梅山分区司令员，杀了挺多鬼子那个，不过现在，我已经平调到了上海，担任淞沪分区司令员。”

　　“昨天一天还有前天晚上，四行仓库附近的枪声已经响了一天两夜，大家一定很想知道具体什么情况，那我现在就可以明确的告诉你们，上海抗战已经打响了，这也是我们新四军淞沪军分区成立之后的第一仗。”

　　“不过呢，我不想骗大家，我们的形势很不乐观！”

　　“我们的两个主力团已经被鬼子第九师团围困在了四行仓库附近，还有我们的退路也已经被百老汇大厦的狗汉奸给切断了，眼下我们的弹药及干粮还能勉强维持，但是最多不出五天，我们就会陷入弹尽粮绝的绝境。”

　　……

　　让我们把目光转回到那个早餐摊。

　　广播里，徐锐的声音显得很平静，就像朋友之间拉家常。

　　只不过，聚集到电线杆下方的上海市民却是越来越多了，几乎所有人都翘首脑袋看着电线杆上的广播喇叭，耳朵也都竖起来，生怕会遗漏了一个字，只有杜万林低着头，一小口一小口的舀着豆浆喝，对广播里正在播送的内容显得漠不关心。

　　广播里，徐锐的讲话还在继续，语气也一如之前的平静。

　　“老实说，我从来就没有想过，到淞沪军分区后的首战，会是这么一个结果！”

　　“但其实，从一开始我就知道，这是个陷阱，从一开始，我就知道百老汇大厦其实是故意要这么做的，尤其是他们还把抓捕的国民军老兵关押在四行仓库，这就更使得他们的阴微意图昭然若揭，是的，他们这么做得目的就是为了逼迫我们去营救！”

　　“就刚才，我的一个老部下说，明知道这是个陷阱还要往里钻，这不是傻么？”

　　“或许你们也觉得这么做很傻，但是我要说，这么做一点不傻，这是因为我们有必须得这么做的理由！”

　　“林则徐曾说过，苟利国家生死以，岂因祸福趋避之！”

　　“这句话的意思是说，只要是对国家有利的，就是牺牲生命也是心甘情愿，又岂能因为会给个人带来危害就不做？”

　　听到这里，杜万林嘴角不由绽露出一抹嘲讽。

　　又是这套，又是拿国家利益、民族大义来当说辞，就不能来点儿新鲜的么？国家利益至高无上，民族大义更是不容亵渎，但是他杜万林已经为国家还有民族牺牲过了，他们已经为国家、为民族牺牲过一次，不能再对他们苛求更多了。

　　广播里，徐锐的演讲仍然在继续，语气依然平静。

　　“但是，在这里我想把国家两个字改一下，改成战友，我想说，苟利战友生死以，岂因祸福趋避之！只要是对战友有利的事，就是牺牲生命也是心甘情愿，怎能因为会给个人带来危险就不做？我们的战友已经被抛弃过了一次，我们绝不会再抛弃他们第二次！”

　　杜万林端起海碗刚准备喝完最后一口豆浆，听到这话，人便立刻僵在那里。


第1196章 认可

　　第九师团司令部，作战室。

　　吉住良辅刚刚让参谋长中川广找来了一台收音机，此时此刻，收音机里正在播放徐锐的广播演讲，吉住良辅和作战室里的绝大多数鬼子军官都不懂汉语，但是影佐祯昭懂，他临时客窜了一把同声传译的工作，而且干得还不错。

　　不过，苟利国家生死以，岂因祸福趋避之，这句话却把影佐祯昭难住了。

　　汉语是人类世界最优美、最成熟、最高效的语言，没有之一，说它优美，只要看看唐诗宋词就能够得出结论，无论是英语还是法德或者德语，甚至俄语，永远都不可能书写出那种优美韵律，正因为此，不懂汉语的老外永远无法领略中华文化之壮美。

　　说汉语成熟，是因为汉语可以精准表达人类想要表达的任何意思，很少有出现歧义的时候，这一点除了汉语，无论哪种语言都做不到，举一个最简单的例子，汉语有姐姐妹妹的区别，英语就只有一个单词，无法精准表达是姐姐还是妹妹。

　　说汉语高效，是因为汉语可以用最少的词汇表述清楚想要表述的意思，联合国宪章有许多种语言的译本，最薄的那本就是汉语译本！就说“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之”这区区十几个汉字，翻译成英语那就是长长的一段！

　　而像朝鲜语、日语这样发育还不完全的语言，甚至都没办法精准翻译。

　　影佐祯昭对中华文化颇有研究，可以说是中国通，都没办法精准翻译。

　　费了好半天，影佐祯昭才终于结结巴巴的将这句话的意思给表达清楚，然后后面再翻译苟利战友生死以，岂因祸福趋避之时就顺畅多了。

　　听到这句话，吉住良辅的表情顿时为之一凝！

　　“八嘎牙鲁！”吉住良辅沉声说，“徐锐正在发出一个极其危险的信号！”

　　“哈依！”第九师团参谋长中川广也顿首说道，“师团长说的对，徐锐正在向滞留上海的所有国民军老兵发出一个危险的信号，这家伙想要重新唤醒这些老兵的斗志，寄希望于通过广播演讲诱使这些老兵重新走上战场！”

　　吉住良辅当即扭头问影佐祯昭说：“影佐君，中村机关有没有做过统计，滞留上海租界的国民军老兵究竟有多少人？”

　　“这个倒是没有统计过。”影佐祯昭摇头说，“不过三五万应该是有的。”

　　“三五万？”吉住良辅的脑门上立刻浮起三道黑线，当即骂道，“八嘎，究竟是三万还是五万，这两个数字的差别可是极大。”

　　“这个嘛……”影佐祯昭为难道，“应该是五万不到，三万不止。”

　　“八嘎牙鲁，你们中村机关的人就是一群饭桶，大本营每年花费那么钱养着你们，你们却连这么点小事情都办不好。”吉住良辅毫不客气的将影佐祯昭训斥了一通，又说道，“你立刻给中村君打电话，限他在二十四小时之内查清楚。”

　　“哈依。”影佐祯昭重重顿首说，“卑职这就去打电话。”

　　“等等。”中川广却忽然打断说，“师团长，卑职以为，相比查清滞留上海的国民军老兵的具体数量，设法阻止徐锐的这个阴谋更重要！”

　　“索嘎，绝对不能让徐锐的这个阴谋得逞！”吉住良辅一记重拳砸桌上，沉声说，“必须想办法破坏这个进程，否则，如果让滞留上海的这三五万国民军老兵重新踏上战场，后果将会不堪设想，要知道，这可是些老兵！”

　　中川广狞声说道：“师团长，卑职建议即刻搜捕虹口、杨树浦、闸北、江湾、龙华等各区的国民军老兵，发现一个即处决一个，宁杀错，不放过！皇军必须将这个危险，扼杀在萌芽状态，绝对不能够任由它肆意的滋生！”

　　“索嘎。”吉住良辅又扭头对影佐祯昭说道，“影佐君，这事就由你们中村机关配合宪兵队完成，动作一定要快，否则，事态一旦扩散，等到滞留上海的国民军老兵反应过来并且行动起来，那时候一切就都晚了。”

　　影佐祯昭却是大惊失色道：“师团长，不可以这么做啊！”

　　“纳尼？”吉住良辅怒道，“影佐君，你竟然说不可以？”

　　“哈依，卑职对师团长绝无冒犯之意，但是……”影佐祯昭急得是脸都绿了，因为他是知道内情的，事实上日军控制区的国民军老兵基本上都已经被百老汇大厦给抓了，并且关到了四行仓库，现在就算大肆搜捕也抓不到几个了。

　　问题是，一旦出动宪兵队在日占区大肆搜捕国民军老兵，并且发现可疑分子，不分原由就予以击毙，这消息一旦传出，就会给藏身在公共租界和法租界的国民军老兵产生极其不好的负面影响，有些老兵原本未必愿意重上战场，但是意识到日军对他们的威胁后，为了自保恐怕也只能被动的踏上战场了。

　　然而遗憾的是，影佐祯昭说完之后，吉住良辅和中川广却根本不为所动，而是坚持要影佐祯昭配合上海宪兵总队大肆搜捕国民军老兵。

　　影佐祯昭无奈，只能够表面上先答应下来。

　　影佐祯昭打的主意是当面答应，背后拖延，但是吉住良辅却根本不给机会。

　　吉住良辅说道：“影佐君，我奉劝你不要想着敷衍了事，如果你不配合的话，我会建议中村君换个联络官！更会建议大本营换个一个前来中村机关。”

　　影佐祯昭闻言神情一凛，哈依一声转身走了。

　　……

　　与此同时，在租界中区。

　　张维蹲在外滩公园入口处的台阶下，一根接一根的抽烟，张维平时很少抽烟，身上虽然常备着一包烟，但是更多时候是为招待人准备的，但是今天，短短不到半个小时，张维就已经抽了半包烟，脚下的烟蒂都扔了一堆。

　　一个手持警棍的红头阿三走了过来，用生硬的汉语说道：“中国人，不准抽烟！”

　　说完之后，红头阿三还以手中的警棍指了指旁边的标语，标语上用中英两种语言写着几行字，汉语是这么描述的，外滩公园是高贵的西方人的专用休闲场所，低贱的中国人不允许入内，也不允许在公园门口及附近抽烟。

　　听到红头阿三的警告，张维只是冷冷的一瞥，动都没动。

　　要是换成平常的时候，红头阿三早就不分原由打将上来。

　　但是现在，红头阿三却是不敢造次，因为租界里的规矩已经变了，因为现在巡捕营已经事实上接管了租界的治安，就说这个外滩公园，不允许中国人入内的规矩早废了，你没见公园里那么多的中国人，又有哪个巡捕敢于制止？

　　是真不敢制止啊，没见那边站着荷枪实弹的巡捕营士兵？

　　所以，尽管遭到了张维的藐视，红头阿三也只能够忍着，惹不起，就只能躲，于是红头阿三便将警棍藏身后，晃晃悠悠转到别处去了。

　　红头阿三走开了，张维却还蹲在那里一根接一根的抽烟。

　　但其实，张维这根本不是抽烟，而是烧烟，他压根就没吸进肺里，他现在只是下意识的想找个事做，因为张维有这个习惯，每当他在想事情的时候，就一定要找件事做，至少不能让自己的身体停下来。

　　张维的内心，正在剧烈的挣扎。

　　张维在挣扎，是否要重上战场？

　　很少人知道，既便跟张维一个公司的黄包车夫也不知道，张维其实是中央军校教导总队的一名少尉军官！换言之，他是一名不折不扣的黄埔军校生，如果不是因为负伤，此时的他只怕早已经当上营长甚至于团长了！

　　是的，张维也是那五万多被抛弃的国民军老兵中的一个！

　　是的，淞沪会战之后，张维的心就冷了，从此就留在公共租界当了一名车夫，每天只靠着拉车挣几个辛苦钱度日，虽然对长官不满，对统帅部不满，对蒋委员长也不满，但是张维从来没有想过要去当汉奸，帮助鬼子打同胞。

　　但是，张维也从来没有想过要回到部队，重新踏上战场。

　　至少，在今天之前张维从来没想过这事，因为他心寒了！

　　没被长官抛度过的兵，永远都不能体会那样的一种心境，绝望？当然是有的，愤怒？当然也有的，但是更多的却是悲凉，是的悲凉，哀莫大于心死，再没有比这一句话，更能贴切的形容张维当时的心情了。

　　张维原以为，他会一直就这样生活下去，像行尸走肉一般活着。

　　但是，刚才无意中听到的一段广播演讲，却扰乱了张维的心境。

　　尤其是那句，苟利战友生死以，岂因祸福趋避之，就像是一枚石子投入湖中，在张维的平静的心湖中激起了一圈圈的涟漪。

　　我们的战友已经被抛弃过一次，又岂能再抛弃他们第二次？

　　就因为这句话，张维认可徐锐，既便徐锐是共产党的司令！

　　脚下的烟蒂又多了一圈，张维下意识的伸手去掏烟，却发现烟盒已经空了。

　　“草！”张维便拍拍屁股站起身来，然后将脸转向四行仓库的方向，目光中忽然之间多了一丝决绝的神采。


第1197章 为了兄弟

　　吉住良辅改变了战术，由急攻转入长期围困，苏州以北的战场便暂时沉寂下来，只有局部街巷偶尔爆发小型巷战，但是在苏州河的南岸，围绕着双方的生命交通线的战斗，却开始变得空前激烈起来。

　　苏州河南岸的战场主要有两处，一处在新垃圾桥，另外一处则在四川路桥。

　　新垃圾桥战场，巡捕营试图重新打通新垃圾桥，既便是新垃圾桥已经被炸塌桥面，但是桥梁的铁架子仍在，所以只要能够控制住新垃圾桥，铺上木板，各种军需物资就能输送到北岸，被困在北岸的人员也能够撤回来。

　　四川路桥战场，巡捕营则希望能够切断百老汇大厦的生命交通线，因为只要切断了四川路桥和二白渡路桥，坚守在新垃圾桥以南的百老汇大厦的特务一大队立刻会成为孤军，要不了三五天就会崩溃！

　　这是一场与时间赛跑的战斗，所以空前的惨烈。

　　长谷川清以及出云号驱逐舰上的鬼子海军官兵，就有幸近距离目睹了发生在二白渡路桥以南的惨烈争夺战。

　　长谷川清甚至不需要用望远镜，仅凭一双肉眼就能够清楚的看到，巡捕营官兵就跟外出觅食的蚁群似的，一排排的往前冲，然后一排排的倒在百老汇大厦的重机枪的枪口下，片刻后，巡捕营又再次一排排的往前冲。

　　从清晨到傍晚，黄浦滩路、圆明园路、博物院路以及四川路这四条被巡捕营用来作为攻击线路的大街之上，已经铺满了巡捕营将士的尸体，从巡捕营将士身上流淌下的鲜血，几乎染红了这四条大街，以及大街之间的小巷。

　　长谷川清站在出云号舰桥上，都能够闻到弥漫在空气中的浓烈的血腥味，天黑后，长谷川清都久久不愿意离开舰桥舷窗，既便对面的二白渡路方向已经是一片漆黑，什么都看不见了，长谷川清也还是不愿意离开。

　　一方面，长谷川清是被巡捕营所展现出来的“视死如归”的气势所震慑。

　　可是另一方面，长谷川清也开始对坚守在苏州河南的百老汇大厦有了莫名的尊敬，同时也开始替百老汇大厦而感到忧虑！长谷川清觉得，他们日本海军必须为坚守在苏州河南岸的百老汇大厦特务一大队做点什么。

　　说到底，这些中国人是在为帝国的大东亚圣战努力。

　　当下长谷川清便吩咐副官把库存的照明弹都拿出来，每隔一段时间打几颗照明弹，有了照明弹才能够指引舰炮精准射击，此外，长谷川清还下令把第三舰队的水手组织起来，临时组成了一支特谴队，无视租界当局警告，悍然进入租界。

　　相比日本陆军，日本海军更加骄傲，也更不把西方放在眼里。

　　而日本海军也的确有其骄傲的理由，不仅因为日本海军的总吨位排在世界第三位，更因为日本海军的综合实力排在世界第二位，事实上，既便是被日本陆军视为最值得骄傲的日俄战争，一大半功劳也要归功于日本海军。

　　要不是因为东乡平八郎指挥日本海军联合舰队在对马海峡的大海战中击败了俄国的太平洋舰队，从而封锁了海路，日本陆军要想打赢日俄战争根本就是痴心妄想，所以，日本海军面对西方时的心理优越感，比日本陆军更强烈。

　　军队的心理优越感或者说自信，永远都是从战场上打出来的。

　　比如说后世的中国人民解放军，他们的信心就来自于朝鲜战场上与以美军为首的十五国联军的正面硬撼！

　　长谷川清无视租界工部局警告，悍然派海军陆战队进入租界，不过，长谷川清并没有做得太过分，只是命令海军陆战队协助百老汇大厦防守二白渡路桥及四川路桥，保证这两条生命交通线不被巡捕营切断就可以了。

　　长谷川清不知道，他正在犯傻！

　　……

　　先不说长谷川清，回头再说百老汇大厦跟巡捕营的正面硬扛。

　　小鬼子并不知道，在四川路桥、二白渡路桥阵地发起死亡冲锋的巡捕营，并非真正的巡捕营将士，而只是巡捕营抓的炮灰！但必须承认的是，这些炮灰因为没得选，在绝望中发起的冲锋还是很壮烈的，绝对够震撼！

　　就如淞沪会战中，桂军王牌钢七军所发动的冲锋，超过一万名敢死队员，袒胸露腹、肩扛着砍刀，喊着口号，踩着整齐划一的步攻往前挺进，那种场面绝对够震撼，既便最后的结果是一如既往的惨败，但仍然给了小鬼子极大的震慑。

　　因为小鬼子发现，在中国居然有比他们更不怕死的军人存在！

　　由此，鬼子的军官就必然怀疑，征服中国是否还会那样顺利？

　　青帮的这些流氓炮灰的冲锋当然无法跟桂军王牌钢七军的冲锋相提并论，但是其场面也非常震撼，至少近距离目睹这一次又一次的冲锋的国民军老兵就被震撼到了，其中就包括桂军王牌钢七军的老兵，倪世祥。

　　倪世祥就是在那次史无前例的敢死冲锋中负伤的。

　　其实，倪世祥还算幸运的，那次发起决死冲锋的一万多名敢死队员，最终有超过九千人战死沙场，只有不到千人幸存下来，而且基本都残了，倪世祥不仅没死，也没有残废，只是受了重伤，这已经算是十分幸运了。

　　跟别的老兵不同，倪世祥没有得到任何人的帮助，当他躺在担架上，被抛弃之后，是自己凭借着顽强的毅力，爬进租界的！在躲进租界之后，倪世祥也没有得到任何的照顾，完全是靠着沿街乞讨才很幸运的活下来。

　　所以倪世祥的遭遇比别的老兵更惨，更令人寒心。

　　然而，在倪世祥瘦小的身躯里，却隐藏着一颗犹如岩浆般滚烫的心，他之所以还没有加入巡捕营，完全是因为没有人找他，因为滞留在上海的桂军老兵非常少，在整个上海，也几乎没有人知道他是桂军钢七军的人。

　　但是，倪世祥却从来不曾忘记，他曾是一名军人！

　　傍晚之后，倪世祥回到了住处，脑子了里却全是之前在四川路桥战场看到的画面，那残酷而又壮烈的冲锋场面，一下就把他带回到了两年前的淞沪战场，他的耳畔仿佛又响起了战友的大声嘶喊，还有大口径炮弹爆炸时的巨大爆裂声。

　　倪世祥仿佛又看到，身边的弟兄一个接一个倒下，一个整军，从一开始的万余人，最后只剩下他一个，倪世祥永远都没办法忘记，当他发现，整个战场上就只剩下他一个人，就只剩下他还在往前冲锋时，那种刻骨铭心的孤独和绝望。

　　想起这些，倪世祥就睡意全无，当下就披衣起身走出了住所。

　　来到街上，倪世祥发现街上行人很少，因为打仗，所有人都早早的躲回到了家里，只有远处街角围着一大群人，似乎正在听广播。

　　听到广播，倪世祥便加快脚步，往那边走了过去。

　　离得近了，倪世祥便听到电线杆上的广播真响了。

　　倪世祥记得很清楚，这里原本是没有安装广播的，但是今天早上起来，倪世祥却忽然间发现这里多了一部广播，他还特意驻足听了一段广播，并且为徐锐所说的那句，苟利战友生死以、岂因祸福趋避之，而深深的感动。

　　倪世祥却没有想到，只是在清晨响了一下的广播，到晚上居然又再次响了。

　　不过这次，广播里播放的却不再是徐锐的演讲了，而是巡捕营将士的随访。

　　“大家好，我是淞沪战地广播台特约记者梁一笑，今天，我亲身参加了巡捕营对四川路桥阵地的攻击，也亲眼目睹了巡捕营将士的视死如归，回来之后，我一直在想，是一种什么样的力量在支撑着他们，支撑着他们视死如归往前冲？”

　　“为了兄弟！”倪世祥下意识的大吼一声，吸引了诸多的目光。

　　骤然间被这么多人看着，倪世祥不由得有些局促，后退了半步，但是很快，倪世祥便又重新挺起了胸膛，目光也变得无比坚毅，周围的人也似乎意识到了这是个老兵，看向倪世祥的目光之中便多了一层尊敬。

　　广播里，那个名叫梁一笑的女记者仍在讲：“我相信还有许多人有跟我同样的疑问，但是我无法回答这个问题，好在还有不少亲身参战并且生还了的老兵，让我们来问问他们，他们心里究竟是怎么想的？”

　　再然后，就是一段随访。

　　“老兵，您好，您贵姓？”

　　“我叫王狗剩，东北富锦人。”

　　“我想问一下，在今天白天，当你端着刺刀向着百老汇大厦的那些狗汉奸把守的阵地发起冲锋之时，心里是怎么想的？或者说，是一种什么样的力量在支撑着你，驱使着你迎着狗汉奸的子弹，毅然决然往前冲？”

　　“为了兄弟！”老兵的回答干脆利落。

　　“这么简单？”女记者又问，“就为了兄弟？”

　　“就这么简单，就为了兄弟。”老兵王狗剩这次多说了两句，“你知道，我们巡捕营的许多兄弟正被鬼子围困在四行仓库，要不了几天他们就会弹尽粮绝，所以，我们就是拼着自己的性命不要，也要把他们救出来。”


第1198章 我们是兄弟

　　傍晚时分，杜万林下班回家。

　　杜万林平时的工作非常之忙，经常会忙碌到深夜才能下班，因为每天进入十六铺码头停泊卸货的货轮实在是太多，但是，这几天因为日军与巡捕营在租界附近打仗的缘故，进入黄浦江的货轮便减少了许多，所以杜万林的工作也变得清闲一些。

　　这兵荒马乱的，也没有什么向大众开放的娱乐，杜万林洗了一把脸就准备睡觉，不过刚在床上倒头躺下来，便听到外面的广播隐约响起来，然后鬼使神差的，杜万林便又重新披衣起床，来到了巷口那根电线杆下。

　　杜万林到来时，电线杆下已经聚集了一大群人，而且有不少是跟杜万林一样孔武有力的壮汉，甚至有几个跟杜万林还是认识的，从他们的身上所流露出来的，也是跟杜万林一样的满满的气息，老兵的气息。

　　看到杜万林过来，那几个熟识的老兵点了点头。

　　杜万林也点点头，然后就把注意力集中到了广播上。

　　广播里边，那个名叫王狗剩的东北籍老兵正在说话：“不瞒大家，被困在四行仓库的那四千多兄弟里，有一个是我的兄弟，一母同胞的亲兄弟，他叫王屎蛋，淞沪会战时，我把他扔在了青浦镇，一个人跑了，但是，今天，我绝不能再抛弃他第二次！”

　　梁一笑问：“狗剩同志，你是说，你曾经在青浦镇抛弃过你的兄弟？”

　　“是的，那是一段不堪回首的往事。”王狗剩的声音忽然变得低沉，“那天早上，我们团接到师部命令，说是要重新打回上海去，可是到了傍晚，上级命令却突然间又变了，说是要撤退，而且是立刻就要撤退，一刻都不允许耽搁。”

　　梁一笑问：“然后，你的兄弟王屎蛋，当时是在哪里？”

　　“在医院，距离我们团部大约十多里，我原本还以为，师部会派人去接走伤员，所以也没有多想什么。”王狗剩说到这里，语气突然间变得激动，“可是等过了太仓才知道，所有的伤员都被扔在原地，根本就没人管！”

　　“为什么？”梁一笑问道，“为什么没有人去接伤员？”

　　“因为没有一个部队接到命令。”王狗剩气愤地说道，“战区长官部在下命令时，根本就没有考虑过要把伤员转移到后方去。”

　　“然后呢？”梁一笑接着问道，“然后你又做了什么？”

　　王狗剩说：“然后我就一个人回了青浦，去找我兄弟，但是我没找着，然后就是鬼子的大队人马到了，我跟半路上遇到的十几个老兵组成一个队，一边打一边撤，最终在林子里让鬼子给包围了，要不是遇到司令员，我坟头的草都老高了。”

　　停顿了下，王狗剩又说道：“庆幸的是，这次跟我们司令员回到上海，却在无意当中找到了我的兄弟，他就在十六铺码头当装卸工，得知真相后，我兄弟并没有怪我，对我还是信任有加，并且跟着我参加了巡捕营。”

　　“所以呢？”梁一笑又说，“你十分珍异这一次的重逢？”

　　“是的。”老兵王狗剩哽咽着说道，“当年我带着我兄弟离开富锦时，他还只有十岁，我曾经跪在爹娘的坟前发过毒誓，有生之年一定带着兄弟返乡，所以，我绝不会再犯同样的错误，我已经抛弃过我兄弟一次，绝不会再抛弃他第二次。”

　　“如果，我是说如果……”广播中，那个名叫梁一笑的女记者忽然也变得哽咽起来，低声说道，“如果这次救援失败，最终没能把被鬼子围困的那些兄弟救出来，你最想对那些被围困的兄弟，你最想对你的兄弟王屎蛋说什么？”

　　王狗剩不假思索的说：“我想对我兄弟，还有所有被围困的兄弟说，不要轻言放弃！因为留在外面的兄弟正在竭尽全力救援他们，我们没有抛弃，所以他们也不能放弃，绝不能轻言放弃，既便是到了最后一刻，也绝不轻言放弃！”

　　梁一笑的声音再一次响起：“现在时间是下午的两点一刻，再有半个小时，你就要踏上战场了，可是，据我所知，这次投入进攻的兵力仅只有一个连，还不到两百人，而对面百老汇大厦的汉奸第一大队却足足有一千多人，是吗？”

　　“是的，兵力相差很悬殊。”王狗剩的声音低沉而又凝重，“我们巡捕营的主力已经被鬼子第九师团的主力围困在了四行仓库附近，现在能够调动的兵力只有不足千人，有些事瞒不了别人，鬼子对我们的情况也是一清二楚。”

　　听到这，杜万林的心情便很莫名的一沉。

　　杜万林还真没想过，巡捕营在如此不利的局面下，居然还要展开营救行动。

　　或许很多人会认为这么做不值得，很傻，但是杜万林却莫名的感到一丝悸动。

　　作为一名老兵，杜万林非常清楚，在战场上，有许多事不能简单的用值或者不值这样的标准去衡量，因为再高明的作战参谋，也永远无法准确计算出兄弟情、战友情在某些特定时候所能爆发出来的强大能量。

　　紧接着，王狗剩的声音再次响起，说道：“事实上，我们每一个人都很清楚，这次的救援行动根本就是飞蛾扑火，但是我们还是会义无反顾客的踏上战场，就如司令员明知道在四行仓库等着他的是个陷阱，可他还是义无反顾的去了。”

　　梁一笑说：“司令员说，他不想抛弃那些淞沪老兵第二次，是吗？”

　　“是的，那些淞沪会战中的幸存老兵已经被抛弃过一次，司令员绝不能眼睁睁看着他们被再次抛弃，所以，既便明知道那是个陷阱，他也是义无反顾的往里跳，因为他不想让那些为国家流过血，为民族牺牲过的老兵们寒心。”

　　梁一笑说：“我记得司令员曾经说过，不能让我们的老兵流血又流泪。”

　　“是的，这是我们司令员经常说的一句话。”王狗剩的声音开始变得有些哽咽，“司令员都不惜一死，何况是我们？所以，既便是明知道打不赢，既便明知道再这样打下去，只能全部战死，可是我们还是会义无反顾的往前冲。”

　　说到这里停顿了一下，王狗剩的语调陡然拔高：“我们之所以会这么做，就只因为我们是兄弟，我们就算战死，也绝不会抛弃自己的兄弟！”

　　王狗剩的声音低了下去，梁一笑的声音再次响起。

　　“听众朋友们，在这里，我想告诉你们一个沉痛的消息，就在采访结束后不久，老兵王狗剩便在一次进攻中牺牲了，他真正的做到了，他真的实现了自己的承诺，就是死，也绝不会抛弃被困的兄弟！”

　　听到这里，聚集在电线杆下的人群立刻一片哗然。

　　杜万林也感觉到自己的心脏好像被什么东西猛击了一下！

　　悠忽之间，杜万林感觉到沉寂的灵魂深处，有什么东西正在慢慢苏醒。

　　梁一笑的旁白仍在继续：“跟随王狗剩同志一起牺牲的，还有跟他一个连队的一百多名英勇的老兵，许多人不明白，他们为什么明知道一定是个死，却还是毅然的往前冲？其实那是因为他们不懂得，什么是兄弟？”

　　“司令员说过，兄弟，就是战场上永远拿后背对着你的人。”

　　“兄弟，是那个当敌人的子弹飞过来时，可以毫不犹豫的站出来，用自己胸膛替你挡子弹的人！”

　　“兄弟，是那个当你受伤了的时候，可以不顾一切冲过来，就算拼上自己性命不要，也誓要把你救出去的人。”

　　“兄弟，是当你牺牲了的时候，就算是迎着大口径的火炮，也誓要把你尸体拖回去的那个人，哪怕，最终只拖回去一条残缺的胳膊。”

　　“兄弟，是那个抱着你的骨灰回到家乡，然后在多年以后，到了七老八十了，都还能跪在你坟前哭得像个孩子的人。”

　　“兄弟，是那个永远都坚信你不会放弃，你也坚信他永远都不会抛弃的人！”

　　“兄弟，就是兄弟！”

　　“谢谢大家，今天的广播到此结束。”

　　广播到此就结束了，聚集在电线杆下的人却久久不愿意散去。

　　一个年轻的少妇回眸看着身边的年轻汉子，泪水涟涟地说道：“阿正，如果你想去，你就去吧，娘和囡囡我会照顾好的，你不用担心。”

　　那个年轻汉子的眼眶一下就红了，然后啪的挺身立正，向着自己妻子敬了一记毕恭毕敬的军礼，敬完礼，汉子便转身毅然决然的走了，从始至终，就没有回过头，汉子的身后，年轻的少妇却已经哭成了泪人。

　　在另外一侧，一个国字脸的汉子忽然间翻身跪倒在地，向着一个已经满头白花的老妪咚咚咚叩了仨响头，然后嚎啕大哭：“娘，儿子不孝，儿子要回部队了！”

　　老妪上前一步抱着汉子脑袋，也是潸然泪下：“儿啊，想去就去吧。”

　　汉子爬起身，抹着眼泪很快走远了，老妪看着儿子的背影，挥挥手，再挥挥手，直到儿子的身影已经完全消失不见，还是久久不愿离开。


第1199章 欢迎归队

　　杜万林久久的看着那位老母亲，沉寂已久的心潮再次开始澎湃起来。

　　这个国家，终究没有睡死过去，不是么？至少这个母亲还没有沉睡！

　　这个民族，终究还保留着血性，不是么？至少这个老兵的血还未冷！既便是遭受了诸多委屈，既便是被长官无情的抛弃在了战场上，这个老兵的热血也仍未冷，当国家和民族再一次发出召唤时，他还是毅然决然的选择了上！

　　既然这样，那他还有什么理由当缩头乌龟？

　　是，没错，他们确实被长官抛弃过一次，可那又怎样？更多的战友依然还记着他们，更多的兄弟依然还在等着他们！

　　杜万林忽然间发现，他身上的血也未冷，他为祖国、为民族而炽热的那颗心，仍然还在胸腔里边跳动！

　　等着兄弟，你们并不孤单，我很快就会来加入你们！

　　如果战死，我陪你们一起，如果上海注定要沦陷，我也与你们同在！

　　深吸了一口气，杜万林转过身，毅然决然的大步走向巡捕营的驻地。

　　不过，让杜万林没有想到的是，在距离巡捕营驻地还有两个街区时，他却忽然被一群戴着红袖标的巡捕营官兵给拦了下来。

　　为首的排长看着杜万林不说声，突然啪的敬了记军礼。

　　杜万林便条件反射般挺身立正，也啪的回了一记军礼。

　　看到杜万林回礼，那个排长脸上便立刻绽起一抹笑意，然后笑容很快就隐去，以严肃的语气说道：“欢迎归队，老兵！”

　　杜万林点点头说：“给我一杆枪，我跟你们一块打鬼子。”

　　那个排长不说话，只是带着杜万林进了附近的一条小巷，杜万林也没有多想，跟着排长就往里走，穿过幽深的小巷子，最后在巷尾走进了一扇小门，门后却是别有洞天，竟然是一个大院子，在院子里，已经聚集了不下一百名老兵。

　　看到杜万林走进来，那百多名老兵便齐刷刷的看了过来。

　　然后，杜万林就看到一张熟悉的面孔走了过来，伸出手。

　　杜万林条件反射般敬了礼，然后伸手与走过来的人握手：“您是谢营长？哦，不对，现在应该称呼您谢旅长了。”

　　四行仓库保卫战时，谢元曾经上过报纸，所以杜万林一眼就把他认出来。

　　至于杜万林知道谢元现在是巡捕营旅长，也一点不稀奇，杜万林虽然好几次拒绝了巡捕营的招揽，但是他对巡捕营还是十分关心的，巡捕营最近在租界所做的事，每一件杜万林都能够如数家珍般说出来。

　　老实说，杜万林对巡捕营最近所做的事，同样感到十分的解气。

　　走过来的人确实就是谢元，谢元微笑说：“不错，我就是孤军营长谢元。”

　　杜万林便再一次挺身立正，昂然报告说：“报告谢旅长，中国海军轮机手杜万林向您报到，请您……训示！”

　　“老兵杜万林，欢迎归队。”谢元回过礼，又说，“你是海军轮机手？”

　　“报告谢旅长，是！”杜万林昂然回答道，“参加淞沪会战之前，我是‘自强号’轻巡洋舰上的一名轮机手，军龄三年！”

　　“太好了！”谢元欣然点头，“我们现在最缺的就是海军！”

　　杜万林闻言便猛的愣了一下，什么意思？最缺的就是海军？

　　不过杜万林还是很快反应过来，然后又说道：“谢旅长，我倒是知道有不少海军老兵滞留在上海，长官如果信得过我的话，我可以出面叫他们归队！”

　　“那敢情是好。”谢元连忙说道，“你这简直是解了我们的燃眉之急！”

　　“那我这就去找他们。”杜万林说完转身就要走，不过走到门口又折返回来，问，“谢旅长，我找到他们后，是来这里还是直接去巡捕营驻地？”

　　“当然来这里。”谢元回答道，“不要去巡捕营驻地。”

　　杜万林其实很想问，为什么不能直接去巡捕营驻地，而要偷偷摸摸来这里？

　　但是作为一名老兵，杜万林更知道部队的纪律，该你知道的上级一定会告诉你，不该你知道的，最好就不要问！

　　……

　　新疆路口，巡捕营司令部。

　　徐锐眉头紧锁，正对着作战地图陷入长考。

　　忽然之间，一阵急促的脚步声从身后传来。

　　不用回头，徐锐便知道一定是冷铁锋回来了。

　　苏州河北的四行仓库战场虽然陷入到了沉寂，但是战斗却并没有结束，从某种意义上来讲，战斗甚至变得更加艰难了，因为之前强攻时，鬼子往往会不惜代价的发起猛攻，杀伤鬼子就相对容易，但是现在鬼子放弃了大规模进攻，转而采取长期围困为主，局部进攻为辅的战术之后，鬼子的进攻顿时之间就变得老辣起来。

　　于是，在围绕着四行仓库的三个方向，巡捕营官兵与小鬼子展开了残酷的巷战，每一条街每一条小巷，每一栋房屋甚至每个房间，都成为了中日两军反复争夺的血腥战场，中日两军官兵流下的鲜血，几乎染红了每寸土地。

　　巷战爆发之后，冷铁锋就再也坐不住，扛着一把狙击步枪就上了战场。

　　冷铁锋一走进作战室，便直奔摆在桌角上的凉水壶，然后抓起水壶喝了个干净，末了才心满意足的擦拭了下嘴角，说：“真过瘾哪。”

　　却不知道，冷铁锋说的过瘾是喝的过瘾，还是之前在战场上杀小鬼子杀得过瘾。

　　不过徐锐却是没有问，仍然是蹙着眉头凝视着地图，见徐锐没有问的意思，冷铁锋便忍不住说道：“老徐，你就不想知道我干掉了多少个鬼子？”

　　徐锐蹙着眉头，随口问了句：“你干掉了多少鬼子？”

　　冷铁锋立刻嘿嘿一笑，说道：“告诉你，至少一个加强中队！”

　　听到冷铁锋一个人就干掉了鬼子一个加强中队，司令部的参谋立刻面露骇然之色。

　　一个加强中队足有两百五十多个鬼子兵，冷副司令员一个人只花了一天就干掉了？

　　“一个加强中队也好意思在我面前显摆？”徐锐嘿然说道，“七星湖之战，你可是亲身经历了的，我一个人一条枪就干掉了鬼子两个步兵大队！”

　　听到这话之后，司令部的那些作战参谋瞬间就石化了。

　　冷副司令员一个人一条枪一天时间干掉鬼子一个加强中队，虽然令人吃惊，却是至少还可以想象，但是徐司令员一个人一条枪就干掉了鬼子两个大队，这个就简直是，让人想象都没法想象，说真的，司令员真的还是人类么？

　　冷铁锋立刻说：“那不同，你那又不是亲手杀的，你是靠着大雾还有诡计，让鬼子自相残杀才杀了那么多，要真靠你亲手杀，你根本就杀不过来，两个大队的小鬼子，那可是足足两千多人，就是两千多头猪你一天也杀不完。”

　　“这我不管。”徐锐笑道，“反正你不要在我面前显摆。”

　　“真是没劲。”冷铁锋吃了个瘪，又说道，“对了，你的广播演讲有效果没？”

　　徐锐没回答，只是对旁边站着的地瓜说道：“地瓜，你跟你们冷副司令员汇报下今天的收编成果。”

　　“是！”地瓜答应一声，又向着冷铁锋啪的立正，昂然说道，“报告副司令员，今天一天我们淞沪军分区总共有三千六百五十九名老兵归队！”停顿了下，地瓜接着说道，“尤其是王狗剩同志的访谈播出之后，前来归队的老兵更多了！”

　　“啥？”冷铁锋讶然，“已经有三千多老兵前来归队了？”

　　“这还只是第一天呢。”徐锐嘿然说，“明天前来归队的老兵会更多！”

　　“可以呀！”冷铁锋闻言顿时神情一振，奋然说，“这样的话，说不定这次在上海，还真有机会跟小鬼子大干一场！”

　　说到这里，冷铁锋还恶狠狠挥了下拳头。

　　时至今日，冷铁锋犹能记起当初撤离上海时的一幕幕，当初，他们八国银行税警总团全体撤离上海时，几乎所有的官兵都痛哭流涕，因为跟别的部队不同的是，税警总团的官兵绝大多数都是京沪杭本地人。

　　冷铁锋至今无法忘记，有个上海籍的士兵临撤退之前，死死的抱着路边一颗柳树，怎么也不肯撒开手，最后还是好几个人一起使劲，才终于掰开那个兵的双手，很遗憾的是，那个兵最终还是战死在了无锡，终究还是没能回到他深深热爱的故乡。

　　而冷铁锋最遗憾的是，没能够兑现承诺，与上海誓死共存亡！

　　可是现在，老天爷却似乎要给他一个弥补的机会，这敢情好！

　　徐锐却摇摇头，笑道：“什么叫做说不定会有机会？合着你从来就没相信过我们会有机会在上海跟鬼子大战一场？”

　　冷铁锋嘿然说：“老徐，我说了你别生气，我还真没什么信心。”

　　徐锐喟然说道：“其实，何止是老兵你，我其实也一样没信心。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“不过，今天的事实却足以说明，我们终究还是小觑了这些老兵，这些老兵的血，仍然还是滚烫的！”


第1200章 好戏开始

　　冷铁锋重重的一点头，奋然说道：“老徐，老兵归队竟然如此踊跃，是不是也意味着第二步行动可以提前开始了，好戏是不是该开始了？”

　　“嗯。”徐锐点点头说，“我刚刚就在想这事，确实可以提前开始了。”

　　徐锐原本以为，既便可以发动滞留上海的这些国民军老兵，但时间上怎么也要六七天甚至半个月以后，却没有想到，第一天就有三千多老兵前来归队，而且从傍晚的趋势看，明天前来归队的老兵只会更加多！

　　也就是说，用不着三天，就会有上万老兵前来归队！

　　有这么多身经百战的老兵作为倚仗，什么事做不成？区区第九师团又算个卵蛋啊？

　　停顿了下，徐锐又说道：“虽说现在就发动第二步，稍嫌有些仓促，但问题不大。”

　　“太好了！终于可以痛快淋漓的打一场了，我们狼牙大队早就盼着这天了！”冷铁锋嘿嘿一笑，又说道，“老徐，你相信不相信，要是再不开始行动，狼牙大队的那帮兔崽子肯定要骂娘！说不定，现在他们就已经在骂娘，嘿嘿。”

　　徐锐的命令迅速传达下去。

　　……

　　与此同时，在第九师团的司令部。

　　吉住良辅也在持续的跟进和关注，这老鬼子想要知道，在徐锐发表广播演讲之后，究竟会有多少滞留的国民军老兵前去归队。

　　这个结果，无疑会极大的影响战事的进展。

　　影佐祯昭更是长时间守在通讯处，不停的往外打电话。

　　深夜十点，影佐祯昭终于打完了电话，从通讯处回到了作战室。

　　正在研究作战地图的吉住良辅便问道：“影佐君，发现什么端倪没有？”

　　“哈依。”影佐祯昭一顿首，神情凝重的回答道，“自从今天早上，徐锐发表广播演讲之后，卑职便立刻责成七十六号、百老汇大厦同时派出眼线监控巡捕营，除了七十六号和百老汇大厦外，卑职也让潜伏在公共租界的间谍对巡捕营驻地实施了监控。”

　　吉住良辅摆了摆手，问道：“影佐君，只说重点，发现什么端倪没有？”

　　“哈依。”影佐祯昭再一顿首，说道，“综合三方眼线的观察，可以发现，在徐锐发表广播演讲之后，前往巡捕营驻地要求归队的国民军老兵确实有增加，之前每天只有几十人，现在增加到了上百人，不过，既便是前往巡捕营要求归队的国民军老兵增加到每天上百人，对于当下之战局的影响也微乎其微。”

　　“哟西。”吉住良辅欣然点头，说，“这样的话，我就放心了。”

　　这之前，吉住良辅最为担心的，就是在徐锐发表广播演讲后，会有大量滞留上海的国民军老兵归队，真要是这样，局面恐怕就真的棘手了。

　　可现在，事实却证明，他的担心完全是多余的。

　　当下吉住良辅招招手，示意影佐祯昭走到身边，然后指着地图说：“影佐君，你来，对于当下战局，我有了一个新的发现，如果皇军能够从这一点取得突破，那么或许不用等巡捕营弹尽粮绝，就可以将他们消灭掉……”

　　然而吉住良辅一句话还没说完，第九师团参谋长中川广便急匆匆的走了进来。

　　“师团长！”中川广顿首报告说，“前沿阵地刚刚报告，四行仓库方向的枪声骤然之间变得激烈了许多，巡捕营疑似有大动作！”

　　“大动作？”吉住良辅神情一凛，沉声问道，“什么动作？”

　　中川广说：“卑职有些担心，巡捕营是不是打算要突围了？”

　　“突围？”吉住良辅闻言立刻蹙紧了眉头，沉吟着说，“可现在才两天时间，巡捕营距离弹尽粮绝还早呢，他们这么早就放弃、突围，这似乎不符合徐锐的一贯作风哪？徐锐时常挂在嘴边的一句话，不就是不轻言放弃？”

　　中川广蹙眉说：“如果不是想要突围，四行仓库的行动又怎么解释？”

　　“我们就别在这里瞎猜了。”吉住良辅摇摇头，把目光转向影佐祯昭，说道，“影佐君，你立刻给百老汇大厦打个电话，问问不就知道怎么回事了？”

　　“索代斯。”中川广也恍然道，“四行仓库可还有百老汇大厦的部队。”

　　“哈依！”影佐祯昭一顿首，刚要去隔壁通讯处打电话时，他的副官河本亮太却急匆匆的走了进来。

　　一看到河本亮太焦急的脸色，影佐祯昭心头就猛然一沉。

　　“大佐阁下！”河本亮太顿首报告说，“刚刚接到百老汇大厦的急报，说是巡捕营突然调集了至少两个营的兵力，向四行仓库发起了强攻！巡捕营的攻势非常猛，百老汇大厦派去驻守四行仓库的部队已经顶不住了，请求紧急增援！”

　　“纳尼？巡捕营正在强攻四行仓库？！”中川广难以置信的道，“这，难道不应该是佯攻吗？怎么会是正面强攻？”中川广完全无法理解，巡捕营如果想要突围，那对四行仓库的攻击就应该只是虚张声势，又怎么可能真的强攻呢？

　　除非，巡捕营并不打算突围，而是另有企图！

　　想到这一层，中川广不由得激泠泠打个冷颤，徐锐这家伙可是一贯诡计多端！

　　当下中川广对吉住良辅说道：“师团长，巡捕营应该不是想要突围，而是另有企图！”

　　“八嘎，中川君你想太多了。”这个时候吉住良辅却反而认可了中川广之前的判断，狞笑着说道，“巡捕营就是想突围，徐锐就是要突围！”

　　“可是这完全不符合常理呀。”中川广皱眉说，“如果巡捕营真打算突围的话，不是应该将至少一半以上的兵力以及火力集中到突破口上么？又怎么可以将大部分兵力投入到对四行仓库的强攻上？这完全不符合逻辑。”

　　这确实不太符合逻辑，除非巡捕营不打算突围。

　　道理也是显而易见的，如果巡捕营真打算突围，那当然得把主要的兵力、火力集中到突围的方向，以便于集中全力打开缺口，但是，现在，巡捕营却在突围之前集中全力强攻四行仓库，这就会提前消耗掉巡捕营的兵力火力，然后，在接下来的突围行动中，巡捕营将变得攻击乏力，突围也很可能以失败告终。

　　所以，中川广怀疑巡捕营的真实意图不是突围。

　　但是，吉住良辅却明显已经认定巡捕营将要突围。

　　“不符合逻辑就对了，徐锐什么时候符合逻辑过？”吉住良辅闷哼一声，又对影佐祯昭说道，“影佐君，你说，徐锐行事什么时候符合过逻辑？”

　　影佐祯昭顿首说道：“卑职对徐锐也不是非常了解，不过从有限的战报资料分析，此人行事确实很少遵循常规，而且经常会有出人意料之举措。”

　　“徐锐行事虽然很少遵循常规，而且经常会有出人意料之举，但是这次他之所以突然决定强攻四行仓库，我却大约可以猜到是怎么回事了。”吉住良辅轻哼两声，接着说道，“徐锐行事除了不遵循常规外，为人也是极度的睚眦必报！”

　　“睚眦必报？”中川广神情微动，似乎有些明白了。

　　吉住良辅接着说道：“显然，徐锐虽然嘴上说早就知道四行仓库是个陷阱，但是他仍对四行仓库之败耿耿于怀，所以既便决定突围，他也要在突围之前拿下四行仓库，救出四行仓库中羁押的全部国民军，籍以证明他的能力！”

　　“索代斯奈。”中川广说道，“师团长真是一语中的。”

　　影佐祯昭轻轻颔首，同样对吉住良辅的判断深以为然。

　　狰狞的笑笑，吉住良辅说道：“我不仅可以猜到徐锐强攻四行仓库是为了证明自己的能力，更可以猜到他大概会选择什么方向突围！”

　　停顿了一下，吉住良辅又说道：“如果我没有判断错的话，徐锐一定会选择四川路桥或者二白渡桥作为突破口！”

　　“四川路桥？二白渡桥？”中川广讶然道，“那可是强点！”

　　影佐祯昭也不以为然道：“中川君所言极是，四川路桥还有二白桥桥原本就是作为百老汇大厦的交通生命线而存在，为了守护这条生命线，梁桑特意把一整个特务二大队都摆在了这个方向，再加上又有出云号巡洋舰的近距离炮火支持，哦对，长谷川阁下刚刚又调了一个海军特谴队进入到二白渡桥，卑职实在想象不出，徐锐该会有多盲目、多自大，才会选择四川路桥以二白渡桥为突破口？”

　　“盲目？自大？”吉住良辅狞笑说，“你们太小看徐锐了。”

　　“难道不是吗？”中川广皱眉说道，“只要徐锐稍有判断力，就绝不会将四川路桥和二白渡桥作为突破口，因为这根本就是在自投死路！”

　　吉住良辅摇头，沉声说：“我只说一点，就足以徐锐做出这个决定！”

　　稍稍停顿了下，吉住良辅又接着说道：“孙子兵法云，出其不意，攻其不备！谁都不认为巡捕营会从四川路桥和二白渡桥方向突围，那么巡捕营就已经具备了孙子兵法上所讲的这两个必要条件！也就已经有了五分成功把握。”


第1201章 徐锐入榖

　　中川广和影佐祯昭闻言凛然，五分成功把握已经很高了！因为，如果再加上徐锐的临场战术指挥能力，突围的成功概率就又要增加至少两分，这也就是说，如果巡捕营真从四川路桥或二白渡桥方向突围，成功破围就是大概率的事件！

　　不过，吉住良辅却狞狞一笑，说道：“不过，既然让我猜到了，那么巡捕营再从四川路桥和二白渡桥方向突围的可能性，就微乎其微了！”

　　中川广和影佐祯昭闻言顿时精神一振，终于要决战了么？

　　吉住良辅嘿嘿一笑，陡然转身大喝道：“中川君，命令步兵第七联队、步兵第三十五联队分别进入武昌路、天通路埋伏！”

　　在淮阴之战中，第九师团所属步兵第六旅团几乎被全歼，所以现在的步兵第七联队、步兵第三十五联队都是之后重建的，除了骨干军官是从别的部队抽调之外，兵员都是从国内征调的后备预甚至预备役，而且人数也不足。

　　但既便是这样，这也终究是两个联队！

　　可以想象一下，当巡捕营正全力突围，正向四川路桥、二白渡桥方向展开猛攻之时，正当他们快要成功时，却突然从武昌路、天通路方向杀出来两个日军联队，只是那种绝望，就足可以将巡捕营将士的斗志摧毁殆尽。

　　“哈依！”中川广重重顿首，领命去了。

　　目送中川广的身影转身离去，吉住良辅微微一笑，然后用双手撑着桌子边缘，不无得意的对影佐祯昭说道：“影佐君，今天晚上之后，徐锐这个帝国死敌就不复存在了！天皇陛下也不必再为了此人，而伤神了。”

　　“哈依。”影佐祯昭顿首。

　　……

　　与此同时，在四行仓库。

　　特别第四中队已经顶不住了。

　　是真的顶不住了，巡捕营一认真，这些青帮流氓立刻就怂了。

　　本来也是，这些青帮出身的流氓，欺负一下老百姓还行，让他们去硬怼从死人堆爬出来的国民军老兵，那可不是为难他们么？

　　这哪是这些青帮流氓干得了的活？

　　高鑫宝再次来到刘一鸣面前，大声哀求：“大队长，顶不住了，弟兄们顶不住了，请求增援，赶快请求皇军前来增援哪……”

　　“你说啥？”刘一鸣掏了掏耳朵，问道，“高队长，你说啥？”

　　高鑫宝便凑到刘一鸣的面前，大声说道：“大队长，我说……”

　　说到这里，高鑫宝的声音便戛然而止了，然后用直勾勾的目光定定的看着刘一鸣，眼神之中充满了难以置信，还有茫然，高鑫宝很想问刘一鸣，为什么？可惜的是，高鑫宝已经永远发不出声音，因为他的声带连同喉管，还有颈总动脉，已经被刘一鸣割断。

　　借着高鑫宝凑身过来的机会，刘一鸣只是反手一刀，便将高鑫宝的喉管整个切开，然后轻巧的一转身，便避过了从高鑫宝喉部激射出来的血箭，再伸手轻轻的一带，高鑫宝的尸体便往前颓然倒在地上。

　　看到这突兀的一幕，附近高鑫宝的几个心腹手下顷刻间石化。

　　可怜的炮灰，直到这个时候，都还不知道这究竟是怎么回事？

　　更不幸的是，这些炮灰永远都不会有机会弄明白事情的真相，不等他们反应过来，刘一鸣身后的几个老兵就已连续开火，将高鑫宝的几个手下射杀当场。

　　几乎是同时，巡捕营的官兵也端着黑洞洞的冲锋枪冲了进来。

　　刘一鸣和几个警卫毫不在意，只是侧过身，拿绑着白毛巾的左胳膊面向冲杀进来的巡捕营官兵，看到刘一鸣和几个警卫胳膊上绑的白毛巾，冲杀进来的巡捕营官兵停都没停，就又端着冲锋枪继续往前冲，有个很倒霉的青帮流氓正好挡在前路上，顷刻间就被十几个巡捕营官兵打射成筛子。

　　又过了片刻，石长庆才慢腾腾的走了过来。

　　石长庆和刘一鸣已经在淞沪军分区的第一次全会上见过一面，所以认识，而且在内心深处，两人还有些互相别苗头的意思。

　　“刘团长。”

　　“石团长。”

　　两人笑着互相打过招呼。

　　刘一鸣说道：“石团长这仗打得漂亮。”

　　石长庆笑道：“还得感谢刘团长配合。”

　　刘一鸣摇了摇头，笑道：“我们就别在这里互相吹捧了，赶紧办正事吧。”

　　“也行。”石长庆点头说，“我这就带人打扫战场，确保没有一条漏网之鱼，你还是赶紧去给影佐那个老鬼子发电报，唱悲歌吧。”

　　“告辞。”刘一鸣敬了记军礼，转身走了。

　　石长庆回过军礼，又回头喝道：“弟兄们，都把眼睛给我放亮了，仔细打扫战场，确保不放过一个流氓汉奸，必须得给我杀干净了！”

　　正在打扫战场的巡捕营官兵轰然回应。

　　……

　　第九师团司令部。

　　吉住良辅团着双臂站在作战地图旁边，低头看，可以清楚的看到参谋部的两个作战参谋已经在地图上标出了两个巨大的红色箭头，这两个红色箭头分别代表着步兵第七联队、步兵第三十五联队，一个指向天通路，一个指向武昌路。

　　参谋长中川广站在旁边解说：“师团长，最多再过半小时，步兵第七联队以及步兵第三十五联队就可以到达指定区域了，另外就是，骑兵第九联队也已经坐火车到达松江了，估计再有半个小时，就可以到上海了，应该也能赶得上参加这一战。”

　　“哟西。”吉住良辅欣然点头，又道，“有了骑兵联队，胜算就更大了。”

　　说话间，影佐祯昭从隔壁通讯室打完电话匆匆走回来，然后顿首报告：“师团长，百老汇大厦派去驻守四行仓库的部队发来电报，四行仓库已经失守，驻守四行仓库的百老汇大厦特务三大队特别第四中队八百余人，全部战死，无一生还！”

　　“纳尼？”吉住良辅闻言顿时表情一僵，然后缓缓脱下军帽。

　　中川广和作战室里的几个作战参谋见状，也赶紧跟着脱军帽。

　　吉住良辅微微转身，面向四行仓库方向，严肃地说道：“诸君，让我们给这些勇士鞠一个躬吧，他们虽然是中国人，却也算得勇士！”

　　说完，吉住良辅便遥向着四行仓库深深鞠了一躬。

　　中川广、影佐祯昭还有几个参谋也跟着深深鞠躬。

　　鞠躬完了起身，吉住良辅又道：“影佐君，百老汇大厦的留守部队在全员战死之前，可曾把羁押在四行仓库内的国民军老兵给处决掉？”

　　“师团长放心。”影佐祯昭顿首说，“已经全部处决了。”

　　第九师团长参谋长中川广不太放心，又问了一句：“影佐君，不会出差错吧？”

　　“绝对不会。”影佐祯昭摆了摆手，笃定地说道，“留守四行仓库的部队，除了特务三大队的特别四中队，我们中村机关也派了一个宪兵小组，这个宪兵小组既是为了监督百老汇大厦的特务三大队，同时也是为了担负起通信联络任务。”

　　事实上，往特务机关派驻宪兵小组，是日本人的一贯做法。

　　不仅是百老汇大厦有日本人的宪兵，在七十六号也一样有。

　　影佐祯昭的言下之意，羁押四行仓库的国民军老兵遭到处决的消息，是中村机关派去四行仓库的宪兵小组发回的，所以消息绝对可靠，因为宪兵小组不可能被收买！既便是徐锐也不可能迫使宪兵小组发出假消息。

　　只可惜，影佐祯昭只知其一，却不知其二。

　　徐锐确实不可能迫使宪兵小组发出假消息，但是他有影子这个王牌卧底！早在影佐祯昭往四行仓库派出监视宪兵小组之后的第一时间，影子就已把宪兵小组的代号、密电码泄露给了徐锐知道，所以刘一鸣在到达四行仓库之后，就立刻把影佐祯昭派去的宪兵联络小组给杀掉了，之后冒充宪兵小组在跟影佐祯昭联络的，却是徐锐的人。

　　听到影佐祯昭这么肯定的答复后，中川广也就彻底放心了。

　　“哟西！”吉住良辅更是得意洋洋地说道，“如果我没有猜错的话，此时此刻，徐锐一定正对着四行仓库内，那满地的尸体在骂娘吧！”

　　中川广、影佐祯昭还有几个参谋便很凑趣的大笑起来。

　　吉住良辅又说：“再接下来，巡捕营就应该向四川路方向突围了。”

　　尽管吉住良辅说的信誓旦旦，表情也是十分笃定，但其实，他的内心还是有些忐忑不安的，没别的，这次的对手可是徐锐啊，徐锐此人一贯就以诡计多端而著称，几乎没人能够猜到他的心思，如果这次被他给猜到了，那可真是开了先河了。

　　单凭这，就足够吉住良辅在同僚面前吹嘘几年了，当然，如果能够逮着机会，一举将徐锐击杀在四川路桥，那就足够吉住良辅在同僚面前吹嘘一生！此外，帝国陆军大学的战术教科书上，也必定会浓墨重彩的写下，关于他吉住良辅的一笔。

　　吉住良辅正忐忑不安时，一个通信参谋匆匆走进来报告：“师团长，参谋长，前沿观察哨报告，巡捕营已经开始向东突围！”

　　“哟西！”吉住良辅闻言用力握拳。

　　“板载！”中川广和几个参谋更是大声欢呼起来。

　　影佐祯昭也是兴奋的说：“徐锐终于还是入榖了！”


第1202章 长谷川清

　　“命令！”吉住良辅一拳砸在桌上，满脸狰狞的说，“海军陆战队之步兵第一、第二大队立刻让开正面，任由巡捕营往东突围，步兵第十九联队、步兵第三十六联队则加强攻势，给我紧紧咬住巡捕营，不要让他们远离！”

　　“哈依！”中川广重重顿首，走进通讯处传达命令去了。

　　片刻后，中川广便传达完了命令，重新回到了作战室里。

　　又过了片刻，第九师团下属各个步兵联队及海军陆战队的战报就纷纷送到了。

　　“报告，海军陆战队步兵第一大队、步兵第二大队已经让开，巡捕营正穿过阿拉白斯脱路向东突围！另，有巡捕营的零星小部队正从阿拉白斯脱路左右两侧的小巷渗透，海军陆战队岛田少佐请示，是否需要予以阻击？”

　　“回复岛田少佐，不用去管他们！”

　　“报告，巡捕营留守租界之部队已经倾巢而出，正向四川路桥以及二白渡桥两个方向发起连续猛攻，百老汇大厦报告，他们的压力非常大。”

　　“告诉梁武义，不惜一切代价坚守住四川路桥以及二白渡桥，只要守住了桥头阵地，等这一战结束，我将会亲自出面替他向天皇陛下请功！我甚至于愿意亲自出面替他作担保，使他成为大日本帝国的正式公民！”

　　“报告，海军特谴队山本少佐报告，二白渡桥阵地战事激烈，巡捕营出动了至少一个营的精锐部队，而且还有少量炮兵，不过，巡捕营之炮兵很快就遭到出云号巡洋舰之舰炮的压制，二白渡桥阵地没有什么问题。”

　　“电告山本少佐，继续监控！”

　　“报告，步兵第十九联队攻击受阻，巡捕营在占领四行仓库之后，迅速于四行仓库构筑了阻击阵地，并且以强劲的火力封锁了附近的街口，步兵第十九联队连续发动数次强攻，全都无功而返，反而伤亡了三百多名勇士。”

　　“蠢货，简直就是蠢货！留守四行仓库的不过只是巡捕营的小股部队，其目的无非是为了拖延皇军，给巡捕营主力突围争取时间，电告人见秀三，让他不要理会四行仓库之敌，立刻率部绕过四行仓库，继续追击！”

　　“报告，步兵第三十六联队在崇明路口遭到顽强阻击，进展不顺利！”

　　“八嘎，电告胁坂次郎，不要与留守崇明路口之小股敌人过多纠缠，让他立刻率领部队绕过崇明路，从北侧继续对巡捕营保持压迫的态势！至少也要确保巡捕营不能投入全部兵力向四川路桥或二白渡桥发起进攻！”

　　“报告，步兵第七联队报告，他们的前哨已经发现敌人，是否出击？”

　　“不行！电告步兵第七联队，给我稳住，现在还不到他们出击的时候！”

　　第九师团司令部的作战室内，这样的场面正在反复上演，吉住良辅不愧是从日本陆军大学里走出来的高材生，处变不惊，下达的命令更是条理清晰，招招直指巡捕营的要害，到了凌晨四点多，整个战局便完全落入到了吉住良辅的掌控之中。

　　……

　　问题是，事情真是这样的吗？

　　几乎是同一时间，在四行仓库底层的作战室里，徐锐也在不断下指令。

　　早在行动开始前，徐锐就已经把他的司令部从新疆路口搬到四行仓库，吉住良辅和影佐祯昭不知道，被他们视为巡捕营“弃子”的四行仓库，事实上才是巡捕营的真正杀招，甚至于就连徐锐这个帝国死敌，也是隐藏在四行仓库之内！

　　“报告，巡捕营三团正向四川路桥、二白渡桥持续发起进攻。”

　　“报告，巡捕营一团已经退至北四川路，正从北边猛攻四川路桥。”

　　“报告，巡捕营二团已经退至河南路口，现正沿着北苏州路往东推进。”

　　“报告，从昨夜傍晚到今天凌晨二点钟，又有两千多名老兵前来归队！”

　　“报告，百老汇大厦一大队已放弃新垃圾桥废墟，退守四川路口、二白渡路阵地与百老汇大厦二大队汇合。”

　　“报告，百老汇大厦三大队已全体出动！”

　　“报告，整个虹口区除交战区域外，其余各主要路口皆已处在百老汇大厦特务第三大队的控制之下！”

　　各个部队的战报一条条的报上来，然后化为了地图上的一个个的标记。

　　到了凌晨四时，徐锐再低头看去，只见地图上的形势已经变得很明朗，日军第九师团已经完全踏入了陷阱，即将要成为淞沪军分区砧板上的一块肥肉，可笑的是，吉住良辅和整个第九师团所有的鬼子，对此都还是懵然不知。

　　徐锐掠了眼地图，扭头问石长庆：“外面的鬼子可有最新动静？”

　　石长庆走到窗前往外观察了片刻，然后走回来说道：“火力比刚才又单薄了一些，看样子又有一部分小鬼子被调到别处去了，我没有猜错的话，现在四行仓库外面的鬼子兵，最多也就一个步兵中队了，甚至可能更少！”

　　顿了顿，石长庆满怀希冀地问道：“司令员，是不是要反攻了？”

　　“反攻，还早呢！”徐锐摇了摇头，又对旁边的冷铁锋使个眼色。

　　冷铁锋心领神会，当即跟着徐锐走到了一边，石长庆很识趣的没有跟过去。

　　走到无人僻静处，徐锐对冷铁锋说道：“老兵，你现在可以回去跟狼牙大队会合了，你千万记住了，一定要完好无损的夺取出云号巡洋舰，然后将出云号巡洋舰开到吴淞口最狭窄处给炸沉了，确保堵住吴淞口，确保不让吴淞外海的鬼子军舰开进来！”

　　“知道。”冷铁锋点点头，又说道，“夺取军舰绝对没问题，我保证完成任务，不过要在几十条鬼子军舰的围追堵截下，将出云号巡洋舰开到吴淞口然后自沉，我怕够呛，毕竟，我们狼牙大队也没人会开军舰啊？”

　　“嘿嘿，这个我早想到了。”徐锐嘿嘿一笑，又说，“我替你准备好了会开军舰的人，整整三百多个国民军海军的老兵，各个岗位都有，上了舰就能发挥作用，他们现在已经混入百老汇大厦特务三大队，所以你们只管夺舰便是！”

　　冷铁锋狞笑着说：“那就没什么问题了。”

　　说完再敬了记礼，冷铁锋转身去了。

　　……

　　出云号巡洋舰上，长谷川清忽然从睡梦中被惊醒。

　　就刚才，长谷川清做了个奇怪的梦，他梦见自己掉进海里，双腿被水草缠住，怎么挣扎都挣扎不脱，伸手摸向腰间想要拔刀时，却发现居然只剩刀鞘，军刀掉进了海底，然后长谷川清就感开始觉感到窒息，没办法呼吸。

　　再然后，长谷川清就被死亡的恐惧绝猛然惊醒了。

　　醒来后，长谷川清看了一眼墙上挂的时钟，时钟堪堪指向凌晨四点。

　　船舱外，枪声以及爆炸声响成一片，显然，百老汇大厦的人和巡捕营的人仍然还在四川路桥及二白渡桥附近厮杀，这地可怜的中国人，居然为了大日本帝国的圣战大业，在他们自己的国土上自相残杀，真不知道应该感叹他们愚蠢呢，还是应该赞叹他们识时务？

　　想到这，长谷川清便再也没有睡意，当下穿上军装戴上军帽，来到了舰桥上。

　　舰桥上，值夜的几个鬼子军官看到长谷川清进来，便纷纷顿首见礼：“大将阁下！”

　　长谷川清回过礼，然后径直走到了舷窗前，透过舷窗往下看，二白渡桥就在面前，巡捕营和百老汇大厦殊死争夺的战场也在附近不远。

　　“大将阁下，请喝杯咖啡吧。”一个少佐以最快的速度冲泡了一杯咖啡并端过来。

　　日本人其实很少喝咖啡，而喜欢喝茶，至少这个年代的日本人是这样，但是长谷川清是个例外，这老鬼子曾经在日本驻美大使馆当了三年驻外武官，在美国期间，他深深的迷上了咖啡这玩意，然后把这一风气带到了第三舰队。

　　“哟西。”长谷川清欣然接过咖啡，轻呷了一口。

　　“真是香哪。”长谷川清赞叹一声，又对刚才那个奉上咖啡的少佐说道，“板垣君，你可知道西方人为什么那么喜欢喝咖啡吗？”

　　名叫板垣的少佐答道：“因为咖啡味涩而苦，但是苦中又带着些许醇香，喝完之后还能够提神醒脑，使人长时间的保持专注力。”停顿了下，板垣少佐又说，“不过，这些都不是最主要的，最主要的是咖啡中含有可卡因，能使人上瘾。”

　　“索代斯奈。”长谷川清拍拍板垣少佐肩膀，笑着说道，“板垣君，看来你对咖啡已经很在研究了，不过你说的并不全面，事实上，咖啡一词来源于希腊语，意思是力量与热情，西方人崇尚力量与热情，所以才喜欢喝咖啡。”

　　“索代斯。”板垣少佐点头说，“相比咖啡，茶饮就是谦谦君子。”

　　“所以我们必须学着喝咖啡，因为咖啡终有一日将会取代茶饮。”长谷川清凝视着舷窗外璀璨的战场，又道，“正如西方文明终将取代东方文明，我们大日本帝国如果不能及早向西方文明看齐，也终将会被这个大时代所淘汰。”

　　长谷川清侃侃而谈时，并不知道他已经被人给盯上了。


第1203章 图穷匕现

　　正跟副官板垣盛侃侃而谈的长谷川清并不知道，有一双阴冷的眼睛，正在不到一百米远处冷冷的打量着他，就如荒原上的饿狼注视着猎物。

　　“大队长你看，上面有个老鬼子，要不狙了他？”钻山豹看着舷窗后面的长谷川清，冷冷的对冷铁锋说道，当然，钻山豹并不知道舷窗后面的那个老鬼子就是，日本海军第三舰队的司令官长谷川清，他只是本能的觉得是个大人物。

　　冷铁锋是在不到五分钟之前到的，刚跟钻山豹他们汇合。

　　冷铁锋抬头看了一眼出云号巡洋舰的舰桥舷窗，因为里边的灯亮着，而外边却是一片漆黑，所以可以清楚的看到站在舷窗后面的几个鬼子，冷铁锋的视力极好，在青风山道突破境界之后视力就更好，所以，既便隔着百多米也可以隐约看清。

　　从身上的礼服，可以分辩出那是一个鬼子将官，至少也是一个少将！

　　发现是个少将，冷铁锋便也有些心动，在这么近的距离，他们狼牙大队的狙击手，简直可以说是手拿把抓，舰桥虽然有舷窗玻璃，不过能起到的保护作用有限，勃朗宁狙击步枪子弹，甚至毛瑟枪的子弹都可以轻易的打穿。

　　不过，冷铁锋很快就压下了这个念头。

　　“不要乱来啊。”冷铁锋摇摇头说道，“小不忍则乱大谋！”

　　“怕什么。”钻山豹却不以为然的说，“反正这里已经打成了一锅粥，舰桥上面的小鬼子又怎么会知道是谁开的枪？没准还以为只是流弹呢。”顿了顿，钻山豹又说，“要不然，我想办法摸到巡捕营的那边去，再往这打一枪？”

　　“少给我添乱。”冷铁锋却直截了当的拒绝道，“老实呆着。”

　　“你可真没劲。”冷铁锋坚决不让动手，钻山豹便也不敢乱来。

　　这个时候，莫子辰忽然凑过来，说道：“那啥，你们聊什么呢？”

　　钻山豹心情正不爽呢，便没好气的说：“大队长刚刚跟我说，你小子到上海之后，正经事不干，成天往那什么浸会大学跑，影响极其恶劣，你我警告你，以后最好收敛一点，不然传出去影响不好，知道不？知道不？”

　　“你说甚？”莫子辰立刻不答应了，虎着脸说，“当初也不知道是哪个驴球的非拽着我往浸会大学跑，现在竟然是恶人先告状，到大队长那倒打我一耙，小野猫，你可以呀？竟学会打小报告了？”

　　钻山豹在狼牙大队内还有一个绰号，叫小野猫。

　　但是钻山豹最恨这个绰号，谁敢叫他就跟谁急。

　　一听莫子辰敢叫他小野猫，钻山豹立刻就急了：“你个狗日的老莫，你叫我什么？”

　　“我叫你小野猫，咋的啦？”莫子辰嘿然说道，“有本事你咬我呀，来呀，咬我呀。”

　　“我……”钻山豹便猛的张开双臂，去掐莫子辰的脖子，莫子辰闪身躲过，返身就是一记扫膛腿，不过同样被钻山豹给躲过了。

　　发现有热闹可瞧，周围正在打盹的狼牙队员便纷纷聚拢过来。

　　不过很扫兴的是，冷铁锋立刻就出面叫停了：“够了，你们俩能不能消停些？”

　　虽说狼牙大队控制的这栋楼处在战场的边缘，而且战场上的各声动静非常大，尤其是枪炮声还有爆炸声响成一片，所以，狼牙大队就是在这里闹翻了天，也未必会被前方百老汇大厦的人发现，更不会被左前方的鬼子特谴队发现。

　　但是冷铁锋还是觉得，不能太过于放任手下的这群骄兵悍将。

　　狼牙大队的这群兵王，不仅身手了得，闯祸的本事也是不小，你稍一松缰绳，没准就能给你捅出个天大的篓子来。

　　被冷铁锋这么一呵斥，钻山豹和莫子辰便只能讪讪退到一侧，冷铁锋的训斥，他们两个不敢不听啊，要是搁以前，狼牙刚成立时，钻山豹还敢跟冷铁锋叫板，可是现在，借钻山豹十个胆子他也不敢炸刺了，是真打不过了。

　　“豹子，你过来。”冷铁锋却忽然又冲钻山豹招了招手。

　　钻山豹便立刻屁颠屁颠的跑到冷铁锋面前，谄媚地笑道：“头，您有何吩咐？”

　　“少来这套，你也用不着怕，我不会干预你跟筱雅之间的事情。”冷铁锋说，“不过刚才老莫好像说，你们俩去过浸会大学？是吧？”

　　“去过。”钻山豹涎着脸说，“老莫带我去的。”

　　“我日……”莫子辰刚要反驳，却让冷铁锋一个眼神瞪了回去。

　　冷铁锋又说：“豹子，还有老莫，你们去过浸会大学这就可以了，我现在交给你们俩一个紧急任务，你们马上去趟浸会大学，弄十几套学生制服过来，要快，天亮前一定要带着学生制服回来，切记不要让别人发现了。”

　　“没问题！”

　　“保证完成任务！”

　　钻山豹和莫子辰答应一声，勾肩搭背的走了。

　　等钻山豹和莫子辰走远了，大兵才凑过来问：“大队长，弄学生制服干吗？”

　　冷铁锋伸手指了指左前方，大兵顺着冷铁锋手指的方向看将过去，然后就借着炸弹爆炸时所产生的红光看见，几十个鬼子正缩在两个环形街垒后面，举着三八大盖，跟对面的巡捕营官兵乒乒乓乓对射，打得煞是热闹。

　　大兵有些不明白，茫然问：“啥意思？”

　　冷铁锋也不多说，只是微笑着说：“到时候你就知道了。”

　　大兵便只能把满腹的疑问藏在肚子里，然后等到天亮，钻山豹和莫子辰回来，果然顺利的带回来了二十多套浸会大学男生的制服，冷铁锋又从狼牙大队里挑了二十多个面相长得比较嫩的队员，让他们穿上制服，莫子辰霍然也在其中。

　　冷铁锋又对莫子辰说道：“老莫，你去找陈团长，让他带着你们去鬼子阵地，就说是从浸会大学找的懂日语的学生，专门给他们充当翻译的。”

　　这下大兵他们都明白了，冷铁锋原来是要让莫子辰和这二十多个面相比较嫩的特战队员假扮成学生，先借着这机会，跟那边鬼子特谴队混熟，狼牙大队的所有队员基本上都简单的学习过日语，虽然水平不高，但是交流是不成问题的。

　　当下莫子辰便带着二十多个队员，兴冲冲的去了。

　　……

　　先不说莫子辰和那二十多个假扮学生的特战队员。

　　回头再说淞沪军分区跟第九师团之间的这场较量。

　　天亮时，整个战场的态势就已经变得十分的明朗。

　　从作战地图上看，百老汇大厦的特务一大队、特务二大队已经缩成一团，但是仍旧紧紧扼守着四川路桥、二白渡桥，这两座连通租界北区与租界中区的生命交通线，此外，长谷川清派来的海军特谴队也在配合作战，保护着百老汇大厦的侧翼。

　　巡捕营的兵力则被分割为两块，作为主力的一团、二团被困在苏州河北岸的、东起西华德路、西对江西路之间的狭长区域，其中一团往南打，配合苏州河南岸的三团对死守四川路桥和二白渡桥的百老汇大厦实施南北夹击。

　　巡捕营二团则负责从北、西、东三个方向，碾压过来的日军第九师团的主力。

　　到了天亮时分，吉住良辅终于是图穷匕现，将埋伏在武昌路和天通路的两个步兵联队全部亮了出来，然后，集四个步兵联队加一个骑兵联队，向困守在苏州河北岸狭长区域内的巡捕营主力发起总攻，鬼子的攻势可以说是十分的凌厉。

　　……

　　这时候，在第九师团司令部。

　　看着作战地图上显示的态势，吉住良辅悬着的那颗心终于落地，到了这时候，这次战役的结局就已经注定，在他看起来，就算徐锐真的有通天彻地之能力，也是绝对不可能再把局面给翻过来，巡捕营已经输定了！

　　中川广也不失时机的狂拍马屁说：“师团长真乃神机妙算，不仅早就猜到了徐锐强攻四行仓库只是为了赢回自己的面子，更料定徐锐一定会向东突围，并早早布下伏兵，这下徐锐还有他的所有部队，可是自投罗网了。”

　　这时候，吉住良辅却反而变得谦虚起来，笑着摆摆手，说：“中川君不可大意，战场态势瞬息万变，不到最后一刻，永远不要放松警惕！”停顿了一下，吉住良辅又说道，“在我们日本历史上，最后时刻遭到翻盘的战役可是不少。”

　　“哈依，师团长败不馁、胜不骄，这等养气功夫真令卑职心折。”中川广借机又送给了吉住良辅一记马屁，然后又接着说道，“不过，卑职以为，这次战役，徐锐还有他的巡捕营却无论如何也不可能把局面翻过来了。”

　　影佐祯昭也道：“中川君所言极是，仗打到这个份上，巡捕营已经不可能翻盘，不过我现在比较担心的是，能不能逮住徐锐？如果这么好的机会都让徐锐给逃脱了，那可就真的太可惜了，今后再想有这样的机会，怕是困难了。”


第1204章 冲开血路

　　让我们把时间拨回到凌晨四点，正是黎明前最黑暗的时分。

　　徐锐正在指挥部里图上作业时，忽然收到了冷铁锋的急电！

　　在电报里，冷铁锋只向徐锐报告了一件事，说是他已经有了个更好、更有把握的偷袭日本海军的办法，不过需要徐锐配合。

　　本来，按照徐锐的计划，巡捕营将会在百老汇大厦的配合之下，围绕着四川路桥、二白渡桥跟小鬼子打两天消耗战，然后发动四行仓库的伏兵，抄截鬼子身后，待鬼子撤退，再行出动所有归队的国民军老兵，正面碾压第九师团的防线。

　　与此同时，冷铁锋将率领狼牙大队夺取出云号军舰，然后自沉在吴淞口的狭窄处，以堵塞黄浦江航道，阻止更多的鬼子军舰进入到黄浦江，支援日本陆军作战，可是，现在，随着冷铁锋的这封电报，计划却必须做出调整了。

　　徐锐立刻让地瓜收拾好行李，动身离开。

　　四行仓库外面虽然有鬼子的一个步兵中队负责封锁，但是，就凭鬼子的这个步兵中队要想困住徐锐，那根本就是痴人说梦。

　　几乎是不费吹灰之力，徐锐和地瓜就借助飞索，从房顶上穿过了外围的鬼子封锁线，小鬼子虽然在地面上的每个路口设置了岗哨，但是对于头顶上方的空中，却根本没有设防，再加上又是黎明前最为黑暗的时分，所以根本没发现。

　　到了北苏州河路之后，那就没法再高来高去了，因为整个北苏州河路都变成了战场，到处都在打仗，到处都是人，就算是街道两侧的房顶，也都是中日两军潜伏起来的狙击手，所以根本就不具备飞索偷渡的条件。

　　不过，这还是没难住徐锐和地瓜。

　　不能从空中高来高去，还可以从地下钻来钻去。

　　掀开下水道的阴井盖，徐锐和地瓜把口罩一戴，就兜头钻了进去。

　　此时的上海，排水系统还不完善，涵洞不仅小，有时候还会中断，好在徐锐和地瓜早在之前就已经实地走过一遍，是的没错，徐锐和地瓜早就已经预选好线路，所以凭着记忆有惊无险的从地底下穿过了鬼子的封锁线。

　　东方天际微微露出一丝鱼肚白时，徐锐终于赶到。

　　徐锐赶到巡捕营一团的集结地后，便立刻将一团剩下的一千多官兵召集了起来，进行总攻前的最后动员，经过两昼夜的激战，一团已经减员了一多半，剩下的一千多人中，大多数也是身上带着伤，不过士气还是很高。

　　因为徐锐的广播演讲，是面向整个上海的，不仅是滞留上海的国民军老兵听了，正在战场上与鬼子殊死博杀的巡捕营官兵也都听到了，尤其是昨天傍晚梁一笑的那段广播，更是打动了几乎所有巡捕营官兵。

　　正是因为这，巡捕营官兵的士气非常之高！

　　既便眼下他们正被鬼子重重包围，既便局面十分不妙，他们也是依然士气高涨，依然对赢得最后的胜利充满信心！

　　徐锐纵身跳上一辆卡车的引擎盖，一千多官兵便立刻聚集过来，一个个抬起头，用近乎狂热的眼神看着他们的司令员，在这些官兵中，有不少人其实还是第一次见到徐锐，但是这丝毫不影响他们对徐锐的崇拜。

　　是的，崇拜，这些大兵狂热的崇拜着徐锐！

　　自从巡捕营成立的那天起，巡捕营所做的每一件事情，都让他们感到无比振奋，在他们的印象中，还从来没一个长官，在面对洋人时，能够表现得像徐锐一样硬气、霸气！从来没一个长官，能让徐锐这样，激发他们的自豪感！

　　总之一句话，跟着徐锐这样的长官，就把命搭上也值！

　　徐锐叉着腰，迎着四周一双双狂热的眼神，大声说道：“弟兄们，你们听枪声，那是二团的弟兄正在跟鬼子殊死博杀，他们以胸膛顶着鬼子刺刀，却把整个后背留给我们，他们以不到半个团的人，却顶着鬼子一个师团，宁死也不肯后退，那是因为他们信任我们，信任我们一团一定能够冲开一条血路！”

　　停顿了一下，徐锐大吼道：“弟兄们，二团的弟兄如此信任我们，那我们一团，能让他们失望吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　一千多官兵轰然回应，声浪直刺云霄。

　　徐锐扬起右手，遥指前方的二白渡桥，声嘶力竭的喝道：“前面，看见那座桥没有，那座桥叫做二白渡桥，那里驻守了一伙鬼子，有没有信心干掉这伙鬼子，有没有信心拿下二白渡桥，有没有信心替二团的兄弟冲开一条撤退的血路？”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　一千多官兵再次大声回应。

　　徐锐却犹嫌声音不够响亮，再次厉声喝问：“有没有信心？！”

　　“有！有！有！！！”一千多官兵便越发的大声怒吼起来，状如癫狂。

　　徐锐停顿片刻，待一千多官兵的嚎叫声平息下来，然后把他就已经极其响亮的音量再一次的拔高，然后仰天大声咆哮：“弟兄们，给我冲上去，干掉那些小鬼子，杀光他们，杀光他们，杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　一千官兵跟着大声咆哮，气焰熏天。

　　下一刻，徐锐从卡车前引擎盖跳下，从地瓜手中接过冲锋枪就往前冲。

　　紧接着，一团的一千多官兵便紧跟在徐锐身后，嗷嗷叫着往二白渡桥方向猛冲过来，驻守在二白渡桥阵地的鬼子立刻紧张起来。

　　……

　　这时候，在第九师团司令部。

　　“徐锐跑了？”吉住良辅皱眉道，“你们的眼线报告的？”

　　就如影佐祯昭所说的，如果这次让徐锐给跑了，那么就算把巡捕营全歼了，也不能算是圆满，因为只要徐锐还在，巡捕营就随时都有可能死灰复燃，所以听到这话后，吉住良辅便立刻变得紧张起来。

　　影佐祯昭摇了摇头说：“现在还不能肯定。”

　　“不能肯定是什么意思？”中川广黑着脸问道。

　　“中川君别急，是这样的。”影佐祯昭解释说，“我们中村机关、百老汇大厦甚至七十六号在巡捕营中都有潜伏的卧底，这些卧底虽然不能接触到核心机密，但是通过互相印证，推断徐锐的行踪还是可以办到的。”

　　停顿了下，影佐祯昭又说：“综合三方眼线提供的线索，我们可以肯定，徐锐确实跟巡捕营的第一团、第二团在一起，也就是说，他人在苏州河北，而且他的司令部就在新疆路口附近的那一带，但是转移之后，就再没有消息传回。”

　　吉住良辅说道：“这么说来，徐锐还真有可能提前逃走。”

　　“这也正是我最为担心的。”影佐祯昭点了点头，又说，“徐锐此人不仅狡猾，而且还是勃兰登堡特种部队训练营的陪练教官，拥有远超常人的身手以及化妆、伪装、潜行等特战技能，如果他一个人逃跑的话，我们要想找到他还真不是一件容易的事。”

　　“八嘎！”中川广狞声说，“难道就没有人能够收拾得了这家伙吗？”

　　“当然是有的，小鹿原特战大队就是他们的天敌！”影佐祯昭沉声说道。

　　“影佐君，你这说的不是废话么？”中川广没好气地说道，“小鹿原特战大队眼下正在远东战场配合关东军作战，就算插上翅膀也飞不过来。”

　　“那就只能够寄希望于徐锐不会抛弃他的部队了。”影佐祯昭沉声说道，“不过，从徐锐的性格来判断，这种可能性应该不大，不知道师团长还有中川君听说过没有？徐锐时常挂在嘴边的六个字，就是不抛弃，不放弃！”

　　“报告！”影佐祯昭话音才刚落，副官河本亮太便匆匆进来。

　　影佐祯昭挥了挥手，说：“河本君，什么事？”

　　河本亮太哈依一声，说：“刚刚接到眼线急报，徐锐突然出现在北苏州河路阵地，并且给巡捕营一团做了热情洋溢的阵前演讲，眼下正率领巡捕营一团，向海军特谴队驻守的二白渡桥阵地发起猛攻，巡捕营的攻势很猛！”

　　“纳尼？徐锐到了北苏州河路阵地？”

　　“哟西，只要徐锐还没有逃跑就好，哈哈！”

　　吉住良辅、影佐祯昭还有中川广闻言顿时大喜过望。

　　吉住良辅又道：“中川君，传我命令，各步兵联队立刻发起总攻，山炮兵第九联队也不要再节省炮弹，立刻打完所有的储备炮弹！”说完之后停顿了下，吉住良辅又扭头对影佐祯昭说，“影佐君，请立刻转告百老汇大厦，让他们务必再坚持两小时，只要再坚持两小时，这一仗皇军就可以大获全胜了！”

　　“哈依！”影佐祯昭和中川广同时顿首，然后转身去了。

　　目送影佐祯昭和中川广两人的身影远去，吉住良辅嘿嘿一笑，又返身走到了作战地图之前，重新将目光落到地图上，地图上，两个作战参谋正根据战报，紧张的图上作业，将代表日军的红色箭头又往前推进了数厘米。


第1205章 炮灰中队

　　巡捕营的总攻发起得非常突然，突然到让山本一郎少佐毫无思想准备。

　　本来，巡捕营的攻击重心一直是更加靠里的四川路桥，位置相对靠外、距离黄浦江更近的二白渡桥并非巡捕营的主攻目标，道理也是显而易见的，因为二白渡桥的守军更容易获得出云号巡洋舰的火力支援，对巡捕营更加不利。

　　但是一夜过去，巡捕营的选择却突然变了。

　　看着潮水般冲杀过来的巡捕营官兵，山本一郎忽然间有些头皮发麻。

　　山本一郎手下的这支海军特谴队是由各艘军舰上的水手临时编成的，人员也只有区区三百多号人，而从前方冲杀过来的巡捕营官兵却至少有上千人，甚至更多！更要命的是，他们还是腹背受敌，二白渡桥南边也有巡捕营的人！

　　从北边扑过来的巡捕营攻势尤其猛，简直就是不惜代价的往前冲啊！

　　直到巡捕营冲杀到海军特谴队的前沿阵地，双方交上火，山本一郎终于回过神来，一面让通信兵打出旗语，请求出云号巡洋舰给予炮火支援，一边亲自带着海军特谴队的第四小队紧急前出到了前沿阵地上。

　　山本一郎和第四小队的到来非常及时，如果再慢上半步，海军特谴队的第一道防线就已经失守了，然而形势依然严峻，山本一郎和第四小队的到来，虽然暂时稳固住了防线，但是巡捕营的攻势依然很猛烈，海军特谴队的伤亡速度非常之快！

　　就这么一小会的功夫，山本一郎带过来的第四小队就已经伤亡了十几个人。

　　山本一郎估算了一下，按照现在这样的消耗速度，他的海军特谴队最多也只能顶住不到四十分钟，四十分钟之后，二白渡桥阵地就将会失守，而吉住良辅却要求他们无论如何也要坚守至少两个小时，当下山本一郎也就不再死要面子，赶紧派人去向百老汇大厦求援。

　　眼下巡捕营的主攻方向已经从四川路桥转向了二白渡桥，那么驻守四川路桥的百老汇大厦应该会有兵力的盈余了，毕竟百老汇大厦在苏州河的南岸可是聚集了两个特务大队，而且他们一个特务大队就相当于一个团的规模！

　　接到山本一郎求援后，吴寒和陈柏西是正中下怀。

　　因为这个时候，吴寒和陈柏西两人也已经知道了冷铁锋的全盘计划。

　　当下吴寒就从特务一大队选了四百名绝对可靠的老队员，编成一个暂编中队，由冷铁锋率领，紧急驰援二白渡桥，必须说明的是，狼牙大队也夹杂在这个暂编中队之中，临时挂了个特别小队的番号。

　　一刻钟后，冷铁锋就带着这个暂编中队赶到了二白渡桥。

　　得到了暂编中队四百多百老汇特务的增援之后，山本一郎终于可以喘口气了，不过，如何跟百老汇大厦的人协同作战，实现统一指挥却成了个问题。

　　正当山本一郎为协同指挥的事伤脑筋时，冷铁锋却带着莫子辰来到山本一郎面前，然后用汉语对山本一郎说了一通。

　　山本一郎自然是听不懂，正发愁时，旁边的莫子辰开腔了，而且说的居然是日语。

　　“太君，这位长官说，他们奉命前来增援，现在二白渡桥北桥头的防务就交给他们，皇军只需负责南桥头就可以。”莫子辰的日语显得有些生硬，至少不是很熟练，这也正常，虽然学过日语，但是用到的时候终究不多。

　　但这样才反而破绽更小，要不然随便从浸会大学找二十多个学生，都能够说一口流利的日语，那山本一郎反而要怀疑了，毕竟，浸会大学可是基督教会大学，教学用的是英语，而不是日语，又怎么可能有那么多学生能流利的用日语交流？

　　果然，听到莫子辰用生硬的日语说完之后，山本一郎压根没怀疑。

　　“哟西。”山本一郎拍了拍冷铁锋的肩膀，说道，“那北桥头就交给你们了，不过你们一定要小心，北边的巡捕营明显已经疯了，攻势很猛，你们可一定要有思想准备，不过呢，你们也不用太过担心，大日本帝国的海军，会给你们提供炮火支援的。”

　　冷铁锋懂日语，却只能装作听不懂，直到莫子辰翻译完了之后，才捏着鼻子装出一副汉奸的嘴脸，满脸谄媚的冲着山本一郎点头哈依一声。

　　山本一郎这才带着他的部队回到二白渡桥南边。

　　目送山本一郎带着鬼子走了，莫子辰低声问道：“头，你怎么让他们走了？不是说，要跟鬼子混个脸熟么？那就该一起守才对，并肩作战，然后才有机会跟他们混熟，可是现在你却让他们守南桥头，我们守北桥头，这叫个什么事？”

　　“这事不能急。”冷铁锋摇头说，“一急就着相了，小鬼子就应该起疑心了，到时候他们一走了之，却把咱们扔在二白渡桥，到时候你怎么办？”

　　“不能吧？”莫子辰低声说道，“鬼子会这么不近人情？”

　　“你这话说的。”冷铁锋哼声说，“说的鬼子好像很有人情味似的。”

　　“瞧我这破嘴。”莫子辰便轻扇了一下自己的嘴巴，说，“小鬼子都是畜生，又怎么可能有人情味。”

　　“老实等着吧。”冷铁锋嘿然说，“告诉弟兄们，呆会巡捕营开始进攻之后，都把枪口往上抬三寸，对着天上放枪，但是千万不要节约子弹，打得越热闹越好，一定要给小鬼子制造出一种我们正在跟巡捕营血战的假象，明白了没有？”

　　“明白！”莫子辰一点头，然后转身传达命令去了。

　　片刻后，苏州河北岸的巡捕营一团便再次发起进攻。

　　这时候，二白渡桥所在的乍浦路早已经被出云号巡洋舰的大口径舰炮打成一片废墟，街道两侧的民房已经大量倒塌，不少木头结构的民房甚至已经起火燃烧，街上不仅有灰尘，更有浓烟弥漫，能见度非常差。

　　不过这对于特务二大队的暂编中队来说，根本不是问题。

　　因为冷铁锋的命令早已经传达下来，他们只放抬高枪口朝天放枪。

　　冷铁锋也不怕走漏消息，因为暂编中队的四百多名队员绝对可靠。

　　霎那间，二白渡桥北桥头阵地的枪声便已经响成了一片，这时候，北边指挥巡捕营进攻的军官也已经暗中得到指令，便很默契的命令部队原地趴下，躲在废墟和各种掩体后面，对着二白渡桥北桥头胡乱开火。

　　需要说明的是，进攻的巡捕营并未接到朝天放枪的命令。

　　徐锐也不敢下这个命令，因为巡捕营中百分之百混有中村机关甚至七十六号的奸细，他如果敢下这个命令，影佐祯昭快就会知道巡捕营跟百老汇大厦之间有默契，然后这次精心构筑的陷阱立刻就会化为泡影。

　　所以巡捕营是真打，不过唯一知道真相的几个高级军官限制了进攻的方式，只允许士兵们躲在掩蔽物后面放枪，不允许发起冲锋，所以不用担心会造成大规模的误伤，顶多也就几个倒霉蛋会被流弹伤到。

　　但从表面上看起来，双方打的还是十分激烈的。

　　至少，长谷川清从出云号巡洋舰的舰桥往下看，就觉得巡捕营跟百老汇大厦的人，在二白渡桥北打得十分激烈，只不过相比桥南的白刃战，就显得有些温和了，是的，没错，二白渡桥南的鬼子已经跟巡捕营展开白刃战了。

　　为了配合冷铁锋唱好这一出戏，坐镇二白渡桥南指挥的谢元也是下了血本，将手里剩下的最后一个炮灰中队全部派了出来。

　　在巡捕营刺刀和机枪的恐吓下，炮灰中队的八百多名青帮流氓，端着刺刀，向鬼子海军特谴队驻守的南桥头阵地发起了决死冲锋，不冲不行啊，巡捕营已经在他们的屁股后面架起了重机枪，他们敢后退，立刻就是一个死！

　　炮灰中队的这些青帮流氓也不敢投降，因为之前有人在阵地前向百老汇大厦投降，却被全部砍头的事，他们也已经听说了，百老汇大厦的特务好歹还是中国人，都这么凶残，那对面二白渡桥头的鬼子就更不用说了。

　　你说什么？为什么不奋起反抗？掉转枪口打巡捕营？

　　快别逗了，巡捕营给的枪就是空枪，一颗子弹都没，拿什么打他们？

　　所以，啥也不说了，说多了全是泪，还是咬紧牙关，埋头往前冲吧！

　　冲过去了，没准还能有条活路，冲不过去，只能十八年后再回来了。

　　迎着小鬼子的枪口，炮灰中队的八百多个青帮流氓，发起了绝望的冲锋，再然后，在付出了超过半数的伤亡后，剩下的三百多人，终于冲到了小鬼子的阵地前，遂即就爆发了惨烈的白刃战，都说兔子急了还会咬人，三百多青帮流氓急眼了，也是挺能打的。

　　山本一郎的海军特谴队已经只剩不足百人，面对三百多个被逼急了眼的青帮流氓，刚一照面就陷入到了绝境中。


第1206章 并肩作战

　　“杀！”山本一郎一声断喝，手起一刀刺向一名“巡捕营”士兵的腹部，锋利的刀刃瞬间剖开巡捕营士兵的皮肤以及薄薄的肌肉，然后穿透整个腹腔，最后从巡捕营士兵的背后透出，有殷红的血珠顺着刀尖滴落。

　　“呃……啊！”巡捕营士兵便立刻惨烈的哀嚎起来。

　　“西……内！”山本一郎却狰狞的一笑，双手发力猛然一绞。

　　巡捕营士兵便越发惨烈的哀嚎起来，因为剧烈的疼爱，脸上的肌肉都变形了。

　　但是下一刻，那个巡捕营官兵的脸上却突然露出一抹狰狞之色，然后双手抓着锋利的刀刃用力往里一带，山本一郎的军刀便大半把刺入他的身体，这一下，巡捕营官兵便跟山本一郎来了个面对面。

　　山本一郎面露骇然之色，这个该死的中国人可真顽强！

　　下一个霎那，那个巡捕营士兵又猛的探出双手，用力抱住了山本一郎的双臂，而且，这个巡捕营士兵抱的如此用力，就像是一道大铁箍，死死的箍住了山本一郎的双臂，山本一郎使劲的挣扎了下，竟然没能挣脱。

　　紧接着，又一个巡捕营士兵冲到近前。

　　“去死！”发现有机可乘，那个巡捕营士兵便立刻端着刺刀往山本一郎捅过来，山本一郎猛一侧身，勉强躲过这一刀，但是那巡捕营士兵明显打惯了乱战，一刀刺空之后，反手就是一枪托砸在山本一郎的脸上。

　　山本一郎顷刻之间被砸了个七荤八素。

　　片刻后，等到山本一郎再次回过神来，发现抱住他的那个巡捕营士兵仍未咽气，另一个巡捕营士兵却已经调整好姿势，又是一刀照着他的心窝猛刺了过来，而且，等山本一郎发现这个的时候，刺刀都快要捅到他的胸口了。

　　山本一郎心下便立刻哀叹一声，完了。

　　这一刀，正常情况下也未必能够躲开。

　　更何况，他现在身上还挂着一个人哪！

　　然而，就在山本一郎自忖必死的时候，耳畔却忽然响起当的一声轻响，急定睛看时，却看到一截刺刀忽然从斜刺里伸过来，一下就挡开了那个巡捕营士兵的刺刀，再扭头看时，山本一郎便看到一个身穿黑衣的特务。

　　那个百老汇大厦的特务只一刀，便挡开了巡捕营士的必杀一刀，再反手刺出第二刀，就把那个巡捕营士兵刺杀当场，看到这一幕，山本一郎兀自有些恍忽，他虽然也是个老兵，但却是海军，参加这样的白刃战还是第一次。

　　死里逃生，山本一郎忽然感到双腿有些发软，然后噗嗵一声跌坐在地。

　　坐地之后，山本一郎只感觉整个人都软软的，腿软、手软、身体也软，浑身上下一点劲儿都使不上来，甚至就连站起来也做不到，真是丢脸哪。

　　那个百老汇大厦的特务赶紧蹲下身来，冲山本一郎说了句什么。

　　山本一郎没听懂，只是茫然的看着他，不过这时候，一个穿着浸会大学学生制服的年轻人忽然间出现，及时的将那个特务的话转译过来：“太君，长官问你没事吧？”

　　“我没事，没事。”山本一郎摆了摆手，挣扎着想要坐起来，然而才刚坐起一半，便又腿一软颓然摔跌在地，一张脸便立刻臊红了。

　　不过，让山本一郎稍感安慰的是，那个百老汇大厦的特务并没有注意到他的糗态，而是端着刺刀，扑向了另一个巡捕营士兵，山本一朗便眼睁睁的看着那个百老汇大厦特务，以精湛的刺杀技术连续刺杀了好几个巡捕营士兵。

　　不用多说，这个百老汇大厦的特务肯定就是冷铁锋了。

　　冷铁锋早知道眼前的“巡捕营”官兵并非真正的巡捕营官兵，而只是青帮的流氓，这些流氓作恶多端，原本就是死有余辜，所以冷铁锋下起杀手来也是毫不手软，转眼之间，冷铁锋便已经连续捅死七八个青帮流氓。

　　剩下的青帮流氓也被冷铁锋带来的狼牙队员给杀光了。

　　为了灭口，三百多个青帮流氓，一个活口都没有留下！

　　这个时候，山本一郎终于是恢复过来了，上前问冷铁锋道：“你叫什么名字？”

　　听完莫子辰的转译之后，冷铁锋继续装出汉奸的嘴脸，说：“回太君，我叫梁钢。”

　　“原来是梁桑。”山本一郎拍了拍冷铁锋的肩膀，笑着说道，“这次多亏了你们了，要不是你们及时的赶到，阵地就失守了。”

　　冷铁锋谄声说：“为皇军办差是应该的。”

　　“哟西，你的忠诚大大的。”山本一郎听完转译，心情大好，言语间不仅对冷铁锋客气了许多，而且也比之前更尊重，显然，并肩作战的特殊经历，再加上刚才的救命之恩，已经使得山本一郎对冷铁锋另眼相看了。

　　趁着巡捕营没有立刻发起进攻，山本一郎一边重新部署防御，一边对冷铁锋说道：“梁桑，你的刺杀技术不错，似乎练过？”

　　“那是。”冷铁锋便不无得意的道，“我跟我们二少一块练的。”

　　“二少？”山本一郎听完转译之后，满脸茫然，表示没听说过这人。

　　冷铁锋便说道：“太君，我们二少就是梁武义，东亚和平促进会的会长。”

　　“索嘎！”山本一郎闻言恍然大悟，接着说道，“我倒是忘了，你也姓梁。”

　　几句闲聊下来，两人就熟络了许多，趁着搬沙包的间隙，冷铁知对着冒充浸会大学学生的莫子辰使个眼色。

　　莫子辰心领神会，当即对山本说道：“太君，我们的兵力已经严重不足，如不及时补充兵力、增强实力的话，怕是很难挡住巡捕营的下一波进攻了，所以长官问你，是不是再从特务二大队调些人过来？”

　　山本一郎点头说：“我也是这么想的。”

　　冷铁锋当即哈依一声，让钻山豹回去把由三百多个海军老兵组成的队伍拉了过来，到了这个时候，冷铁锋对出云号巡洋舰、乃至整个日本海军第三舰队的袭击计划，已经圆满的进入到了最后一个环节，现在就只差临门一哆嗦了。

　　……

　　与此同时，在第九师团司令部。

　　吉住良辅此刻却正在大发雷霆，因为第九师团各个联队的进攻非常不顺！

　　明明巡捕营主力已经被压缩在了苏州河北的一小片区域内，第九师团的攻击箭头只要再往前推进少许，最多再推进五百米，就能将巡捕营主力歼灭了，但就是这最后五百米，却怎么也推不进去，第九师团的四个步兵联队，猛攻了两个多小时，竟不得寸进！

　　而更令吉住良辅无比恼火的是，步兵第三十五联队甚至还被打了个反击！

　　“八嘎牙鲁，一群蠢猪，蠢猪，简直就是一群蠢猪！”吉住良辅挥舞着胳膊，发出阵阵声东击西的咆哮，“四个步兵联队，整整四个步兵联队，就算步兵第七联队和步兵第三十五联队没满员，那也至少有十个步兵大队吧！”

　　顿了顿，吉住良辅又愤怒的大声咆哮：“整整十个步兵大队，兵力几乎五倍于被围困的巡捕营残部，而且巡捕营已经连续作战超过了两个昼夜，就这样，整整两个小时，不能往前进半步不说，居然还被人家打了一个反击！丢人，简直丢死个人！大日本皇军的脸面都被我们给丢尽了！”

　　中川广说道：“师团长，这毕竟是巷战，兵力优势难以发挥……”

　　中川广说的是事实，巷战跟野战不一样，兵力优势并不是绝对的。

　　但是吉住良辅根本不认可，大声咆哮道：“不要给自己找什么理由，大日本皇军什么时候沦到要为自己的无能找理由？不管怎么说，第九师团都是十七个常设师团之一，绝不能无耻到为了掩饰自己的无能，而去找什么理由！”

　　“哈依！”中川广重重顿闭，乖乖闭上了嘴巴。

　　吉住良辅的目光重新回到了作战地图上，从地图上看，苏州河北代表日军的四个红色的箭头已经很长时间没有往前推进，但是在苏州河南，代表巡捕营的四个蓝色箭头却仍在不停的往前推进，就刚才，两个作战参谋又用蓝色铅笔在地图重新画了四个蓝色箭头，相比之前的四个箭头，这四个箭头又往前推进了至少一厘米。

　　尤其是绘制在二白渡桥南北两侧的那两个蓝色箭头，都已经快要顶在一起了！

　　这也意味着，正从南北两个方向朝二白渡桥发起攻击的巡捕营部队，就快要会合了，一旦他们胜利会合，也就意味着二白渡桥这条生命交通线已被巡捕营打通，也就意味着第九师团已经输掉这次战役。

　　所以说，无论如何也要抢在二白渡桥失守之前，歼灭苏州河北的巡捕营主力！

　　当下吉住良辅把目光转向影佐祯昭，沉声问道：“影佐君，请您再次确认一下，百老汇大厦在二白渡桥最多还能坚持多长时间？”

　　“师团长，卑职刚才已经确认过了。”影佐祯昭不假思索的回答说，“百老汇大厦在二白渡桥最多还能坚持一个小时！”


第1207章 全线出击

　　“一个小时？”吉住良辅抬起手腕看了看手表，发现时间已经指向上午十时，当下扭头对影佐祯昭说道，“影佐君，请你转告梁武义，让他们百老汇大厦无论如何也要守住二白渡桥及四川路桥至少两个小时！”

　　影佐祯昭有些为难的说：“师团长，你之前要求百老汇大厦的人坚守两小时，可是到现在为止，他们已经在四川路桥和二白渡坚守了将近四个小时，现在，你却又要他们再坚守至少两个小时，我真不知道该怎么跟他们说这话……”

　　吉住良辅闻言老脸一红，低声说：“影佐君，拜托了！”

　　说完了，吉住良辅还真的向着影佐祯昭深深鞠了一躬。

　　“好吧。”影佐祯昭无奈，只能顿首说，“卑职会尽量跟梁桑说明利害，卑职也相信梁桑一定会全力照办，不过师团长，这恐怕是最后一次延时了。”

　　“影佐君放心。”吉住良辅信誓旦旦的说，“绝不会有第三次了！”

　　“哈依！”影佐祯昭向着吉住良辅重重一顿首，转身传达命令去了。

　　目送影佐祯昭的身影离去，吉住良辅的脸色顷刻之间就阴沉下来，对耷拉着脑袋站在身边的中川广说道：“中川君，你立刻动身去天通路，亲自坐镇指挥步兵第十九联队，这次无论如何也要突破巡捕营防线，否则就让人见秀三那个蠢货切腹以谢吧。”

　　“哈依！”中川广重重一顿首，转身扬长去了。

　　……

　　武昌路，巷战战场。

　　隔着中间的一条街，躲在对面的教堂塔楼上的地瓜连续向这边的徐锐和小桃红，打出一连串的手语：从底下大街上过来的鬼子有四十八人，两挺歪把子机枪，两门掷弹筒，还有一挺九二式重机枪，此外还有一门82mm口径迫击炮。

　　徐锐回过头，用手语快速的给小桃红下达命令：你负责压制机枪！

　　小桃红立刻冲徐锐比了下大拇指，意思是说她已经收到，下一刻，徐锐便一个转身从藏身的洋楼天台倒翻下去，来到了地面。

　　来到墙角的拐角后，徐锐并没有贸然探头去看，而是从挎包里摸出一面小镜子，小镜子上带有一块磁铁，往刺刀刀尖上一搭，便牢牢吸住，然后徐锐才拿刺刀挑着小镜子，从墙角的拐角后面探出，去观察对面的鬼子。

　　观察了片刻，徐锐记住了前面几个鬼子的走位，然后将刺刀收回。

　　下一个霎那，徐锐便一个箭步从拐角后面跳出，几乎是在跳出拐角的第一时间，徐锐便已经扣下了扳机，手中端着的汤姆森冲锋枪便立刻猛烈开火，一下将走在前面的几个鬼子摞倒在地，五十米的距离，冲锋枪命中率完全有保证。

　　徐锐在空中停留的时间也就一秒，等到后面的鬼子反应过来，举起枪准备射击，徐锐早已经一头摔进一条水沟，然后顺着水沟顺势再一滚，整个身影便立刻隐入了街边一栋已经被炸塌了一半的小楼里边。

　　这时候，后面跟进的四十多个鬼子才刚刚举枪，再后面跟进的两挺歪把子机枪，还有那挺九二式重机枪也迅速的架设了起来，刚准备射击，大街右侧那栋三层洋房的天台上便显出了小桃红的倩影，只听叭叭两声枪响，两个鬼子机枪手便已经毙命当场，而且两人全部都是眉心部位中弹，一枪爆头。

　　剩下的鬼子听到枪声，本能的抬头举枪去找小桃红。

　　然而还没等他们找到，躲在大街左侧的地瓜也从藏身的天台上面站起身，端起冲锋枪对着下面毫无防备的小鬼子就是一个长点射，一转眼之间，又有六七个鬼子倒在血泊中，剩下的小鬼子被打得有些发懵，却还是在本能的驱使下转身，寻找目标。

　　再下一刻，事先藏身在街道两侧民房以及废墟中的二十多个老兵便纷纷跳起身来，二十多枝冲锋枪和两挺勃朗宁轻机枪猛烈开火，顷刻之间将密集的弹雨倾泄到了鬼子身上，剩下的三十多个鬼子便立刻惨叫着倒在血泊中。

　　相比野战，巷战更加考验双方将士的单兵战斗力以及各自指挥官的战术指挥能力，火力以及兵力的因素却反而不是那么重要，而在单兵战斗力以及指挥官的战术指挥能力上，徐锐和国民军老兵足可以秒杀对面的鬼子。

　　前后也就两三分钟的时间，鬼子的一个步兵小队就已经报销了。

　　“打扫战场！”徐锐一挥手，二十多个老兵便立刻反手拔出刺刀，然后虎狼般扑向横七竖八倒在地上的鬼子，不管是死的还是活的，不由分说先照着心窝子就是一刺刀，偶尔也有几个装死的鬼子，却无一例外都让巡捕营老兵给干掉了。

　　地瓜走过来，邀功似的说：“司令员，又干掉一个小队！”

　　徐锐没理会地瓜，只是闭着眼睛将六识开到最大，全神贯注的聆听对面动静。

　　蓦然之间，徐锐睁开眼睛，沉声说道：“小鬼子正在大规模集结，看样子要总攻！”

　　“小鬼子要总攻？”地瓜闻言顿时神情一凝，沉声说，“那咱们可得早些做好准备。”

　　“不用了！”徐锐却摆摆手，回头对小桃红说，“小桃红，立刻给各部队发报，命令各部立刻全线出击，是时候给小鬼子致命一击了！”

　　……

　　四行仓库。

　　“吃饭了，吃饭了。”两个伙夫挑着两大桶热腾腾的稀饭，还有两大箩筐大肉包子，兴冲冲的走进零一号囚室。

　　囚室里的五十多个老兵便立刻围了上来。

　　吕德明冲过来一把就抓起四个大肉包子，撩起衣服兜住了，又伸手往箩筐里再抓了三个大肉包子，旁边的伙夫便立刻笑着说：“不急，不急，包子有的是，管够！”

　　吕德明却根本没理，将三个肉包子扔进衣服下摆翻起的衣兜里，然后又往箩筐里抓了两个大包子，这才心满意足的回到角落，坐下来慢慢吃。

　　王嘉庚就比吕德明要斯文得多了，只拿了两个包子在那慢慢吃。

　　“你小子，饿死鬼投胎啊？”王嘉庚笑骂了一句，事实上，自从他们被关进四行仓库之后，伙食方面一直没有被亏待，基本上每顿都能吃饱，偶尔也会有肉包子甚至猪肉白菜炖粉条子这样的好吃食，可吕德明却还是本性难改。

　　事实上，当兵的大多都是这德性，都是在部队里练出来的。

　　在部队，手快有，手慢无，你要是手不快，汤都捞不着喝。

　　吕德明咧嘴一笑，继续专心吃他的肉包子，就这一会功夫，五个包子已经下去，一对铜铃似的牛眼，却再次瞟向那边装肉包子的箩筐，不过遗憾的是，那两只大箩筐早已经是空空如也，一只包子都没有剩下了。

　　吕德明吃得正欢，外面却突然响起急促的哨声，是集结哨。

　　听到集结哨声后，正在吃饭的老兵们便条件反射般站起身，再然后却有些迟疑，因为他们之前接到的命令是，安心在囚室里蒙头睡觉，所以不确定是否应该到外面去集结，要知道外面可是有鬼子围着，出去集结会不会暴露了？

　　这时候，巡捕营的一个老兵忽然间冲进来，扯开嗓子怒吼：“他妈的还吃包子，赶紧的出去领枪、领子弹，然后集合，集合了！”

　　王嘉庚、吕德明还有五十多个老兵这才如梦方醒。

　　下一刻，王嘉庚、吕德明和五十多个老兵便立刻往外面冲，一出大门，他们便看到四行仓库外面的空地上已经堆满了武器装备，一色的汤姆森冲锋枪，还有弹夹，看到这么多冲锋枪还有弹夹，这些国民军老兵的眼睛便立刻亮了起来。

　　“我的！”

　　“这是我的！”

　　“我的冲锋枪！”

　　“谁都不许跟我抢！”

　　王嘉庚、吕德明还有五十多个老兵便一拥而上，迅速捡起一枝冲锋枪，又拿起一件插满六个弹夹的弹衣，以最快的速度穿身上，几乎同时，一楼另外十几间囚室里的老兵也争先恐后的冲出来，拿枪拿弹夹，再然后集结。

　　紧接着，被关在二楼的老兵也下来。

　　再然后，是三楼还有四楼、五楼、六楼的老兵。

　　老兵就是老兵，训练有素，前后还不到五分钟，三千多个老兵已经全部领取到了武器弹药并且完成了集结。

　　部队集结完成，坐在旁边的石长庆才从警卫员手中接过钢盔扣在头上，然后起身走到了三千老兵的队列前，这三千老兵虽然不认识石长庆，但是也大约能够猜到，这个人必然就是他们的最高长官了，当下齐刷刷收脚，立正。

　　石长庆冷浚的目光从队列前掠过，喝道：“王嘉庚、吕德明、傅德生！”

　　王嘉庚、吕德明还有另外一个被叫到名字的老兵便上前一步，大声应有。

　　石长庆的目光落在三人脸上，沉声喝道：“我现在，正式委任你们三个为营长，我只给你们五分钟，五分钟之内将这里的所有老兵给我整顿好，编成三个加强营。”

　　“是！”王嘉庚、吕德明和傅德生轰然应喏。


第1208章 危在旦夕

　　几乎同时，租界中区。

　　谢元的身影出现在了一座临时征用的仓库里，这座仓库原本是满清政府时，上海海关的粮仓，所以占地面积极广，后来租界一再的拓展，把这一带圈占进去，这座仓库自然而然的也就成了租界当局的产业。

　　不过现在，这座仓库却又被巡捕营给征用了。

　　巡捕营之所以租借这座仓库，是用来藏兵的。

　　自从徐锐发表广播演讲之后，尤其是在梁一笑播出老兵王狗剩的访谈之后，滞留上海的国民军老兵深受感染，他们的那颗原本已经冰冷的心再次变得炽热，然后就如雨丝汇入大河般从租界的各个角落赶过来归队。

　　到了现在，归队的国民军老兵已经超过了六千人！

　　跟四行仓库不同，隐藏在这个仓库里的老兵在归队之后就迅速完成了整编，到现在已经编成了三个团，也就是说，继一团、二团及三团之后，淞沪军分区的第一旅又有了四团、五团以及六团了，说是个旅，其实已经是一个甲种师了！

　　而谢元现在名义上还是个旅长，实际上过的却是师长的日子了！

　　走进仓库大门后，谢元便让叶铭吹响了集结哨声，哨子声一响，正在各间库房里休息待命的老兵便立刻蜂拥而出。

　　这时候，正好有一架日本海军的侦察机从仓库上空掠过。

　　驾驶侦察机的鬼子飞行员无意中低头往下一扫，然后整个人就愣在那里！

　　底下原本是个大仓库，这个鬼子飞行是知道的，因为他从这里飞过已经不只一次了，但以往的时候，这个仓库是空的，但是今天，他却突然间发现，从底下那一排排、一间间的仓房里居然涌出了黑压压的人流！

　　那情形，就像是外出觅食的蚂蚁，先是几只汇聚成一群，然后集聚成一束，再然后汇聚成为一大片，等到鬼子侦察机绕个圈，降低飞行高认并且再次飞行仓库上空时，却发现仓库前方的空地上已经插满了人影，而且，这些人赫然都是军人！

　　“八嘎！”鬼子飞行员的眼睛立刻瞪大，哪来这么多军人？

　　……

　　在四行仓库。

　　五分钟之后，三千老兵迅速完成了整顿，王嘉庚、吕德明还有傅德生各自委任了手下连长、排长、班长，这些连长、排长、班长在到任之后，又第一时间给自己找了个副手，基层的班长和班副又迅速记住本班每个老兵的名字及形象。

　　这样一来效率就大大的提升了，因为营长只需要记住连长，连长只需要记住排长，排长只需要记住班长，班长也只需要记住手下的十几个人。

　　所以五分钟不到，三千多老兵就迅速完成了整顿。

　　当然，必须要说明的是，这种整顿是十分粗糙的，仅能勉强实现有效的战术指挥，若要想达到如臂使指的那种程度，那是不可能的！好在这都是老兵，只要实现了有效指挥，战斗力就至少可以发挥出六七成！

　　既便只有六七成战斗力，那也是足够了！

　　因为外面的鬼子，已经跟巡捕营的一团、二团恶战了将近两个昼夜，但是这三千多个老兵却一直在养精蓄锐，每天除了吃就是睡觉，而且被关在囚笼里好几天，一个个不仅精力充沛，而且全都憋坏了，早就想找个地方撒欢！

　　王嘉庚三个营长跑步回到石长庆的面前。

　　“报告团长，四营集合完毕，请您训示！”

　　“报告团长，五营集合完毕，请您训示！”

　　“报告团长，六营集合完毕，请您训示！”

　　编制全乱了，淞沪军分区的一旅有了六个团，石长庆的一团更有了六个营，这他娘的哪还是一个团，根本就是一个旅了！

　　石长庆没说半句多余的废话，举起手中的汤姆森冲锋，咔嚓一声拉上枪栓，然后扯开嗓子声嘶力竭的仰天长嗥：“弟兄们，跟我捅小鬼子腚眼去，杀！”

　　说完了，石长庆兜头就往外冲，空地上完成集结的三千多老兵便纷纷转身，就如决了堤的涛涛洪流，跟在石长庆身后杀向了外面的鬼子，四行仓库外，留下来监视四行仓库的那个鬼子中队原本就已经被一团一营打得快招架不住，这时候，石长庆带着三个加强营三千多老兵一加进来，鬼子立刻兵败如山倒！

　　……

　　在虹口，顺着西藏路一直往北，就是第九师团司令部。

　　这时候，鬼子第九师团的师团长吉住良辅，正在司令部等着前线传回捷报。

　　尽管第九师团的进攻非常不顺，但是吉住良辅并没有丧失信心，对于胜利，这老鬼子仍然充满信心，得承认，吉住良辅并非盲目乐观，而是确实有底气的，因为被困在苏州河北岸的巡捕营主力已经激战了两个昼夜，到现在已经筋疲力尽。

　　第九师团虽然也打了两个昼夜，但是胜在兵多，可以轮流休息，所以从体力以及精力上第九师团占据着优势，此外还有一个很重要的因素就是，两个昼夜激战下来，巡捕营的弹药储备已经所剩无几了，这一点，可以从巡捕营逐渐稀疏的火力可以判断出来。

　　正是基于以上这几天迹象，吉住良辅才敢肯定巡捕营绝对撑不过两小时！

　　此时，距离吉住良辅下达总攻命令已经过去半小时，算算时间，中川广这会应该已经赶到武昌路，想必也已经把他的命令亲口转述给人见秀三，人见秀三这个蠢货，如果不想切腹自尽的话，就必须得拼命了。

　　毕竟，同样是死，切腹自尽跟战死沙场也是不同的。

　　切腹自尽仅仅只能够保住作为一名军人的基本声誉，而战死沙场却是可以获得帝国烈士的称号的，当然，如果最后没能突破巡捕营防线，并且也不肯切腹自尽的话，那么等着人见秀三的只能是被送上军事法庭。

　　所以，吉住良辅非常确信，人见秀三一定会拼命的。

　　所以，吉住良辅非常确信，很快就会有捷报传回来。

　　时间，在等待中悄然流逝，抬头看看墙上挂的时钟，时针已经堪堪指向十一点。

　　再有半个小时就吃中饭了，最好能在中饭之前有捷报传回来，吉住良辅心想道。

　　然而，就在这个节骨眼上，影佐祯昭却忽然铁青着脸走进来，顿首报告说：“师团长，海军航空兵报告，他们在租界中区的一处废弃粮仓发现有大量中国兵正在集结！既便是保守估计，中国兵的数量也肯定超过一个旅，六千人！”

　　“纳尼？租界中区？大量中国兵？至少一个旅六千人？”吉住良辅闻言，目光瞬间变得呆滞，满脸的难以置信。

　　“哈依！”影佐祯昭重重顿首说，“至少一个旅六千人！”

　　“八嘎！”好半晌后，吉住良辅才从巨大的震惊中回过神来，然后打了一个冷颤，迅速转身走到了摸拟沙盘边，头也不回的问影佐祯昭，“影佐君，这个粮仓在什么位置？”

　　“就在租界中区跟西区的交界处。”影佐祯昭大步过来，迅速从地图上找到粮仓，并指给吉住良辅，吉住良辅看清楚了这处废弃粮仓的方位之后，一颗心便立刻开始往下沉，因为从这处废弃粮仓到四川路桥、二白渡桥只有不到两公里远！

　　两公里，争行军也就是八九分钟，可以说是转眼即至！

　　“完了！”吉住良辅踉跄了一下，颓然说道，“再想歼灭巡捕营主力怕是不可能了。”

　　确实不可能了，因为这群突然间冒出来的中国兵可以在一刻钟之内赶到二白渡桥，有了这一个旅六千多中国兵加入，原本就已经筋疲力尽的百老汇大厦就绝无可能继续得住，溃败是意料之中的事情，百老汇大厦一溃败，四川路桥和二白渡桥一旦被打通，被困在苏州河北岸的巡捕营主力也就可以顺利撤往南岸。

　　想到大好局面毁于一旦，吉住良辅便感到无边无际的愤怒！

　　“影佐君！”吉住良辅霍然转身，恶狠狠的瞪着影佐祯昭，厉声问道，“你们中村机关还有七十六号又是干什么吃的？为什么巡捕营偷偷在废弃仓库集结了六千多军队，你们却连一点风声都没有听到？你们这群白痴，你们这群蠢猪，蠢猪！”

　　“哈依！”影佐祯昭满脸的羞愧，一句辩解的话都不敢说。

　　这件事，确实是他们中村机关失职，而且是极其严重的失职。

　　影佐祯昭现在回想起来，才发现他犯了个致命的错误，那就是只派人监控住了巡捕营的驻地，却没有对整个租界实施全面监控！正因为他的疏忽，才给了对方上演瞒天过海好戏的机会，可惜，这时候后悔却是来不及了。

　　不过这也是因为他们没有足够的人手，但这话没法说。

　　“影佐，你们中村机关必须为这次战役的失利负全责！”

　　吉住良辅挥舞着胳膊，声嘶力竭的冲着影佐祯昭大声咆哮。

　　可怜的吉住良辅，都到了这个时候，都还在为无法全歼巡捕营的主力而感到遗憾，却是不知道，他的整个第九师团、甚至就连他自己都已经危在旦夕！


第1209章 两头堵门

　　正当吉住良辅挥舞着胳膊，冲影佐祯昭大声咆哮时，一个通信参谋忽然从门外急匆匆的走了进来，然而顿首报告说道：“师团长，步兵第七联队急电！”

　　吉住良辅的心情正不爽呢，当下一挥胳膊没好气的大吼道：“念！”

　　“哈依！”通信参谋再顿首，然后打开文件夹展开电报念道，“师团部，我警戒四行仓库之部队报告，五分钟前，四行仓库里突然冒出了大量的中国兵，其数量众多，至少拥有两个团三千余人，今，这两个团的中国兵已经兵分两路，一路沿北苏州河路向东，另一路则沿着西藏路向北去了，估计是要进犯师团部。”

　　“纳尼？！”吉住良辅闻言瞬间石化。

　　这是什么情况？刚刚从租界中区的一个废弃仓库里冒出来六千多个中国兵，就已经够让人吃惊了，结果事情还没完，从四行仓库又突然冒出三千多中国兵？天照大神，你还让不让人活命了？还让不让人愉快的打仗了呀？

　　影佐祯昭和作战室里的几个参谋也是瞠目结舌。

　　“这不可能！”影佐祯昭则更是失态的大叫起来，“四行仓库自从失守之后，就始终处在皇军的监控之下，不要说是超过三千人的大规模的人员调动，甚至于就连百人规模的人员调动都没有，这三千中国兵难道是从地底下冒出来的？”

　　“从地底下冒出来？”吉住良辅激泠泠打了个冷颤，说，“难道他们挖通了地道？”

　　“这绝对没有可能！”影佐祯昭却断然摇头，又说道，“先不说上海的地质条件并不适合挖掘地道，既便是拥有合适的地质条件，巡捕营也绝无可能在短短不到二十四个小时内就挖开一条贯通租界中区和四行仓库的地道。”

　　确实，巡捕营控制四行仓库也就不到一昼夜，怎么可能挖通地道？

　　“那这三千多中国兵又是从哪来的？”吉住良辅再也无法控制自己的情绪，一个箭步冲到影佐祯昭面前，直接就对着影佐祯昭的脸开喷，“影佐君，你告诉我，从四行仓库突然冒出来的这三千多中国兵，究竟从哪来的？”

　　“这个，那个……”影佐祯昭竟是无言以对。

　　“师团长，师团长！”刚刚进来报告的通信参谋却说道，“师团长，你还是赶紧撤离这里吧，不出意外的话，沿着西藏路往北的那一路中国兵，十有八九是冲着司令部来的，而眼下司令部的警卫部队却只有一个中队，你若不及时撤离的话……”

　　“不及时撤离又能怎样？”吉住良辅现在却根本听不进劝解之言，那个通信参谋才刚说完，吉住良辅的怒火便立刻从影佐祯昭转移到了那个通信参谋的身上，然后一个转身将脸庞对着那个通信参谋，继续狂喷口水。

　　那个通信参谋不敢躲开，只能强忍着恶心，任由吉住良辅将口水喷到他的脸上。

　　然而遗憾的是，吉住良辅喷了不到半分钟，司令部外便响起了隐隐约约的枪声。

　　这一阵突如其来的枪声，终于打断了吉住良辅，吉住良辅先是心下大吃了一惊，心忖这路中国兵来得好快，才这么点时间就杀到了司令部，再然后，吉住良辅便一个箭步冲到作战室的窗前，撩起窗帘往外看。

　　作战室就正对着西藏路，视野可谓是十分开阔。

　　吉住良辅抬头一看，便看到黑压压的中国兵已经顺着西藏路潮水一般掩杀过来，前方街上有一个日军巡逻小队，试图阻击，结果却如同洪水漫过之后的泥堤，顷刻间溃散，那些个中国兵几乎是片刻不停的冲杀过来。

　　吉住良辅这才慌了，这个时候，他才猛然想起通信参谋刚才的话，司令部里的警卫部队可是只有一个步兵中队，而顺着西藏路冲杀过来的中国兵足有上千人，所以，就算司令部的防御工事再坚固，也终究是守不住的。

　　当下吉住良辅带着副官匆匆下楼，准备撤离。

　　吉住良辅可不愿意被中国兵封堵在这里等死。

　　司令部有前门和后门，如果走前门的话，肯定会跟中国兵迎头相撞，所以吉住良辅去了后门，不幸的是，吉住良辅带着副官和几个警卫才刚到后门，还没来得及出门呢，便听到门外骤然响起枪声，完球了，后门也被堵截了！

　　……

　　堵截后门的是王嘉庚。

　　王嘉庚是原八十七师的一个营长，淞沪会战的第一阶段，八十七师跟八十八师还有钟松独立第二十旅是首批开进上海的部队，王嘉庚所在的那个营，在虹口跟小鬼子厮杀了整整半个月，甚至一度打到了日本海军陆战队司令部的大门口！

　　所以，王嘉庚对于日本海军陆战队司令部这一带很熟悉，更知道司令部除了大门，还有一个后门，王嘉庚更想到了如果鬼子司令部大门口被堵住了，吉住良辅这个老鬼子一定会偷偷走后门，所以王嘉庚提前带六营堵截来了。

　　“打，给我狠狠的打！”王嘉庚身先士卒，冲杀在队列的最前方，一边端着冲锋枪猛烈扫射，一边大声咆哮，“弟兄们，给我狠狠打，不要放走了一个鬼子，给我杀光他们，杀光这些狗日的，杀光狗日的小鬼子……”

　　“杀光狗日的小鬼子！”

　　“杀光小鬼子！”

　　“杀光他们！”

　　六营一千多官兵便纷纷跟着大声咆哮起来。

　　跟在王嘉庚身后的十几个老兵更猛烈开火，两个鬼子兵才刚刚司令部后门冲出来，转眼间就被十几枝冲锋枪交织而成的火网扫个正着，那两个可怜的鬼子，整个身躯被冲锋枪子弹扯过来又扯过去，最终扯成碎片。

　　不过，小鬼子也并不是没有一点还手之力。

　　就在那两个鬼子哨兵被摞倒之后，两边临街的两堵原本用砖块砌死的墙壁上突然掉落十几块砖块，砖块掉落之后，立刻露出了十几个黑乎乎的射击孔，紧接着，十几个黑洞洞的枪口便从射击孔里伸了出来。

　　几乎是同时，司令部二楼还有三楼的窗户也纷纷打了开来。

　　接着，从二楼还有三楼窗户后面便探出了几十枝三八大盖！

　　看到这一幕，王嘉庚浑身上下的汗毛顷刻间竖起来，当即一个闪身，躲进街边的一堵往外凸起的砖墙后，同时扯开嗓子，声嘶力竭的大吼起来：“隐蔽！隐蔽！快隐蔽……”

　　随后跟进的老兵便纷纷隐蔽，但也有几个没有听到，依然端着冲锋枪继续往前冲。

　　下一个霎那，从射击孔探出来的十几挺歪把子或者九二式重机枪便同时猛烈开火，躲在二楼以及三楼窗户后面的几十个鬼子兵也纷纷扣下扳机，纷飞的弹雨顷刻间就交织成一张密集的火网，将那几个正兜头往前冲的中国老兵笼罩住了。

　　“噗噗噗噗……”密集的枪声响过，几个老兵应声倒地。

　　“铁牛！”

　　“大熊！”

　　“老刀！”

　　看到那几个老兵倒在血泊中，不少与之相熟的老兵顿时睚眦欲裂。

　　没有当过兵，是绝对无法理解战友间的那种感情的，战友之间的那种生死相依，真的没办法用言语形容。

　　鬼子的机枪继续喷吐着火力，整个大街都被封锁住。

　　六营的官兵也被压制在大街两侧的廊檐下，不得寸进。

　　不过，王嘉庚的嘴角却忽然绽起一抹冷笑，若是以前，老子还真拿你们没办法，可是现在，老子却有了趁手的家伙！

　　当下王嘉庚扭头大吼道：“快给老子把平射炮推过来！”

　　王嘉庚一声令下，一门37mm口径的战防炮便立刻被推了过来。

　　这两门37mm口径的战防炮，是影佐祯昭专门拨给百老汇大厦，用来加强四行仓库防御的，四行仓库失守后，这两门战防炮也就“自然而然”的成了巡捕营的战利品，王嘉庚料到攻打鬼子司令部会是场硬仗，所以让石长庆把这两门战防炮带上了。

　　为封锁鬼子司令部后门，石长庆又把其中一门战防炮给了六营。

　　“火力掩护！”王嘉庚一声令下，仍然躲在街道两侧廊檐下的一百多官兵，还有爬到街道两侧建筑物二楼甚至天台上的一百多官兵便同时从藏身处探出身，端着冲锋枪对着前方的鬼子司令部猛烈开火。

　　前方鬼子司令部的鬼子便有些懵，一下子不知道应该怎么反击。

　　趁着小鬼子愣神的片刻，两个老兵迅速将战防炮推到了大街上，迅速瞄准，另一个老兵则以最快的速度将炮门打开，第四个老兵又迅速装填炮弹，然后退后，第三个老兵又迅速合拢炮门，锁定卡扣，然后用力一拉引线。

　　“嗵！”战防炮顿时发出了一声闷响。

　　接着，一团火球便从炮口呼啸而出，闪电般射向对面鬼子司令部，下一刻，对面鬼子司令部右侧砖墙上便立刻绽放起一团烟尘，等到烟尘散开后，便可以清楚的看到，右侧砌死的砖墙上已经破开了一个大洞。


第1210章 排山倒海

　　与此同时，在武昌路上。

　　步兵第十九联队所属步兵第一大队的进攻又一次被巡捕营所瓦解，投入进攻的步兵第一中队两百余人，只活着逃回来不到二十个人。

　　“八嘎！”

　　“蠢货！”

　　“你居然还有脸活着回来见我！”

　　“你为什么不去死，你给我去死！”

　　步兵第一大队的大队长石原慎也，就像是一头被彻底激怒的狗熊，脖子上的青筋一根根的凸起，对着中岛刚雄的脸狂喷口水，一边喷口水，石原慎也一边还左右开弓，照着中岛刚雄脸上扇耳光，中岛刚雄吭都不敢吭。

　　骂了片刻，石原慎也正在犹豫要不要让中岛刚雄再冲一次时，身后忽然响起杂乱的脚步声，急回头看，便看到第九师团参谋长中川广大佐，在联队长人见秀三和另外几个大队长的簇拥下走过来，石原慎也便赶紧上前，收脚再顿首。

　　“石原慎也！”还隔着十几米远呢，人见秀三便已经愤怒的大声咆哮起来，“你不是陆大毕业的高材生吗？你不是出身将门吗？你不是家学渊源、自幼就饱读兵书吗？为什么这么长时间了，连条小小的武昌路都打不通？”

　　“哈依！”石原慎也虽然心下不忿，却也不敢有半句辩解。

　　人见秀三大步走到石原慎也的跟前，恶狠狠的瞪着石原那张俊俏的脸庞，很想照着上面扇一个耳光，却终究没敢造次，不管怎么说石原慎也终究还是石原家的嫡子，这一巴掌如果扇下去，他人见秀三在军中的前途只怕也是完了。

　　扇耳光不敢，但是奚落嘲弄几句却是肯定的。

　　于是人见秀三继续对着石原慎也的脸庞狂喷口水。

　　最后还是中川广看不下去，出声劝道：“人见君，现在恐怕不是追究责任的时候，更不是发泄怒火的时候，当务之急，还是赶紧打通武昌路，彻底消灭被围困在北苏州河路上的巡捕营主力才是正经，所以……”

　　话音还没有落，身后方向却忽然响起隐隐的枪声。

　　中川广的声音便立刻一顿，扭头看着身后的方向，皱眉问道：“哪来的枪声？”

　　石原慎也侧耳聆听了片刻，小声说道：“枪声好像来自伯顿路口，不过那里根本就没有交战，怎会有枪声？”

　　人见秀三和另外几个步兵大队长也是满脸的茫然。

　　就在中川广他们满头雾水之际，一个通信兵却突然匆匆的跑过来。

　　“联队长！”通信兵跑到人见秀三面前，顿首说道，“我们留在伯顿路口的警戒部队遭到大股中国兵的袭击！”

　　“纳尼，大股中国兵？”人见秀三闻言心头一沉，皱眉问道，“有多少中国兵？”

　　通信兵喘息了一下，急声说道：“据警戒哨报告，中国兵数量至少有一千多人！”

　　“纳尼？一千多人？！”人见秀三不由吓了一跳，这是怎么说的？怎么突然之间冒出来这么多中国兵？

　　中川广还有另外的几个步兵大队长也是面面相觑。

　　就这么片刻的功夫，之前听着还有些隐约的枪声便变得清晰起来，显然，这股数量多达上千人之众的中国兵正向着这边快速推进！步兵第十九联队如果不能及时调整部署，抵挡住这股中国兵，转眼之间就会陷入腹背受敌。

　　当下人见秀三便紧急命令其中的一个步兵大队后撤，迅速构筑防御工事。

　　再然后，人见秀三才转身很不客气的对中川广说道：“参谋长，你最好问一下，这究竟是怎么回事？如果不能搞清楚这股中国兵是从哪里来的，我们步兵第十九联队恐怕是不能再继续进攻了，由此产生的一切后果，也将由参谋部负责！”

　　中川广皱了下眉头，刚把副官叫过来，想让他给师团部发个电报去问下，结果马上就有一个通信参谋匆匆过来，向人见秀三报告：“联队长，师团长急电，说是师团部正遭到中国军队的猛攻，处境危机，请求各步兵联队立刻回师救援！”

　　“纳尼？师团部遭到猛攻？”人见秀三闻言一下就傻了。

　　中川广也是脑子瞬间当机，完全想不明白究竟怎么回事。

　　还是石原慎也人最为冷静，沉声问道：“参谋长，联队长，现在怎么办？”

　　中川广激泠泠打了个冷颤，厉声叫道：“怎么办？当然是回援，快回援！”

　　“不行！”人见秀三却毫不犹豫的拒绝，大吼道，“参谋长阁下，我想提醒你一下，现在连什么情况你都不知道，这时候回援师团部就是被敌人牵着鼻子走，只能更加的被动，没准在回援路上，还会有更多的伏兵等着我们！”

　　中川广便立刻哑了，因为他必须承认，人见秀三说的是在理的。

　　他们根本不知道此刻正在猛攻师团部的中国军队，还有从伯顿路口杀过来的这一千多中国军队是从哪冒出来的，既然中国人可以神不知鬼不觉的变出这么多军队来偷袭他们，焉知不会在他们回援的路上，设下伏兵等他们？

　　人见秀三叹息一声，又说道：“更何况，现在就算是我们赶回去，也是来不及了，因为师团部就一个警卫中队，既便拥有足够坚固的防御工事，只怕也是支撑不了太长时间，等到我们赶回去，只怕是早就已经集体玉碎了。”

　　中川广吸了一口气，沉声说：“那你说，现在怎么办？”

　　人见秀三断然说道：“现在最明智的选择，就是收缩兵力，加强防御！等到局势明朗之后再做决定，到那时候，无论是继续向前进攻，还是原地驻守，或者撤退，都可以更加的从容，也不至于因为仓促行事而中了人家的圈套。”

　　“好吧。”中川广叹息说，“也只能这样了。”

　　“可是……”石原慎也小声说道，“联队长，还有参谋长，百老汇大厦的人正被巡捕营两头围堵在四川路桥及二白渡桥附近，我们如果不打通武昌路，他们只怕……”

　　“八嘎！”人见秀三便立刻怒了，大声咆哮道，“我们连师团部都顾不上，还能顾及得了百老汇大厦的人？不过就是一群狗，死了就死了，大不了事后再找一群便是，中国人什么都缺，就是人不缺，你还怕找不到足够的汉奸走狗？”

　　“哈依。”石原慎也便赶紧乖乖的闭上了嘴巴。

　　……

　　事实上，被围堵在四川路桥以及二白渡桥附近的可不只百老汇大厦的人，还有海军特谴队的百余人，是的没错，经过连续几次恶战之后，山本一郎的海军特谴队已经从三百多人减员到百余人，而且超过一半是伤员。

　　山本一郎接到海军司令部警告的时间，甚至比第九师团的司令部还要早，毕竟同属于海军系统，长谷川清在接到海军航空兵的报告之后，第一时间让通信兵通过旗语给山本一郎转达警告，并命令山本一郎立刻率海军特谴队撤回。

　　山本一郎接到命令之后，立刻组织伤员撤离。

　　本来，山本一郎还想把伤员转送到二白桥北的北扬子路，然后再通过日本海军控制下的轮船码头，将伤员送上驳船，然后再从黄浦江送到海军医院，可是不幸的是，还没等海军特谴队的担架队出发，北边的巡捕营突然往前推进了一百多米。

　　这下，直接就把海军特谴队伤员前往码头的路线堵死了。

　　接着，之前就已经被海军航空兵所发现的那至少有一个旅的中国军队就沿着南苏州河路碾压过来，尽管海军航空兵出动了十几架轰炸机，又是扫射，又是俯冲轰炸，却还是没能挡住中国军队的推进。

　　还不到五分钟，中国军队就已经冲杀到了四川路桥附近。

　　此时，驻守在四川路桥的百老汇大厦的特务部队，早已经恶战了两昼夜，一个个早已经筋疲力尽，所以结果也就可想而知，仅只是一次进攻，百老汇大厦便崩溃了，完全丧失了斗志的百老汇大厦的溃兵，几千溃兵，就如狼群驱赶下的羊群，张皇失措的向着二白渡桥方向跑了过来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　长谷川清站在出云号巡洋舰的舰桥上，因为是居高临下，所以可以清楚的将追逃的场景尽收眼底，说起来，百老汇大厦的人表现得还算顽强，既便是在这种情形下，都还能在身后组织起有效的阻击，长谷川清就亲眼看到，一个又一个的特务小队原地掉头，就地构筑起单薄的防线，试图挡住巡捕营的追击，但是，遗憾的是，百老汇大厦的这些抵抗在巡捕营排山倒海般的攻击面前，是那样的无力，根本就没有卵用。

　　很快，百老汇大厦的溃兵就退缩到二白渡桥附近。

　　接着，二白渡桥北边的阵地也失守了，原本被困在苏州河北的巡捕营主力这下终于找到了发泄的突破口了，顿时就如下山的猛虎，越过二白渡桥猛冲过来，出云号巡洋舰上的舰炮连番炮击，都没有能够挡住巡捕营的冲锋。


第1211章 谋事在人

　　百老汇大厦兵败如山倒，两个特务大队超过三千人，除了一小部分在负隅顽抗，其余的绝大多数特务都一窝蜂似的向着二白渡桥方向溃逃过来，溃逃到二白渡桥附近之后，也没能站住脚，继续大踏步的溃逃，逃进了外滩公园。

　　需要说明的是，留下来负隅顽抗的都是青帮的炮灰。

　　而且，这些青帮的炮灰也不是自己想留下，而是被强迫留下来的，不留不行啊，在百老汇大厦的执法队连续枪毙了几十个不服从命令的炮灰后，剩下的炮灰就只能认命了，因为不服从命令立刻得死，但是服从命令留下来断后，说不定还有一线生机。

　　跟巡捕营的炮灰不一样，在百老汇大厦的这些炮灰，之前没事时，日子过得还是十分之惬意的，不仅拿着高额薪水，可以在街上随意欺男霸女，便是遇到了以前畏之如虎的七十六号特务，也能够随意的奚落，那日子过得真的是赛神仙。

　　所以这些炮灰都存了侥幸心理，要是这次大难不死，没准还有机会升官，今后捞个小队长甚至中队长当当，那日子就更美，所以这些炮灰在别无选择的留下来之后，居然还真爆发出了强烈的求生欲，打得十分顽强。

　　而这一幕，恰好被出云号巡洋舰上的长谷川清看到。

　　凭借着炮灰的拼死抵抗，百老汇大厦的残兵一路溃逃进外滩公园。

　　在溃逃进外滩公园之后，冷铁锋便立刻把特务大队的两个大队长，吴寒还有陈柏西叫到了面前，让他们装模作样的，在外滩公园的铁栅栏附近构筑一道防线，吴寒和陈柏西便立刻带着人，分头部署防御去了。

　　冷铁锋想了一下，决定去见一下山本一郎。

　　山本一郎的海军特谴队也被百老汇大厦挟裹着，退进了外滩公园。

　　因为有过一次并肩作战的经历，而且还救过山本一郎的性命，所以冷铁锋现在跟山本一郎的关系还算是不错，冷铁锋就想趁这机会再去跟山本一郎套套近乎，山本一郎虽然只是个小小的少佐，决定不了什么，但是能有一个人替他们说话终归是好的。

　　说到底，冷铁锋设计的这出大戏唱到现在，还差最后的关键环节！

　　而这个最关键的环节能否成功，决定权并不在他们这边，而在鬼子那边，冷铁锋他们现在所能做的，就是把各项该做的工作做到极致，至于最后是否能得逞，却还得看鬼子，或者说还得看长谷川清这个老鬼子最终会怎么选择。

　　如果长谷川清这个老鬼子根本就不为所动，任由百老汇大厦在外滩公园让人围歼，那么一切就只能回到原点，就只能按照此前徐锐拟定的计划行事，反过来，如果长谷川清这老鬼子但凡有点恻隐之心，那事情就变得很简单了。

　　冷铁锋去找山本一郎，就是想再敲敲边鼓。

　　正当冷铁锋准备去找山本一郎时，却被一个人挡住去路。

　　冷铁锋定睛一看，却发现挡路的人居然是徐锐，便不由愣了一下。

　　片刻后，冷铁锋才示意几名狼牙队员守住周围，不让闲杂人等靠近，然后才小声的问徐锐说：“老徐，你怎么来了？”

　　“这么大的事情，我当然得来！”徐锐轻哼了一声，又说道，“更何况，我怎么说也是东亚和平促进会的会长，百老汇大厦的总头目，你说是吧？”

　　“倒也是。”冷铁锋点点头说道，“苏州河南岸的这次阻击，名义上可是由你这个东亚和平促进会的会长兼特务处的处长亲自指挥的，现在整个百老汇大厦的溃兵，全都被巡捕营赶到了外滩公园，你这个总头目却忽然失踪了，确实有些不合适。”

　　停顿了下，冷铁锋又说：“毕竟，以梁武义的纨绔子弟习性，是绝无可能在这时候抛下百老汇大厦的人独自跑路的。”

　　徐锐摆摆手，问道：“你是不是要去找山本一郎？”

　　冷铁锋点点头说道：“嗯，我想再去他那里活动活动，或许可以让他帮我们在长谷川清这老鬼子面前替我们敲敲边鼓，这样的话，成功几率更高。”

　　“千万不要！”徐锐摆手说，“你这么做就有些着相了，会被怀疑的！”

　　冷铁锋皱了下眉头，低声说：“难道什么都不做？就这样在这里等着？”

　　“老兵，相信自己，老实说，你的计划已经很完美了！”徐锐拍了拍冷铁锋的肩膀，又微笑着说道，“说真的，我也没想到你居然能想出这么个招。”

　　在原本，若是按照徐锐的计划，巡捕营和鬼子还要相持至少两天时间。

　　这样呢，百老汇大厦和巡捕营也要在二白渡桥附近至少相持两天时间，这也意味着，鬼子的出云号巡洋舰还阿在苏州河口停泊至少两天时间，这就给予了狼牙充足的行动时间，把鬼子的出云号巡洋舰给夺取过来。

　　鬼子的巡洋舰如果是在海上，或者哪怕是在江上，狼牙要想夺取到手那是痴心妄想，但现在停泊在了苏州河口，距离岸边甚至还不到五十米，这就给了狼牙趁夜泅渡的好机会，徐锐相信，只要让狼牙大队上了船，夺下来就不成问题。

　　等狼牙夺下了出云号巡洋舰，再把那三百多海军老兵接应上船，然后就可以开动出云号巡洋舰前往吴淞口，炸沉在那里，如果运气不错的话，在驶往吴淞口的路上，没准还可以击沉几艘鬼子的军舰，那就更好了。

　　徐锐的计划就是这么个计划，简单，但是可行性却是非常高的。

　　作战计划就是这样，越是简单的计划，成功的可能性才会越高！

　　相比之下，冷铁锋的行动方案更复杂，但是一旦得手，战果也更加丰存！

　　冷铁锋的计划大致是这样的，就是提前发动归来老兵，由防御转入反攻，而且反攻一定要足够的凌厉，不能给鬼子太多反应时间，必须确保将海军特谴队的残部跟百老汇大厦的残部一起驱赶进外滩公园，然后再展开围歼。

　　这种时候，长谷川清绝对不可能坐视，一定会派小艇将海军特谴队接应到军舰上，这样一来，百老汇大厦的残部被接应上舰也将会是大概率事件，百老汇大厦的三千残部一旦上了鬼子海军战舰，嘿嘿嘿，那可就是狼入鸡窝了。

　　冷铁锋摇摇头，说：“老徐你就别安慰我了。”

　　看到冷铁锋还是有些担心，徐锐便笑着说：“有什么好担心的？老兵，你难道没听说过一句话，谋事在人，成事在天。”

　　冷铁锋喟然说：“话虽如此，可我还是担心。”

　　徐锐摇嘿然说：“相信我吧，这次一定能行的！”

　　冷铁锋说：“不过这样一来，你这卧底怕是当不成了。”

　　“当不成就当不成，你还真以为当卧底很好玩？”徐锐嘿然说，“更何况，我的卧底身份未必就会被鬼子识破。”

　　“这还不会被识破？”冷铁锋讶然道，“百老汇大厦的三千残部全部叛变，鬼子要是还猜不到你这个百老汇大厦的总头目有问题，那他们还不如买一块豆腐撞死算了，尤其是影佐祯昭这个老鬼子还是个专业间谍。”

　　“将来的事，谁又能说的好？”徐锐嘿然说道，“眼下，还是做好眼下的事！”

　　冷铁锋说道：“眼下我们该做的差不多都已做了，就只剩下对外滩公园的围攻了，但愿在这个过程中不要露出什么马脚。”

　　两人说话间，百老汇大厦留在后面阻挡追兵的几股炮灰部队已经全部被干掉，数以千计的巡捕营官兵就如决了堤的洪水，顺着各条大街以及大街之间的小巷，蜂拥而至，遂即向外滩公园发起攻击，而且攻势很猛。

　　到这个时候，停泊在苏州河口的出云号巡洋舰也捉瞎了。

　　因为距离近，而且巡捕营官兵跟百老汇大厦的人已经纠缠在一起，所以出云号巡洋舰上的主炮成了摆设，舰上的鬼子只能使用机枪、居高临下对死守在外滩公园里的百老汇大厦残部提供火力支援，战局立刻陷入了胶着之中。

　　……

　　出云号巡洋舰上。

　　长谷川清的眉毛已经拧成了一个疙瘩，处于巡捕营围攻之中的外滩公园，就如惊涛骇浪拍击下的一片礁石，随时都有粉碎的可能，一旦外滩公园失守，百老汇大厦的数千残兵固然是难逃一劫，山本一郎的那一百多特谴队员恐怕也是难逃一死。

　　由于不能开炮，出云号巡洋舰所能提供的火力支援就非常有限，仅凭舰上仅有的几挺九二式重机枪，已经远远不足以阻挡巡捕营，认识到这一点之后，长谷川清便立刻让副官通过电台通知海军第三舰队所有停泊在上海港的舰船，赶过来增援。

　　大约半小时后，日本海军第三舰队的二十多艘军舰就纷纷赶到，然后沿着外滩公园外的黄浦江上一字摆开，给百老汇大厦提供火力支援，与此同时，日本海军还派出小艇，停泊到外滩公园的江岸上，接应海军特谴队的队员上舰。


第1212章 攻陷司令部

　　山本一郎回到出云号巡洋舰之后，第一时间就来到了舰桥。

　　“大将阁下！”山本一郎重重顿首，对长谷川清说道，“请您下令把百老汇大厦的残兵也接应上来吧，要不然他们会被杀光的。”

　　长谷川清只是蹙着眉头看着窗外，沉声说：“山本君，你同情他们？”

　　“哈依！”山本一郎重重顿首，又说道，“不管怎么样，百老汇大厦都是皇军最忠诚的朋友，这一次为了大日本帝国的圣战，他们已经拼尽了全力，现在他们被巡捕营围困在外滩公园，覆灭在即，我们若海见死不救，难免让人寒心。”

　　停顿了下，山本一郎又接着说道：“我们不能不担心，这一消息传开之后，还会不会有人如百老汇大厦这般对帝国死心塌地？还有，这一事件是否会对南京的皇协军、乃至整个维新政府的官员，产生负面影响？”

　　长谷川清忽然回头看着山本一郎，嘴角绽起一抹嘲弄之色。

　　好半晌后，长谷川清才揶揄的说：“山本君，如果是不认识的，还以为你是海军大臣或者至少也是海军次长呢，而绝不会相信你只是一个小小的作战参谋，你刚才所考虑的这些问题，似乎不是一个少佐应该考虑的呢？”

　　“哈依。”山本一郎的脸立刻红了，顿首说，“卑职冒昧了。”

　　“冒昧？山本君你言重了。”长谷川清哈哈一笑，似乎有替山本一郎开脱的意思，但是下一刻，却是话锋一转又说道，“你这又何止是冒昧？你这简直就是在教训，教训我这个舰队司令官应该怎么做，不应该怎么做。”

　　“大将阁下！”山本一郎的冷汗立刻下来了。

　　长谷川清却闷哼一声，说：“滚下去休息吧！”

　　“哈依！”山本一郎一顿首，灰溜溜的下去了。

　　目送山本一郎的身影离开，长谷川清招招手，示意副官上前。

　　待副官走到面前，长谷川清才问道：“北条君，立刻致电第九师团司令部，问他们还有没有逆转战局的可能？”

　　“哈依！”

　　……

　　与此同时，第九师团司令部。

　　巡捕营已经攻破了外围防线，突入到了大楼内部，正与第九师团司令部的警卫部队以及参谋的参谋人员们展开逐屋巷战，或者说的更确切些，第九师团司令部的残余人员已经被压缩在了以作战室为核心的几间互相打通了的房间之内，正在负隅顽抗。

　　出现这样的结果一点不奇怪，要知道前来进攻鬼子司令部的巡捕营足有一个加强营，一千多个老兵，而且全都是经历过淞沪会战洗礼的老兵，巷战经验极其丰富！而守卫司令部的鬼子不仅只有一百多人，而且都是后备预或者预备役。

　　更何况，石长庆还为鬼子司令部准备了两门战防炮！

　　在用战防炮轰开鬼子司令部大楼的一楼侧墙之后，鬼子司令部的沦陷，也就无可避免的进入到了倒计时，剩下的唯一悬念就是鬼子能坚持多久？

　　中川广已经意识到坚持不了太久了，所以这会正带人在烧毁文件。

　　“赶紧把那边柜子里的文件拿过来，统统都烧掉，一份都不要留！”

　　“还有那面天皇陛下御赐的旭日旗，也赶紧烧掉，哦不，把所有能够找到的旗帜全都收集起来，统统烧掉，全烧掉！”

　　“你们几个蠢货在干吗，我让你们把文件搬过来，快点！”

　　中川广正在心急火燎的带人烧文件，冷不丁一个身影闯了进不。

　　“滚开，不要挡着我道！”中川广想也没想，伸手就想把人推开，不过手刚伸出去，才发现闯进来的居然是第九师团的师团长吉住良辅，当下手便僵在空中，有些意外地说道，“师团长，你怎么……又回来了？”

　　中川广还以为吉住良辅已经跑了呢。

　　吉住良辅的脸便立刻黑下来，他何尝想留下？问题是出不去啊！他带着副官和几个勤务兵都到了后门，眼看就要溜走了，可最后却还是让巡捕营赶回来了，而且他们几个缩回司令部时，巡捕营都已经突破了正门，正与司令部的警卫部队逐屋巷战，他们几个还是费了好大的波折才终于撤回到作战室这边。

　　而且在撤退路上，副官也被打死了。

　　八个勤务兵也被打死了六个，吉住良辅都差点中弹！

　　“先不说这些了。”吉住良辅有些惊魂未定的摆摆手，喘息着问道，“司令部现在还剩下多少警卫人员？大概还能坚守多长时间？”

　　中川广顿首答道：“算上参谋人员，大概还剩百余人，坚守两个……一个……坚守半个小时应该是没有问题，对，半个小时。”

　　中川广原本还想说坚守两个小时，可是一想到刚才那么快大门口就失守了，就立刻改口变成了半个小时，事实上，他觉得半个小时都够呛，不出意外的话，一刻钟后，司令部就该失守了，要不然他也不会这么急着烧毁所有的文件。

　　“八嘎牙鲁！”吉住良辅咒骂一声，满脸狰狞的问道，“就没一个联队回援？”

　　中川广连记顿首答道：“师团长，步兵第三十五联队还有步兵第七联队都回援了，不过他们在回援路上遭到了巡捕营的伏击，损失惨重，所以又撤回去了。”

　　吉住良辅的脸上便立刻流露出绝望之色，难道今天真要死在这里？

　　这时候，影佐祯昭忽然匆匆进来，看到吉住良辅也在，赶紧顿首见礼。

　　吉住良辅跟没看到影佐祯昭似的，只是盯着作战室墙上的那面还没来得及扯下来的旭日旗发愣，也不知道在脑子里想些什么。

　　影佐祯昭便也不再理会吉住良辅，对中川说：“中川君，海军刚刚发来电报询问，还没有逆转战局的可能？”

　　“还有没有逆转战局的可能？”中川广苦笑笑，反问道，“影佐君，不如你说说，战局还有没有逆转可能？”

　　影佐祯昭哑然，因为这根本就是毫无疑问的。

　　直到现在为止，日军方面甚至都还没有弄清楚究竟发生了什么？他们不知道四行仓库里的那几千巡捕营是怎么冒出来的，也不知道租界中区的那几千巡捕营是哪来的？他们甚至都不确定还会不会有更多的巡捕营出现。

　　在这种情况下，还怎么逆转战局？

　　“明白了！”影佐祯昭叹息一声，转身去了。

　　影佐祯昭刚刚离开，门外陡然响起轰的一声爆炸，遂即巨大的烟尘便从作战室的大门口猛烈的涌进来，跟着烟尘一起进来的，还有两具尸体，却是司令部的两名警卫，整个胸部还有面部都已经被手雷的破片炸成了花。

　　吉住良辅、中川广还有作战室里的十几个参谋便立刻被烟尘呛得咳嗽起来。

　　中川广再顾不上焚毁文件，反手拔出南部式手枪，点了几个作战参谋喝道：“你们几个跟我来，守住大门！你们几个，保护师团长！快快滴！”

　　七八个作战参谋哈依一声，纷纷拔出南部式手枪，跟着中川广涌到大门口，剩下的几个作战参谋则冲上前，护在了吉住良辅的面前，这时候，作战室外面却突然之间极其反常的沉寂下来，不见枪声，也听不见爆炸声。

　　然而越是这样，作战室的十几个鬼子却越是紧张。

　　包括吉住良辅、中川广在内，十几个鬼子大气都不敢喘，死死的盯着门外。

　　过了大约十秒，前方烟尘中忽然响起一阵骨碌碌的声响，紧接着，一颗正往外呲呲冒烟的手雷便滚了进来，而且正好停在了中川广的眼面前。

　　中川广的瞳孔瞬间急剧收缩，喊了一声八嘎，翻身就想卧倒在地。

　　却是来不及了，不等中川广卧倒，手雷便已经轰的炸了，紧接着，耀眼的红光就把整个作战室给完全充满，再接着就是爆炸产生的气浪席卷了一切，将中川广还有距离他最近的两个作战参谋掀翻在地上，中川广更是直接被炸死。

　　剩下的七八个参谋受到了惊吓，本能的开枪，对着门外猛烈射击。

　　但是门外却再一次恢复了死寂，七八个参谋也纷纷停止射击，只有一个年轻的参谋因为过度紧张，打完一个弹夹后还在那里连续扣扳机，枪机便连续发出壳壳壳的空仓声，旁边一个年长的作战参谋便立刻扇了他一个耳光，将他打懵在那里。

　　又过了片刻，门外忽然响起一个声音，而且说的是日语：“里边的人听着，你们已经被包围了，继续顽抗只能是死路一条！只要你们放下武器投降，我们就保证你们安全，也一定保证你们的人权，绝不会羞辱你们！”

　　剩下的七八个参谋面面相觑，神情狰狞。

　　吉住良辅也是彻底的绝望了，当下反手拔出军刀，又以双手握住军刀中间位置，然后倒转过来拿刀尖对准了自己的腹部，到这时候，吉住良辅也已经看明白了，再想逃出生天已经绝无可能，如果不想当俘虏的话，就只能切腹自杀了。


第1213章 接应上舰

　　作战室里，剩下的七八个作战参谋全都直勾勾的看着吉住良辅，没有一个有上前制止的意思。

　　绝大多数小鬼子都已经被军国主义思想洗脑，而且军衔越低的鬼子越狂热，所以对于这些个从陆士甚至陆大出来的年轻鬼子而言，吉住良辅在这个时候选择切腹自杀，可以说是最完美不过的军人归宿。

　　这些鬼子参谋全都狂热的认为，第九师团早就应该有将军玉碎在战场上了，这样才更能够体现出第九师团的勇略以及无畏，所以，剩下的七八个作战参谋非但不阻止，反而眼巴巴的等着吉住良辅切腹。

　　可是吉住良辅拿刀尖对着腹部，却迟迟下不去手。

　　前面说过，越是军衔低的鬼子，被洗脑越是彻底，就越是狂热，但是军衔越高的鬼子却越是清楚事物的本质，到了大佐这个级别，就基本上明白中日战争是怎么回事，就不会再傻到真的想要为国捐躯，为天皇玉碎。

　　吉住良辅的军衔已经是中将了，在整个日军系统，可以说已经处于金字塔的顶端，美人还有权势，还有地位，对于他来说，已经是唾手可得，所以他只要活着，就能够享受到绝大多数日本人都享受不到的美好事物。

　　所以这种情形下，你让吉住良辅如何下得去这手？要知道这一刀下去，他的整个世界都将陷于一片枯寂之中，他的一切就都结束了，所有的一切，美人还有权势，还有地位，都将与他再没有任何关系。

　　“师团长，你还在等什么？”

　　看到吉住良辅迟迟没下手，有个参谋便忍不住催促了。

　　吉住良辅从几个作战参谋的眼神中看出了嘲弄和失望，心下也是羞愤，当下一咬牙一闭眼就握紧军刀使劲的往里一带，然后腹部便感到一阵剧疼，再低头去看时，便看到一团殷红的血渍已经从呢子军装里渗出。

　　看到血渍，吉住良辅那双原本充满力量的双臂便立刻又软了，军刀在刺进表皮大约一寸之后便顿住了，看到吉住良辅又停下来，最后剩下的七八作战参谋便纷纷摇头叹息，然后又纷纷拔出军刀，准备切腹自杀。

　　这些年轻的小鬼子就比吉住良辅决绝多了，一旦打定了主意，就再也不会犹豫，只听噗噗噗几声轻响，那七八小鬼子便已经不约而同的将军刀刺进了自己的腹部，其中两个小鬼子甚至还咬着牙，使劲的绞了下，在自己腹部切开了一个十字图标。

　　看着这血腥又无比残酷的一幕，吉住良辅又是羞愧又是沮丧。

　　再然后，王嘉庚就带着十几个老兵冲进来，王嘉庚冲进来时，一眼就看到一个身穿中将军装的老鬼子跪在地上，双手紧握着军刀摆出了切腹自杀的姿势，在老鬼子的身边，七八个年轻鬼子已经歪倒在地，每个人的腹部都被自己的军刀给穿透了。

　　王嘉庚看到老鬼子腹部的血渍，还道这老鬼子也已经切腹了，只是死而没有倒。

　　就在王嘉庚准备转身离开之时，眼角余光却忽然发现老鬼子的眼皮似乎眨了下，当下便霍然转过身，拿枪口瞄准吉住良辅，吉住良辅的脸肌抽搐了两下，到最后还是对死亡的恐惧占据了上风，然后缓缓举起了双手。

　　……

　　这时候，在外滩公园。

　　冷铁锋紧张得已经都快要窒息了。

　　没办法不紧张，因为这时候距离鬼子海军的特谴队被接应上舰已经有一个多小时了，可是在接应回去特谴队之后，军舰上的鬼子海军就再也没有了回应，任由他们在外滩公园跟巡捕营“殊死相博”，就是不肯派出救生艇来接应。

　　这似乎说明，鬼子海军决定要袖手旁观了。

　　真要是这样，那之前的一切努力就都付诸东流了。

　　这样的结果，却是冷铁锋无论如何也接受不了的。

　　徐锐摇摇头，微笑说：“早知道，我应该趁刚才还能联络上影佐祯昭时，给他多发几封电报的，可现在，却是想找他帮忙都不可能了，若不出意外的话，一营肯定已经打下了鬼子司令部，影佐这老鬼子多半也被击毙。”

　　“你怎么就敢肯定影佐这老鬼子被击毙了？”冷铁锋哂然说，“万一跑了呢？不管怎么说，这老鬼子也是个专业间谍，化妆、潜伏、伪装等保命手段那肯定也是一流的，没狼牙在场，被他跑掉是大概率的事情。”

　　“他跑不了。”徐锐嘿然说，“围攻鬼子司令部的可是一个加强营，足有千人，而鬼子司令部的警卫部队却只有一个步兵中队，而且这次的袭击又是事发突然，如果这样都能让影佐祯昭和吉住良辅给跑了，那石长庆真该自杀了。”

　　话音才刚落，地瓜就匆匆跑过来，报告说：“司令员，一营报告，他们已经占领了鬼子司令部，驻守司令部的鬼子大多被击毙或自杀，影佐祯昭趁乱跑掉了，没能抓到，不过第九师团的师团长吉住良辅却被他们抓了。”

　　冷铁锋便立刻说道：“我刚说什么来着？影佐祯昭果然还是跑了。”

　　“跑了那就跑了吧。”徐锐却微微一笑，又说道，“影佐祯昭跑了，对于我们来说未必就是坏事，没准他会继续给鬼子海军施加压力，促使鬼子海军接应我们。”

　　冷铁锋却摇头说道：“我可不敢有这奢望。”

　　……

　　影佐祯昭还真跑了。

　　影佐祯昭这老鬼子也确实厉害，悄悄在楼道里伏击了一个落单的巡捕营老兵，然后迅速换上了那个老兵的军装，因为当时整栋大楼都处于混战之中，并没有老兵意识到会有鬼子冒充成为自己人，所以一个不察就让他给溜走了。

　　不过正如徐锐所说，这未必就是一件坏事。

　　而事实上，影佐祯昭在脱险后，在安全逃回中村机关后，甚至来不及向中村俊复命，就第一时间冲进中村机关的通讯处里，让通讯处的女报务员给日本海军第三舰队司令官长谷川清发了封急电，电报的内容就一条：派军舰接应百老汇大厦！

　　上海之战打到现在，影佐祯昭已经基本上可以判断出来，单凭第九师团一师团之力，只怕不可能歼灭巡捕营了，随着司令部的被摧毁，第九师团下属的各个联队甚至于还有可能反过来被巡捕营分割包围。

　　直觉告诉影佐祯昭，这种可能性是极高的！

　　因为从徐锐的以往的战绩就可以看得出来，此人不动则已，动则必然谋求一击致命，几乎没有给对手留下反击余地的先例！这次的上海之战也是如此，日军方面完全没有料到徐锐竟然事先埋伏好了，这么一支数量庞大的伏兵！

　　言而总之，总而言之，徐锐是极其危险的，这次一个不慎，上海极有可能全面失守！

　　这种时候，保住百老汇大厦这支中国武装，就十分必要了，不仅是因为梁武义对日军忠心耿耿，更因为百老汇大厦在这次上海之战中，表现出了十分强悍的战斗力，这使得影佐祯昭觉得，百老汇大厦是支值得重视的武装力量。

　　因为一旦上海失守了，等到第七师团跟第二十师团到上海，再展开反扑，届时，有百老汇大厦跟没有百老汇大厦，将会变得截然不同！如果没有百老汇大厦的帮助，巡捕营就可以拿租界做基地，与日军持久作战。

　　但如果有百老汇大厦，他们就可以在租界肆无忌惮搞破坏，而且日本政府也完全不必对此负责，顶多等到国际压力大了，再把百老汇大厦推出来当替罪关，关键是，有百老汇大厦在租界搞破坏，日军才会有胜算。

　　正是基于这样的考虑，影佐祯昭才会在逃回到中村机关之后的第一时间，就给长谷川清发电报，求海军救援百老汇大厦。

　　……

　　这时候，外滩公园的战局也到了最后时刻。

　　在巡捕营的三面猛攻之下，百老汇大厦已经开始明显的不支，尽管日本海军舰队的十几艘军舰已经尽可能的给予火力支援，但是由于射程和射角的缘故，大口径舰炮甚至绝大多数速射炮都无法发挥作用，所以并未能扭转局面。

　　以长谷川清的估计，最多再有一两个小时，外滩公园就一定会失守，而被围困在外滩公园的百老汇大厦残部也将会被全歼。

　　板垣盛走到了长谷川清的身后，小声问道：“大将阁下，真的不救？”

　　长谷川清不置可否，反问板垣盛：“板垣君，影佐祯昭是怎么说的？”

　　板垣盛一顿首说道：“影佐君再三拜托我们，无论如何也要救下百老汇大厦的残部，还说百老汇大厦，尤其是梁武义对皇军非常的重要。”

　　“好吧。”长谷川清沉默了片刻，终于还是点头说，“命令各舰，立刻放下救生艇将百老汇大厦的残部接应上舰，不过有一点，百老汇大厦的人在上舰之后，必须立刻解除武装，接受我们监管，胆敢违抗者，包括那个梁武义在内，一律格杀勿论！”

　　“哈依！”板垣盛重重顿首，遂即命令通信兵打出灯光信号。


第1214章 一个舰队

　　与此同时，在外滩公园。

　　冷铁锋仍在忍受着煎药，徐锐表面上虽然看不出有任何异常，但是在他的内心，其实也一样感到紧张，肯定会紧张，因为这次奇袭能否得手，将会直接的影响上海保卫战，如果这次不能够得手，鬼子海军就可以顺着黄浦江长驱直入，近距离给鬼子陆军提供支援。

　　比如现在，因为距离近，鬼子海军的大口径舰炮派不上用场，但仅仅只是小口径的速射炮以及重机枪，就已经使围攻外滩公园的巡捕营蒙受了极大损失，别看现在巡捕营的攻势凌厉至极，其实也是在硬撑呢。

　　要不是为了将百老汇大厦三千残部送上鬼子军舰，巡捕营早就撤了！

　　但是如果，吴淞口被堵，鬼子海军进不了黄浦江，局面就大不相同！

　　所以，徐锐对于这次奇袭行动，还是寄予了很高的期望的，花了那么多时间，花了那多精力准备，巡捕营甚至为此付出了巨大的牺牲，如果到最后还是竹篮打水一场空，那也未免太悲催了，所以徐锐也紧张。

　　但是，时间一点点流逝，鬼子海军却是如终没有派出救生艇的迹象。

　　冷铁锋的脸色也一点点的黯淡了下来，在又一次扭头察看黄浦江面，却又一次收获失望之后，冷铁锋咬了咬牙，说：“老徐，看来长谷川清这个老鬼子多半是打定主意，要见死不救了，与其这样干耗着，不如撤了吧！”

　　“撤了？”徐锐皱眉说，“鬼子海怎么办？吴淞口怎么堵？”

　　“以后再想办法吧。”冷铁锋说道，“只要鬼子海军还驻扎在上海港，我们狼牙就始终有机会，我就不信，鬼子海军的军舰能够一直呆在江心不靠岸，只要靠岸，我们狼牙就有办法夺了他们的军舰，再开到吴淞口去炸了！”

　　徐锐摇头说：“再等等吧，不到最后，千万不要轻言放弃！”

　　话音才刚落，一直在观察江面的地瓜忽然叫起来：“司令员，你快看！”

　　徐锐和冷铁锋霍然回头，顺着地瓜手指的方向看去，便看到出云号巡洋舰的正对着外滩公园的右侧舷上，正用绞车降下几艘救生艇，与此同时，一字排开的其余几艘军舰上也放下了几十艘救生艇，甚至连几艘小型炮艇也放下了救生筏。

　　“这是什么情况？”冷铁锋一下还没反应过来，有些发懵。

　　徐锐却在冷铁锋后背猛拍了一下，大笑道：“事情成了，哈哈！”

　　“成了？！”冷铁锋也终于反应过来，遂即满脸的惊喜，握紧拳头恶狠狠的说，“鬼子海军准备接应咱们上舰了！我们要上舰了！”

　　“可不。”徐锐笑道，“我们要上舰了！”

　　“太好了，太好了！”冷铁锋情急之下，一把抱住徐锐。

　　徐锐便赶紧的伸手推开了冷铁锋，拜托，老子生来就不抱男人。

　　一把推开了冷铁锋，徐锐又说道：“老兵，上舰秩序编排好了吗？”

　　“早就编排好了。”冷铁锋迅速压下心中的狂喜，迅速恢复冷静，点头说，“总共分成了十八个小组，每个小组确保有十名狼牙队员，二十名海军老兵，这样既可以确保夺舰成功，还可以保证夺舰成功后，能够把军舰开起来！”

　　“很好。”徐锐点头，又说，“待会鬼子的救生艇靠岸之后，尽量给每艘鬼子军舰都安排一个战斗组，不过也千万不要做得太过明显，以免鬼子起疑心。”

　　“放心。”冷铁锋点点头说，“我会安排好，绝不会让鬼子起疑心。”

　　徐锐再点头，说道：“另外，上出云号巡洋舰的战斗组由我亲自率领。”

　　冷铁铁想了一下说：“老徐，我跟你一块上出云号，出云号吨位最大，舰上的鬼子水手数量最多，更重要的是，这还是长谷川清的旗舰，所以必须确保一击得手。”

　　“行，你跟我一起。”徐锐也没拒绝，因为冷铁锋说的是对的。

　　很快，鬼子海军派来的五十多艘救生艇就纷纷靠岸，早就在江边跷首等待的百老汇大厦的残兵便立刻一拥而上，争先恐后的登船。

　　让冷铁锋意外的是，山本一郎这小鬼子居然回来了。

　　“梁桑！”山本一郎从人群中找到冷铁锋，当即兴冲冲的过来，不过走近了，才发现冷铁锋的身边还站着徐锐，山本一郎便愣了一下。

　　冷铁锋便赶紧介绍：“太君，这是我们二少。”

　　旁边站着的莫子辰便装模作样的翻译成日语。

　　“原来是梁会长，真是幸会。”山本一郎微微顿首，神色间却并无太多恭敬，他对冷铁锋另眼相看，是因为冷铁锋救过他的命，梁武义虽然是大名鼎鼎，是上海滩之王，还是东亚和平促进会会长兼上海市副市长，可那又怎么样？

　　徐锐微微一侧首，谄媚的说：“多谢皇军出手相救，要不然我们百老汇大厦这三千多弟兄就真交待在这里了。”

　　山本一郎便说道：“我们大将阁下说了，你们百老汇大厦是皇军最忠诚的朋友，所以朋友帮助朋友是应该的，你们用不着太过在意。”

　　“哈依，哈依。”徐锐学着日本人的样子，连连顿首，心下却是暗骂，他娘的，老子又岂能不在意？长谷川清这老鬼子可是给老子送了整整一个舰队，老子要不感谢几句，心里怎么过意得去，按理说，真应该给他备一份重礼。

　　山本一郎却是不再理会徐锐，侧过头又对冷铁锋说道：“梁桑，赶紧安排你的队员上救生艇，不过记得通知你们的队员，上艇之后立刻解除武装，而且一定服从皇军安排，以免生出不必要的麻烦，赶紧通知下去。”

　　“哈依。”冷铁锋一顿首，赶紧下通知去了。

　　山本一郎这小鬼子还挺讲义气的，不仅去而复返，而且还带回来一个陆战中队，接替百老汇大厦的人担负起了外滩公园防御，一个小时之后，直到百老汇大厦的三千多残部全部上了舰，山本一郎才带着这个陆战中队，撤离外滩公园。

　　……

　　圆明园路口，巡捕营前沿观察哨。

　　直到最后一艘救生艇被绞上军舰，谢元悬着的那颗心才终于落地，然后放下望远镜，扭头对身后站着的叶铭说道：“终于上舰了！”

　　“嗯！”叶铭重重点头，“终于上舰了！”

　　谢元嘿然说：“现在就看狼牙大队的了！”

　　“狼牙大队肯定不会让我们失望的。”叶铭无比神往地说道，“这可是狼牙大队啊，无所不能的狼牙大队！”

　　谢元从叶铭的语气听出了一丝端倪，笑着问道：“你想加入狼牙？”

　　“想。”叶铭毫不犹豫的点头，说道，“我连做梦都想着加入狼牙。”

　　“那还不简单。”谢元拍拍叶铭肩膀，笑着说道，“等这一仗打完，我亲自向司令员推荐你，有司令员担保，还怕进不了狼牙大队？”顿了顿，谢元又笑着说，“不过，现在，你还是老老实实当好我的警卫员。”

　　两人说话之间，副旅长杨瑞气喘吁吁的跑了上来。

　　谢元扭头问道：“杨副旅长，部队都撤下来了吗？”

　　百老汇大厦的残部已经被鬼子海军接应上了军舰，巡捕营的四团、五团、六团也就没有必要再留在外滩公园挨鬼子炸，所以谢元第一时间就下令把部队撤回，尽可能的远离鬼子海军的军舰，要不然，挨上几发大口径炮弹那可不是闹着玩的。

　　杨瑞挺立立正，大声回答：“报告旅长，部队都撤下来了！”

　　“好！”谢元点点头又说道，“留下一个营警备租界中区，其余八个营立刻通过四川路桥进入虹口、杨树浦，配合一团、二团发起围歼第九师团之战。”

　　“是！”杨瑞轰然应喏，先向谢元敬了记军礼，然后兴冲冲的去了。

　　目送杨瑞的身影离去，叶铭对谢元说道：“营座，我怎么跟做梦似的？”

　　“不要说你了。”谢元摇了摇头，喟然说，“便是我，何尝不也跟做梦似的？”

　　最近这几天所发生的事情，对于谢元他们这些孤军营的官兵来说，确实跟做梦一般不真实，就在三天之前，他们仅仅还只有六千多人，可现在，他们不仅拉起了一支人数超过一万人的部队，而且眼看着就要全歼鬼子第九师团！

　　这可不是吹牛，第九师团的司令部已经被一营摧毁，连师团长吉住良辅都被俘虏了，现在第九师团的指挥体系已经被摧毁，几个步兵联队也被包围在了虹口、杨树浦中间区域，动弹不得了，看上去，全军覆灭只是时间问题了。

　　第九师团一完，整个上海就完全落入了他们的掌控！

　　有效控制上海，这可是当年淞沪会战之初，连张治中将军的第九集团军都没能够办成的事，可是现在，眼看着要被他们孤军营办成了，哦不对，现在已经再没有什么孤军营了，只有新四军苏皖军区淞沪军分区。

　　而这一切，都是因为一个男人！

　　“走！”谢元深吸了一口气，对叶铭说道，“我们不能让司令员把所有的活都干完了，我们也得有所表现才行，不然就该让人看轻了。”

　　“嗯。”叶铭重重点头。


第1215章 石破天惊

　　这两天发生在上海的混战，最先搞清楚真相的是军统。

　　事实上，自两天前的傍晚，当巡捕营突然出兵攻击四行仓库开始，军统的眼线就在全方面跟进监控，不过，由于无法接近到战场核心，打入巡捕营以及百老汇大厦的卧底的层次又实在是太低，所以始终搞不清楚究竟怎么回事。

　　对于新四军淞沪军分区的高级指挥员来说，战局始终在他们的掌控之中，但是除了淞沪军分区的高级指挥员，甚至就连鬼子第九师团的师团长吉住良辅，还有影佐祯昭这个鬼子特务机关的实际负责人，都没搞清楚是怎么回事。

　　所以，对于军统这样的局外特务组织来说，事实真相就更犹如云里雾里。

　　从战斗打响之后，到现在时间已经过去了整整七十二个小时，可是军统上海区的人却还是没搞清楚怎么回事。

　　这会，王天木正对着行动处的人大发雷霆。

　　“一群废物，平时一个个不是挺能的么？现在就全蔫巴了？”

　　“争取经费的时候，一个比一个能说会道，可是真到了要用人的时候，却是一个比一个缩得还快，党国花这么大价钱养着你们有卵用？”

　　“你说你们，一个行动处整整一百多号人，连这点小事都摸排不清楚！”

　　“信不信老子现在就向戴老板打报告，把你们行动处给裁撤了？废物！”

　　行动处的几个队长被王天木训得蔫头耷脑，连吭都不敢吭一声，心里却难免不服，就因为这次事没办好，就把我们之前的功劳全抹了？

　　王天木还要再训时，副区长陈恭澍兴冲冲的走了进来。

　　“区长，有消息了！”陈恭澍一进来就兴冲冲的报告说，“我们搞清楚了。”

　　“是吗？看来还是飓风队有办法！”王天木闻言顿时精神一振，急声问道，“老陈，你快说说这究竟是怎么回事？”

　　行动处的几个队长也都竖起耳朵。

　　陈恭澍喘息了一声，把飓风队获得的消息原原本本说了。

　　王天木和行动处的几个队长听了，一下子就全傻在那里。

　　好半天，王天木才终于回过神来，嘶声说：“老陈你是说，百老汇大厦故意把抓的三千多老兵关押在四行仓库，原本是想设一个陷阱，坑巡捕营一把，结果却反而被巡捕营将计就计，反过来给坑进去了？”

　　陈恭澍轻嗯一声说：“这次百老汇大厦被巡捕营给坑惨了，要不是鬼子海军出手，直接就被巡捕营全歼在外滩公园了，可既便是有鬼子海军出手相助，百老汇大厦这次也是元气大伤，六千多人死得只剩下三千，死了一多半人。”

　　停顿了下，陈恭澍又说道：“而且，被坑的不仅仅只是百老汇大厦，就连小鬼子也被巡捕营给坑惨了，第九师团的司令部被捣毁不说，吉住良辅这个老鬼子也被人家俘虏了，卑职简直无法想象，巡捕营这仗又究竟是怎么打的？”

　　“你说啥？”王天木却是吃惊得有些麻木了。

　　陈恭澍却又接着说：“这还没完呢，眼下第九师团的四个步兵联队也被分割包围，由于指挥系统已经遭到摧毁，小鬼子的第七、第二十师团又无法在短时间内赶到上海战场，华中派谴军从附近紧急调兵，也至少要七天，所以说，鬼子的这四个步兵联队遭到全歼恐怕也是大概率的事情，区长啊，你知道这意味着什么吗？”

　　“我知道。”王天木深吸了一口气，竭力压下胸中的震憾之情，沉声说道，“如果鬼子第九师团的四个步兵联队遭到全歼，就意味着整个上海将完全落入巡捕营掌控，甚至于，就连整个租界也是无从幸免。”

　　停顿了下，王天木又沉声说：“这也就是说啊，上海马上要成为共产党的地盘了！这更意味着，共产党的游击战将会改头换面，不再在山沟沟里打游击，而要改到在上海这样的大城市打游击了，这可是石破天惊的大事！”

　　陈恭澍说：“区长，必须立刻将此事上报总部。”

　　“嗯。”王天木重重点头说，“立刻上报总部。”

　　……

　　来自军统的急报，很快就呈送到了蒋委员长的案头。

　　蒋委员长闻讯之后再一次气得破口大骂：“娘希匹，共产党要在上海打游击？”

　　这一消息，着实把蒋委员长给气坏了，也急坏了，共产党真要是在上海打游击，这对于国民政府来说可不是什么好消息，因为上海可是远东最大的国际大都会，西方各国在上海都驻有新闻机构，芝麻绿豆大点事，都能够立刻上报纸。

　　也就是说，共产党在上海的一举一动，都会被西方媒体放大了解读。

　　如果是不好的事，那没什么，可眼下，却是大长共产党脸面的大事，这个事情一旦被西方媒体捅到了国际上，共产党不可避免的会名声大噪，今后国民政府再想污蔑共产党军队游而不击就站不住脚了。

　　而更加令蒋委员长脸上挂不住的却是，当年国民政府调集了将近一百个精锐师，与日军血战了将近三个月却还是没能守住的上海，现在居然有可能被共产党一个分区夺回，共产党一个分区是什么级别？

　　想到这里，蒋委员长扭头问何应钦道：“敬之，共产党一个军分区是什么级别？”

　　何应钦说：“国民政府给予共产党的正式编制就只有第十八集团军以及新四军，其中第十八集团军辖三个师，新四军辖四个支队，共产党的部队在分散进入敌后战场之后，组建起了大量的军区，这些军区应该与师、支队一级平级。”

　　蒋委员长皱眉说：“这也就是说，军分区是团级？”

　　“应该是。”何应钦点点头说道，“理论上是团级，但是实际上，共产党的许多军分区早已经扩充到了几万人，比我们一个军都多！”

　　“团就是团！”蒋委员长哼声说，“就扩充到十万，那也还是团！”

　　共产党的部队自从深入敌后战场之后，就跟吹气球似的急剧膨胀，这都已经成为蒋委员长的一块心病了，而与之相对应的是，国民党也派了上百万部队进入敌后战场，可这些部队不是变节投了敌，就是让日伪军歼灭。

　　到现在为止，只有苏鲁战区的部队勉强坚持住了。

　　所以蒋委员长就感到十分的困惑，这是为什么呢？为什么共产党的部队在敌后战场可以从无到有、从小到大？而他的部队却只能够从大变小，从有变无呢？困惑之余，蒋委员长就十分焦虑，焦虑之后，人就会变狂躁。

　　此时的蒋委员长，就十分的狂躁。

　　见蒋委员长火了，何应钦便唯唯喏喏的连声应是。

　　不过蒋委员长很快就意识到失态，人也冷静下来。

　　在冷静下来之后，蒋委员长觉得必须得做点什么，如若不然，用不了多久，全世界就只知道有共产党在抗日，而不知道他们国民党在抗战了！但是公然拆台是不行的，这么做不仅会打击国民政府威信，而且蒋委员长也不敢这么做了。

　　蒋委员长可是没有忘记，上次就授意马步芳扣压了一批物资，就立刻招来共产党方面的雷霆报复，最后甚至把整个第三十二集团军都给搭上，连深处华中腹地的大别山也成了共产党的地盘，这可是战略要地！

　　都说人无远虑则必有近忧。

　　蒋委员长已经开始在担心，等将来抗战胜利之后，共产党的大别山根据地将对武汉、南京构成多么大的威胁？共产党在国民政府的首都南京附近驻有这么一个根据地，驻有这么大一支军队，简直就是在他的卧榻之侧卧了一头猛虎啊！

　　好在，抗战不会马上胜利，这事还有操作的余地。

　　但是，这个事情不能够拖，必须现在就着手筹备。

　　当务之急第一步，就是把徐锐这根肉中刺先拔了！

　　当下蒋委员长对戴笠说道：“雨农，你们军统什么时候能把活干了？”

　　戴笠脸上的冷汗刷的下来了，连忙说道：“委座有所不知，徐锐这家伙太狡猾，军统飓风队在巡捕营驻地大门口蹲守了整整三个月，就没有找到机会，关键徐锐这家伙的行踪十分诡秘，长时不在巡捕营驻地不说，连他的心腹都不知道他在哪。”

　　“这我不管。”蒋委员长火道，“我只要结果！我只要结果！”

　　“是是是。”戴笠一边抹冷汗，一边连连点头，“卑职马上想办法。”

　　“马上想办法，马上想办法，你这个马上都已经马上了三个月了！”蒋委员长很不高兴的嘲弄了一句，又扭头问白崇禧，“健生，你觉得徐锐能打下上海吗？”

　　“绝对不可能。”白崇禧断然摇头说，“徐锐的部队怎么可能占领上海？上海又岂是这么好打的？当年张文白一个集团军打了一个月都没能打下上海，他徐锐只有区区一个团就想打下上海，简直就是痴心妄想。”

　　蒋委员长闻言稍感安心。


第1216章 裕仁病倒

　　与此同时，在东京皇居。

　　裕仁正在御书房吃午饭，因为心情好，裕仁让御厨多做了几个菜，甚至还专门要来了一壶菊正宗清酒，还让几个阁僚陪他一起喝。

　　因为远东战场捷报频传，这几天裕仁的心情确实很不错。

　　先是小鹿原俊泗的特战大队在奇袭伯力得手之后，安全撤回北满，并且还带回了苏联远东方面军的总司令布柳赫尔，以及方面军政委切列夫，美中不足的是，布柳赫尔在途中试图夺枪自杀，最后虽然没成功，却打断了自己的腿动脉，最终失血而死。

　　不过，既便是没能生擒苏军远东方面军司令官布柳赫尔，而只是生擒了政委切列夫，也足够裕仁高兴好几天了，更何况传回捷报的不仅仅只是小鹿原特战队，还有石原莞尔亲自指挥的关东军的北上攻击集群。

　　由第二十七师团、第二师团、第四师团外加独立战车第一师团、独立野战重炮兵第二旅团编组而成的北上攻击集群，已经成功的占领了赤塔，切断了西伯利亚铁路，这意味着，远东地区的一百多万苏联红军，已经彻底沦为一支孤军。

　　当然，这并不意味着远东的一百万多万苏联红军就已经完蛋了。

　　事实上日苏之间的远东会战才刚刚开始，关东军北上集群至少要在赤塔坚持到十月，坚守到整个西伯利亚进入冬季，交通彻底中断，才算大功告成！只要关东军北上集群在赤塔坚守到十月，等待着苏军远东方面军的结果就只能是全军覆灭。

　　所以，远东会战才刚刚开始，还远未到额手相庆的时候。

　　因为，再接下来，苏军远东方面军以及来自中亚、西伯利亚方向的援军，肯定会协同远东方面军，向赤塔发起疯狂反扑！为了迎接苏军的疯狂反扑，石原莞尔甚至要求大本营，将小鹿原特战大队也调往赤塔参战。

　　然而既便是这样，也仍然无法掩盖关东军已经取得阶段性胜利这一事实。

　　所以，裕仁的心情是极好的，至少关东军已经赢得了日苏战争的第一阶段，不是么？

　　裕仁一口抿干了酒盅里的酒，然后对东条英机说：“东条君，既然石原君如此看重小鹿原君的特战大队，那就答应他吧。”

　　就刚才，在向大本营和裕仁报捷的同时，石原莞尔又不失时机的提出要求，要求大本营和裕仁将小鹿原俊泗的特战大队调拨给北上攻击集群。

　　通过奇袭伯力的这一次行动，石原莞尔已经充分认识到了特种部队的作用，石原莞尔发现，特种部队如果用好了，那真是可以左右一场大型战役的胜负的，所以他打定主意要将小鹿原俊泗的特战大队调到北上攻击集团。

　　“哈依！”裕仁都这么说了，东条英机只能顿首答应。

　　东条英机并不傻，因为打赢了日苏战争第一阶段，眼下石原莞尔在天皇陛下心目当中的圣眷正隆，这种时候无论石原莞尔提出多过分的要求，天皇陛下都不会拒绝，他也犯不着为了石原莞尔而去惹得天皇陛下不痛快。

　　不过，裕仁的好心情没能持续太久，因为一封来自上海的战报，很快就将他的好心情给破坏殆尽，第九师团在上海的军事行动，居然遭到惨败！不仅惨败，甚至连师团部也让巡捕营给端了，师团长吉住良辅也被俘虏了！

　　啪嗒！在听完国务秘书的汇报之后，裕仁先是愣了一下，然后握在手中的筷子便啪嗒一声掉地上，在意识到了自己的失态之后，裕仁又赶紧弯下腰，想要去捡掉落在地的筷子，结果却不小心又打翻了放在矮几上的酒壶。

　　骨碌，光当！酒壶先是滚落在地上，然后光当一声碎了，壶中的酒水瞬间四溅开来，濡湿了席子，看到席子上的酒渍慢慢洇开，裕仁的胸臆测之间便突然间生出一股无名之火，然后一抬手就把矮几掀翻在地，再跳起身声嘶力竭的咆哮起来。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！废物，一群废物，饭桶，一群饭桶！”

　　“一个师团，这可是一个常设师团啊，居然败给了区区一个巡捕营？”

　　“更让人羞耻的是，居然连师团长也让人家给俘虏了，耻辱，简直就是大日本皇军自明治维新以来之最大耻辱！”

　　“我简直无法想象，这仗是怎么打的？”

　　“以一个师团之优势兵力，还有百老汇大厦这样颇具战斗力的皇协军助战，面对兵力上处于绝对劣势的巡捕营，居然能打成这样？这简直是耻辱！”

　　“耻辱，真是耻辱，帝国陆军的脸面都被他们丢尽了！”

　　裕仁大声的咆哮着，忽然眼前一黑，然后一跤摔跌在地。

　　“陛下！”东条英机和几个阁僚见状，便赶紧抢上前将裕仁搀扶起来。

　　但只见，裕仁的一张脸已经变得煞白，更用双手扶着太阳穴呻吟着说：“好疼，我的头好疼，好疼，我的头好疼……”

　　东条英机和几个阁僚见状，便立刻变得无比紧张。

　　尤其是身为陆军总参谋长，同时也是裕仁天皇的皇叔祖的闲院宫载仁，看到裕仁扶着太阳穴喊头疼，闲院宫载仁一下就想起了他的皇侄嘉仁，也就是上一代的大正天皇，大正天皇可是个精神病患者，裕仁该不会步他的父皇的后尘吧？

　　“御医！”想到这，闲院宫载仁激泠泠打个冷颤，然后回过头，以与他年龄完全不相符的音量大声的咆哮，“快传御医，快传御医……”

　　……

　　裕仁气病倒了，不过上海的局面并未因此而停顿。

　　在百老汇大厦的残部被日本海军第三舰队的十几艘军舰接应上舰之后，巡捕营便立刻越过四川路桥以及二白渡桥，配合一团、二团以及三团，向退守虹口、杨树浦的第九师团残部发起了猛攻，不仅如此，巡捕营还派出一个加强营的兵力，沿着杨树浦路一路向东，企图控制杨树浦区的各个码头。

　　由于日本海军存在，巡捕营的这一企图最终没能得逞。

　　只不过，这样一来，长谷川清想将百老汇大厦的残部，从大阪商船码头、汇山码头等码头放上岸的意图也落空了，而且这时候天色已经将近傍晚，由于局势不明郎，长谷川清只能暂时将百老汇大厦的残部留在军舰上。

　　长谷川清倒也不怎么担心百老汇大厦的人会趁机作战，一来，百老汇大厦的残部已经被解除武装、集中看管了起来，没有武器，他们就是想作乱也不可能，二来长谷川清也绝不认为百老汇大厦的残部会作乱。

　　之前百老汇大厦的人在四川路桥以及二白渡桥跟巡捕营的恶战，影佐祯昭和吉住良辅仅只是看到战报，长谷川清可是亲眼目睹，这样一支跟巡捕营打生打死的部队，除了死心塌地的给皇军当狗，恐怕是没有别的选择了。

　　所以，长谷川清甚至没有特意下令，加强对百老汇大厦的看管。

　　不过话又说回来，既便是长谷川清下令，加强对百老汇大厦残部的看管，恐怕也是没有什么卵用，因为被接应上舰的百老汇大厦的残部中，还有狼牙大队的近两百名特种兵，这些特种兵一个个都是兵中之王！

　　不过，由于天色还没黑，所以狼牙并没有动手。

　　……

　　这个时候，小鬼子其实并不是一点转机都没有。

　　最先发现不对劲的还是影佐祯昭，影佐祯昭逃回中村机关之后，第一时间向长谷川清发去了急电，请求海军将百老汇大厦的残部接应上舰，但是，在发完电报冷静下来之后，影佐祯昭却忽然感觉到了不对劲。

　　影佐祯昭是老情报出身，对细微的蛛丝马迹十分敏感。

　　影佐祯昭将几条可疑情况一罗列，然后再稍微一比对，就立刻发现了其中的异常。

　　四行仓库的巡捕营伏兵从哪来的？为什么百老汇大厦、七十六号还有中村机关对此都是毫不知情？而且，驻守四行仓库的百老汇大厦的部队被歼灭之前，曾经发回一封电报，确认羁押在四行仓库的国民军老兵已经全部处决！

　　还有，租界中区废弃粮仓的巡捕营伏兵又是从哪来的？为什么百老汇大厦、七十六号及中村机关对此也是懵然不知？七十六号在巡捕营的重点打击之下，实力已经严重受损，事先没听到风声这很正常，但是，百老汇大厦却是兵强马壮人丁兴旺！

　　但是，为什么百老汇大厦也对巡捕营的异动懵然不知？这完全不符合逻辑。

　　想到这里，影佐祯昭心底顿时生出彻骨的寒意，难道，百老汇大厦有问题？

　　或者说的更加确切一些，难道百老汇大厦的总头目梁武义，竟然是个奸细？否则，影佐祯昭完全无法解释这些异常，一个巧合可说是巧合，两个巧合也可以说是巧合，但是三个巧合却绝对不可能再是巧合了，这一定是个精心布置的惊天骗局！


第1217章 送你见阎王

　　影佐祯昭心底生出彻骨的寒意，当即出门来找中村俊报告。

　　影佐祯昭走进中村俊办公室时，中村俊正握着话筒躬着腰，在那里连声哈依，而且脸上的神情也是极其惶恐。

　　一连哈依了几声，中村俊才终于放下电话。

　　影佐祯昭便问道：“将军阁下，是板垣司令官的电话？”

　　中村俊摇了摇头，低声说道：“是东久迩宫殿下的电话，说是天皇陛下在看到上海的战报之后，气得病倒了，而且似乎病情极为沉重！殿下还特别叮嘱我，要求我们中村机关不惜一切代价协助第九师团打败徐锐，赢得这次上海战役。”

　　影佐祯昭立刻满脸羞愧的说：“将军阁下，这都怪卑职无能……”

　　中村俊摆了摆手，劝慰说：“影佐君不必太过自责，这事跟你没关系。”

　　“不，将军阁下，这确实是由于卑职无能，或者说由于卑职有眼无珠才造成的。”影佐祯昭却深吸了一口气，将心中的猜测说了出来，“将军阁下，卑职怀疑梁武义是共产党派来的卧底，甚至于就连整个百老汇大厦都有问题。”

　　“纳尼？！”中村俊闻言顿时心头一凛，整个人愣在那里。

　　中村俊是真的吃惊，没想到还是让影佐祯昭发现破绽了么？

　　不过很快，中村俊又立刻镇定下来，然后决定反守为攻，沉声问道：“影佐君，你是现在才发现有问题，还是早就发现了？”

　　影佐祯昭闻言讶然，中村俊这话什么意思？

　　怔愣了一下，影佐祯昭才问道：“将军阁下，难道你也怀疑……”

　　“是的，我早就怀疑梁武义这个人有问题。”中村俊点点头，又说道，“只不过，这个人很聪明，不仅是身世来历无懈可击，就是他的行事作风也是与一般的卧底截然不动，别的卧底是恨不得混在人群中不被人注意，可这家伙却是怎么引人注目怎么来，杀张啸林、杀傅筱庵，还有在南京时抢他堂兄的女人，杀周佛海，无一不是如此！”

　　“将军阁下说到点子上了！”影佐祯昭击节说，“正因为这，我们才会如此笃定，梁武义绝不可能是卧底，却没有想到，梁武义恰恰就是利于了我们的惯性思维，如此说来，卑职就更加确信自己的判断了，梁武义此人绝对是卧底！”

　　“我也早有这样的怀疑了。”中村从点点头说，“要不然，我也不会把与百老汇大厦相关的事务全部都委托给你，我这么做，就是为了尽可能的减少与梁武义的接触，然后再从一个旁观者的角度去观察他。”

　　影佐祯昭顿首说道：“将军阁下，梁武义和百老汇大厦的残部眼下就在海军第三舰队的军舰上，而且已经被全部解除了武装，现在正是抓他们的最好时机，不如现在就给长谷川大将阁下发个电报，让海军动手拿人吧？”

　　停顿了一下，影佐祯昭又不无担心地说道：“将军阁下，此事宜早不宜迟，因为我担心梁武义还有阴谋。”

　　中村俊说道：“影佐君，你觉得会是什么阴谋？”

　　“这个卑职还没有想过。”影佐祯昭摇头说道，“因为其中有好几个关键点，卑职还没有完全想明白，所以不敢轻易的下结论。”

　　中村俊哦了一声，问道：“具体有哪些关键点？”

　　“最主要是两点。”影佐祯昭说道，“其一就是，如果梁武义真是共产党的卧底，那么不出意外的话，百老汇大厦的高层肯定也都是共产党的卧底，这样一来，百老汇大厦不也成了共产党所控制的武装力量了？”

　　中村俊点点头说：“理论上确实如此。”

　　影佐祯昭又说道：“既然百老汇大厦是共产党的武装，那么梁武义为什么要一手策划这场针对巡捕营的阴谋？虽说这场阴谋的最终结果不如人意，反而被徐锐的巡捕营将计就计利用了，但是从主观上，梁武义是真有消灭巡捕营的意图的。”

　　世间的许多阴谋，等到解密了，你站在上帝的视角看，其逻辑就显得十分浅显，但是如果身在局中，要想透过重重迷雾看清事物的本质却是不易，既便影佐祯昭是老情报，一下子却也猜不透梁武义此举的确切用意。

　　影佐祯昭甚至怀疑共产党内部是不是也存在派系倾辄？

　　中村俊却是知道徐锐的用意的，心中冷笑，嘴上却问：“那么，第二个关键点呢？”

　　“第二个关键点，跟第一个关键点归根结底其实是同一个问题。”影佐祯昭又道，“这次跟巡捕营打得最惨的，就是梁武义的百老汇大厦，守四行仓库的一个加强中队八百人遭到全歼不说，驻守在苏州河南岸的特务一大队、特务二大队也死了将近两千人！如果梁武义真是共产党，如果百老汇大厦真是共产党武装，这完全说不通！”

　　这时候，中村俊忽然说道：“影佐君，我带你去见个人。”

　　“见一个人？”影佐祯昭闻言愣了一下，茫然问道，“谁？”

　　“见了你就知道了。”中村俊微笑着说道，“而且见了他之后，你的所有的这些疑问就都有了答案了，他会告诉你一切！”

　　“是吗？”影佐祯昭闻言却有些将信将疑。

　　中村俊却没有再多说什么，转身就往外走。

　　影佐祯昭急走两步跟上去，一边又小声说：“将军阁下，海军那边需要尽快通知。”

　　“没事，去见个人也就是三五分钟的事情。”中村俊说，“如果梁武义真有针对海军的什么阴谋的话，要动手也必定是在晚上趁海军官兵睡着之后，现在才是傍晚，他们是不可能这么早动手的，所以你就放心吧。”

　　影佐祯昭点点头，不再多说什么了。

　　当下影佐祯昭跟着中村俊下楼，又出了中村机关大楼。

　　看到中村俊径直走向斜对面的大东亚洋行，影佐祯昭犹豫了下，终于还是没说什么，一来这家大东亚洋行是日本人开办的，所以姿质绝对没问题，再一个，大东亚洋行就在中村机关的斜对面，只要一声招呼中村机关的卫兵就会过来支援。

　　到了大东亚洋行的大门口，中村俊没有片刻停顿，抬脚就进去。

　　影佐祯昭也没有丝毫犹豫，紧跟着就进了门，这老鬼子却是没有想到，他已经一脚踏进了阎王殿了！

　　中村俊带着影佐祯昭走进来时，张大洋正在打盹。

　　因为这几天虹口、杨树浦打仗，附近的闸北、江湾等各个区的日本侨民已经跑了，而中国人却不太可能来日本洋行买东西，所以大东亚洋行没有生意可做，张大洋也就只能守着柜台打瞌睡了。

　　但是看到中村俊带着影佐祯昭走进来，张大洋便立刻警惕起来。

　　作为影子的专用交通员，张大洋可是非常的清楚，如果没有十万火急的重大事件，影子是绝不会亲自登门的！

　　不过表面上，张大洋却丝毫不动声色，迎上前来。

　　不等张大洋说话，中村俊就很隐蔽的向他使了个眼色，然后笑着问道：“源义君，我拜托你关照的那位客人还在吗？”

　　张大洋连忙答道：“在在，就在楼上呢。”

　　中村俊轻轻颔首，又说：“带我们去见他。”

　　“哈依！”张大洋一顿首，先转过身吩咐柜台上的两个伙计看顾好店面，然后才带着中村俊和影佐祯昭上楼，直趋洋行二楼密室而来。

　　影佐祯昭跟着中村俊和张大洋上楼，丝毫没有发现，就在刚才张大洋吩咐两个伙计的时候，已经暗中下了令！就在张大洋陪着中村俊和影佐祯昭两人进了里间之后，那两个伙计便立刻变了脸，先关门，然后各自掏出一把手枪。

　　枪是勃郎宁手枪，枪管上还加装了销声器。

　　回头再说张大洋，带着中村俊和影佐祯昭进了密室。

　　影佐祯昭讶然说：“源义君，我们认识这么长时间了，我还真不知道，你的这间洋行的二楼居然还隐藏了这么一间密室，不过，那位客人在哪？”

　　张大洋沉默不语，中村俊却笑着说：“影佐君，你应该问那客人是谁？”

　　“这难道有区别？”影佐祯昭闻言茫然，直到现在，他都压根没有想过，他的顶头上司居然也会是一个卧底，当下摇摇头说道，“好吧，那位客人是谁？”

　　中村俊看看张大洋，笑着说：“这位客人，他们中国人叫阎王。”

　　“阎王？是代号么？”影佐祯昭说到这里忽然顿住，然后脸色立刻变了，然后直勾勾的盯着中村俊，沉声问道，“将军阁下，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是送你见阎王。”中村俊淡然说，“等你见了阎王，一问，就什么都知道了，他会告诉你，梁武义究竟是谁，究竟有何意图？甚至百老汇大厦为啥要跟巡捕营打生打死，他都会原原本本的告诉你。”

　　影佐祯昭一愣，然后反手想掏枪。

　　然而却是晚了，不等影佐祯昭把南部式手枪掏出，那两个伙计便已经从暗门冲出，连续扣动扳机，影佐祯昭顷刻之间连中数弹。


第1218章 欢迎来到地狱

　　影佐祯昭连中数弹，当即后退一步靠着墙壁瘫坐在地，不过这老鬼子也是顽强，居然硬撑着仍未咽气，而是仍然试图举起南部式手枪射杀中村俊，中村俊便上前一步踩住了影佐祯昭持枪的右手，又一脚将他的南部式手枪踢飞。

　　影佐祯昭挣扎了下，没能挣脱，血水却如喷泉般从他的嘴角溢出。

　　自知这次再无幸理，影佐祯昭便费力的抬头看着中村俊，嘶声问：“为什么？”

　　影佐祯昭想不明白，中村俊为什么要这么做？以出身论，中村俊出身于名门，中村家族既便是放眼整个帝国也算得上望族，而且，中村俊还是从陆军大学毕业的高材生，所以未来前途可以说是不可限量，他为什么要叛国？

　　所以影佐祯昭怎么也想不明白，中村俊为什么要这么做？

　　中村俊不敢正视影佐祯昭直勾勾的目光，有些心虚的避开了视线。

　　“将军阁下，为什么？你为什么这么做？！”影佐祯昭的目光变得越发狰狞，从嘴角溢出的血水也更多，他已经感到他的时间不多了。

　　中村俊依然沉默以对，片刻后，影佐祯昭的呼吸就变得急促进来，再过片刻，影佐祯昭的呼吸便骤然之间停顿住，只有一双眼睛兀自空洞的瞪大着，直勾勾盯着中村俊，可怜的老鬼子，至死都不明白中村俊为什么会背叛祖国。

　　好半晌之后，中村俊才回过头，喟然说道：“影佐君，所谓的大东亚圣战是一场错误的战争，只会给和人族带来无尽的创伤以及痛苦，我作为一个有良知的和人族子民，只想做些力所能及的事情，阻止这场所谓的大东亚圣战。”

　　张大洋说道：“中村君，未来的历史会证明，你的选择是正确的。”

　　停顿了一下，张大洋又说道：“不过，发生了这么一件突发事件，该如何收场？”

　　影佐祯昭可不是什么小人物，他可是中村机关的副机关长兼特高课的课长，更是日本情报界的一名老兵，在情报战线上可谓是威名赫赫，现在却无缘无故死在大东亚洋行，如果不能够有一个说得过去的解释，中村俊立刻会暴露。

　　“现在没有别的办法了。”中村俊想了想，说，“只能够做一个局，尽可能的将脏水泼到影佐祯昭的身上，你立刻致电王桑，还有徐桑，让他们找一个够份量的替罪羊，就说是这个替罪羊暗中被共产党收买了，然后再通过这个替罪羊收买了影佐祯昭，之后的一系列的变故都是影佐祯昭勾结共产党的卧底所策划以及发动的。”

　　张大洋瞠目结舌地说道：“中村君，这样太草率了吧？”

　　中村俊反问道：“源义君，你还有别的更好的办法吗？”

　　张大洋便立刻闭紧了嘴巴，这急切间他能有什么更好的办法？

　　“那就先这样。”中村俊哼声说道，“至于这个局应该怎么设，就只能够让王桑还有徐桑他们两个多费心了，反正他们俩是这方面的行家，不是吗？”

　　说到这个，中村俊脑子里便不由得又浮现出那可怕的一幕来，当下又打个冷颤，中村俊真的非常怀疑，这世上是不是还有那个魔鬼不敢做、做不成的事情？

　　……

　　百老汇大厦，指挥大厅。

　　王沪生已经成了熊猫眼，因为他已经连续三天三夜没有合眼了。

　　自从这次上海战役打响，王沪生就一直呆在指挥大厅再没有合过眼。

　　柳眉再次走进指挥大厅，有些心疼的对着王沪生说道：“沪生，你好歹去睡一会吧，哪怕只是睡个半小时也是好的。”

　　“我这会哪有时间睡觉。”王沪生却不耐烦的摆了摆手，又说，“再说了，就我现在这身体状况，一旦睡着了，两天两夜都不带醒的，真要是这样，那麻烦可就大了，现在老徐不在家，我要是再不顶住，出了突发状况底下的人找谁拿主意？”

　　柳眉扁了扁小嘴，很想反驳说除了你王沪生，淞沪军分区难道就停摆了？

　　不过话说到嘴边，柳眉却又硬生生咽了回去，一是怕说出来伤王沪生自尊，再就是除了王沪生，现在在这里还真没人能够拿得了大主意，江南是情报战线上的，他柳眉也是情报战线上的，说到指挥作战她们还真不在行。

　　两人正说话之间，一个通信员拿着一纸电报匆匆走进来，向王沪生报告说：“政委，这是杜滋肺鱼刚刚发过来的急电。”

　　“杜滋肺鱼急电？”王沪生闻言顿时间心头一凛，杜滋肺鱼可是影子的专用交通员，难道影子那边出状况了？当下王沪生便拿着密电匆匆离开大厅，然后一个人回到了办公室，又打开保险柜取出密码本，亲自翻译电文。

　　电报很快翻译出来，还真是影子出事了！

　　不过，对于影子提出的建议，王沪生却有些拿不准主意，但是这个时徐锐又不在家，而且无法通过无线电联络，他甚至就连找个商量的人都找不到，因为影子的存在乃是绝密，就连柳眉、江南她们两个，都不知道影子其人的存在。

　　对着电报犹豫半天，王沪生还是有些拿不定主意，当下走到窗户边，对着窗外的夜空喃喃低语说：老徐啊老徐，你他娘的倒是快点儿回来吧！

　　……

　　与此同时，在出云号巡洋舰。

　　正在吃晚饭的徐锐忽然连打了两个喷嚏，然后摸摸鼻子对地瓜说道：“肯定又是老王那个狗日的在背后骂我了。”

　　长谷川清这老鬼子虽然谨慎，但是在百老汇大厦的残部上军舰之后，却并没有做出太过分的举动，除了收缴所有的武器，再将百老汇大厦的残部集中安置之外，就再没有别的侮辱性举动了，甚至于还对伤员提供了医疗救护。

　　还有，鬼子提供的晚餐也是相当的丰盛。

　　地瓜咬了一口馒头，笑问道：“司令员你怎么知道？”

　　“我就是知道。”徐锐摇头说，“除了老王这狗日的，就没人敢骂我。”

　　地瓜嘿嘿一笑，小声说：“司令员，我好像从来就没有听政委骂过你，倒是你，成天到晚的骂政委狗日的。”

　　“就你小子话多。”

　　徐锐便立刻往地瓜后脑勺上扇出一巴掌，却不曾想，地瓜反应足够快，一歪头，居然轻松躲过了，徐锐便咦呀一声，又要伸手来扇，这个时候，原本锁着的会议室门却忽然光当一声打开了，然后两个鬼子军官大步走了进来。

　　在那两个鬼子军官身后，还跟着十几个荷枪实弹的鬼子兵。

　　看到十几个鬼子兵簇拥着两个鬼子军官走进来，百老汇大厦的残兵们，便纷纷停下了手中的碗筷，齐刷刷的扭头看了过来，这其中，间杂着狼牙的二十多名队员，这些狼牙队员却纷纷以眼角余光观察徐锐，等着徐锐的指令。

　　徐锐定睛看，只见进来的两个鬼子军官，走在前面的那个少佐是他们的熟人，海军特谴队队长山本一郎，后面那个大佐却是陌生人，当下徐锐跟冷铁锋交换了一记眼神，然后同时起峰，迎上前来。

　　很快，那两个鬼子军官便走到徐锐面前。

　　还没等徐锐说话，走在前面的那个鬼子大佐便已经伸出右手，又笑着招呼说：“梁桑，欢迎你来到地狱！”

　　欢迎你来到地狱？！

　　这话是什么意思？！

　　难道说，已经暴露了？！

　　冷铁锋勃然色变，本能的就握紧了拳头，这是要动手的征兆，只等徐锐点头，他立刻会毫不犹豫的暴起杀人，冷铁锋有足够的信心，在几秒钟之内杀掉这两个鬼子军官，以及他们身后的那十几个警卫。

　　几乎是同一时间，隐藏在人群中的二十多名狼牙队员也紧张起来，一个个就像是捕食前的猎豹，收紧全身的肌肉，做好扑击的准备。

　　徐锐却很隐蔽的做了个稍安勿躁的手势。

　　徐锐除了懂日语，更系统的学过心理学！

　　从这个鬼子大佐的眼神以及表情，徐锐没有感受到任何杀意！

　　所以，这应该不是要动手的意思，他们的身份未必已经暴露！

　　当下徐锐有些茫然的回头，问身后跟着的莫子辰：“子辰同学，太君说什么？”

　　莫子辰如梦方醒，赶紧结结巴巴的翻译：“太君说，欢迎你，欢迎你来到地狱。”

　　“地狱？！”会议室里立刻响起一片低低的吸气声，这下百老汇大厦的特务也懂了，表情立刻变得紧张起来，会议室里的气氛顷刻间变得凝滞。

　　那个鬼子大佐似乎对这样的效果非常满意，当即哈哈笑起来。

　　山本一郎这才笑着解释说：“梁桑，这位是出云号巡洋舰舰长，坂垣大佐阁下，他刚才只是跟你们开个玩笑，不过呢，他刚才所说的也是实话，因为出云号巡洋舰还有个绰号，就叫地狱，所以你们确实已经来到了地狱。”

　　“原来是这样啊。”徐锐夸张的拍着胸脯，“刚才真吓死我了。”

　　地瓜立刻附和说：“是啊，是啊，我刚才差点连屁都吓出来了。”

　　在听完莫子辰生硬的转译后，板垣盛便越发得意的大笑起来了。


第1219章 这不科学

　　板垣盛这次专程来到会议室，就是冲着徐锐来的，或者说就是冲着梁武义来的。

　　因为跟别的鬼子军官不一样，板垣盛这个家伙出身世家，而且非常热衷于际场，第三舰队每次停泊上海港，这个老鬼子都必定要去百乐门、大世界或者米高梅等娱乐场所，醉生梦死他个几天几夜，然后才肯返舰。

　　所以，别的鬼子海军未必听说过梁武义的大名，但对来说板坦盛却是如雷贯耳！

　　板垣盛早就听说过梁武义在上海滩的风云事迹，尤其是对梁武义公然派车将七十六号的两朵交际花接到百老汇大厦淫乐一事，十分的佩服，七十六号那两朵美艳的交际花，板垣盛也有幸见过几次，那真的是美到冒泡，板垣盛也早就想染指，却始终未能如愿，却没想到梁武义这家伙竟然会有如此之艳福。

　　所以板垣盛特别想见梁武义一面，同时也是想找梁武义帮个小忙。

　　当下板垣盛再次郑重的对徐锐说：“梁桑，我对你可真是闻名已久了。”

　　徐锐装模作样听完莫子辰的转译，然后又转过身，对着板垣盛点头哈腰说：“大佐阁下言重了，大佐阁下言重了。”

　　板垣盛摆摆手，说道：“梁桑不必如此拘谨。”

　　“哈依。”徐锐答应着，心下却骂：拘谨你妹啊！老子这是麻痹战术好不好？

　　板垣盛也不拐弯抹角，直截了当的把来意道出来，说道：“梁桑，我听说你跟七十六号的柳小姐还有钮小姐很熟？”

　　听完转译之后，徐锐连连点头说：“熟，熟到不能再熟了。”

　　这不是废话么，老子的那个替身估计把柳尼娜和钮美波的全身上下都舔遍了，要是这还不能算熟悉，那要怎么样才能算熟悉？

　　“哟西。”板垣盛立刻眉花眼笑地说道，“梁桑，我对你是真的久闻大名了，这次咱们能够在出云号巡洋舰上相聚，更是缘份，所以我决定，待这一仗打完了，亲自前往百老汇大厦拜访你一趟，梁桑可千万不要拒绝哟。”

　　徐锐便立刻心领神会，微笑着说：“大佐阁下能去我们百老汇大厦指导工作，那可是我们百老汇大厦的无上荣幸，我们当然是举双手欢迎，另外呢，到时候，我一定派专车将柳小姐还有钮小姐从七十六号接过来作陪。”

　　听完莫子辰翻译之后，板垣便得意的微笑起来。

　　此来的目的已经达成，板垣盛便也懒得再演戏，又跟冷铁锋等几个百老汇大厦的特务头目随便扯了几句闲篇，就转身离开了，在离开之前，板垣盛还特意叮嘱看守会议室大门的那十几个卫兵，一定要尽可能满足百老汇大厦的要求。

　　在板垣盛还有山本一郎离开之后，那些鬼子卫兵果然是态度大变，不仅对百老汇大厦残兵提出的要求上厕所的要求有求必应，甚至还特意抬来了一大桶开水，徐锐试着向他们要几壶清酒来喝，鬼子卫兵居然真提供了。

　　这却是再好不过，有了清酒酒壶，武器也有了。

　　时间在枯燥的等待中缓慢的流逝，四个多小时，在狼牙队员和百老汇大厦的军官的感觉当中，就跟过了四个世纪般漫长难熬，不过再难熬也终于是熬过去了，时间终于是缓慢而又执着的走到了十一点。

　　深夜十一点刚过，徐锐便立刻将冷铁锋、莫子辰、百老汇大厦的几个主官，还有海军小组的负责人杜万林召集到面前，开始了战前的准备会。

　　徐锐首先问杜万林：“老杜，军械库的位置你能确定吗？”

　　“能确定！”杜万林十分肯定的点点头，担心徐锐不信，又解释说，“其实，早在淞沪会战之前的五年，陈上将就已经肯定中日两国之间必有一战，从那时起，我们海军就已经开始在暗中准备了，其中就包括搜集日本海军的各艘主力舰只的情报资料。”

　　停顿了下，杜万林又说道：“这其中，日本海军第三舰队又是搜集的重点，出云号巡洋舰作为日本海军第三舰队旗舰，则更是重中之重，毫不夸张的说，出云号巡洋舰的结构全图就在我脑子里，我闭着眼睛都不会走错。”

　　“这就好。”徐锐点头说道，“待会解决了会议室外的卫兵后，你就立刻带百老汇大厦的人前去军械库。”

　　“是！”杜万林重重的点头。

　　徐锐扭头又对冷铁锋说道：“老兵，你带人控制鬼子的通信处。”

　　第一时间控制通信处，这是题中应有之义，避免鬼子传递消息。

　　说完，徐锐又对杜万林说：“老杜，你把通信处的方位跟老兵说一下。”

　　“好的。”杜万林点了点头，拿手沾了茶水，在桌上画了幅结构草图，然后指着结构草图跟冷铁锋讲解起来。

　　地瓜却小声问道：“司令员，那我们呢？”

　　“我们？”徐锐微微一笑，然后满脸狰狞的说，“我们去会会长谷川清，还有板垣盛这两个老鬼子，嘿嘿嘿。”

　　……

　　出云号巡洋舰舰桥。

　　板垣盛忽然张开嘴，很没形象的打了一个呵欠。

　　正站在舷窗后面眺望虹口、杨树浦方向的长谷川清闻声回头，淡然说道：“板垣君，你要是感到困，就先回去休息吧。”

　　“不困。”板垣盛赶紧摇头说，“我一点都不困。”

　　“八嘎，你撒谎都不经过脑子的么？”长谷川清便笑着骂道，“你的睡意，都已经写在你的脸上了，还说不困。”

　　板垣盛嘿嘿一笑说：“大将阁下你都不困，我又怎么能够犯困？”

　　长谷川清微笑了笑，不再理会板垣盛，转过头去继续眺望杨树浦。

　　板垣盛搓了搓眼睛，起身走到长谷川清的身边，一边跟着往杨树浦方向看，一边则又皱着眉头说道：“第九师团的这群废物真不知道在干吗？一个常设师团两万多人，居然被巡捕营不到一万人给包围了，而且被打得毫无还手之力，码头都不得安生。”

　　顿了顿，板垣盛又气呼呼地说道：“要不是这样，也用不着让百老汇大厦的残部留在我们的军舰上，这些肮脏的支那人，一天就只知道吃喝拉撒，把我们的军舰都给弄得是臭气熏天，我真想把他们踹进黄浦江里喂鱼。”

　　“板垣君，忍忍吧。”长谷川清摆摆手说，“反正也就一个晚上，如果天亮之前，第九师团还是不能确保杨树浦的安全，我们就把百老汇大厦残部送到浦东，或者吴淞镇去，让他们从浦东或者吴淞镇上岸。”

　　“大将阁下，我觉得够呛。”坂垣盛说道。

　　长谷川清轻嗯了声，说道：“我也是这么认为的，巡捕营的兵力虽然不多，满打满算也只有不到一万人，但是，这一万人却基本是参加过淞沪会战的老兵，经验丰富，战术素养极高，而且现在巡捕营的装备也是今非昔比了。”

　　“是啊。”板垣盛点点头说，“开战之前，徐锐这家伙可是刚从美国订购了价值好几千万美元的军火，更令人气愤的是，当帝国外交省出面质问美国政府时，美国外交部却居然睁着眼睛说瞎说，说巡捕营乃是租界的武装力量，所以，美国政府与租界工部局做生竟，并没有违背与日本政府间签订的协议。”

　　“坂垣君，你难道直到现在，都还没有看清楚西方人的嘴脸吗？”长谷川清摆摆手，又说道，“西方人时常挂在嘴边的所谓契约精神，根本就是一坨狗屎，他们真要信奉什么契约精神，早一百年前就应该跟东方人规规矩矩做生意，而不是凭借着坚船利炮的保护，往东方大陆贩卖鸦片、以抹平跟东方人做生意的贸易逆差。”

　　“哈依。”板垣盛顿首说道，“大将阁下此言，可谓是一针见血。”

　　两个老鬼子正在探讨人生时，身后忽然响起一阵杂乱的脚步声响。

　　长谷川清自恃身份，没有回头察看，坂垣盛却是第一时间回头看，然后就看到了令人无比错愕的一幕，但只见，十几个身穿日本海军制服的士兵大步走进来，而走在最前面的那个士兵，却分明是梁武义，这是怎么回事？

　　板垣盛的脑子一下有些反应不过来，茫然说：“梁桑，你怎么到这来了？”

　　下一霎那，板垣盛便立刻反应过来，厉声说：“梁桑，这里是军事重地，可不是你一个中国人能够随便入内的，请你立刻出去！”

　　“板垣君，你何必如此紧张呢？”徐锐非但没有出去，却反而缓步上前，站到了板垣盛的面前，又微笑着说道，“我不过就是想来参观一下。”

　　“八嘎，参什么观。”板垣盛怒骂了一句，又道，“咦，你竟然会说日语？”

　　板垣盛直到这时候，才猛然发现梁武义自从进来之后，一直说的是日语，而且是十分地道的京都腔，这下板垣盛真有些傻眼了，怎么会这样？梁武义怎么会说日语？而且说的还如此流利？这不科学，这完全不符合逻辑！


第1220章 开巡洋舰去兜风

　　这个时候，长谷川清终于忍不住转过身，皱着眉头问板垣盛：“板垣君，他们是谁？又是怎么进来的？”

　　“对啊，你们怎么进来的？”板垣盛闻言也下意识的问了句。

　　这里可是出云号巡洋舰舰桥，说是整艘军舰戒备最森严的重地也不为过，既便是没有战斗任务的时候，在舰桥、军械库、锅炉仓这种军事重要，也会有卫兵二十四小时不间断的守卫，梁武义他们又是怎么进来的？

　　“我们怎么进来的？”徐锐微笑着说道，“就这样走进来的啊。”

　　“就这样走进来的？”板垣盛满脸懵逼，直到这个时候他都还没有想过，梁武义居然会是共产党卧底，是敌人。

　　长谷川清却是怒了，对着板垣盛大吼道：“板垣君，我命令你，立刻将这些个该死的支那人清理出去，这里是出云号巡洋舰的舰桥，不是随便什么阿猫阿狗都能进来的菜市场，快把他们清理出去，马上！”

　　“哈依。”板垣盛重重顿首，又扭头喝道，“卫兵？！”

　　然而喊了好几声，外面却还是没什么回应，板垣盛这才意识到有些不妙。

　　徐锐却微笑着说：“板垣君，你不用再喊了，外面走廊上已经没有卫兵了。”

　　“外面走廊上已经没卫兵了？”板垣盛闻言心头一沉，右手下意识的就摸向腰间的南部式手枪枪套，嘴上却又接着说道，“他们去哪了？”

　　徐锐装着没看见，笑着说道：“他们去地狱了。”

　　“纳尼？”板垣盛的瞳孔顿时间急剧收缩，沉声说道，“去地狱了？”

　　“索代斯奈。”徐锐微笑着说，“板垣君，你可还记得，刚才在会议室里，你是怎么跟我们说的么？你说，欢迎来到地狱！”顿了顿，徐锐又笑着说，“现在，我也想要对你说，欢迎来到地狱，不过，这次不再是什么绰号，而是真正的地狱！”

　　两人说话间，板垣盛的右手已经摸到了南部式手枪套，再然后，趁着徐锐正侧对着他说话的时机，迅速打出枪套的翻盖，再伸手拔枪。

　　然而，莫子辰早就看着他呢，不等板垣盛把手枪拔出，莫子辰的两枚金钱镖便已经闪电般打过来，短短不到十米的距离，那两枚金钱镖转瞬即至，一下洞穿了板垣盛的手腕，板坦盛立刻闷哼一声，刚刚掏出的南部式手枪光当一声掉地上。

　　“八嘎牙鲁！”长谷川清的瞳孔瞬间急剧收缩，沉声问，“你们究竟是谁。”

　　“大将阁下！”板垣盛用左手握着受伤的右腕，哼声说，“他就是梁武义。”

　　“不不不，板垣君，你错了，其实，我并不是梁武义。”徐锐微微一笑，接着说道，“现在请允许我正式的自我介绍一下，鄙人姓徐，单名一个锐字。”

　　“纳纳尼，徐徐徐，徐徐锐？！”板垣盛的眼睛一下瞪大。

　　长谷川清也是面露骇然之色，眼前这人就是帝国死敌徐锐？！

　　然后，在长谷川清和板垣盛的注视之下，徐锐首先撕掉了嘴唇上面的两撇小胡子，然后将长长的鬃角也给撕下，最后在自己脸上揉了几下，等到徐锐的双手放下，整个人的形象就已经变成了另外一个人，气质神态全都变了。

　　看清楚徐锐长相后，长谷川清的眼睛也在霎那之间瞪大！

　　对于绝大多数日军将士而言，徐锐的形象或许是个秘密，但是对像长谷川清这样的高级将领来说，却根本不是什么秘密，早在半年多以前，长谷川清就已经在内部文件上看到过徐锐的照片，所以他一眼就认出来，眼前这个男人真的是徐锐！

　　“徐锐！”长谷川清凛然道，“你真的是徐锐？真是徐锐！”

　　“哈依，我就是徐锐。”徐锐微笑说，“长谷川君，真是幸会。”

　　板垣盛关心的却是另外一点，沉声说：“你真是徐锐，梁武义就是徐锐？”

　　“这都让你发现了？”徐锐扭头看着板垣盛，微笑说，“板垣君，你真聪明。”

　　“八嘎！”板垣盛受不了徐锐的这种明显的奚落，怒道，“请你不要把我当成猴子。”

　　“然而，问题是……”徐锐摊了摊手，微笑着说，“你跟猴子有区别么？要不是有日本海军的帮忙，我们要想上舰还真挺困难的。”

　　“上舰？”板坦盛这才猛然想到眼前的现实威胁，当下凛然喝道，“你们想干吗？”

　　“干吗？”徐锐仰天打了个哈哈，说，“我们不想干吗，只是闲着无聊，想要从你们手里接管出云号巡洋舰，然后开到太平洋上，去兜个风什么的。”

　　说完了，徐锐又环顾莫子辰等人说道：“别人兜风开车，我们兜风开军舰，嘿嘿。”

　　莫子辰、地瓜及十几个狼牙队员闻言，便立刻大笑起来，而且一个个笑得前仰后合，司令员讲笑话，就算不好笑也得笑，不是么？

　　“兜风？接管出云号巡洋舰？”长谷川清气得脸色铁青，旋即厉声喝道，“徐锐，别以为你们控制了舰桥，就控制了整艘出云号巡洋舰，我告诉你，出云号巡洋舰上的帝国海军官兵足足有七百多人，你们的图谋是绝不可得逞的。”

　　“是么？”徐锐微笑着说道，“那可说不定哦。”

　　对于夺取出云号巡洋舰，徐锐还是极有信心的，不仅因为出云号巡洋舰上的狼牙是由他和冷铁锋亲自带队，更因为有杜万林这海军老兵在！出云号巡洋舰是这次的主要目标，所以徐锐将最精锐的力量全部集中在了出云号巡洋舰上。

　　所以说，夺取出云号巡洋舰还是有很大把握的。

　　但是，除了出云号巡洋舰以外的军舰，那就只能碰运气了。

　　长谷川清和板垣盛对此却是嗤之以鼻，他们可不认为徐锐真能控制出云号巡洋舰，因为军舰操作极其复杂，若徐锐以为操作军舰跟操作坦克差不多，那他一定会大失所望的，操作军舰可是复杂多了，光是那些按钮就能把他们搞晕。

　　所以，听到徐锐的大言不惭之后，长谷川清和板垣盛只是不停的冷笑。

　　不过，冷笑之余两人却也没有更好的脱困办法，徐锐虽然并未下令把长谷川清和板垣盛控制起来，但是长谷川清也非常清楚，如果他试图逃跑的话，一定会遭到中国人攻击，所以他明智的放弃了这个不切实际的幻想，只要求徐锐让人给板垣盛包扎手腕。

　　徐锐答应了长谷川清的要求，让地瓜给板垣盛包扎手腕，板垣盛也没有趁机偷袭，不过得亏他没有这念头，不然地瓜分分钟就能教他做人。

　　地瓜正给板垣盛包扎手腕时，舰桥外的走廊上再次响起急促的脚步声。

　　听到脚步声响，长谷川清和板垣盛的心便立刻悬了起来，然后转过头，眼巴巴的看着门外，他们多么希望看到，片刻之后能有几十个荷枪实弹的海军官兵冲进来！然后将徐锐和他的部下当场抓起来，如果做不到，当场击毙也是可以接受的。

　　徐锐却笑着说：“你们就不用眼巴巴的盼着了，再不会有人来救你们了。”

　　徐锐话音刚落，十几个身影便已经冲进了门内，只不过，让长谷川清和板垣盛感到无比失望的是，进来的并不是荷枪实弹的日本海军官兵，而是中国人，或者更加确切一点说，进来的都是徐锐的人。

　　进来的人其实有两拨，一拨杜万林的海军老兵，一拨冷铁锋的狼牙队员。

　　冷铁锋首先进来报告：“老徐，舰上的鬼子大部分已经被清理掉了，不过，由于军舰上的舱室实在是太多，我们的人手又不足，所以仍有许多舱室还没有检查，所以，不能排除有漏网之鱼，不过既便有漏网之鱼，也翻不起什么浪。”

　　徐锐点了点头，又问杜万林：“老杜，你的人到位了吗？”

　　“已经到位了！”杜万林点点头说道，“只要司令员你下令，随时可以开动！”

　　“好！”徐锐点头道，“那就不要等了，立刻将出云号巡洋舰开到吴淞口去！”

　　“是！”杜万林答应一声，然后走到指挥台前，先一把将长谷川清推开，然后抓起指挥台上的电话筒下令道，“动力舱注意，动力舱注意，立刻点火！水手组注意，水手组注意，立刻起锚！立刻起锚，舵手组注意，航向十八度。”

　　看着杜万林煞有介事的在那里下达指令，长谷川清和板垣盛便有些紧张。

　　然后，更令长谷川清和板垣盛紧张的是，片刻之后，他们便清楚的感到，脚底下的军舰地板居然真的开始颤动了起来，这只能说明，出云号巡洋舰真的已经发动了，再接着，两个老鬼子便感觉到舰身开始倾斜，这是在转弯。

　　“八嘎！他们真的把出云号巡洋舰开起来了！”

　　“八嘎牙鲁，他们真的控制了出云号巡洋舰！”

　　看到这一幕，长谷川清和板垣盛顿时大惊失色。

　　再然后，更令长谷川清和板垣盛吃惊的事情发生了，舷窗外面的夜幕下，突然间就爆起了一团团的红光。


第1221章 干掉航母

　　黄浦江上发生爆炸时，卢卡斯正在舰艏跟他的女朋友亲热。

　　卢卡斯是美国海军的一名少尉军官，在辛辛那提号轻巡洋舰上服役。

　　就昨天，辛辛那提号巡洋舰从菲律宾来到上海休整，几乎是一靠岸，舰上的水手便噗溜跑了个干净。

　　这些美国大兵不是去了百乐门、大世界，就是去了米高梅，一个个全都去找舞厅的交际花泄火去了，都是些二十啷当岁的大小伙子，憋了快几个月了，好不容易上一次岸，还不得抓紧时间把积攒了好几个月的存货给出清了？

　　自从美国建国，美国大兵就是这个德性，一直就没怎么变过。

　　不过卢卡斯却主动要求留在军舰上值班，这让舰长大喜过望，舰长却是不知道，卢卡斯之所以主动要求留下，是因为他已经跟女朋友约定好了，今晚上，他的女朋友就会悄悄登上辛辛那提号轻巡洋舰，来跟他幽会。

　　说起卢卡斯的这个女朋友，还是个名人。

　　她就是美联社驻中国战地记者，海伦娜。

　　几天前，海伦娜还撰写了一篇声援巡捕营的稿子，引发了一场大规模的游行，也正是因为那篇稿子，使得海伦娜这个原本名不见经传的美联社记者，一下就变成了名人，几乎所有的西方政要，也包括美国总统罗斯福，全都记住了她的名字。

　　海伦娜是个非常典型的美国女孩，热情、豪放，而且很浪漫。

　　在狭窄的卧舱里跟卢卡斯颠鸾倒凤了两回之后，海伦娜的兴致便上来了，提出要求，让卢卡斯带她前往舰艏，她要站在辛辛那提号轻巡洋舰的舰艏之上，扶着缆绳，看着夜幕下幽深的黄浦江，然后由卢卡斯从身后发起攻击。

　　黄浦江上突然间发生连环爆炸时，卢卡斯正攥着海伦娜细腰，从身后发起猛烈进攻。

　　这时候，前方的原本漆黑一片的夜幕下突然亮起耀眼的红光，下一霎那，震耳欲聋的爆炸声响便席卷了过来，被这突如斯来的巨大爆炸声给刺激了一下，卢卡斯一下就缴械了，海伦娜也是受到了惊吓，险些一头栽进黄浦江。

　　“上帝，哦上帝！”海伦娜呆呆的看着前方江面上连续绽放的巨大红光，彻底傻了。

　　海伦娜甚至没发现，她的完美的胴体已经在耀眼的红光照耀下暴露无遗，也只有像海伦娜这样的美国大妞，才会在这种天气光着屁股跑到舰艏，迎着寒冷的江风跟男朋友激战，换一般人，多半受不了江上的寒气。

　　“好像是日本人的军舰！”卢卡斯也傻了，甚至忘了把裤子提起来。

　　贴着上海流过的黄浦江呈现出一个反7形，其中横出的那一段的沿江码头已经处在日本海军的控制之下，而竖着那一段黄浦江西岸的码头则处在美英海军的控制之下，辛辛那提号轻巡洋舰正好停在这个7字形的靠近拐角处，所以可以看清楚，横出的那段黄浦江的江面上发生的连环爆炸。

　　“上帝，难道是日本海军遭到袭击了吗？是巡捕营干的吗？”直到这时候，海伦娜才终于感到一丝冷意，当下走回到了舰艏主炮处，抓起搁在上面的大衣披在了身上，然后迅速抓起相机回到舰艏，开始连续摁下相机的快门。

　　不愧是记者，任何时候任何地方都不会忘了她的本职工作。

　　“多半是的。”卢卡斯也感觉到了一丝冷意，当下也赶紧穿回大衣，然后走过来从身后搂着海伦娜说道，“看这爆炸，少说也有七八艘军舰遭到袭击，上帝啊，巡捕营是怎么摸到日本军舰上去的？这简直太不可思议了。”

　　海伦娜一边连续摁快门，一边说道：“日本海军这下惨了。”

　　“毫无疑问。”卢卡斯点点头，说道，“这一回，驻上海的日本海军第三舰队肯定要遭受史无前例的重创，搞不好全军覆灭也是有可能的。”

　　……

　　卢卡斯并没未说错，日本海军第三舰队这次真要全军覆灭了。

　　冷铁锋的奇袭计划，定的时间是凌晨零点，就在徐锐、冷铁锋他们袭击出云号巡洋舰得手之后没过多久，其余的十几个战斗小组也纷纷发动袭击。

　　由于保密工作做得极好，再加上又有狼牙大队的参与，十几个战斗小组的袭击行动一开始都非常的顺利，不过再完美的计划在执行中也可能跑偏，在执行过程中不可避免的会出现这样那样的情况，所以还是出现了一点点偏差。

　　这其中有九个战斗小组最后没能成功控制住目标军舰，不是被小鬼子引爆军火库当场炸沉，就是被鬼子破坏了所有的锅炉，抛锚在原地动弹不得，但既便是抛描在了原地，这些军舰的控制权也落入了百老汇大厦的手里。

　　然后接下来，徐锐就可以找来拖船，将这些丧失动力的军舰拖往吴淞口再炸沉，这样就可以堵塞住航道，然后，鬼子军舰就再不可能进入黄浦江，也就不可能再从黄浦江上给鬼子的陆军提供火力支援了。

　　说起来可惜，像杜万林这样的海军老兵还是少了一些，如果有足够的海军老兵，就不会出现这样的局面，若有足够的海军老兵，淞沪军分区甚至还有可能组建起一支海军，真要是这样的话，我党的海军发展史就要往前推十年。

　　很可惜的是，只有三百多海军老兵，而且绝大多数只是普通水手。

　　好在，仍有六个战斗组跟徐锐他们组一样，成功的控制住了目标舰只！

　　唯一有些遗憾的是，这六个战斗组控制的目标舰只中，有三艘是炮艇，只有两艘轻巡洋舰，分别是天龙号轻巡洋舰和球磨号轻巡洋舰，既便如此，这次奇袭行动也可以说是很成功了，因为淞沪军分区一下子就有了三艘巡洋舰！

　　控制了三艘巡洋舰，就可以开始第二阶段的作战行动！

　　是的，没错，冷铁锋拟定的整个行动方案，共分两步，第一步就是袭击停泊在黄浦江上的鬼子海军舰队，争取控制一到两艘轻巡洋舰，然后开着这两艘轻巡洋舰前往吴淞外海，将停泊在吴淞外海的鬼子航母给干掉！

　　从一开始，冷铁锋的目标就是干掉日本海军第三舰队！

　　从一开始，冷铁锋的目标就是要让小日本的海军第三舰队全军覆灭！

　　现在，第一阶段的结果出乎意料的好，徐锐和冷铁锋就更没有理由，放过停泊在吴淞外海的鬼子航母！

　　……

　　吴淞外海，加贺号航母舰桥。

　　三并贞三急匆匆走进指挥室，只见藤森清一郎早已经赶到了，当下问道：“藤森君，刚才的爆炸声是怎么回事？”

　　黄浦江上的十几艘鬼子军舰发生连环爆炸，其中九艘军舰或者炮艇甚至还被炸沉了，这么大规模爆炸，停泊在吴淞外海的加贺号航空母舰不可能听不到，在听到爆炸声响之后，藤森清一郎就第一时间来到了舰桥。

　　藤森清一郎是加贺号航母的舰长，三并贞三则是加贺号航母上的飞行战队的司令官，两人是加贺号航空母舰的两个最高长官。

　　“不清楚。”面对三并贞三的询问，藤森清一郎却只能摇头。

　　三并贞三皱眉又问：“有没有呼叫出云号？大将阁下怎么说？”

　　“刚才就已经呼叫过了，不过并没有回应。”藤森清一郎再次摇头。

　　三并贞三的脸色便立刻阴沉了下来，呼叫了出云号却没有任何回应，这绝对不是什么好消息，难道说刚才的大爆炸跟帝国海军有关系？或者根本就是帝国海军的军舰发生爆炸？可是这怎么可能？帝国海军在上海根本就没对手！

　　三并贞三实在想象不出，在上海还有哪个国家的海军能威胁到他们？仅凭英国的温莎公爵号轻巡洋舰？或者美国海军的辛辛那提号巡洋舰？还真不是三并贞三自大，就这两艘轻巡洋舰，日本海军第三舰队分分钟就能够将它们击沉。

　　想了一下，三并贞三说：“藤森君，要不然派侦察机去看看？”

　　这个时代可没有红外仪，夜间飞行危险性极高，夜间侦察更是难上加难，因为得投掷照明弹，可照明弹一亮，不是把自己的行踪给暴露了？好在上海已经是日占区，完全不用担心高射炮的威胁，所以派侦察机前去侦察还是可行的。

　　藤森清一郎正要点头时，指挥台上的呼叫机忽然响起沙沙声。

　　藤森清一郎便赶紧抓起呼叫机，急声说：“麻西麻西，这里是加贺号！”

　　“藤森君，我是长谷川清。”呼叫机里响起了一个熟悉的声音，藤森清一郎听出来，确实是长谷川清的声音，赶紧顿首哈依。

　　哈依一声，藤森清一郎接着问道：“大将阁下，刚才的爆炸怎么回事？”

　　“巡捕营搞偷袭，两艘炮艇被炸，一艘轻巡洋舰受伤，不过问题不大。”长谷川清在呼叫机里边淡淡地说道，“你们不必紧张。”

　　“哈依！”藤森清一郎闻言松了口气。


第1222章 奔袭加贺

　　与此同时，在出云号巡洋舰上。

　　徐锐放下呼叫机，然后回头向着板垣盛微微一顿首，说：“板垣君，谢了。”

　　板垣盛便立刻满脸羞愧的避开了视线，刚才，徐锐以切掉他命根子作威胁，逼他说出停在吴淞外海的海军舰队的详细情报，板垣盛最终还是没能够扛住对阉人的恐惧，就在徐锐的匕首触及他命根子的瞬间，把他知道的全都说了。

　　小日本的基层官兵或者不怕死的居多，但是大佐以上的将领却大多都怕死。

　　徐锐又把目光转向了长谷川清，却发现长谷川清正看鬼似的看着他，显然，这个老鬼子完全无法想象，徐锐为什么能够如此逼真的摸拟出他的声音？

　　“很吃惊？”徐锐微微一笑说，“没听说口技吗？”

　　长谷川清满脸茫然，口技？这是什么鬼？

　　徐锐正要进行解释，杜万林却回过头来，说：“司令员，马上到吴淞口了！”

　　根据板垣盛所提供的情报，停泊在吴淞外海，配合第九师团作战的只有一艘加贺号航空母舰，这让徐锐不免有些失望，因为江阴海战时，日本海军第三舰队总共有三艘航母，除了加贺号，还有凤翔号及龙骧号。

　　要是能够把第三舰队的三艘航空母舰全干掉，那么在太平洋战争爆发之后，日本海军联合舰队的实力将会极大的削弱，没准整个二战历史就会因此而改写，可惜的是，现在只来了一艘加贺号航母，就算击沉了，对于日本海军的影响也是极其有限。

　　因为日本海军第三舰队并不是主力舰队，作为这个时代的绝对海战主力的战列舰，第三舰队一艘都没有，不过这也是题中应有之义，因为日本组建第三舰队的唯一目的就是为了对付中国海军，而对付中国海军，根本用不着战列舰。

　　不过蚊子再小也是肉，航母终究是航母，若能把加贺号航母给干掉，绝对够裕仁那个小鬼子肉疼几天的！

　　当下徐锐问杜万林道：“老杜，若现在关闭动力，没问题吗？”

　　“没有问题。”杜万林点头说，“就算关闭了动力，军舰也不会立刻停下，凭惯性仍能航行很长一段距离，更何况吴淞口还有水流的推动力在，绝对可以确保出云号、球磨号以及天龙号进入攻击位！当然了，前提是不被鬼子提前发现。”

　　徐锐点头说：“那就关闭动力，再关闭所有的灯光！”

　　“是！”杜万林答应一声，又抓起电话筒下达了指令。

　　徐锐一扭头看到了长谷川清和坂垣盛，便又吩咐地瓜把长谷川清和板垣盛绑起来，这倒不是担心这两个老鬼子会跑了，而是担心他们会在关键时刻弄出一点什么动静来，让加贺号航母上的鬼子事先有了警觉，那就不好了。

　　杜万林的指令传达下去，三艘巡洋舰先后熄灭了灯光以及动力，灯光一熄灭，动力再关闭，原本正从烟囱往外喷吐黑烟的三艘巡洋舰便立刻变得一片死寂，只在惯性以及水流的推动力缓缓往前驶，就像是来自地狱的幽灵军舰。

　　时间在静寂中悄然流逝，很快，前方无边无际的黑夜之中便现出了一点亮光。

　　半分钟之后，那点亮光便迅速放大成一团，最后在望远镜的视野中幻化成一艘灯光璀的巨大的铁甲军舰！而且，在这艘铁甲军舰顶问，是长长的直通甲板，霍然是航母，显然，这就是日本海军第三舰队的加贺号了！

　　……

　　这时候，加贺号航母上的鬼子，对即将到来的厄运却毫无察觉。

　　航空兵司令三井贞三已经走了，既然是用不着出动舰载航空兵，那么他再留在这里也是多余，所以回去休息了，藤森清一郎却没有走，不知道是因为什么，藤森清一郎总是觉得有些心神不定，所以索性便留了下来。

　　指挥室的舷窗开着，不停的有冷风吹进来。

　　副官土井感觉到有些冷了，便起身想要把舷窗给关上，却让藤森清一郎伸手阻止了。

　　“等等！”藤森清一郎霍然伸手，制止了副官土井，然后皱起鼻子使劲的嗅了两下，土井便茫然问道，“将军阁下，怎么了？”

　　藤森清一郎摇摇头，起身走到了窗前。

　　窗外不停的有海风吹送进来，除了咸腥味，藤森清一郎忽然嗅出了一丝隐隐的烟味。

　　有烟味？！藤森清一郎突然之间脸色大变，现在吹的可是西北风，而加贺号的烟囱却在舰桥的后面，也就是说，加贺号自己的烟是不可能吹送进舰桥舷窗的，也就是说，海风中隐藏的烟味是别的军舰的！

　　好家伙，有军舰正隐蔽接近！

　　“八嘎！”藤森清一郎厉声喝道，“探照灯，快打开探照灯！”

　　“哈依！”土井猛一顿首，又转身厉声喝道，“将军阁下有令，打开探照灯……”

　　土井一声令下，加贺号航母舰桥上方的几盏大功率探照灯便立刻亮了起来，然后，几束巨大的光柱便向着西北方向照射过去，几乎是在这几束光柱照射过去的一瞬间，藤森清一郎就发现了三艘黑黝黝的军舰！

　　霎那间，藤森清一郎的瞳孔便猛然缩紧了。

　　藤森清一郎不仅看到了三艘黑黝黝的军舰，更看到了这三艘军舰的舰桥上，飘扬着的旭日旗！八嘎，竟然是帝国海军的军舰！而且藤森清一郎一眼就认出来，中间那艘体型最大的军舰分明就是第三舰队的旗舰出云号！

　　“出云号，是出云号巡洋舰！”土井也吃惊的大叫起来。

　　指挥室里，十几个军官还有水手也是瞠目结舌，他们全都懵逼了，这是什么情况？作为第三舰队旗舰的出云号巡洋舰，为什么要关闭动力、关掉灯光，无声无息接近加贺号？长谷川大将阁下这是想要做什么呢？搞演习？

　　最后还是藤森清一郎最先反应过来。

　　“警报！”藤森清一郎厉声大吼道，“快拉警报！”

　　土井和指挥室里的参谋们、水手们这才如梦方醒。

　　下一刻，加贺号航母上空便响起了刺耳的警报声。

　　听到这刺耳的警报声，正在睡梦中的海军官兵便纷纷惊醒，其中就包括刚刚睡下没多久的三井贞三，三井贞三赶紧翻身爬起来，转身往外冲。

　　……

　　加贺号航母的探照灯一亮，徐锐就知道被发现了。

　　当下徐锐抓起呼叫机吼道：“动力舱，开足了马力，给我冲上去！”

　　寂静的出云号巡洋舰微微的颤动了下，然后高耸空中的烟囱便开始喷吐出黑烟，几乎是同一时间，球磨号轻巡洋舰和天龙号轻巡洋舰的烟囱也开始往外喷吐出浓郁的黑烟，紧接着便是一阵幽远且嘹亮的汽笛声。

　　“快，快点加速，快给我加速！”

　　徐锐挥舞着胳膊，直恨不得出云号巡洋舰能在瞬息之间将航速提高到最高限，不过，这终究只是徐锐的幻想，上万吨的军舰要把速度提上来，那绝对不是一件容易的事，任由徐锐喊破了嗓子，出云号也仍旧只是不紧不慢的往前行驶。

　　这时候，杜万林说道：“司令员，不能等了，赶紧开炮！”

　　虽然还没有进入理想攻击距离，但是不能再等了，必须立刻开炮了！

　　本来按杜万林的设想，出云号、球磨号和天龙号完全可以借着夜幕的掩护，无声无息的接近到加贺号的千米之内，到那时，三艘巡洋舰再突然间亮灯，然后同时开炮，就可以确保在加贺号航母反应过来前将之击沉。

　　但现在，由于被加贺号提前发现，这一设想却化为了泡影，所以杜万林认为必须立刻开炮了，要不然等加贺号上搭载的几十艘轰炸机升空，己方控制的三艘巡洋舰就会遭受致命的威胁，那时候不要说击沉加贺号了，自保都成问题。

　　对海战，徐锐完全就是个门外汉，所以他毫不犹豫的接受了杜万林的建议。

　　当下徐锐抓起通话器厉声大吼道：“各炮位，目标加贺号航母，自由射击！”

　　徐锐一声令下，出云号巡洋舰上的四门203mm口径主炮以及十四门150mm口径的副炮便纷纷转动射角，将黑洞洞的炮管指向前方七八公里外的加贺号，几乎同时，两侧随行的球磨号轻巡洋舰以及天龙号轻巡洋舰也开始了准备。

　　不过，最先完成准备工作并且发射的却是鱼雷。

　　“放！”伴随着杜万林的一声大吼，两枚450mm口径的鱼雷便立刻从黑黝黝的发射管中喷射出来，攒入水中，片刻的沉寂之后，从鱼雷尾部突然喷射出猛烈的涡流，就像是一尾入水的飞鱼，在水面下拖带出明显的轨迹，迅速游向前方的加贺号。

　　然后，出云号巡洋舰上的四门203mm口径的主炮也猛烈开炮。

　　“嗵嗵嗵嗵！”伴随着四声巨大的爆响，从主炮的炮口猛然喷出四团巨大的红光，耀眼的红光几乎照亮了半边天空，也将整个海面照映得亮如白昼，在这团强光的照耀之下，可以清楚看到，出云号巨大的舰身向一侧侧移时拉出的明显轨迹。

　　四门主炮同时开炮，巨大的反震力竟能导致出云号侧移！


第1223章 加贺沉没

　　加贺号航空母舰的原始设计其实并不是航空母舰，而是战列舰。

　　1920年7月，由神户川崎造船厂建造，1921年11月合拢下水，不过次年，美英日法意五国签订了《华盛顿海军条约》，按照约定，美英日法意的海军总吨位比约定为10:10:6:3.5:3.5，按照这份条约，日本海军总吨位已经超限了。

　　所以，尚未完工的加贺号航空母舰便停止了建造，并准备分解。

　　不过，1923年日本发生了关东大地震，正在船厂改装的天城号航母因为龙骨被扭曲而惨遭报废，日本海军部遂将原本准备分解的加贺号战列舰改造为航空母舰，并接替天城号报废后形成的空缺，这才有了加贺号航空母舰。

　　加贺号航空母舰满载排水量四万三千吨，载机六十架，编为四个中队！

　　由于是战时，加贺号航空母舰正在支援第九师团作战，所以，全部六十架战斗机都陈列在甲板上，而且都已经加注满了燃油，同时也挂载好弹药，不过，除了有两架侦察机的飞行员留在驾驶舱里睡觉外，其余的飞行员都在卧舱里边休息。

　　刺耳的警报响起后，那两架侦察机便在第一时间升空。

　　这两架鬼子侦察机，也是仅有的两架从加贺号航空母舰逃出来的飞机。

　　因为，就在这两架鬼子侦察机升空之后，出云号巡洋舰的203mm口径主炮所发射的一发炮弹正好落在加贺号航母的甲板上，炮弹瞬间猛烈爆炸，不仅在平整的甲板上炸开一个巨大的坑洞，爆炸产生的气浪还将附近的一架轰炸机给掀飞。

　　那一架轰炸机与甲板猛烈的撞击，导致一侧油箱开裂，然后，从油箱中渗漏出来的航空燃油又被机翼与甲板摩擦产生的火花所引燃，几乎是一霎那之间，这架轰炸机就化为了一团巨大火球，大火最终又导致油箱爆炸，油箱爆炸又导致机腹下挂载的航弹的殉爆，然后又波及到甲板上停泊的更多的战斗机以及轰炸机。

　　然后，加贺号的甲板就化为了一片火海！

　　当三井贞三气喘吁吁的冲上甲板，呈现在他面前的就是一片滔天的火海。

　　看着几乎将整个甲板都给吞噬掉的大火，三井贞三便噗嗵一声跪倒在地。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”三井贞三有些木然的看着正在大火中熊熊燃烧的飞机，整个人顷刻呆若木鸡，甚至于连一架轰炸机在很近的距离爆炸，一块破片高速旋转着，几乎是贴着他的脸颊滑过，三井贞三也是毫无反应。

　　因为，损失了这么多的作战飞机，三井贞三作为加贺号航母上的航空战队的司令官，必定会受到极严厉的责罚，他如果不想被送上军事法庭，那就只有一条路可走，那就是用武士的方式挽回自己的荣誉，也就是、切腹自杀！

　　所以，三井贞三已经完全不在意死活了。

　　“轰！”又一架轰炸机在距离三井贞三不到二十米远处发生殉爆。

　　“司令官阁下，危险！”一个卫兵扑过来，将三井贞三扑倒在地。

　　“八嘎，滚开！”三井贞三却一把将卫兵掀翻，然后起身冲向附近一架正在大火中燃烧的九六舰攻，然而，不等三井贞三冲到近前，那架九六式舰载攻击机便轰的一声炸了，爆炸产生的气浪，一下就将三井贞三撕成了两截。

　　相比失魂落魄，选择了自杀的三井贞三，藤森清一郎还算是镇定。

　　因为藤森清一郎是加贺号航母的司令官，他并不需要对航母舰载机的损失负责，他只需要对航母本身负责。

　　对于藤森清一郎来说，只要能够带着加贺号航母突围，哪怕是飞行甲板遭到彻底破坏也没什么关系，因为只要加贺号航母主体还在，修复甲板并非什么难事，相比造价高达五百万日元的航母的主体，区区甲板实在不算什么。

　　所以直到现在，藤森清一郎都还算镇定。

　　然而，藤森清一郎的镇定并未能够挽救加贺号的命运。

　　“司令官阁下，鱼雷，有鱼雷！”一个观察兵忽然惊恐的叫起来，“十点钟方位！距离一千码，距离一千码！按现在的航速以及航向，将肯定命中！”

　　“十点钟方位？距离一千码？！”藤森清一郎闻言顿时心头一凛，相比舰炮，鱼雷对于军舰的威胁更致命，如果是舰炮，既便是超过300mm口径的大口径，只要不被直接命中弹药库，顶多也就是在舰体上炸开几个大窟窿。

　　但如果是鱼贯，挨上一发就足可以将加贺号炸成两截！

　　深吸了一口气，藤森清一郎陡然声嘶力竭的大吼起来：“右满舵，动力关停，关停所有锅炉，快关掉锅炉！”

　　藤森清一郎的指令迅速下达，下一霎那，加贺号航母那庞大而又笨重的舰身，便猛的向着左侧倾斜了过来，那倾斜幅度，真让人担心会就此倾覆！不过好在，这时候航母的动力关停了，就在加贺号将将倾斜到临界点的时候，开始了回正。

　　仅仅毫厘之差，鱼雷擦着加贺号航母的舰艏呼啸掠过。

　　然而，还没等藤森清一郎和指挥室里的鬼子兵松口气，刚才发出警告的那个观察兵便再次惊恐的大叫起来：“又发现鱼雷，二发齐射，十点钟方位，二发齐射！距离八百码，距离八百码，哦不，不，是三发齐射，十一点方位还有一发鱼雷……”

　　“八嘎牙鲁！”藤森清一郎抹了一把额头上的冷汗，厉声喝问道，“距离多少？”

　　“距离？”观察兵犹豫了一下，因为跑离实在太近，已经无法用观测器具观测，而只能凭经验估计，当下又厉声大叫起来，“距离不足一百码……”

　　“纳尼？”藤森清一郎的眼睛霎那间瞪大，不足一百码？

　　你娘嘞，这么近的距离，还规避个毛线啊，这次死球了。

　　片刻后，才刚刚回正的加贺号航母便剧烈的颤动了一下，然后，才是一声隐隐的爆炸声从航母底部传导上来，只是感受这声爆炸烈度，藤森清一郎的脸色就顷刻变得煞白，因为根据他的经验，应该是动力航被命中，动力舱一旦被命中，光是殉爆就足可以将加贺号航母给撕扯成两截，完蛋了，这次真完了！

　　藤森清一郎的担心很快就化为残酷的事实，连续不断的殉爆后，从加贺号的船舱内部便传出了一阵阵刺耳的金属断裂声响，片刻之后，加贺号那庞大的舰身就从中间断开，小半截舰尾很快就沉入水底，大半截舰艏却高高浮起。

　　随着大半截舰艏的浮起，整个舰桥便几乎呈九十度角倾斜过来，藤森清一郎还有指挥室里的十几个海军参谋立刻滚倒一地，顺着地板滑向指挥室的下隔墙，藤森清一郎反应快，一伸手就抓住了仪表台，再低头一看，却发现脚下已经完全的悬空了，这一下要是摔下去，既便不死也非重伤不可。

　　叹息了一声，藤森清一郎颓然松开手。

　　然而下一刻，原本几乎垂直竖起的舰身却又忽然间回正，藤森清一郎的自杀企图也就没能实现，又稳稳的落在了地板上，只不过，加贺号剩下的大半截舰艏的回正，仅只是沉没前的最后挣扎罢了，很快，加贺号便又开始缓缓下沉。

　　……

　　不到千米外，徐锐就站在出云号的舰桥上，看着加号贺沉没在波涛之下。

　　杜万林就站在徐锐的左首边，也同样亲眼目睹了加贺号航空母舰的沉落。

　　直到加贺号航母完全沉没了，杜万林才轻叹了一声说道：“有生之年能够看到一艘鬼子万吨军舰的沉落，也算是不枉此生了，更不枉曾是一名海军！”

　　江阴海战中，像杜万林这样的海军老兵做梦都想要击沉一艘鬼子的万吨级军舰，以证明中国海军的名声，可是日本海军却并没有给他们这样的机会，江阴海战打完，中国海军近乎全军覆灭，日本海军却仅仅只损失了两艘炮艇。

　　所以，能够看到四万吨的加贺号航母沉没，杜万林心中的激动也就可想而知了。

　　徐锐却拍了拍杜万林的肩膀，微笑着说道：“老杜，这才哪到哪？才只是干掉了小鬼子的一艘航母而已，小鬼子可是足足拥有十艘航空母舰，等哪天把小鬼子的十艘航空母舰全部都干掉了，那才真他娘的叫过瘾。”

　　杜万林闻言只是笑笑，干掉鬼子十艘航母？你还真敢想。

　　不过，杜万林很快又想起刚才想说的事来，对徐部说道：“司令员，这三艘巡洋舰能不能留下来？然后给咱们军分区组建一支分舰队？”

　　“啥，舰队？”徐锐摇头说，“想都别想，将舰上的火炮拆了之后，立刻将这三艘巡洋舰炸沉在吴淞口，一艘都不许留！”

　　并不是徐锐不想要一支海军，实在是没这个能力。

　　因为只要天一亮，鬼子的轰炸机群就会闻风而至，这三艘巡洋舰除非找个要塞躲起来，否则就一定会被炸沉，可是问题是，哪来的海防要塞？

　　所以，只能趁天亮之前，将三艘巡洋舰开到吴淞口炸沉。

　　否则，等到天亮，你就是想要开到吴淞口去都不可能了。


第1224章 重大捷报

　　“司令员，好歹留下一艘吧？”

　　杜万林还是不放弃，还想做最后的努力，作为一个海军老兵，杜万林最大的梦想，就是驾驶着属于中国的军舰，驰骋在中国的海疆，可惜的是，自从江阴海战之后，中国海军就失去了一千吨以上的军舰，舰上的官兵也被改编成了陆军。

　　杜万林就是那个时候被编入海军陆战队，然后被调到了淞沪战场并受伤。

　　杜万林原本还以为，这辈子他都不可能再登上军舰，驰骋在祖国的海疆，可现在，机会却又一次摆在了他面前。

　　脚下的这艘出云号重巡洋舰，虽然老旧，可好歹也是一万吨的重巡洋舰，到了大洋上固然无法跟小鬼子的战列舰相抗衡，但是如果在黄浦江上，却还是可以一战的，所以杜万林很想把这艘出云号巡洋舰保留下来。

　　“司令员，好歹留下一艘吧？”

　　“就一艘，留下出云号就够了。”

　　杜万林身后，好几个老兵也向徐锐投来希冀的目光，这几个老兵也跟杜万林一样是海军出身，他们也一样怀揣着海军梦，江阴海战是他们心中永远的痛，现在好不容易有了重圆海军梦的机会，他们不想轻易错过。

　　面对着杜万林和几个海军老兵的希冀的目光，徐锐发现自己再无法狠下心说不行。

　　就如当初在空中截夺到了鬼子的运输机之后，徐锐想方设法也要把它弄回大梅山，因为对于大梅山根据地来说，运输机可是真正的宝贝！那么对于杜万林和海军老兵们而言，出云号巡洋舰也是一件宝贝。

　　不过，徐锐也不是一个肯轻易改变主意的人。

　　徐锐没有直接拒绝，委婉地说道：“不炸沉出云号巡洋舰的话，吴淞口怕堵不住。”

　　“司令员，这个你不用担心！”杜万林立刻说道，“早在淞沪会战之前，我们海军就在吴淞口附近做过详细勘测，而且我当时正好是勘测队的实习生，所以我对吴淞口附近河道的地形十分的熟悉，我向你保证，一定把吴淞口堵得严严实实的！”

　　徐锐问道：“老杜，你确定不靠出云号就可以堵住吴淞口？”

　　“我确定！”杜万林十分肯定的说，“不要出云号，只要球磨号和天龙号巡洋舰，就足以将吴淞口堵住，更何况咱们还俘获了七八条鬼子军舰，这些鬼子军舰虽丧失了动力，但是找几艘拖船就可以拖过来，有了这七八条鬼子军舰，就更没问题。”

　　徐锐摇摇头，又说：“可既便这样，你们也保不住出云号哪。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“只要天一亮，小鬼子肯定会出动航空侦察兵到附近的江面上进行侦察搜索，出云号巡洋舰那么大的身躯，根本就没地儿躲，而一旦被发现了，鬼子轰炸机肯定就会蜂拥而至，到时候还不是会被炸沉？”

　　“这个好办！”杜万林嘿嘿一笑，说，“咱们把军舰开到辛辛那提号或者温莎公爵号的旁边去，小鬼子的轰炸机就不敢来炸了。”

　　徐锐闻言心头一动，这倒也不失为一个办法。

　　看到徐锐有些意动，杜万林便赶紧趁热打铁，哀求说：“司令员，你就行行好，把出云号给我们留下吧，只要你把出云号给我们保留下，我老杜就把命卖你，今后你让我往东我就绝不往西，你让我往南，我绝不往北。”

　　“行。”徐锐摇头说，“那就留下，真拿你没办法。”

　　杜万林闻言顿时大喜过望，直恨不得扑过来亲徐锐两口。

　　徐锐又说道：“不过，堵塞吴淞口的事你得给我办妥了，天亮之前，必须把吴淞口给我堵严实了！”

　　“这你放心！”杜万林便立刻将胸脯拍得嘭嘭响，说道，“天亮之前，我们一定将吴淞口堵得严严实实的，百吨级的炮艇不敢打包票，千吨以上的驱逐舰从此别想进吴淞口，就算进入雨季黄浦江水位上涨，也是绝无可能通过！”

　　“行！”徐锐拍了拍杜万林肩膀，“这事交给你了。”

　　“是！”杜万林便啪的立正，说，“保证完成任务！”

　　交待完了堵塞吴淞口的事情，徐锐便将三艘军舰交给了杜万林，然后带着百老汇大厦的三千残部，直接从吴淞镇上了岸，吴淞镇原有鬼子的一个宪兵小队，不过还不等百老汇大厦的人出手，狼牙就把这个鬼子小队给干掉了。

　　控制住吴淞镇之后，徐锐便留下一个营，协助海军的人将天龙号巡洋舰以及球磨号巡洋舰上的大口径舰炮拆下，这两艘运洋舰即将要被自沉，但是舰上的十几门140mm口径的舰炮却是可以废物利用的。

　　然后，徐锐就率领着百老汇大厦的主力以及狼牙，借着夜幕的掩护，沿着杨树浦路直奔虹口及杨树浦战场而来，鬼子海军的威胁已经解除了，至少暂时解除了，吴淞口的航道也即将被堵住，接下来就应该全力收拾第九师团的残部了。

　　收拾完了第九师团的残部之后，还得部署防御呢！

　　要知道小鬼子的第七师团还有第二十师团可是快到上海了。

　　如果不能在小鬼子的这两大常设师团到来之前，及时部署好上海的防御，到时候局面就会变得十分被动，所以，留给徐锐的时间已经不多。

　　……

　　昨天晚上，虹口、杨树浦区的枪声相对稀疏，但是黄浦江上的爆炸声却响了一夜，尤其是半夜时分的大爆炸，几乎惊动了大半个上海滩，所以天亮之后，整个租界所有人都涌上了街头，想要知道昨晚上黄浦江上究竟出了什么事？

　　英国驻华公使史蒂夫也来到租界工部局大楼，找乔纳森询问。

　　不过乔纳森对此也是一无所知，耸耸肩说道：“男爵阁下，我也不知道昨天晚上黄浦江上发生了什么。”

　　这个时候，旁边的弗格森说道：“以我的判断，日本海军第三舰队怕是已经完了。”

　　弗格森要比史蒂夫早来半小时，他来的时候，乔纳森搂着他的女秘书还在睡觉呢。

　　“你说什么？日本海军第三舰队怕了已经完了？”史蒂夫难以置信的道，“怎么可能？”

　　站在史蒂夫的角度，这确实是无法想象的事情，因为日本海军是世界第三大海军，大英帝国的海军规模虽然要比日本更大，但是在远东，英国的海军力量却远不及日本海军，至于中国海军就更不要提了，现在中国还存在海军么？

　　所以，史蒂夫根本没办法想象，日本海军会遭受到威胁。

　　乔纳森也摇头说道：“我也觉得准将阁下有些危言悚听了，日本海军第三舰队虽然不是日本海军的主力，但是在东方却根本就没有对手，又有谁能对它们构成威胁？就算把美国跟我们大阴帝国在上海的海军力量加起来，也未必是他们对手。”

　　弗格森卸下嘴里的烟斗，摇摇头说：“攻击海军，未必就一定要是海军。”

　　停顿了一下，弗格森又淡淡地说道：“黄浦江可不是大洋，在大洋之上，陆军几无可能对海军发起攻击，但是在黄浦江上，陆军却还是有机会偷袭的，比如说找几艘渔船，再在渔船上面满载炸药，就足以在军舰的侧舷炸开一个大洞！”

　　“渔船偷袭？”史蒂夫哂笑说，“准将阁下说笑了。”

　　乔纳森也跟着大笑起来，说道：“将军阁下可真会开玩笑。”

　　然而，乔纳森话音刚落，他的女秘书詹娜就匆匆走了进来，说：“总董事先生，哦还有男爵阁下，将军阁下，你们最好听一下广播，巡捕营的战地广播台刚刚发布了预告，说五分钟后有重要消息公布，似乎跟日本海军有关。”

　　乔纳森闻言一凛，赶紧上前把广播打开了。

　　史蒂夫和弗格森也不约而同的竖起了耳朵。

　　广播里正在播放的是一首名闻上海的歌曲，夜上海。

　　一首夜上海播完，短暂的停顿之后，便响起了一个悦耳的女声：“上海的广大同胞，巡捕营的所有官兵，还有各国的侨民朋友，早上好，我是你们的老朋友梁一笑，现在我向你们播送一条重大捷报。”

　　史蒂夫、弗格森还有乔纳森立刻屏住呼吸。

　　广播里，梁一笑的声音再次响起：“继前天晚上重创日军第九师团之后，昨天晚上，我巡捕营某部，又重创了日本海军第三舰队，包括加贺号航空母舰在内，计有九舰被击溃，另有七艘舰艇被我俘获，其中就包括日本海军第三舰队的旗舰，出云号巡洋舰。”

　　听到这，史蒂夫、弗格森和乔纳森同时惊呼出声，上帝，这简直让人无法相信！

　　弗格森已经想到，十有八九是巡捕营干的，可他还是明显低估了巡捕营，弗格森原本以为，巡捕营能够炸沉一两艘日军炮艇就不错了，却没有想到，巡捕营不出手则已，一出手就直接把日本海军第三舰队给一锅端了！

　　弗格森无法想象，这仗怎么打的？


第1225章 裕仁吐血

　　米内光政快要气疯了。

　　一夜之间，正在上海配合陆军第九师团作战的整个第三舰队，居然全军覆没了，接到报告后的一瞬间，米内光政的心一下就悬了起来，他还以为是英国皇军海军打过来了，放眼整个世界，恐怕也只有英国皇家海军有这个实力！

　　这真不是米内光政自负，因为当今世界三大海军强国，美国的海军总吨位虽然和英国一样庞大，处于世界第一梯队，日本的海军总吨位相比美英两国要稍逊一筹，但是要是说到综合实力，日本海军却能甩下美国海军几条大街！

　　说白了吧，日本海军可是在血火中一点点成长起来的，对马海战就是日本海军的血与火的洗礼，而美国海军自从成军的那天起就几乎没有打过仗，对于海军来说，有没有经历过实战是完全不可同日而语的。

　　一年陆军，十年空军，百年才能够建成海军，这话可不是随便说说的。

　　所以，放眼当今世界，也只有英国皇家海军，才有能力在一夜之间就将驻扎在上海的日本海军第三舰队给全歼了。

　　所以，米内光政一下就怀疑到英国海军头上。

　　不过，下一霎那，米内光政就立刻又推翻了这个推测。

　　至于原因很简单，因为日本海军部的情报机关也不是吃素的，他们不仅往香港、新加坡派了间谍，甚至在英国本土都有日本海军的眼线，不敢说英国皇家海军的一举一动，都在日本海军部的监视之下，但是英国政府要想出动一支大规模的远洋舰队前来上海远征，却是无论如何也瞒不过日本海军部的情报人员的。

　　然而，情报人员并没有关于英国皇家海军远征的情报。

　　所以，英国皇家海军的嫌疑可以排除，这绝不是英国人干的！

　　那么，这事就十分奚跷了，第三舰队究竟是遭受了谁的袭击？

　　然后，更详细的报告就传到了海军部，这份报告是加贺号航母的司令官藤森清一郎在加贺号沉没之前发出的，藤森清一郎在电报里边将他所知道的情况原原本本的都说了，包括首先接到了夕照号等好几艘军舰的呼救信号。

　　包括夕照号在内的好几艘军舰，在遭到百老汇大厦袭击之后都发出了求救信号。

　　然后，正当他们准备出动航空兵前往黄浦江上救援时，却又接到了第三舰队司令长谷川清的指令，命令加贺号留在吴淞外海待命，长谷川清可是第三舰队的司令官，他的命令，谁又敢不听？所以加贺号航母就没有派舰载航空兵前往支援。

　　再然后就是出云号巡洋舰携球磨号、天龙号轻巡洋舰突然出现在加贺号航母的附近，并且对加贺号发动突然袭击。

　　加贺号航母反应不及，被鱼雷所命中，船身断裂沉没。

　　停泊在甲板上面的六十架飞机，除了一架值班的侦察机及时升空逃逸之外，其余五十九架战斗机、轰炸机或者战斗侦察机，全部跟随加贺号航母，沉入到了吴淞外海。

　　不过，藤森清一郎在电报中向海军部提出了他的怀疑，他认为第三舰队停泊在黄浦江上的舰只很有可能是被百老汇大厦的残部给劫持了！要不然，很难解释昨天晚上发生的事，只有战舰被劫持了，一切才解释得通！

　　接到藤森清一郎的电报之后，米内光政简直快气疯了。

　　第三舰队虽然不是海军主力，可是再怎么说那也是一个舰队啊！

　　出云号巡洋舰虽然已经老旧，但是加贺号却是海军的主力航母！

　　将来如果与英国皇家海军远东舰队或美国海军太平洋舰队开战，包括加贺号航母在内的十艘航空母舰将成为海军的中坚！

　　可现在，加贺号却沉没在了吴淞外海！

　　一夜间，日本海军就损失了十分之一的航母！

　　这他娘的叫什么事儿？海军第三舰队没有沉没于海战，却竟然栽在了百老汇大厦的一伙叛徒手中？更令米内光政气到快发疯的是，百老汇大厦的这伙残兵是在陆军再三要求下才接应上舰的，当初是谁信誓旦旦的保证说百老汇大厦没问题？

　　尽管这还只是藤森清一郎的推测之辞，但是米内光政却是信了，他认为这就是事实！

　　于是，米内光政一面急令第四舰队从台湾紧急驰援上海，一面驱车直奔皇居而来，他要先于陆军部的人到裕仁面前告一状，如若不然，若让先让陆军部的人到了裕仁的面前，没准还会倒打一耙，将脏水泼到海军的头上。

　　无论如何，第三舰队全军覆没都不是小事！

　　出了这么大的事情，损失了这么多的军舰，尤其是还损失了一条宝贵的航空母舰，这对于日本海军乃至整个日本都是不可承受的损失！这么重大的损失，是必须要有高官站出来为此负责的，米内光政可不希望板子打在他身上。

　　毕竟，这件事的根源还是出在陆军的身上。

　　所以，米内光政第一时间就驱车前来皇居。

　　米内光政怕陆军部的人告他们海军的刁状。

　　寺内寿一和东条英机也怕海军告他们刁状。

　　结果在皇居的大门口，三个人竟然撞了一个正着。

　　日本海军跟陆军不和，这在整个日本军界已是公开的秘密，但若是平常的时候，作为同僚，见面之后怎么也会互相之间打个招呼，但是这会，无论是寺内寿一和东条英机，还是米内光政，都懒得再做表面文章了，互相之间瞪了一眼，三人抢着进了皇居。

　　……

　　米内光政他们三个人到来时，裕仁才刚起床不久。

　　昨天裕仁突然晕厥，好在御医及时赶到并且施救，终是没有大碍，然后又经过将近二十个小时的昏睡之后，精神就恢复了许多，在今天凌晨六点多睡醒之后，裕仁就再没有一丝睡意，便索性起了床。

　　接到侍卫报告，说是海军大臣米内光政和陆军大臣寺内寿一及陆军次长东条英机同时求见，裕仁有些纳闷，今天他没有下令召开御前会议啊，海军大臣怎么和陆军大臣还有陆军次长一起到皇居来了？难道又出什么事了？

　　想到这里，裕仁的脸色立刻阴下来，让侍卫召三人到他的御书记。

　　片刻之后，米内光政、寺内寿一和东条英机便鱼贯走进了御书房。

　　裕仁搁下手中的毛笔，淡淡地说道：“海军大臣、陆军大臣还有陆军次长同时莅临朕的御书房，这还真是罕见哪，却不知道是为了什么事情？”

　　米内光政便抢着说道：“陛下，因为陆军太过无能，连累了我们海军，导致第三舰队遭受重创，加贺号航空母舰也是被击沉了。”

　　“纳尼？”裕仁闻言立刻愣在那里。

　　海军第三舰队遭重创，加贺号被击沉？！

　　骤然间听到这个消息，裕仁忽然间感觉到心头闷闷的，就像是压了一块大石头，连气都快不过来了，这消息可是比第九师团遭受重创、师团长吉住良辅被俘虏要严重多了，因为一个陆军师团的份量，远远无法跟一个舰队相比！

　　听到米内光政这么说，东条英机便立刻跳了起来。

　　“米内君，饭可以乱吃，饭可不能乱说！”东条英机厉声反驳道，“海军第三舰队遭受重创，跟我们陆军有什么关系？”

　　寺内寿一也大声附和说：“东条君所言极是，这事跟我们陆军有什么关系？”

　　“关系大了！”米内光政厉声说道，“要不是你们陆军再三请求，我们海军第三舰队又怎么会把百老汇大厦残部接应到军舰上，百老汇大厦的残部要是没有上舰，又怎么可能对第三舰队的军舰构成威胁？所以我说，这事就赖你们陆军！”

　　“八嘎！”寺内寿一怒道，“我们陆军什么时候提出过要求，要求你们把百老汇大厦的残部接应上舰？你这就是污蔑，是污蔑！”

　　米内光政挥舞着胳膊，大声咆哮：“提出将百老汇大厦残部接应上舰的请求的，是影佐祯昭，影佐祯昭是中村机关副机关长，中村机关是不是你们陆军的单位？影佐祯昭算不算你们陆军的人？还敢说这事跟陆军无关？”

　　寺内寿一立刻就哑了，因为影佐祯昭真是陆军的人。

　　东条英机却冷然说道：“这只是你们海军的一面之辞，你可有证据？”

　　“证据？当然有证据！”米内光政说着就把藤森清一郎在临沉没之前发出的电报从公文包里拿出来，拍在御案上，然后说道，“这是加贺号航母司令官藤森清一郎在玉碎之前发出的诀别电报，上面有详细的事件经过。”

　　寺内寿一和东条英机刚想要伸手去抢电报，却被另外一双手抢了先。

　　裕仁一把就从御案上拿起了电报，匆匆看完之后，一张原本还显得有些苍白的俊脸，顷刻变得晕红，对于裕仁来说，海军第三舰队遭受重创，是海军的责任或者是陆军的责任，这些都不重要，唯一重要的是，第三舰队已经全军覆灭！

　　“八嘎，朕的第三舰队！”裕仁哀鸣一声，仰天喷血。


第1226章 死亡名单

　　仰天喷出一口鲜血后，裕仁往后便倒。

　　米内光政和寺内寿一愣在那里没什么反应，东条英机却是反应极快，一个箭步冲上前来搀住了裕仁，裕仁这才没有重重的摔在地板上，不过东条英机再低头看，却发现裕仁早已经是面如金纸，昏厥了过去。

　　坏事了，两天之内两次昏厥，这可不是什么好现象。

　　“御医！”东条英机便立刻扭头大叫起来，“快传御医！”

　　片刻后，两名御医便匆匆赶到，然后将裕仁抬进了寝宫。

　　作为裕仁昏厥的三个始作桶者，寺内寿一、东条英机和米内光政也不敢离开，只是守在裕仁寝宫外，不停的徘徊，又不断的长吁短叹。

　　不久后，贞明皇太后闻讯赶到，又将寺内寿一三人狠狠训斥了一顿。

　　寺内寿一等三人被贞明太后训得满脸通红，就连一句辩解都不敢有。

　　好在经过御医的紧急施救之后，裕仁终于苏醒了过来，而且根据御医的诊断，裕仁的身体应该没什么大碍，这次昏厥也只是急火攻心，只需要静养上一段时日，身体就完全可以恢复如初，至少没有重蹈上一代天皇覆辙的危险。

　　然而，裕仁苏醒后的第一件事，就是再次召见东条英三等三名大臣。

　　贞明皇太后百般劝说，裕仁都坚持要召见，没办法，贞明皇太后只能够应允，但在东条英机等三人入见前，她还是亲自出面把三人警告了一番，让三个人说话注意一点，不要再提及那些能够刺激到裕仁的人和事情。

　　东条英机三人唯唯喏喏的应了，心里却在叫苦，不提及那些能够刺激到天皇陛下的人和事情，这怎么可能？

　　带着满腹的愁意，东条英机三人进了裕仁的寝居。

　　进入到寝居之后，东条英机三人便看到裕仁正仰躺在卧榻上，脸上的神色已经比刚才好多了，至少有了一丝淡淡的血色，不过整个人的精神还是很萎靡，看上去恹恹的，但是一双眼睛看上去还算有神。

　　“陛下！”东条英机三人顿首见礼。

　　“免了。”裕仁虚弱的摆了摆手，示意三人入座。

　　东条英机三人便走到御榻前的榻榻米上依次跪坐好。

　　“还是之前的事。”裕仁叹息一声，说道，“关于第三舰队的事。”

　　“哈依！”米内光政和寺内寿一、东条英机齐齐顿首，这次不敢再互相推诿了。

　　裕仁歇了一口气，又接着说道：“藤森君的诀别电报，曾提及夕照号等八艘军舰有发出求援的信号，其中可以确定已经沉没的更是只有五艘军舰，加上加贺号也只有六艘，剩下还有九艘军舰，尤其是直接袭击加贺号的出云号、球磨号以及天龙号，极有可能已经落入到徐锐的手里了……”

　　说到这，裕仁便感到有些累了，不得不停下来歇口气。

　　“哈依。”米内光政立刻重重一顿首，神情黯然地说道，“我们海军让陛下失望了，如果不出现意外的话，剩下的九艘军舰多半已经落入巡捕营的掌控中，尤其是出云号、球磨号还有天龙号巡洋舰，绝对已经落入巡洋营的手里。”

　　“陛下，我们陆军也有责任。”征得寺内寿一的同意后，东条英机低头说道，“要不是中村机关疏忽大意，让巡捕营的奸细混进百老汇大厦的残部里，就绝不会出现这种事，所以还请天皇陛下下旨，严惩相关的直接责任人。”

　　停顿了一下，东条英机又说：“臣也将引咎辞职……”

　　“先不要说这个，眼下还不到追究责任的时候。”裕仁摆了摆手，接着说道，“当务之急是如何善后，至于说，谁该为此负责，又该受到怎样的处罚，还是等这件事情的最终调查报告出来之后再说不迟，你们说呢？”

　　“陛下明鉴。”东条英机三人同时顿首。

　　裕仁又说道：“当务之急，是必须要尽快找到失联的那九艘军舰，然后出动航空兵将它们炸沉，记住了，行动一定要尽可能快，要在这件事情完全扩散之前，将这九艘军舰找到并且炸沉，要不然，海军的脸面都该丢尽了。”

　　第三舰队让人家给一锅端，就已经够丢脸的了。

　　如果最后还让徐锐把包括出云号巡洋舰在内的九艘主力军舰掳走，并且凭借这九艘军舰组建起一个舰队，那就更丢脸！真要出现这种情形，日本海军立刻就会沦为国际笑柄，从此再也休想在英国人面前抬起头。

　　所以，必须立刻找到失联的九艘军舰并且炸沉！

　　这样其实也很丢脸，却至少不会沦为国际笑柄。

　　当然，裕仁内心其实还是存了最后的一丝侥幸，觉得失联的九艘军舰未必就全部被巡捕营俘获了，或许还有几艘军舰仍在日本海军控制下，这时尽早派出航空兵就更有必要，因为这样一来，可以及时给他们提供空中支援。

　　不过，裕仁的这丝侥幸很快就被残酷的事实给击得粉碎。

　　裕仁的话音才刚落，一个侍卫便匆匆走了进来，并带来了华中派谴军的一份电报。

　　原来，今天一大早，华中派谴军就出动了十几架侦察机，对黄浦江以及吴淞口附近的长江航道以及东海洋面进行了地毯式的搜索，却只在十六铺头附近发现了出云号巡洋舰，其余的八艘失联军舰全都没有找到。

　　因为出云号巡洋舰紧挨着美国海军的辛辛那提号巡洋舰，所以华中派谴军航空兵团就没敢出动轰炸机前往轰炸，因为害怕误伤到辛辛那提号巡洋舰，万一真的误炸了美国海军的辛辛那提号巡洋舰，搞不好会引发日美两国的全面战争。

　　眼下日本已经跟苏联全面开战，再承受不起跟美国全面开战的严峻后果。

　　紧随华中派谴军的电报之后的，是中村机关发来的关于昨晚的海战初步调查情况，根据中村机关的初查，昨晚的袭击行动，应该是潜伏在百老汇大厦内部的巡捕营奸细所为，巡捕营奸细袭击并炸沉了大多数的军舰，并俘获了出云号、球磨号以及天龙号巡洋舰，并且凭借着这三艘巡洋舰，偷袭并击沉了加贺号航母。

　　此外，中村机关还提供了一个重要情报。

　　第三舰队被炸沉的军舰，沉没在吴淞口，球磨号巡洋舰以及天龙号巡洋舰也在拆除掉舰炮之后，被炸沉在了吴淞口，凭借着这些军舰的残骸，巡捕营已在吴淞口构筑起一道严密的封锁线，一千吨以上的军舰已经无法再通航。

　　君臣四人看完电报之后，陷入到了长时间的沉默。

　　好半晌后，裕仁才幽幽说道：“东条君，拜托你把前面墙上的帷幄拉开。”

　　东条英机便哈依了一声，然后起身走到御榻前的墙前，将罩在墙上的帷幄拉开，拉开帷幄之后，君臣四人的目光便同时落到了墙上，再然后，东条英机、寺内寿一还有米内光政三人便立刻愣在那里，满脸的呆滞。

　　只见墙上写了一排排的名字，竟是一份死亡名单！

　　说是死亡名单其实并不确切，因为上面的不少人其实并没死，但对于裕仁和整个日本帝国来说，他们死了才反而更加好，好吧，这一份名单，其实就是折在徐锐手里的日军将官名单，并且按照时间先后的顺序排列好了。

　　伏见宫俊彦中将

　　尾崎义春少将

　　秋山义允少将

　　重藤千秋少将（被俘）

　　立花庆雄少将

　　羽村秀一少将

　　川口平次少将

　　安达僚太少将

　　坂井德太郎少将

　　牛岛满少将

　　饭田祥二郎少将

　　河边正三少将

　　稻叶四郎中将（被俘）

　　龟田英一少将

　　小猪义男中将

　　冈田资少将（被俘）

　　濑谷启少将（被俘）

　　冈村宁次中将

　　田俊六大将（气杀）

　　杉山元大将（自杀）

　　吉住良辅中将（被俘）

　　东条英机他们原先在裕仁的书房看见过这份名单，却没想到，裕仁让人在他的寝居墙上也复制了一份。

　　看着名单，裕仁幽幽说道：“东条君，把三井贞三、藤森清一郎还有长谷川清这三个名字也写上去吧。”

　　东条英机哈依一声，执笔在后面加上三井贞三等三人名字。

　　不过在写上长谷川清的名字之后，东条英机却又小声问道：“陛下，长谷川清并未确定阵亡，是否要注明被俘？”

　　“注明吧。”裕仁黯然说道。

　　出云号巡洋舰被巡捕营俘获已经是不争的事实，长谷川清被俘也是大概率事件，而且极可能已经变节了，要不然，让加贺号航母留在吴淞外海不要轻动的命令又是谁下的？藤森清一郎说的很清楚，当时他从呼叫器里听到的声音就是长谷川清的声音。

　　东条英机哈依了一声，在长谷川清的名字后面加上“被俘”两字。

　　裕仁盯着这份名单出了一会神，突然间说道：“东条君，你说，会不会有一天，我的名字也会出现在这面墙壁上？”

　　“陛下！”东条英机吓了一跳，手里的毛笔噗嗵落地上，寺内寿一和米内光政也是相顾骇然，然后赶紧撅起屁股，战战兢兢的跪倒在了榻榻米上。


第1227章 欢欣鼓舞

　　看到东条英机三人紧张成这样，裕仁却是惨然一笑。

　　惨笑了一声，裕仁说道：“诸君不必如此，朕不过是开个玩笑而已。”

　　“哈依！”寺内寿一和米内光政这才敢战战兢兢起身，东条英机也赶紧将掉落在地板上的毛笔捡起，放回到书桌上。

　　裕仁舒了口气，又说道：“那么，现在再来议议，此事该如何应对？”

　　“陛下，首要是消除国际影响。”东条英机说道，“臣以为，必须动用宣传机器，向国际友人说清楚，尤其要向德国、意大利的朋友解释清楚，第三舰队的覆灭，非战之罪，而是因为中了中国人诡计，属于不败而败。”

　　“除了消除影响外，还要报复！”米内光政说道，“帝国必须向世界、向所有国际友人证明，帝国海军有维护自己尊严的能力，所有胆敢亵渎帝国海军尊严的人，都将遭受残酷的打击，都将为他们的愚蠢行为付出代价！”

　　裕仁皱眉问道：“你打算如何维护帝国海军尊严？”

　　米内光政杀气腾腾地说道：“臣以为应该立刻组建联合舰队，然后出动联合舰队对上海实施残酷轰炸，包括租界在内，将整个上海炸成一片燃烧的地狱！让巡捕营跟着上海一起下地狱，非如此，不足以维护帝国海军的尊严。”

　　裕仁说道：“米内君，你的意思是玉石俱焚？整个上海不要了？”

　　“哈依！”米内光政顿首说，“臣以为帝国海军的尊严高于一切！”

　　裕仁问道：“如果轰炸上海，租界的帝国侨民还有西方侨民怎么处理？一并炸死？”

　　东条英机也讥声说道：“还有被困在虹口以及杨树浦的第九师团残部又怎么处理？”

　　“还有国际影响！”寺内寿一也不以为然道，“西方各国在公共租界、法租界拥有重大利益，又岂会坐视帝国海军对上海实施残酷轰炸？别的国家帝国可以不理会，甚至连大英帝国也可以不理会，但是美国的态度，帝国却不能不理会。”

　　裕仁说道：“是啊，美国恐怕不会坐视我们轰炸上海租界。”

　　米内光政便立刻闭上了嘴巴，他之所以提出这么一个不切实际的方案，不过是为了把他的“发言机会”给用掉，意思是，我反正是提过建议了，是你们没有采纳，那么接下来就该你们提出自己的对策了。

　　果然，看到米内光政沉默了，裕仁便把目光转向东条英机和寺内寿一。

　　寺内寿一刚才说别人头头是道，但是现在要让他拿出对策来，却立刻捉瞎了。

　　最后还是东条英机说道：“陛下，臣以为还是按照原定计划执行的好，第三舰队的覆灭虽然令人生气，但是对上海战局的影响其实十分有限，因为有或者没有海军参战，对战局的影响并不很大，只要第七师团、第二十师团到达上海，巡捕营就再掀不起什么浪，就算他们躲进公共租界，也是没什么用，正好给皇军提供进入租界的借口！”

　　裕仁点了点头，喟然说道：“看来，也只能按东条君说的办了。”

　　稍稍停顿了下，裕仁又说：“东条君，立刻致电第九师团残部，命他们无论如何也要坚守到援军到达！”

　　“哈依！”

　　……

　　笼罩在东京皇居上空的，是一片愁云惨雾，但是在同一时间，荡漾在上海上空的，却是一片欢欣鼓舞，或者说的更加确切一点，荡漾在上海租界上空的，是一片的欢欣鼓舞，几乎所有的听到广播的市民，无不奔走相告。

　　不过听到广播的终究还是少数，更多的人已经习惯了看报纸，到了将近中午时分，租界各家报纸的加刊终于印出来。

　　“卖报了，卖报了，巡捕营取得海战大捷！”

　　“卖报了，卖报了，巡捕营正式组建海军！”

　　“卖报了，卖报了，巡捕营生擒日本海军大将，长谷川清！”

　　“卖报了，卖报了，日本天皇裕仁闻讯后，气得吐血昏厥！”

　　中午时分，上海租界的各家纸媒终于将最新一期的加印给刊印了出来。

　　一霎那间，成百上千的报童忽然涌上街头，以稚嫩的嗓音，却喊出了一个个震人心魄的消息，听到报童的叫卖声，正在街上闲诳的行人纷纷围了过来，正准备回家的工人纷纷聚拢过来，正在组织义捐的学生也纷纷跑了过来。

　　“给我一份！”

　　“我来两份！”

　　“我也来一份！”

　　“还有我，我也要一份！”

　　无论是西装革履的白领、无论是衣衫褴褛的难民，无论是一身汗渍的工人，还是一脸稚嫩的学生，都争先恐后的涌上来，从报童手里抢购今天的报纸，其实，他们中的许多人早就已经从早上的广播里听说了捷报，但是，他们仍旧愿意掏钱买上一份，不为别的，就为了多享受片刻那种作为胜利者的自豪。

　　自从淞沪会战结束之后，上海租界便彻底沦陷为一座孤岛，再加上报纸上边看到的、广播里边听到的，无一不是坏消息，不是某某会战又打输了，就是某某城市又失守了，他们已经听说过太多的噩耗了，却很少有听到捷报的时候。

　　可是，今天，他们却终于听说了一个天大的捷报！

　　而且，这次大捷就发生在上海，就发生在他们的眼皮底下，有许多市民甚至还亲眼目睹了昨晚上发生在黄浦江上的大爆炸，这份自豪和喜悦，就来得越发的强烈，还有那种扬眉吐气的感觉，也就来得更加的强烈。

　　街边，一个上了年纪的老教授逐字逐句的仔细读着报纸，眼眶里已经蓄满泪水，自从淞沪会战后，他就已经对整个国家、整个民族彻底绝望，他原本以为，这辈子都不可能再看到中国的军队打回上海，光复上海。

　　然而，却不曾想，这才两年，中国军队就又打回上海了！

　　中国军队不仅打回到了上海，而且还打了个大大的胜仗！

　　“有希望了，中国有希望了！”老教授禁不住热泪盈眶，“中国又有希望了。”

　　一个穿着肮脏褴褛衣衫的乞丐从老教授身边走过，似乎是受到了周围人群的感染，用希冀的眼神看着老教授，乞求的问：“先生，能读给我听听吗？”

　　“好啊。”老教授答应一声，丝毫不在意乞丐身上散发出的臭味，张开报纸，指着头版条条对着乞丐一字一句的念起来，听着老教授在那里读报，乞丐的那双原本黯淡的眼神便逐渐亮了起来，一抹异样的神情正在他的眸子里悄悄的酝酿。

　　事实上，这个乞丐也是个国民军老兵。

　　……

　　与此同时，在租界工部局大楼。

　　史蒂夫、弗格森还有乔纳森仍然聚集在一起，不仅是他们，甚至连警务处长约翰逊还有美国驻上海公使馆的武官威尔逊上校也凑了过来，五个人讨论的焦点就只有一个，那就是巡捕营全歼日本海军第三舰队一事。

　　“威尔逊上校，消息可靠吗？”史蒂夫再次询问威尔逊。

　　尽管巡捕营的战地广播台已经播报过了捷报，但是史蒂夫他们却还是不相信，因为这件事情实在是太过匪夷所思了，要说巡捕营经过一夜激战，全歼了被困在虹口、杨树浦的日军第九师团的残部，他们相信，但要说巡捕营能全歼黄浦江上的日本海军第三舰队，甚至把停泊在吴淞外海的加贺号航母也击沉，却打死他们都不信！

　　这怎么可能？陆军始终是陆军，怎么也不可能跑到江上，更不可能跑到海上！巡捕营怎么可能威胁得到日本海军第三舰队？真以为凭借几条装了炸药的舢板或者小渔船，就能把日本海军的铁甲战舰给炸沉了？做梦！

　　然而，让史蒂夫他们几个失望的是，威尔逊却郑重点头。

　　威尔逊郑重的点了点头，然后说道：“消息绝对可靠，因为辛辛那提号轻巡洋舰的轮机手卢卡斯少尉当时就在舰艏，亲眼目睹了日本海军第三舰队各艘军舰的连番爆炸，之后他还看到巡捕营租了十几艘拖船，将丧失动力的日军战舰拖往吴淞口自沉。”

　　“我的上帝。”乔纳森用肥胖的双手在胸前不停的划着十字，然后喃喃低语道，“那这次日本人损失大了！第三舰队虽然不是日本海军的主力舰队，可怎么着也是一个舰队，尤其是加贺号航空母舰，更是绝对的主力航母！”

　　弗格森说道：“想必此时，日本的那位天皇肯定气疯了。”

　　史蒂夫说道：“再接下来，日本人势必会展开疯狂报复，如果不出现意外的话，日本海军部肯定会再次组建联合舰队，然后将联合舰队派来上海，要不了多久，黄浦江上将会被日本海军的舰只所充满，上海的天空也将会被日本海军航空兵的飞机遮蔽……”

　　然而，还没等史蒂夫说话，威尔逊却摆了摆手，说道：“男爵阁下，恐怕是不会出现这种局面了，因为吴淞口被堵了。”


第1228章 目瞪口呆

　　“吴淞口被堵了？”史蒂夫皱眉说，“这是怎么回事？”

　　威尔逊说道：“我刚才不说了么，昨天晚上在袭击完日本海军第三舰队之后，巡捕营又从十六铺码头租了十几艘拖船，将受损丧失动力的十几艘舰艇拖到吴淞口自沉了，球磨号和天龙号巡洋舰在拆除舰炮之后，也被炸沉在了吴淞口，利用这十几艘军舰的残骸，巡捕营已经把吴淞口的航道给堵了。”

　　“吴淞口的航道被堵？”史蒂夫说，“那岂不是说，无法通航了？”

　　“是的。”威尔逊苦笑说道，“我有可靠的消息来源，千吨以上的船只恐怕是无法通过吴淞口了，千吨以下的船只也需要巡捕营的引导才行。”

　　“可恶！”乔纳森道，“这岂不是说，上海的贸易要大受影响？”

　　作为上海公共租界工部局的总董事，事实上的上海租界总督，乔纳森最关心的当然还是上海的繁荣，吴淞口航道被堵，对上海的贸易影响是十分巨大的，贸易受损，则势必会影响到金融等各个层面，甚至有可能导致上海的大萧条。

　　“这倒是也没有什么，反正现在上海的贸易量已经大幅萎缩，就算吴淞口不能通航千吨以上的货轮也没什么要紧。”威尔逊摆了摆手，又说道，“只不过，这样一来，你们英国的温莎公爵号还有我们美国的辛辛那提号轻巡洋舰，就只能困在上海。”

　　“巡捕营这事做得太过分，必须提出抗议。”史蒂夫蹙眉说道。

　　“问题是，抗议能有用吗？”威尔逊说道，“巡捕营根本就不承认是中国的武装，而只说自己是公共租界的武装力量，所以从法理上，国民政府根本就管不着他们。”

　　“不管有用没用，都必须向国民政府提出抗议。”史蒂夫说道，“我们得向日本人摆出这样的姿态，如若不然，日本人又该说是我们在暗中纵容巡捕营了，最多十天，日本的第七师团及第二十师团就要到上海了，这时候千万不要给他们进入公共租界的借口。”

　　“男爵阁下明鉴。”威尔逊说道，“那就一起向重庆的国民政府抗议吧。”

　　史蒂夫点了点头，吩咐秘书说：“立刻起草公函。”

　　……

　　与此同时，在重庆。

　　蒋委员长正召集几大幕僚开会，议题是随枣会战。

　　随枣会战，是东久迩宫捻彦在半个多月前发起的，其战略目标是为了拓展武汉周边的防御纵深，同时挤压国民军的生存空间。

　　从兵力上，参与随枣会战的国民军兵力几乎是日军的十倍，蒋委员长原本以为，随枣会战既便不能胜，至少也可以打个平手，但是残酷的事实却证明这只是他的一厢情愿，几乎是会战刚一开始，国民军就兵败如山倒。

　　其实，出现这种局面一点不奇怪。

　　因为在连续经历了淞沪会战、南京保卫战、徐州会战以及武汉会战等大型会战的惨败之后，国民军的老兵早已消耗殆尽，现在的国民军规模虽然庞大，兵力虽然众多，却都是临时抓的壮丁，不仅装备差，更缺乏训练！

　　现在，国民军的战斗力跟日军已经拉开了。

　　淞沪会战，一个最精锐的德械师可以在上海近郊、迎着日本海军的大口径舰炮以及航空兵的狂轰滥炸跟日军一个联队打平手，但现在，既便是在后方，国民军一个师甚至都打不过日军一个大队，简直可说是一触即溃。

　　现在，蒋委员长开始为他当初的错误决策而买单。

　　面对如此困难局面，三个心腹幕僚也是一筹莫展，没办法，现在国民政府手里就只剩下一把烂牌，再能打都不可能打出花来，眼下或许也只有薛岳的第一兵团还有胡宗南的第十七军团勉强还行，但是却由于弹药不足，也是无力驰援。

　　蒋委员长的心情已经够糟糕的了，结果还有更让他糟心的。

　　会议刚进行到一半，侍卫长王世和就匆匆走进来，附耳说：“委座，刚刚接到王天木发来的急电，在昨天晚上，巡捕营奇袭了黄浦江上的日本海军第三舰队并一举全歼之，甚至连停泊在吴淞外海的加贺号航母也没能幸免于难。”

　　“娘希匹，你说什么？”蒋委员长闻言霍然抬头，难以置信的看着王世和。

　　旁边陈诚、何应钦还有白崇禧这三个心腹幕僚也纷纷扭头看了过来，用十分讶异的目光看着蒋委员长，平心而论，蒋委员长的养气功夫其实是不错的，当年东征陈炯明时，叛军甚至都已经打到了他眼面前，可他愣是面不改色，颇有些泰山崩于前而不色变的意思。

　　当然，蒋委员长的泰山崩于前而不色变，并未能改变战争的结果，最终黄埔学生军的那次东征还是输了，要不是陈赓大将冒着炮火把他背出来，中国的近代史直接就改写了，但既便是这样，蒋委员长的镇定功夫还是可以的。

　　但是，近段时间，蒋委员长的镇定功夫却明显差了。

　　不过，蒋委员长的镇定功夫之所以变差，却也是事出有因，实在是因为徐锐这个妖孽的表现一再突破了他的想象极限，而且是一而再、再而三的突破。

　　你说巡捕营端了日军第九师团的指挥部，活捉了第九师团的师团长吉住良辅，这也就罢了，老实说蒋委员长也麻木了，他都记不清这是落徐锐手里的第几个鬼子将官了，但巡捕营居然全歼了日本海军第三舰队，这是什么鬼？

　　如果他没有记忆错乱的话，巡捕营应该是支陆军吧？

　　你说你一支陆军不在陆地上好好的打仗，跑到黄浦江上还有吴淞外海做什么？

　　好吧，你去就去吧，可是你他娘的居然还把日本海军第三舰队给全歼了！这叫个什么事儿？当年的江阴大海战，国民政府拼上全部海军家当，也才击沉了小鬼子的两艘炮艇，你倒好，不声不响就全歼了鬼子的海军第三舰队！

　　这是真正要羞死个人哪！

　　还让不让人愉快的当委员长了？！

　　好半晌后，蒋委员长才又回过神来，又挥手示意王世和将消息告诉三个幕僚。

　　听王世和道出王天木从上海发回来的消息之后，陈诚、何应钦还有白崇禧三人也瞬间被惊得目瞪口呆，他们完全无法想象，徐锐究竟是怎么做成这件大事的？这可是小日本的一个舰队，这可是一个舰队！而且还俘获了一艘巡洋舰！

　　“娘希匹。”蒋委员长拿拐棍顿了顿地，郁闷地说道，“这可真是货比货得扔，人比人得死哪，咱们一百多个师、七八十万正规军，却让小日本打得疲于应付，可是人家，一个巡捕营不足万人却连战连捷，重创鬼子的陆军师团也就罢了，今天更是打出了新境内，居然把鬼子的海军第三舰队也给全歼了，羞死个人，羞死个人哪。”

　　旁边的三个心腹幕僚闻言，全都羞愧的耷拉下了脑袋，徐锐的表现如此惊艳，不仅是在打蒋委员长脸，更是在打他们脸哪，毕竟，蒋委员长不是一线指挥员，可是他们三个人中的两个却都兼着战区总司令的长官哪。

　　轻哼一声，蒋委员长忽然说道：“世和，你跟中央通讯社说一声，发个公告，让他们代表国民政府对巡捕营通电嘉奖一次。”

　　无论如何，巡捕营全歼了日本海军第三舰队都是事实，这更是次空前的大捷，消息传开之后，定然是举国振奋，连带着大后方的军民百姓也会变得士气高涨，这对整个国家的抗战大局都是有利的，所以，国民政府必须有所表示。

　　桌面底下该怎么做还得怎么做，但是桌面上，该做的文章必须做，王世和答应一声转身去了。

　　蒋委员长舒了口气，又对三个心腹幕僚说道：“你们说，接下来，徐锐是不是应该发起围歼日军第九师团的战役了？原本，我压根就不相信徐锐能够打败日军第九师团，更不相信他能够光复上海，可是现在，我却是有些怀疑了。”

　　陈诚听出来蒋委员长不是怀疑，而是在担心，担心徐锐真会收复上海。

　　徐锐如果真收复了上海，后果无疑是极其严重的，因为两相对比，就会越发的显现出共产党的朝气蓬勃以及国民党的无能，你不承认也不行，共产党如果不是朝气蓬勃，像徐锐这样的人物怎么会投了共产党？

　　当下陈诚信誓旦旦的说：“委座，徐锐想收复上海是绝无可能的。”

　　“卑职也觉得绝无可能。”何应钦也笃定地说道，“卑职不知道徐锐究竟是怎么全歼的日本海军第三舰队，但有一点可以肯定，那就是徐锐绝对不是通过海战，光明正大的全歼日本海军第三舰队的，也就是说，他运用了阴谋诡计！”

　　停顿了一下，何应钦又接着说道：“但是接下来对日军第九师团的围歼战，却是堂堂正正的巷战，任何诡计都将派不上用场，所以卑职断言，徐锐绝无可能打败日军第九师团，更不可能光复上海！”


第1229章 巷战！巷战！

　　这个时候，白崇禧也发话了。

　　白崇禧说：“委座，海军是纯粹的技术兵种，近身肉博能力反而不强，所以，如果让巡捕营的人偷偷的摸到鬼子军舰上，从鬼子军舰的内部发动攻击，鬼子军舰的大口径舰炮也就完全成了摆设，那么被全歼也就没什么奇怪的了。”

　　相比之下，白崇禧的分析就比何应钦厉害多了。

　　而且，白崇禧的分析已经跟事实非常的贴近了。

　　必须承认，小诸葛还真不是浪得虚名，还是有点真本事的。

　　蒋委员长闻言心头一动，说道：“可是巡捕营怎么上得了鬼子军舰呢？”

　　“这个卑职就不知道了。”白崇禧摇摇头说道，“不过，办法都是人想出来的，如果认真琢磨，又用心去布局、经营，未必就找不到机会。”

　　“要是这样的话，似乎也没什么了不起的。”经过白崇禧这么一分析，蒋委员长心里忽然间好受得了，因为，如果真如白崇禧推测的这样，那徐锐的表现也在常理之内，并没有超出常人的范畴，上升到神人的级别。

　　蒋委员长又说道：“健生，那么在你看来，巡捕营围歼日军第九师团这一仗，会是一个什么样的结果？”

　　白崇禧笃定的道：“相持。”

　　“相持？”蒋委员长说道，“你的意思是，日军奈何不了巡捕营，但是巡捕营也奈何不了第九师团，是这样吗？”

　　“是的。”白崇禧点头说道，“首先，日军第九师团肯定是奈何不了巡捕营的，之前第九师团有百老汇大厦相助，又有海军支持，尚且无法将巡捕营一网打尽，现在巡捕营突然多了这么多兵力，第九师团就更没可能歼灭巡捕营。”

　　何应钦、陈诚下意识的点头，他们也觉得，之前的战斗足以证明，仅凭第九师团一家之力，是无论如何也不可能战胜巡捕营的。

　　蒋委员长便再次拿拐杖顿了顿地板，说道：“看看人家的军队，看看人家的战斗力！就一个巡捕营，就一个团，却打得小日本一个常设师团毫无招架之力，再看看我们的军队，几十个师尚且奈何不了日军几个三流师团！”

　　何应钦忍不住说道：“委座，巡捕营虽然是团级建制，但兵力可不止一个团。”

　　“就算他有一个师，那也是好本事。”蒋委员长气道，“我给你一个师，不，我给你一个军，我把七十四军给你，你倒是去随枣战场上给我压制日军一个师团看看？我也不要求你打得小鬼子毫无招架之力，压制就可以了。”

　　何应钦立刻沉默了，他当然没有这个本事。

　　蒋委员长又回头问白崇禧道：“日军第九师团奈何不了巡捕营，这可以理解，但是你说巡捕营也奈何不了日军第九师团，又有何凭据？”

　　“卑职没有凭据。”白崇禧道，“卑职只是根据经验做出的判断。”

　　“经验？”蒋委员长皱了皱眉头，又问道，“你从哪里来的经验？”

　　“淞沪会战的经验！”白崇禧说道，“淞沪会战第一阶段，第九集团军坐拥最精锐的三个德械师，面对日军不足五千人的海军陆战队，猛攻了将近半个月却毫无进展，眼下巡捕营兵锋虽盛，装备虽好，距离第九集团军却仍有很大的距离，而日军第九师团的战斗力更非当初的日本海军陆战队可比，所以卑职敢于断言，巡捕营奈何不了日军第九师团！”

　　白崇禧是拿淞沪会战中第九集团军跟日本海军陆战队的例子，来推导结论。

　　必须承认，白崇禧的这个推导逻辑还是基本成立的，因为跟打野战不一样，打巷战，守方是占据着明显优势的，首先是防御方对城市地形熟悉，可利用一些攻方不知道的暗道，进行隐秘的调兵，再一个，防御方可以事先构筑防御工事。

　　这一点尤其的重要，在野战中，防御方的工事很容易摧毁，但是在巷战中，防御工事却很难以摧毁！正因为这，在第二次世界大战中，几乎每一场巷战都打成了惨烈的相持战，唯一例外的或许只有南京。

　　在南京，就没有发生过真正意义上的巷战。

　　之前第九师团之所以没有能够歼灭被困在苏州河以北的巡捕营，也是因为这个原因，那现在反过来，已经打得筋疲力尽的巡捕营主力，也绝无可能在巷战中歼灭第九师团残部，所以这必定会打成相持战。

　　……

　　事实上，徐锐如果能够列席这次幕僚会议，他也会认同白崇禧这个推导逻辑，不过认同不等于认命，逻辑是这样的逻辑，但是这并不意味着结果也一定会是这样的结果，徐锐平素最喜欢做的就是别人做不到的事。

　　巷战确实很难打，对于攻方来说尤其如此。

　　但是不管怎么样，徐锐都是从未来世界穿越而来的，系统的学习过巷战理论，他知道如何在最短的时间内打赢一场巷战，与野战不同，巷战的战场被鳞次栉比的建筑物分割成为一个个独立的小块区域，侦察与火力运用都被局限在小范围内，再加上复杂的街道，你无法预判敌人会从哪个方向、哪栋建筑物突然冒出来！

　　这就使得巷战充满不确定性，巷战的残酷就残酷在这里，兵力、火力的差距，在巷战中并不能发挥出决定性的作用，敌我伤亡比例基本就是一比一！但是，这只是正常情况下的交战结果，如果运用特种部队，结果就截然不同。

　　因为特种部队从一开始，就是为巷战以及丛林战而生的！

　　在巷战或者丛林战当中，特种兵的杀伤力将得到最大程度体现，在巷战战场，一支精锐特战小分队的战斗力，甚至要超过一个常规师！而凑巧的是，徐锐的淞沪军分区，恰恰就拥有这样一支特种部队——狼牙大队！

　　……

　　夜幕初降时，之前进入深度睡眠的狼牙队员便纷纷醒转。

　　真正的特种部队，很少会在白天行动，因为白天光线好，既便是没有接受过特种作战训练的大多数士兵，也可以凭肉眼发现敌人，但如果到了晚上，视力将会丧失作用，这时候特种部队所接受过的训练将发挥决定性作用。

　　作为一个从二十一世纪穿越来的特战兵王，徐锐当然知道这点。

　　所以，在完成了突袭鬼子海军的任务之后，在从吴淞镇上岸后，徐锐便下令，狼牙大队就地休整，其实，在突袭日本海军第三舰队前，狼牙大队就经过了长时间的休息，无论精神还是体力都十分饱满，但他们还是坚决的执行了徐锐的命令。

　　经过一天的睡眠，将近傍晚时分，一百多名狼牙队员纷纷从深度睡眠中醒来，然后起身来到驻地院子里吃饭。

　　徐锐早已经让伙房准备好了丰盛的晚餐：红烧肉加白饭！管够！

　　莫子辰盛了一大碗白米饭，又在堆成尖的米饭上面加了一大勺红烧肉，然后端着饭碗走到了钻山豹的身边，小声说道：“豹子，问你个事儿。”

　　钻山豹将红烧肉嚼得满嘴流油，含糊不清地问道：“啥事？”

　　莫子辰想了想，拿起筷子将自己碗里边的红烧肉扒落一半到钻山豹碗里，然后用讨好的语气说道：“那啥，让你家筱雅帮我问一下，那个王嘉仪喜欢什么样的礼物？还有，她平时最喜欢做什么事情？”

　　钻山豹讶然道：“咋，真动心了？”

　　莫子辰默然点了点头，他真动心了。

　　“行，这事我记下了。”钻山豹爽快的道，“回头我帮你问下。”

　　见钻山豹答应，莫子辰便莫名的开心起来，挥动筷子开始吃饭。

　　莫子辰和钻山豹凑在一堆说话时，不远处，一双眼睛正冷冷的打量着他们俩，这双眼睛的主人并不是别人，就是跟钻山豹一贯不对付的余必灿，尽管现在两人已经是狼牙大队的战友，但是余必灿跟钻山豹还是不怎么对付，明里暗里一直都在较劲。

　　余必灿招手将陈元员叫到面前，问道：“阿贵，他们俩在叽咕啥？”

　　陈元贵看了眼莫子辰和钻山豹，小声答道：“我听说他们两个勾搭上了浸会大学的两个女大学生，可漂亮啦。”

　　“啥，女大学生？”余必灿的脸立刻黑了下来。

　　自从进入狼牙大队的那一天起，余必灿就事事处处都要跟钻山豹比，射击要比，格斗要比，体能要比，甚至就连本小队的综合战力也要比，反正只要找出由头，余必灿就得拿出来跟钻山豹比比，甚至有一回，两人很无聊的比赛谁尿得更远！

　　事情是这样的，有一回，地瓜到狼牙训练营玩，说了这么一个笑话。

　　说是在百乐门有个很有名的交际花，不仅漂亮，而且骚，但是出入百乐门的那些公子哥就喜欢这样的，成天就跟苍蝇似的粘着那个交际花，那个交际花不胜其扰就想出个法子，让那些公子哥比赛尿尿，谁尿得最远谁就可以当她的入幕之宾。

　　当时就有人问了，为什么交际花会提出这么个古怪法子？


第1230章 攻击开始

　　地瓜就笑着答道，因为那个交际花深谙房中术，知道男人尿得远，那方面能力就强！

　　结果话音才刚落，钻山豹正好办完事回到驻地，因为尿急，钻山豹就没有去茅厕，而是在操场边上就地解决，结果射出去足足有五米多远，惹来一阵阵惊呼，因为有不少队员平时也有观察自己的射程，跟钻山豹差的不是一星半点。

　　听到战友的惊呼，余必灿立刻就不乐意了，当下也站起身，站到了钻山豹的旁边，然后也掏出家伙开始尿尿，结果却差了那么一点点，这件事被余必灿引为奇耻大辱，从此就更加针对钻山豹，大事小事都要跟钻山豹比个高低。

　　所以听说钻山豹在浸会大学找了个漂亮的女大学生，余必灿立刻不高兴了，娘的，老子明明长得比钻山豹更高大、也更加英俊好不好？当然了，在那方面是差了那么一点点，但是差距也不大，凭啥这小子能找个漂亮女大学生，凭啥我就不行？

　　不得行，改天老子也必须找一个女大学生，而且要比豹子那个更漂亮才行！余必灿心里恶狠狠想着，三两口就将碗里剩下的小半碗饭扒进嘴里，然后连嚼都不带嚼的，直接就囫囵吞枣的吞下，仿佛吞的不是饭，而是女大学生。

　　紧接着，前面院子里就响起了尖锐的哨声，集合了！

　　狼牙大队的这处临时驻地是吴淞镇的孔庙，这会儿，冷铁锋早已经拉着脸，站在孔庙外面的照壁下，不过让狼牙队员们感到意外的是，司令员居然也在呢！

　　下一刻，从庙里涌出来的队员们便立刻变得兴奋起来，该不是，司令员要亲自带着狼牙大队参战吧？真要是这样的话，那可真是太好了！说起来，徐锐跟冷铁锋在七星湖畔，一个人一杆枪干掉小鬼子两个大队，已经成为传说了！

　　而徐锐，也确实没有让狼牙大队的队员失望。

　　只片刻，百余名队员便已经集结好，冷铁锋上前一步，厉声说：“讲一下！”

　　听到这，原本松松垮垮站在原地的百余名狼牙队员便立刻挺胸，刷的立正。

　　整好队，冷铁锋跑步来到徐锐面前，报告说：“报告司令员，狼牙大队集结完毕，应到一百零九人，实到一百零九人，请指示！”

　　徐锐回了一记军礼，沉声道：“稍息！”

　　列队的百余名狼牙队员便齐刷刷的撇腿稍息。

　　徐锐缓步走到狼牙的队员前，沉声说：“给你们的任务只有一个，那就是杀！把盘踞在虹口以及杨树浦的鬼子全部杀掉！在行动开始前，军分区的主力部队会从北、西、南三个方向发起进攻，把小鬼子的注意力吸引过去，然后，我们就从东边潜入，天亮之前，必须将鬼子第九师团残部给干掉。”

　　听徐锐说我们两字，一百余名狼牙队员的眸子便越发的亮了起来，因为这意味着，徐锐将会跟随他们狼牙大队一起行动！他娘的，加入狼牙大队这么长时间，终于有机会跟司令员并肩作战了！至于第九师团残部，算个鸟？

　　第九师团虽然是个常设师团，却先后两次遭受重创，战斗力甚至连三单位制的特设师团都远远不如，如果打阵地战的话，单单凭他们狼牙大队，恐怕还是奈何不了他们，但是丛林战或者巷战，还真不是小觑他们，杀他们就跟切菜似的。

　　一句话，特种部队是丛林战、巷战之王，谁敢不服？

　　冷铁锋不失时机的厉声喝道：“这次老徐将会跟随我们狼牙大队一起行动，老徐是个什么样的存在，想必不用我多说了，我希望你们打起精神，不要堕了狼牙的威名，更不要堕了老徐的威名，听到没有？”

　　“听到了！”一百多名狼牙队员轰然应喏。

　　冷铁锋当即一挥手，大喝道：“出发！”

　　……

　　虹口区，在昆山路、乍浦路、监师路、派克林街的环抱中间，原本是一大片沼泽地，后来租界工部局进行填埋，将之改造为绿地，这绿地便是昆山花园，在昆山花园的东北角，有一栋三层结构的小洋楼，这栋洋楼现在成了第九师团临时指挥部。

　　自从第九师团司令部被捣毁，吉住良辅被俘、中川广被击毙之后，第九师团所属步兵第十八旅团的旅团长井书宣时少将，就被板垣征四郎紧急委任为第九师团的代理师团长，负责指挥第九师团，同时命令第九师团残部固守待援。

　　井书宣时在接到命令之后的第一时间，就立刻下令收缩兵力，从进攻转入到防御。

　　按井书宣时的本意，是想把第九师团的残部收缩到杨树浦区，背靠黄浦江设防的，因为这样一来，第九师团残部就可以得到海军的支援，当初淞沪会战，海军陆战队之所以能够坚守住虹口、杨树浦将近半个月，直到援军的到来，靠的就是这个。

　　所以，井书宣时也想效法海军陆战队，将第九师团的残部收缩到杨树浦路的附近。

　　然而，很遗憾的是，这一次的对手远比淞沪会战时的国民军第九集团军更加狡猾，而且他们进攻的方向也是自南往北，不像当初国民军第九集团军是自西向东、自北往南打，所以巡捕营第一时间就切断了第九师团往东退却的路，所以第九师团残部就被困在了虹口。

　　就在今天之前，井书宣时还在为第九师团残部没能及时退入杨树浦，背靠黄浦江布防而感到无比沮丧，可是现在，井书宣时却反而为第九师团没能进入杨树浦而感到无比庆幸，因为第九师团残部如果真的进入到了杨树浦区，并且背靠黄浦江而构筑起防御工事，那么，现在恐怕就已经陷入绝境了！

　　这是因为，被井书宣时倚为干城的海军第三舰队居然被巡捕营全歼了！所以，海军第三舰队非但不可能再给第九师团提供任何支援，反而因为出云号巡洋舰被敌人所俘，巡捕营反而有了从黄浦江上打击第九师团的舰炮火力。

　　所以，第九师团真要是进入到了杨树浦，那岂不是要完蛋？

　　所以，此时此刻，井书宣时真是无比庆幸，天照大神庇佑！

　　这会，井书宣时正将几个联队长召集起来，重新部署防御。

　　本来，井书宣时还是想把部队往东撤到杨树浦甚至吴淞镇，但是现在，却是必须打消这个念头了，所以防御部署必须调整。

　　基本上，井书宣时摆出的还是乌龟阵，仨步兵联队加海军陆战队的残部各自守住一个方向，剩下一个步兵联队扣在手里做预备队，以备要紧时刻能及时救险，此外，像炮兵、辎重兵、工兵等技术兵种以及野战医院，也跟师团部留在整个防御圈中心。

　　只不过，所有的非战斗人员都全部武装了起来，以随时投入战斗。

　　总之井书宣时已经做好足够的心理准备，这必将是一场空前的恶战！

　　巡捕营在全歼了海军第三舰队之后，在解除了后顾之忧之后，接下来，就一定会集中所有力量解决他们第九师团！所以，完全可以想象得出来，这次城市攻防战，必将成为仅次于淞沪会战的恶战，其激烈的程度，甚至会超过淞沪会战。

　　……

　　傍晚七时，天色已经逐渐黑下来。

　　因为再看不清楚地面目标，在天上盘旋了一整天的日军侦察机陆续返航，这些飞机是从南京、无锡、浦东等各个机场飞来的，它们的唯一任务就是协助第九师团守住阵地，不过让鬼子航空兵失望的是，一整天，巡捕营就没发动过哪怕一次攻击。

　　于是乎，鬼子航空兵也只能像蚊蝇似的在天上瞎转了一整天，一直等到天黑后，才又灰溜溜的返航，不过在返航之前，鬼子航空兵还是到出云号巡洋舰上转了几圈，因为出云号巡洋舰的旁边就停着美国海军的辛辛那提号轻巡洋舰，鬼子航空兵不敢扔炸弹，但是俯冲扫射却是可以的，于是乎，十几架鬼子战斗机或轰炸机，便一拨拨的俯冲了下来，对着出云号巡洋舰的舰桥还有甲板，疯狂进行扫射。

　　只不过，出云号巡洋舰也没有光挨打、不还手。

　　刚刚当上出云号巡洋舰舰长的杜万林，还是组织了防空作战，不过这个效果么，就有些惨不忍睹了，这个时候的鬼子航空兵，已经经历过了多次大空战，相比淞沪会战前，技术水准已经有了极大提升，而杜万林他们这三百多水兵，却已经将近两年没有上过军舰，军事技能都快忘了，操纵高射机枪都不那么利索。

　　混战了一刻多钟，十几架鬼子战斗机、轰炸机全部毫发无损，出云号巡洋舰上的海军老兵却死了二十好几个，都是在操作高射机枪对空射击时被打死的，好在一刻钟之后，天色就完全黑下来，鬼子飞机在打完所有子弹后，也只能怏怏的返航了。

　　只不过，海战仅仅只是前奏，紧接着开始的陆战才是重头戏。


第1231章 声东击西

　　步兵第十九联队阵地。

　　趁着饭后的休息时间，土屋佳彦赶紧掏出日记本抓紧写日记。

　　军中的生活极其枯燥，除了打仗时，平时有大把的闲暇时间，你如果没点爱好，十有八九会无聊死！正因为这个原因，不少鬼子兵就喜欢上了写日记，没事就掏出日记本，把一天发生的事情，事无具细都记录在日记本上。

　　正因此，侵华日军的不少罪行才得以保留，得以昭告天下。

　　只不过，土屋佳彦写日记却跟别人不一样，别人是记事情，把一整天所遇到的、看到的人或者事情都给记录下来，但是土屋佳彦不是，土屋佳彦却只会给他的未婚妻写信，自从来到中国战场，土屋佳彦就坚持每天写一封情书。

　　到今天，土屋佳彦已经积攒了三大本情书！

　　土屋佳彦却犹不满足，扬言说要攒下十本，等他写完十本，圣战差不多也赢了，他就可以回日本了，然后他就会拿出这十大本的情书，向他的未婚妻求婚，土屋佳彦相信，这将成为日本有史以来最浪漫的求婚。

　　想到这，土屋佳彦的心里就满满都是兴奋，因为修建工事劳累了一整天的身体，忽然之间也不累了，掏出日记本，翻到最新的空白页，再咬开钢笔套，土屋佳彦就在日本记上沙沙沙的写起来。

　　亲爱的雅子，见信好。

　　今天真是难熬的一天，从早上六点钟开始，直到傍晚七点，我搬了一整天的砖，就只是不断的重复搬砖，将步兵第二中队的人从附近民房拆下的砖块，搬到建国银行大楼，然后交给步兵第四中队堆砌工事。

　　搬了一整天，我的腰都快累折了。

　　不过，只要一想到你，我立刻就不感觉累。

　　今天，是我来到中国战场后第五百零九天，这也是我写给你持第五百零九封信，我希望等我写到一千零一封信时，帝国将会赢得圣战，然后我就可以回到日本，拿这一千零一封信向你求婚，我相信你的父母一定会被我感动的。

　　土屋佳彦写得正爽呢，外面忽然响起了一阵沉重的脚步声。

　　遂即，屋里灯光一暗，一个矮壮的身影就挎着军刀走进来。

　　进来的却是步兵第一中队中队长中岛刚雄，中岛刚雄四下扫了一圈，便立刻看到了蜷缩在屋角写日记的土屋佳彦，当下喝道：“土屋君，你又在写日记？”

　　“哈依！”土屋佳彦便赶紧将日记本和钢笔收进挎包，然后站起身来。

　　“吃完了就赶紧搬砖去！”中岛刚雄闷哼一声，又对其余的士兵喝道，“还有你们，不要只想着偷懒，你们现在偷懒，等会巡捕营打过来时，你们就会知道厉害了！都赶紧的，起来给我搬砖去，把砖块都搬到建国银行大楼，快快滴。”

　　“哈依！”吃完饭正休息的鬼子兵便纷纷站起身。

　　当下第一中队的四十多个残兵便纷纷来到阵地上，开始紧张的搬砖。

　　因为没有趁手的工具，大多数鬼子兵只能用双手怀抱砖块然后往楼上搬，这样搬，无疑是十分辛苦，因为看不见脚下的地面，很容易摔跤，土屋佳彦在搬第三趟时，便一脚踢在台阶上摔了一个狗吃屎，门牙都险些给撞断。

　　土屋佳彦刚想要起身，耳畔忽然听到一声隐隐约约的枪声。

　　听到枪声，土屋佳彦便立刻一个翻身，麻利的滚进了掩体，不管怎么说，土屋佳彦都已经是入伍三年的老兵，来到中国战场也将近两年了，大大小小已经参加了几十次战斗，作战经验可以说是十分丰富了，当然，也当上军曹长了。

　　下一霎那，土屋小组的另外七个鬼子兵也纷纷钻进了掩体。

　　在中岛中队的防御体系当中，土屋佳彦的步兵小组是很重要的一个环节，因为他们扼守着阵地最前沿，而且处于街中心，巡捕营，如果从东汉壁礼路发起进攻的话，土屋步兵小组就会首当其冲，遭受巡捕营的第一波攻势。

　　“哪打枪？哪打枪？”土屋佳彦将身体蜷缩进砖块砌成的掩体后面，然后才侧过头询问身边的鬼子兵，“哪打枪？”

　　“军曹长，好像是北边？”

　　“不对，枪声是从西边传来的。”

　　“不是，枪声是从南边传来的。”

　　三个小鬼子抢着回答，却有三种答案。

　　土屋佳彦便只能自己侧耳分辩，一听之下，却发现北边、西边还有东边都有枪声，看来这次巡捕营是要动真格了，竟然三面合攻！不过，在发现北、西、南三个方向都有枪声传来之后，土屋佳彦却反而放松了下来。

　　土屋组的另外七个鬼子兵缩在掩体后，连大气都不敢喘，土屋佳彦却翻身坐起来，坐到了街垒上面，从口袋里摸出了一支皱巴巴的香烟，这支香烟是野口给他的，野口毅是土屋的同乡兼同村，不过在昨天的战斗中，野口战死了。

　　看到土屋佳彦大大咧咧坐在环形街垒上抽烟，土屋组的鬼子兵便愣了。

　　“长官！”一个上等兵好心的提醒土屋佳彦道，“支那军就要开始进攻了，你还是不要抽烟了，赶紧躲进掩护来吧。”

　　“不用。”土屋佳彦却慢条斯理的点燃了香烟，吸了口，然后幽幽说道，“另外的三个方向都有枪声，我们这边也就安全了，至少暂时安全。”

　　“纳尼？”上等兵愣愣的问道，“这又是为什么？”

　　“东条君，你如果多读点书就会明白了。”土屋佳彦说，“孙子兵法云，围三而阙一，支那军为了瓦解我们的军心，不可能四面合攻，他们一定会故意留一个缺口，让我们突围，当然了，这个缺口外是否会有埋伏，就难讲了。”

　　“围三阙一？”东条上等兵有些懵逼了。

　　……

　　必须承认，土屋佳彦还是读过几本书的，也确实有点儿见识，只不过，这一次他却要失算了，因为这次巡捕营玩的并不是围三阙一，而是——声东击西！

　　在巡捕营主力从北、西、南三个方向同时向鬼子发动进攻前，狼牙大队就已经借着夜幕掩护，悄然进入到出击阵地，狼牙大队的出击阵地就在汉壁礼路，事实上，此时狼牙大队的尖兵组距离土屋组的直线距离还不到五百米。

　　狼牙大队的这个尖兵组，那可是不得了，由徐锐、冷铁锋加地瓜组成。

　　除了地瓜负责警戒之外，徐锐和冷铁锋都已经闭上双眼，放出了六识，正通过六识对前方的鬼子防御阵地实施侦察！

　　片刻之后，徐锐首先睁开眼睛，紧接着，冷铁锋也睁开了眼。

　　徐锐嘴角便立刻勾起一丝笑意，问冷铁锋道：“老兵，发现什么没有？”

　　冷铁锋皱着眉头想了想，以不是十分肯定的语气说道：“我好像听到了两个小鬼子的对话声，距离这里大约五百米。”

　　“不错嘛，又有进步了。”徐锐微微一笑，又接着说道，“不过你错了，前面的鬼子不是两个，是八个，其中有一个在抽烟！”

　　地瓜便立刻吃惊地问道：“司令员，鬼子抽烟你都知道？”

　　“很简单。”徐锐微笑说，“因为抽烟的呼吸节奏跟正常的呼吸节奏完全不同，如果你们多加练习的话，其实很容易分辩出来的。”

　　说来说去，所谓的六识，其实就是经验的运用。

　　徐锐、冷铁锋还有地瓜的听觉、视觉以及嗅觉，确实要比常人更敏锐，但是要想做到狗一样敏锐，却是不可能有的，其实，绝大多数人类凝神静听，一般都能够听到一百米开外的细微声响，但是这些细微声响往往会被吵杂的环境噪音覆盖，普通人很难将特定的声音从环境噪音中分辩出来，但是受过专门训练的特种兵却可以。

　　举一个非常简单的例子，隔着墙壁听别人交谈，普通人很难分辩出隔壁在说什么，但如果受过专门的训练，就有很大的机会分辩出交谈的内容，这个专门的训练，说白了其实就是不断的反复的倾听，然后对照对话录音，进行验证。

　　这样久而久之，只要听到一个大概，你就能够猜到具体的对话内容了。

　　徐锐、地瓜和冷铁锋现在都能够听到五百米外的细微声响，但是徐锐能够凭借经验将这些细微声响从环境噪音中分辩出来，冷铁锋只能够做到三四成，但是刚接受训练不久的地瓜却连一两成的正确率都没有。

　　说完，徐锐还掏出了一颗香烟，点着吸了几口。

　　冷铁锋记忆了一下徐锐的呼吸，再次放出六识，片刻之后，冷铁锋霍然睁开眼睛，沉声说道：“还真的有个小鬼子在抽烟！”

　　地瓜刚才也放出了六识，却是毫无发现，当下睁眼苦笑说：“可我什么都没发现。”

　　“不急。”徐锐摸了摸地瓜脑袋，微笑说，“你才入门多久，就想要跟老兵比肩哪？”

　　“其实，我也根本不稀练这个。”地瓜摊摊手，无可无不可的说，“我还是接着练我的轻功才是正经，这才是战场保命的不二法门。”


第1232章 狼牙出击

　　时间在徐锐和地瓜、冷铁锋有一搭、没一搭的闲聊中悄然流逝。

　　某一刻，徐锐抬起手腕看了下时间，发现时针已经指向了九点，当即将抽剩下的小半截烟蒂放到脚底下掐灭了，然后拍拍屁股，站起身对地瓜还有冷铁锋打出一组战术手语，时间到了，应该开始干活了。

　　冷铁锋轻轻颔首，又缓缓扬起右手，竖直成刀状，再用力前切。

　　下一刻，严阵以待多时的狼牙队员便纷纷从黑暗之中走了出来，借着夜幕的掩护，悄无声息的向着前方挺进。

　　作为整个狼牙大队的尖兵，冷铁锋、地瓜还有徐锐走在最前方。

　　这时候，整条监师路两侧，原有居民都已经跑了，不是躲进了公共租界，就是躲到郊外的乡下去了，所以整条大街都静悄悄的，也没有灯光，整个虹口区、杨树浦的供电系统早已经在开战的第一天就遭到破坏，直到今天都没有修复。

　　今晚正好是个无月的夜晚，整条街上黑的几乎是伸手不见五指。

　　但是对于习惯了在夜间行动的狼牙来说，这根本不是什么问题，因为每一名狼牙，在踏出前脚之时，都会以脚尖着地，直到确定脚下是实地，脚跟才着地，如果发现脚下有异物或者是活动的，则立刻会收回来，确保不弄出太大动静。

　　当然了，不发出一点声响那是不可能的，就连猫都做不到这点，何况人？

　　但有另外几个方向的枪炮声做掩护，稍微一点声响根本不会被鬼子察觉。

　　一直到狼牙大队逼近到五十米以内，对面阵地上的鬼子都还是毫无发现。

　　鬼子的第一道防线已经在五十米内，鬼子的警戒哨甚至已经是近在眼前，在野外，警戒哨甚至有可能放到几千米外，但是巷战战场由于受到街道以及建筑物的限制，警戒哨根本无法放得太远，因为放得太远，根本就起不到预警的作用。

　　黑暗中，徐锐轻拍了拍冷铁锋的钢盔，冷铁锋会意，当即无声无息的折向了左边。

　　周围的环境一片漆黑，什么都看不见，但是冷铁锋和徐锐仍可以通过六识清楚的感知到一个呼吸声，就躲在左侧民房的屋檐低下，距离他们还不到十米远！而且小换子的警戒哨非常的警觉，呼吸非常微弱，多半是个老兵。

　　冷铁锋从鞋帮里无声无息的抽军匕首，衔在嘴里，手脚并用摸向鬼子警戒哨。

　　很快，冷铁锋就接近到了鬼子警戒哨的十米之内，这时候，冷铁锋往前探出去的右手忽然摸到了一只竖起的酒瓶，在手指触碰到的瞬间，即往前倒下，所幸冷铁锋反应够快，当即疾探右手，一把就捞住了。

　　冷铁锋的嘴角立刻绽放出了一抹狞笑，小鬼子也够狡猾的，居然在哨位的周围竖立了许多空酒瓶，这样一旦有人在黑暗中摸过来，只要一脚踢中酒瓶，就肯定会弄出声响来，这样躲在哨位中的鬼子哨兵就可以提前发现了。

　　不过，这招也就对付一下普通的军队，对付他们狼牙却不管用，冷铁锋轻轻松手，将手掌中的空酒瓶子放到地上，再往四周一摸，又摸到了另一只酒瓶子，不片刻，十几只空酒瓶子已经被冷铁锋顺利排除。

　　这个时候，冷铁锋距离鬼子警戒哨已经咫尺之遥，冷铁锋甚至已经可以感受到鬼子哨兵的鼻息了，片刻停顿之后，冷铁锋纵身往前轻轻一扑，便从黑暗之中准确的捕捉到了鬼子哨兵的方位，手中匕首划过，准确的划开了鬼子的咽喉。

　　……

　　前方不到五十米开外，中岛中队的第一道防线上，土屋佳彦和东条上等兵正凑在一起有一搭、没一搭的聊着女人。

　　“东条君，你结婚了么？”土屋佳彦忽然间问道。

　　“还没有，像我这样的穷光蛋，谁愿意嫁给我啊。”东条上等兵摇了摇头，神色间有些落寞，他只是敦贺县的一个小渔民，家里全部的财产就只有一间漏风的破茅房，以及一条破到随时可能沉没在大海中的小渔船。

　　不过遂即，东条上等兵的脸上便露出病狂的神情。

　　“但是我碰过女人了，知道女人是个啥样的滋味。”东条上等兵说到这里，便陷入到对往事的回忆中，兴奋的说，“那是个支那女人，很美丽，我从没见过如此漂亮的女人，她的皮肤也非常白，比牛奶都还要更白。”

　　说到这里，东条上等兵的表情逐渐变得生动起来，甚至连眉角的那道刀疤，也绽放出了兴奋的血红色，在火光的照耀之下，显得格外的丑陋。

　　“完事后，我把那个女人杀了，我用刺刀捅穿了她的下体，我觉得如此美丽的女人不该属于支那男人，她不该属于任何人，所以我只能够把她给杀了，但是我会永远记住她，记住这个支那女人，她真的非常的美丽。”

　　土屋佳彦微不可察的皱了下眉头。

　　其实，土屋佳彦也不是什么情圣，他虽然对未婚妻充满无限思念，坚持每天给未婚妻写一封情书，但是这并不意味着他就会守身如玉，事实上，自从来到中国战场后，土屋佳彦已经光顾过好多次慰安所，也糟蹋过中国女人，而且还不只一个。

　　不过，土屋佳彦从来就不杀女人，既便是中国女人也不杀。

　　微不可察的皱了一下眉头，土屋佳彦说：“东条君，你应该学会去欣赏美。”

　　“欣赏？不不，我得不到的美丽，别人也休想得到，支那人尤其别想得到。”东条上等兵不以为然的摇了摇头，然后，忽然感觉四周有些异样，安静，周围太安静了，刚刚还有别人在旁边窃窃私语，怎么突然就没有声音了？

　　土屋佳彦也已经发现异常，当即扭头察看，却发现，刚才凑在柴油桶旁边闲聊的另外五个同伴已经不见了，柴油桶里的篝火烧得正旺，可是原本应该围在火堆四周的那五个同伴却突然间消失不见了，仿佛变成空气消散无形了。

　　“八嘎！”土屋佳彦皱眉问道，“小犬他们几个溜去睡沉了？”

　　直到这个时候，土屋佳彦都对自己的“围三阙一”的判断十分自信，都坚信巡捕营不可能再从东边发起进攻，所以根本不认为那五个同伴已经遇袭，事实上也不可能遇袭，因为有警戒哨守在前面，敌人不可能悄无声息的接近到这里。

　　然而，东条上等兵却已经感受到一丝危险的气息，然后下意识的抓起了搁在脚边不远的三八大盖，又咔嚓一声推弹上膛，然后拿枪口瞄准前方夜空，只可惜，任由东条上等兵再怎么瞪大眼，也始终无法从前方黑暗中发现什么。

　　就在这时候，左前方的黑暗中忽然响起喀嚓一声。

　　东条上等兵便立刻掉转枪口，指向异响传来方向，喝道：“什么人？”

　　“八嘎牙鲁，东条君，请不要拿枪口对着我，当心走火！”伴随着不满的说话声，一个身影从黑暗中站起来，一边还在系着皮带，显然刚刚在解手，听到这个声音，东条上等兵的神情便立刻松懈下来，因为这是本步兵组的小犬四郎。

　　土屋佳彦却自始至终就没有感到紧张，当下问道：“小犬君，西原他们几个混蛋呢？是不是偷偷溜去睡觉了？”

　　“哈依。”背对着土屋佳彦的小犬四郎一边系皮带，一边问，“对了军曹长，今晚的口令是什么来着？我忘了。”

　　“八嘎，口令都敢忘？”土屋佳彦严厉训斥小犬四郎一句，又说道，“我只说一遍，你要再记不住，被自己人给打死了可别怨我。”停顿了下，土屋佳彦又说道，“你听仔细了，今晚的口令是，日出东方，武运长久。”

　　“哈依。”背对着土屋佳彦的小犬四郎重重的顿首。

　　只不过，既便是到了这个时候，小犬四郎也仍没有转过身。

　　已经放松下来的东条上等兵没有发现有什么不妥，土屋佳彦却连浑身上下的每一根汗毛都竖了起来，这小鬼子身经百战，是个有经验的，从小犬四郎顿首却没有转身这一细节，便敏锐的意识到了危险，不对，这人不是小犬四郎！

　　下一刻，土屋佳彦的右手便悄无声息的摸向腰间的手枪套。

　　只可惜，土屋佳彦这时候才察觉到危险，却已经来不及了！

　　不等土屋佳彦拔出手枪，前方夜空下便突然响起噗的一声，遂即一发子弹便高速旋转着从黑暗之中飞射而至，一下就洞穿了土屋佳彦的脑袋，土屋佳彦矮壮的身躯微微的一颤，然后往后重重的倒下来，发出了噗的一声闷响。

　　直到死，土屋佳彦都没高明白，自己是怎么死的？

　　听到身后的声响，东条上等兵便下意识的回头看，就在东条上等兵回头看的一瞬间，刚刚解完手的小犬四郎，便迅速转身，一甩手，一点寒星便闪电般钉入了东条上等兵背心，东条上等兵轻呃了一声，向前缓缓的瘫倒在地。


第1233章 乱成一锅粥

　　幽暗的夜幕下，中岛刚雄正在查哨。

　　直到现在为止，另外三个方向已经打成了一锅粥，而且从密集的枪声以及时不时的爆炸声，就可以判断出，巡捕营的攻势很猛，唯独由步兵第十九联队所把守的东边还没有任何动静，但是中岛刚雄却不敢有一丝的大意。

　　中岛刚雄是一名真正的老兵，曾经参加过一二八上海抗战，知道中国军队喜欢在夜间进攻，所以夜间尤其需要提高警惕，来不得有一丝马虎。

　　中岛中队作为石原大队前卫，守卫着第一道防线。

　　中岛刚雄是个有经验的军官，做出的防御部署也很有一套，首先，他将步兵第一小队的三个步兵组撒了出去，前出一百米构筑第一道防线，由于三个步兵组之间拉得很开，互相之间的间隔很远，所以，中岛刚雄并不指望这三个步兵组能够挡住巡捕营的进攻，他只希望这三个步兵组能够起一个预警的作用，告诉后面部队，敌人来了！

　　然后，在步兵第一小队的三个步兵小组的身后，是步兵第二小队的第二道防线，这道防线是中岛中队的核心，中岛中队仅有的一挺九二式重机枪及两具掷弹筒都摆在这里，在有必要的时候，甚至于还可以呼叫大队本部的炮火支援。

　　最后，中岛刚雄还将步兵第三小队扣在手里，充当预备队。

　　作为预备队，步兵第三小队随时都可以前出替换第一小队或者第二小队，或者，在必要的时候投入反攻，将突入阵地的中国军队赶出去，再夺回阵地！

　　当然，在大多数时候，预备队可以躲在后面，蒙头睡大觉。

　　比如说此刻，步兵第三小队的四十多个鬼子就在后面睡觉。

　　但是，作为整个中队的指挥官，中岛刚雄却没有这个待遇，既便是已经很困了，但是中岛刚雄却还是得打起精神，拎着汽灯到阵地上去巡视那么几圈，一来是预防阵地上守夜的官兵睡懒觉，二来也是已经养成习惯，不到阵地上转几圈睡不着。

　　巡视到步兵第二小队的阵地上，还真的发现了十几个偷偷睡懒觉的士兵，中岛刚雄自然不会客气，直接扇了每人一个耳光！巡视完了步兵第二小队的核心防御阵地，中岛刚雄又带着两个勤务兵开始巡视步兵第一小队的防御阵地。

　　由于步兵第一小队的三个步兵小组是分开的，间隔比较远，所以，中岛刚雄这一圈走下来足足花了十几分钟时间，等到中岛刚雄巡视到土屋组的时候，已经是半小时之后，却很意外的发现，土屋组的阵地上静悄悄的，竟然是一个人影都没有。

　　一开始的时候，中岛刚雄还以为土屋组的人是隐藏得太好。

　　可是，很快中岛刚雄就发现不是那么一回事，因为土屋组的人是不见了，但是他们的枪支却还是留在原地，甚至连架在篝火堆上烧的水，都还在往外滋滋冒着热气，显然，就在几分钟之前，这里应该还是有人在的。

　　八嘎，这是怎么回事？中岛刚雄立刻警觉起来。

　　中岛刚雄下意识的伸手去掏枪，跟在他身后的两个勤务兵也迅速举起三八大盖，伸手要拉动枪栓、推弹上膛，然而就在这个时候，三个鬼魅般的黑影突然从附近暗处扑出，就跟苍鹰扑兔般，一下将中岛刚雄三人扑倒在地。

　　中岛刚雄也算是一个身经百战的老兵，身手绝对是过硬的，至少在白刃战中干翻三五个中国兵是不成问题的，但是非常不幸的是，这次偷袭他的并不是一般意义的中国兵，而是中国兵中精英中的精英——狼牙！

　　而且，扑向中岛刚雄的还是狼牙大队的灵魂人物——徐锐！

　　面对徐锐，中岛刚雄没一丝还手之力，徐锐只是一个滑步，便从藏身的暗处闪电般欺近到了中岛刚雄的面前，再一伸手就掐住了中岛刚雄的咽喉要害，然后右手稍稍发力，耳畔便听到喀嚓一声，再然后中岛刚雄的脑袋便立刻软软的耷拉下来。

　　刚才这下，徐锐就已经将中岛刚雄的颈骨捏碎，中岛刚雄瞬间就丧失全部意识。

　　几乎同时，冷铁锋和地瓜也干掉了中岛刚雄的两个勤务兵，地瓜的身手当然没法跟冷铁锋相比，更没法跟徐锐比，但是对付一般的鬼子兵却绰绰有余。

　　瞬间干掉了三个鬼子，冷铁锋再一挥手，十几个狼牙组长便从黑暗中显出身影。

　　冷铁锋冰寒似刀的目光从莫子辰、大兵、东北虎、钻山豹、余必灿、韩锋等十几个组长的脸上扫过去，低声说道：“小鬼子的口令是，日出东方，武运长久，都给我记住了，我最后再重审一遍，不留活口！记住了，不留活口！”

　　“是！”十几个组长低低的应道，目光狰狞。

　　冷铁锋再扬起右手往前轻轻一切，十几个组长便带着各自的战斗小组，四散开来，并迅速隐入无边无际的夜幕之中。

　　……

　　与此同时，在步兵第十九联队指挥部。

　　人见秀三正召集手下的三个步兵大队长开会，石原慎也等三个步兵大队长都是陆大毕业生，石原慎也甚至还是军刀组的成员之一，但是，人见秀三却是无天组，所以人见秀三不信什么军事理论，他只相信自己的战斗经验。

　　“八嘎，什么围三阙一，那都是假的。”面对手下三个大队长的质疑，人见秀三闷哼一声说道，“书本上的知识是死的，人是活的，我只相信一点，能够将敌人打败的战术就是好的战术，如果我是徐锐，就会来个声东击西。”

　　“声东击西？”石原慎也等三个大队长闻言，面面相觑。

　　这话乍一听，似乎毫无逻辑，但是仔细一想，却又似乎有些道理。

　　巡捕营如果真的利用日军的这种心理，在北、西、东三面实施牵制性的攻击，然后投入重兵从东边突破，这岂不就是孙子兵法上所说的，声东击西？而且这么做，也是完美的符合出其不意、攻其不备的战略思想。

　　看到石原慎也三人不再吭声，人见秀三便不免有些得意。

　　陆军大学毕业的高才生又如何？没有实战经验，理论再扎实也只是纸上谈兵，只有实打实的战斗经验才是王道！

　　停顿了一下，人见秀三又道：“所以，别以为另外三个方向打得热闹，我们联队这边就不会有什么危险，如果你们真的这么认为，等将来事实就会给你们一个残酷教训，但是，今天在这里，我却不会允许你们犯这个错误。”

　　“哈依。”石原慎也三人闻言重重顿首。

　　人见秀三接着说道：“你们现在就回去，回去之后一定记得加强警戒，中国人素来就擅长夜战，而徐锐这家伙，就尤其擅长夜战！我们切不可掉以轻心……”

　　人见秀三话音未落，指挥部外却忽然响起一声很突兀的枪声：“叭！”

　　“嗯？”人见秀三轻嗯一声，当即冲出指挥部喝问头顶的观察哨，“哪打枪？”

　　“联队长！”趴在观察哨上瞭望的哨兵立刻回答道，“在步兵第一大队的阵地。”

　　说话之间，前方夜空下便又传来了几声隐隐的枪声，人见秀三便立刻骂了声八嘎，然后扭头对步兵第一大队的大队长石原慎也说：“石原君，你赶紧回阵地吧，但愿这一次不是巡捕营大举来袭，要不然我们就有大麻烦了。”

　　“哈依！”石原慎也重重顿首，转身就走。

　　石原慎也也希望不是巡捕营大举来袭，但是他的幻想很快就被残酷的事实给击碎，等他匆匆赶到回步兵第一大队的阵地时，却发现整个阵地已经乱成了一锅粥，石原大队驻守的两个街区，到处都在打枪，枪声爆炸声已经交织成了一片。

　　但是让石原慎也感到困惑的是，只听见日军的枪声，九二式重机枪、歪把子机枪还有三八大盖的枪声响成一片，但是巡捕营的汤姆森冲锋枪、毛瑟步枪的枪声，卡宾枪枪声，勃朗宁机枪的枪声一概不见，这个就十分诡异了。

　　“八嘎牙鲁！”石原慎也怒骂一声，拦住身边跑过的一个军曹喝问道，“你的站住！”

　　那个军曹原本正准备躲进街边一间民房，跑到一半却被人揪住了衣襟，正待发怒，回头一看是大队长石原慎也，便赶紧立正顿首说：“大队长！”

　　“这又是怎么回事？”石原慎也怒问道，“发生什么事了？”

　　“报告大队长，我也不知道。”那鬼子军曹苦着脸回答说，“反正就是，突然之间就打起来了，突然之间就乱成了一锅粥，根本就不知道是怎么回事。”

　　“纳尼？突然间就打起来了？”石原慎也的脑门上立刻浮起三道黑线，这他娘的叫个什么事？遂即又厉声喝问，“通信兵！”

　　一个通信兵便立刻上前，立正顿首说：“大队长！”

　　石原慎也闷哼一声说：“让中岛刚雄立刻来见我！”

　　“哈依！”通信兵答应一声，转身去了。


第1234章 乱战高手

　　通信兵哈依一声，刚要转身离开之时，一个身影忽然慌里慌张的跑过来。

　　看到这，石原慎也当即就大怒，喝道：“八嘎，慌什么？跑什么？站住！”

　　作为长官，最讨厌的就是手下的士兵惊慌失措，因为这是长官无能的最直接表现。

　　“哈依！”那个身影气喘吁吁的跑到石原慎也面前，连连顿首说，“长官，有奸细，我们大队有奸细，好多中国奸细……”

　　“八嘎。”石原慎也怒道，“哪有什么奸细，都是自己吓唬自己。”

　　“长官，奸细恐怕真的有。”那个身影却忽然间用一种异样的眼神看着石原慎也，语气幽幽地说道。

　　“纳尼？”石原慎也闻言不由得皱了下眉，他忽然发现眼前这个士兵竟然很面生，石原慎也记忆力远超常人，本大队一千多号人，他不敢说每个人都能将姓名跟面相对上号，但是记住几乎所有士兵的长相却是没什么问题。

　　但是眼前这个士兵却让石原慎也感到陌生。

　　难道是刚补充进来的士兵？石原慎也皱了一下眉头，问道：“你是哪一个中队的？”

　　可怜的石原慎也，压根就没想过竟然会有中国兵冒充日军，渗透到日军的阵地上，主要是这么做的难度极大，首先中日两国语言不通，会说日语的中国兵极少，再一个无论日军还是国民军，军中口令都是常换，所以很难渗透。

　　但是，石原大队这次遇到的恰恰是一支特别的部队，狼牙！

　　狼牙大队的队员不仅会说日语，而且很容易就能获得口令。

　　“哪个中队的？”那个身影对着石原慎也咧嘴一笑，答道，“死亡中队！”

　　“八嘎！”石原慎也闻言，浑身的汗毛顷刻倒竖起来，他就是再是迟钝，这会也意识到眼前站着的这个士兵是个奸细，更何况石原慎也原本就是陆军大学的高才生，反应极快，当下伸手摸向腰间掏枪，只可惜，他的对手反应比他还要快。

　　事实上，凑巧跑到石原慎也面前的这个“日本兵”不是别人，就是徐锐。

　　不等石原慎也打开王八盒子的翻盖，徐锐右手猛一抹，反握手中的匕首便已经从石原慎也的脖子上轻轻抹过，只一刀，就将石原慎也的脖子整个给切开，气管、食道连同颈侧总动脉全被切断，滚烫的鲜血顷刻间一股股的飙射出来。

　　石原慎也只感觉喉间一凉，然后就感觉到身体完全不听使唤，霎那之间，石原慎也就知道自己完了，他拼命想抬起手，想要堵住咽喉部位的伤口，甚至幻想着止血，然而，他的双手却再没办法举起来，只有耳畔仍能清晰的听到鲜血飙射时发出的噗噗声响。

　　片刻后，石原慎也便头一歪往前栽倒在地，倒地之后，石原慎也的双手还有双脚仍还在本能的抽搐，那模样，像极了一只被割开脖子，扔在地上，正使劲扑腾的鸡。

　　石原慎也的副官、勤务兵和传令兵呆呆的看着这一幕，一下反应不过来。

　　事实上，徐锐也不可能给他们反应的时间，一刀抹了石原慎也之后，徐锐便如一阵轻风从剩下的几个鬼子面前刮过去，反握的两把匕首寒光闪过，那几个鬼子的脖子眨眼间也被徐锐给割断了，然后跟着他们的长官倒在血泊中，不停抽搐。

　　杀人后，徐锐犹嫌不过瘾，一边还高喊道：“有奸细，有奸细混进来了……”

　　“在哪，八嘎，奸细在哪？”一个鬼子少尉不知就里，端着王八盒子抢到徐锐面前，厉声喝问道，“八嘎牙鲁，奸细在哪？”

　　因为距离还有些远，徐锐便随手往鬼子少尉身后一指，说：“奸细在那！”

　　可怜的鬼子少尉不知就里，下意识的就转身回头去看，却看到身后空空如也，哪里有什么奸细？鬼子少尉大怒，回过头来就要冲徐锐大吼，然而，他才刚一回头便看到眼前有一阵光掠过，再然后便感觉到喉间一凉，然后思维就陷入凝滞。

　　徐锐又一刀抹了鬼子少尉，一边继续往前渗透，一边大吼：“大家小心，有奸细，有中国奸细渗透进来了，要小心啊！”

　　“八嘎，他就是奸细，他就是！”有个鬼子发现了刚才徐锐偷袭鬼子少尉的一幕，一边端起三八大盖试图将徐锐射杀，一边大吼，“他就是奸细，那个混蛋是奸细，小心啊，千万别让他靠近，大家要小心……”

　　说话间，那个鬼子兵已经连开了五枪，可是遗憾的是，那个中国奸细实在太灵活，怎么也无法锁定，打完了五发子弹，三八大盖的弹仓已经空了，那鬼子兵便赶紧拉开枪栓，再拿出一个桥夹试图往弹仓里填压。

　　只可惜，已经没有时间了。

　　不等那鬼子兵将装有五发子弹的桥夹装填进弹仓，那个中国奸细便已经冲到面前，寒光一闪，那个鬼子兵便已经扔掉了三八大盖，捂着自己的脖子倒在了血泊之中。

　　徐锐一刀割断鬼子的咽喉，耳畔忽然听到一声隐约的喀嚓声响，有埋伏！

　　下一刻，徐锐猛的一矮身，然后就是叭的一声响，一发灼热的子弹几乎是擦着徐锐的头皮飞掠过去，子弹撕裂空气所形成的气浪，一下就将徐锐头上戴的帽子掀飞，仅仅只是毫厘之差，徐锐就险些被一枪爆头！

　　这就是战争，这就是战场！

　　管你是兵王，还是普通兵，管你身手有多么厉害，可是在乱战之中，却仍旧存在被敌人冷枪打死的风险！刚才要不是徐锐听力好，反应也快，那么此刻，他就已经躺在地上成为一具死尸了，而且死得十分难看。

　　打冷枪的鬼子兵距离不远，距离徐锐也就十几米，但是躲在一栋民房的二楼。

　　徐锐现在兴趣上楼去追杀，而且时间上也不允许，只一扬手，右手所持匕首便已经飞射出去，躲在民房二楼阳台上的那个鬼子立刻轻呃一声，然后一头从二楼倒栽而下，徐锐刚才这记飞刀，已经准确的射穿这鬼子的咽喉。

　　不过，到这里徐锐的危险并没有解除。

　　就在徐锐飞刀射杀躲在二楼的那个鬼子兵的同时，附近的那个黑洞洞的窗户后面骤然间绽放出一道耀眼的火舌，敢情有一挺歪把子埋伏在那，霎那之间，歪把子轻机枪便绽放出耀眼的火舌，就像死神手中挥舞的火焰长鞭，猛的向着徐锐抽过来。

　　我草！徐锐咒骂一声，猛的一个前扑，堪堪将身体缩进一堆瓦砾之后。

　　耀眼的火舌追逐而至，将瓦砾堆打得火星四溅，这时，四周更多的鬼子已经听到动静，纷纷举起三八大盖对着徐锐藏身的瓦砾堆猛烈开火，还有鬼子大呼小叫着试图从两侧迂回，绕到瓦砾堆的侧后去射击，这样的话徐锐就危险了！

　　不过，徐锐就是徐锐，兵王的称号不是白给的！

　　间不容发之际，徐锐只是凭着感觉猛的一扬手，在没有瞄准，甚至没有探身的前提下，左手所持匕首就化为飞刀，瞬间穿越十多米的虚空，准确命中躲藏在二楼窗户后面的那个鬼子机枪手，刚刚还在猛烈喷吐火力的歪把子轻机枪便立刻歇菜了。

　　尽管，鬼子的副射手很快就替上，机枪很快就又重新响起来，但是，就在这极其短暂的一霎那间，徐锐却已经一个侧扑再加一个团身滚翻，人就已经躲进了街边一栋民房，鬼子机枪很快就追逐而至，却只能在墙壁上打得火星四溅。

　　不过，好不容易才发现目标人物的鬼子却没有那么轻易放弃。

　　几乎是徐锐前脚刚刚躲进民房，两个鬼子后脚就追到了，这两个鬼子也是老兵，冲到民房门口之后，先不急着往里边冲，而是从腰间解下两颗手雷，在钢盔上磕了一下然后往门槛下轻轻一扔，便骨碌碌的滚进去。

　　三秒后，手雷轰的一声炸开，不等爆炸产生的硝烟散开，两个鬼子便猛的起身，端着三八大盖对着屋子里连续开枪射击，然而就在这个时候，一个黑影却如夜鸟一般，从民房屋檐下从天而降，落到两个鬼子身后，再摁住两顶钢盔轻轻一带，便只听喀崩一声，两顶钢盔便猛然撞一起，一下就同时凹下去。

　　却原来，徐锐刚刚从大门口躲进民房之后，又悄无声息的从窗户翻了出来，提前埋伏在了房檐之下，两个鬼子毫无防备，一下着了道。

　　跟着钢盔同时凹陷下去的，还有那两个倒霉鬼子的脑袋，连吭都没吭一声，两个小鬼子便一命呜呼，徐锐再顺手一捞，接住了一个鬼子的三八大盖，然后又翻进民房，翻进民房之后，徐锐抬手又是一枪，斜对面的一个鬼子便应声栽倒在地。

　　不仅是徐锐，几乎是同时，已经悄无声息的渗透进鬼子防御阵地的一百多个狼牙也同时发动了袭击，于是同样的场景在监师路的各个区域反复上演，狼牙虽然人不多，却个个都是乱战的高手，杀得小鬼子鬼哭狼嚎、晕头转向。


第1235章 火箭逞威

　　与此同时，巡捕营主力也正从三个方向朝第九师团发起猛攻。

　　河南路跟伯顿路的交叉路口，有一栋六层的钢筋混凝土大楼，虽然没有四行仓库大，但是强度也极高，除了大口径炮弹，一般的小口径平射炮根本对它构成了不了太大的威胁，鬼子步兵第七联队在这里派驻了一个中队，形成了一道坚固的防线。

　　巡捕营二团一营猛攻将近两个小时，伤亡了一百多人，却连外围的火力点都没拔掉。

　　看到出击的部队又一次的败退下来，一营长马长宇立刻火了，摘下钢盔往地上一掼，伸手喝道：“把枪给我！”

　　旁边的警卫员立刻把冲锋枪递过来。

　　马长宇接过冲锋枪，转身就往前冲，竟是亲自带队冲锋。

　　马长宇打出了真火，因为眼前的这一幕让他回想起了淞沪会战的第一阶段，在淞沪会战的第一阶段，他们第八十八师也是这样，在攻击过程中屡屡受到鬼子顽强阻击，往往需要付出很大牺牲才能取得很小的进展。

　　有时候，甚至付出很大牺牲都未必会有进展。

　　眼前的激战情形，勾起了这段不怎么愉快的记忆，也激起了马长宇的凶性，当年淞沪会战第一阶段，他们第八十八师打得不好是因为上头有人瞎指挥，乱了他们阵脚，可现在，却根本不存在这个问题，如果还是打不好，那就是他们自己的能力问题了！

　　马长宇端着汤姆森冲锋枪，亲自带着一个连百余人嗷嗷叫着往前冲。

　　往前突进不到五十米距离，前方夜幕下便骤然绽起十几道耀眼火舌，这十几道耀火舌分别从十几个不同的方位扫过来，顷刻间交织成一张密集的火网，冲在马长宇前面的两名警卫顷刻间被打成了筛子。

　　马长宇还算命大，正好脚下绊了一脚，一跤摔倒。

　　马长宇因为这一跤而躲过一劫，不然，既便不死也必定会身受重伤。

　　跟在马长宇身后的官兵也被摞倒了十几个，剩下的便赶紧卧倒在地，马长宇想要从藏身的废墟探头，然而才刚探出半颗脑袋，耀眼的火舌便立刻扫过来，马长宇赶紧又缩头，灼热的子弹打在废墟沿上，火星四下飞溅。

　　该死的，马长宇恨恨的咒骂一声，却毫无办法。

　　鬼子的火力太猛了，而且有坚固的重机枪工事。

　　如果不能首先摧毁鬼子的重机枪，根本连鬼子的外围工事都扫不清，更不要提对鬼子藏身的大楼直接发起进攻，每当这时候，马长宇就格外的希望有几门重炮，要是能够有一门大口径的重炮，只需一发，就能把这栋大楼给炸平了！

　　马长宇正想着打炮，结果炮就真来了，火箭炮！

　　“营长，炮来了！”一个身材魁梧的老兵扛着一具火箭筒匆匆过来，这个老兵绰号叫老炮，是八十八师炮兵营的一个老炮兵，因为炮打得准，大家都叫他老炮，久而久之，本名反而不为人知，甚至连他自己都快忘了。

　　在老炮的身后，还跟着两个老兵，肩上还扛着一口长条形的木板箱。

　　“老炮，小心！”等老炮冲到近前，马长宇便赶紧拉着老炮卧倒在地，又叮嘱说，“小鬼子的重机枪火力猛得很，可别给咬着了。”

　　老炮顺势卧倒在地，喘息说：“营长，火箭炮来了。”

　　巡捕营的火箭筒是半个月前刚装备的，由于缺乏足够的钢材，大梅山兵工厂火箭筒车间的产能一直上不去，再加上生产的火箭筒很大部分要装备各军区，所以原定划拟给巡捕营的火箭筒半个月前才到位，而且只有五百具。

　　火箭筒能有五百具，其实勉强也够用，但是火箭弹数量更少，仅仅只有一千发！

　　军部首长虽然曾答应过徐锐，只要徐锐将精细化工厂的设备搬到大梅山根据地，今后火箭弹就敞开了供应给淞沪军分区，问题是，现在精细化工厂还没有来得及建设起来，就是这一千发火箭弹还是军部首长想办法借调的。

　　马长宇却兜头给老炮浇了一大盆冷水，说：“这玩意能管用么？”

　　由于火箭弹太金贵，火箭筒自从装备巡捕营之后，从未打过靶，所以绝大多数巡捕营官兵都不太相信它的威力，但老炮作为一名拥有丰富打炮经验的炮兵，却一眼就看出了火箭筒的不凡之处，用这玩意儿打固定火力点简直就是神器！

　　“管用，肯定管用！”面对马长宇的质疑，老炮信誓旦旦地说道。

　　马长宇也不多废话，直接指着前方的一个正在断断续续喷吐火力的火力点说：“管用就好，你把这挺狗日的重机枪给我打了！”

　　“好嘞。”老炮答应一声，然后挪动魁梧的身板爬向旁边，借着曳光弹的光亮，老炮很快发现一处极好的炮位，那是一堵被炸塌大半的石墙，中间有个开口，正好当炮位，当下老炮就撅着屁股爬到了断墙后面。

　　马长宇也因为好奇，跟着爬到了断墙后边。

　　跟着老炮的两个老兵也爬了过来，又将肩上扛的长木板箱搁地上，其中一个老兵还打开了木板箱子，马长宇探头一看，借着曳光弹飞行时产生的光亮，可以看清楚，木板箱里装着三枚火箭弹，马长宇立刻骂道：“他娘的才三发？能有个卵用？”

　　马长宇犯了经验主义错误，将火箭筒当成了国造迫击炮，在他的印象中，三发迫击炮弹能够端掉鬼子一个机枪火力点，就已经是烧了高香了，总共也就六发火箭弹，充其量也就打掉鬼子两个机枪火力点，根本就改变不了什么。

　　老炮却只是嘿嘿一笑，没有多说，示意一个老兵装填火箭弹。

　　等老兵装填好火箭弹，老炮便立刻扛起了火箭筒，半蹲在那堵断墙后面，火箭筒炮口正好对着缺口，透过瞄准孔，老炮可以清楚的看到那挺正连续开火的鬼子机枪，子弹的曳光在夜幕下拖带一道道耀眼的轨迹，非常容易定位。

　　锁定目标之后，老炮的嘴角便立刻绽起一抹狞笑，去死吧，小鬼子！

　　紧接着，老炮便轻轻的扣下了扳机，下一刻，火箭筒的尾部便猛的喷出一股烈焰，而且喷射出去足有好几米远，那猛烈的强光，却把近在咫尺的马长宇吓了一大跳，他还道是火箭筒炸膛了呢，怪叫一声，抱头就趴地上。

　　马长宇趴在了地上，所以没有看见，可跟着老炮的两个老兵却愣在那里，因而有幸看到火箭弹的凶威，但只见，就在火箭筒尾部喷射出烈焰的同时，一团红光也从火箭筒的炮口猛烈的喷射出来，然后以肉眼可见的速度，拖拽着长长的尾焰猛烈的射向前方。

　　火箭弹射速看着不快，其实是错觉，仅用时不到一秒钟，拖拽着尾焰的火箭弹便已经飞越了百米虚空，准确命中前方那挺正猛烈开火的鬼子重机枪，其实既便没有准确命中，但是只要误差不超五米以上，也没什么问题！

　　……

　　麻生小次郎是第九师团步兵第七联队步兵第三大队直属重机枪中队的一名机枪手，早在淞沪会战之前，这小鬼子就已经退役了，已经回到家乡金泽县当了个农夫，但是随着中日战争的不断深入，日军的兵力越来越紧张。

　　当第九师团在淮南战场、淮阴战场两次遭受到重创之后，像麻生小次郎这样的退役军人也被重新征召，然后在家人的送别之后，远渡得洋来到中国，麻生小次郎来到中国后，还没有真正打过仗，跟巡捕营的交锋，是他重新入伍后的第一战。

　　最开始时，麻生小次郎还有些紧张，但现在已经习惯了。

　　每当有中国人发起进攻，麻生小次郎都会拿出新婚妻子的照片亲一下，然后收起照片再摁下射击按钮，猛烈的开火，短短数天，死在麻生小次郎手里的中国兵已经不下百人，这小鬼子现在真是两的沾满了中国人的鲜血。

　　战斗间隙，麻生小次郎再次从上衣口袋掏出新婚妻子的照片亲了一下，心里默念：亲爱的芳子，我向你保证，一定会活着回到金泽县，一定会活着回到你的身边，从此之后，再也不会与你分开，每天晚上都拥着你的娇躯入睡。

　　默念完了，麻生小次郎又收起妻子的照片，重新将手指摁在了按钮上，猛烈开火。

　　然而这次，麻生小次郎正打得高兴，左前方的黑暗中却骤然绽起一团耀眼的红光，并迅速的飞向这边，麻生小次郎浑身的汗毛顷刻之间竖起来，他本能的想要躲，却是晚了，几乎是一眨眼之间，那团红光就已经飞到他的近前，然后轰的一声炸裂了开来。

　　一霎那间，麻生小次郎便感到自己的身体腾空而起，轻飘飘的，眼前也忽然间出现了一幅熟悉的画面，一望无际的原野上，油菜花开得正绚烂，田间地头，一个身穿和服的少妇正在吃力的挑水，等离得近了才发现，竟是他的爱妻芳子。

　　我这是，回到家乡了吗？麻生小次郎心头一阵茫然。

　　下一刻，无尽的黑暗彻底吞噬了麻生小次郎的意识。


第1236章 极大混乱

　　只是一炮，鬼子的一个重机枪火力点就被干净利落的干掉了。

　　“打得好！”马长宇见状便立刻兴奋的大叫起来，“老炮，再干他娘的一炮，把右边那挺野鸡脖子也给老子打了，我草！”

　　老炮倒是还想再打一炮来着，可惜已经没机会了。

　　看到巡捕营居然调来了炮兵，而且一炮就把麻生小次郎的重机枪给打掉了，剩下的鬼子机枪手便一下子红了眼，当即不约而同的掉转了枪口，对着老炮他们藏身的那堵断壁猛烈开火，灼热的子弹就跟疾风骤雨般猛泼过来，打得断墙摇摇欲坠，幸好这堵断墙是用石头砌成的，要换成是土坯墙，一下就给打塌了，躲在后面的老炮等人多半也被打成筛子了。

　　不过既便是这样，这堵断墙也已经摇摇欲坠，没法再提供掩护了，马长宇当即大喝一声火力掩护，原本隐蔽在四周的百余名巡捕营便纷纷探出身，一个个又操起冲锋枪对着前方猛烈的开火，鬼子机枪见状便又赶紧掉转枪口实施火力压制。

　　借着这宝贵间隙，老炮赶紧带着两个副射手转移阵地。

　　这次，老炮找着了一个更理想的炮位，却是街边一辆废弃的卡车。

　　这是一辆美国生产的道奇卡车，这应该是小鬼子的一辆军用卡车，不过抛锚了，就被小鬼子随意的扔在路边，当成了工事，后来小鬼子往后收缩，这辆卡车就归了巡捕营，现在正好用来给老炮充当临时炮位。

　　道奇卡车够皮实，就连小鬼子的九二式重机枪都打不穿它的车身。

　　老炮靠在道奇卡车的副驾驶侧，站着就能够直接瞄准，这个时候，前方那栋大楼上的两挺九二式重机枪以及七八挺歪把子都在猛烈开火，发射的曳光弹在夜幕之下拖拽出一道道耀眼的轨迹，给老炮提供了绝佳的目标定位。

　　细说起来，小鬼子的陆军原本是没有配备曳光子弹的，只有海军配备了曳光弹，因为海军有夜间出动轰炸机轰炸敌方军舰的战术，美英两国甚至还专门生产了夜间轰炸机，为应付敌军夜间轰炸，军舰的高射机枪就必须配备曳光弹，因为曳光弹可以提供弹道指向，不至于在夜间毫无目标的乱打一气。

　　淞沪会战，由于国民军大量运用夜战，给鬼子造成了极大的杀伤，尤其令鬼子郁闷不已的是，不少鬼子其实死在自己人的枪口下，因此战后陆军革新了战术，给陆军也装备了曳光子弹，一是提供夜间的定位，再就是识别。

　　由于国民军没有重武器，无法对鬼子的机枪火力点实施定点清除，所以鬼子的曳光弹还是十分有用的，它不仅使得鬼子的夜间射击变得更加精准、更加高效，而且还有效的避免了误伤，在之后的几次会战中，国民军就吃够了曳光弹的亏。

　　不过现在，却反过来轮到小鬼子吃曳光弹的亏了，而且还是大亏！

　　曳光弹在夜幕下飞行拉出的高亮轨迹，在给鬼子机枪提供精确的目标指向的同时，也给巡捕营炮兵提供了瞄准参照！

　　老炮狞笑着，再次瞄准鬼子的一挺九二式重机枪。

　　下一个霎那，一团烈焰便从火箭筒尾部喷射而出，旋即一发火箭弹便已呼啸而出，几乎是瞬间就飞越了几十米虚空，极其精准的命中了目标，只听轰的一声，马长宇刚刚指的那挺九二式重机枪已经被炸翻了。

　　火箭炮对机枪火力点的摧毁十分彻底，不仅鬼子机枪手炸死当场，就连机枪也被火箭弹的爆炸给摧毁了，变成了一堆扭典的废铁。

　　“打得漂亮！”看到老炮又干掉鬼子一挺重机枪，马长宇再一次兴奋的大叫起来，“他娘的，火箭炮这玩意管用得很，老炮，再他娘打几炮，把剩下的机枪也给老子端掉了！把这些狗日的机枪全都给老子打了！”

　　“没问题！”老炮大声的回应，“营长你看好吧！”

　　剩下的鬼子机枪意识到了危险，再次掉转枪口，对准老炮藏身的那辆道奇卡车，猛烈开火，可惜的是，道奇卡车的车身极其厚实，甚至连九二式重机枪都打不穿，更不要提口径更小的歪把子了，所以老炮毫不在意。

　　不过老炮还是大意了，鬼子除了机枪，还有掷弹筒！

　　现在虽然是夜间，鬼子的掷弹手不可能打得像白天似那般精准，但在百米以内，既便是夜间命中率也是极高，伴随着嗵嗵两声响，两发50mm口径的掷榴弹便攒落在了道奇卡车的副驾驶一侧，旋即又轰轰两声爆炸开来。

　　老炮和两名副射手顷刻间被爆炸产生的气浪给掀翻。

　　马长宇第一时间冲过来，借着远处爆炸产生的红光一看，只见老炮和两名副射手已经倒在地上，而且全身都是鲜血，也不知道是死是活，不过马长宇更关心火箭筒是否完好，一通找之后，终于找着了火箭筒，却已经扭成了麻花。

　　“我草！”马长宇怒骂了一声，又扭头大吼，“再给老子调个炮兵小组上来！还有，担架队把老炮他们抬去野战医院，快点！”

　　传令兵迅速将马长宇的命令传达下去，不一会就又有一个火箭炮小组上来，同时，担架队也将受伤的老炮他们抬回了医院，万幸，老炮只是受了点皮外伤，不过他的两个副射手就没那么好运，一个当场牺牲，另一个重伤。

　　激战了将近有半个小时，挡在一营前进道路上的这栋三层大楼终于被攻克，一营遂即再次向前突进，却又在下一个路口遭受到鬼子的顽强阻击，一营的攻势再次受挫，马长宇只能眼睁睁看着时间一点点流逝。

　　说到底，打常规阵地战，鬼子并不输给巡捕营多少，既便步兵第七联队补充了大量的后备役甚至预备役、在乡军人，既便巡捕营的装备已经今非昔比，但是打攻防战，尤其是地形狭窄复杂的巷战，巡捕营并不占多少优势。

　　……

　　对于这一点，井书宣时也是有底气的。

　　所以尽管北、西、南三个方向同时遭受巡捕营猛攻，而且在西边的巡捕营甚至还突破了步兵第七联队的第一道防线，但是井书宣时却丝毫不慌，他甚至没有出动预备队去西边支援步兵第七联队的意思，因为他相信步兵第七联队能顶住。

　　而步兵第七联队，也确实没有辜负井书宣时的信任，在丢失第一道防线后，步兵第七联队的联队长伊佐一男迅速调整部署，并重新稳住了阵脚，不仅如此，伊佐一男甚至于还投入兵力发动了一次反攻，夺回了阵地。

　　所以，总的来说，形势还不错。

　　但不知道为什么，井书宣时心下总有些隐隐的不安。

　　让井书宣时感觉到隐隐不安的，是东边的突发状况，半小时前，步兵第十九联队突然报告说，有不明数量的中国奸细渗透进了他们的防御阵地，并且向他们发动了偷袭，由于情况不明，而且敌我难辩，步兵第十九联队被搞得非常被动。

　　被动，这真的是一个极好的词，井书宣时现在真想问候一下人见秀三的老娘，你他娘的就不能说得更确切些？非常的被动，到底怎么个被动法？比如说伤亡了多少官兵？又比如总共丢失了多少道防线？再比如是否需要师团部派兵支援？

　　但是，人见秀三在电报里一概没说，这让井书宣时非常的恼火，井书宣时想，无天组就是无天组，没进入陆军大学系统的接受过军事理论教育，就是上不了台面，甚至就连这些基本的要素都整不明白，真的是蠢货一个！

　　……

　　其实，井书宣时真的是冤枉人见秀三了。

　　人见秀三虽然没有上过陆军大学，也没有系统的接受过军事理论教育，但是，没吃过猪肉却总是见过猪跑的，人见秀三也知道给师团部发这样一封电报有些冒失，但问题是他确实不知道具体怎么回事，他不知道渗透进了多少中国奸细，不知道步兵第十九联队已经伤亡了多少官兵，更不知道有几道防线失守。

　　更加令人见秀三感到无郁闷的是，甚至到现在为止，他都还没有见着手下三个步兵大队的大队长，仿佛，整个步兵第十九联队的指挥系统已经瘫痪了似的，可是，他这个联队长分明还活的好好的，联队部也安然无盖。

　　但是，人见秀三又不敢瞒下不报。

　　人见秀三是一名老兵，作为士兵，他参加过世纪初的日俄战争，作为基层军官，他参加过一零年代的青岛日德战争，作为高级军官，他先后参加过淞沪会战、南京保卫战、徐州会战以及武汉会战等大型会战，作战经验可以说极其丰富。

　　凭借丰富的作战经验，人见秀三已经意识到了危险。

　　刚刚发生在步兵第十九联队防御阵地上的敌特渗透，绝对不寻常！

　　既然是渗透，人员规模肯定不会大，撑死了也就百人左右，却居然可以造成步兵第十九联队的极大混乱，这个可就非比寻常了！


第1237章 乱中取胜

　　确实是非比寻常，事实上，步兵第十九联队已经处于崩溃边缘了！甚至就连人见秀三本人，也已经处在了死亡的边缘！因为余必灿率领的一个战斗小组，已经横冲直撞的突进到了距离人见秀三不足三十米开外，中间就只是隔着一个拐角。

　　余必灿带着两名队员交替掩护着从小巷子里渗透过来，走到巷口后刚一探头，对面便立刻绽起一团耀眼红光，余必灿见状便赶紧又把脑袋缩回去，遂即一梭子弹便啪啪啪的打在墙角，火星四溅中还有碎砖飞射。

　　这个时候，步兵第十九联队的所有鬼子都已经成了惊弓之鸟，只要发现有人，也不管你穿着什么军装，又是不是奸细，直接就一梭子打过来再说。

　　平心而论，步兵第十九联队的小鬼子素养是真的不错。

　　在战场上，敌特渗透其实是十分常见的情形，敌特渗透应付起来虽然很棘手，但是也不是没有对付的办法，其中最行之有效的对策就是让所有人坚守原地，别到处晃动，只要发现有人在移动，立刻无差别射击。

　　这样也许会造成一些误伤，却可以最大限度的遏制敌特的破坏，更重要的是，还可以最大程度的减轻部队的恐慌情绪，以重新稳住阵脚。

　　尽管步兵第十九联队的指挥体系已接近瘫痪，人见秀三也没来得及下达这样的命令，但是步兵第十九联队的各级军官还是迅速给所部下达了原地待命的指令，命令手下各中队、小队乃至小组乖乖的坚守在原地，绝不允许到处晃。

　　如果只是一般的敌特渗透，这一招足以破解！

　　但是遗憾的是，狼牙大队却不是一般的特工！

　　狼牙大队相比一般的特工，不仅战斗力更强，而且还会简单的日语，再加上狼牙大队事先侦知了鬼子口令，这就引发了日军的极大混乱，因为像徐锐、冷铁锋、余必灿这样的不少狼牙队员穿了鬼子军官的军装。

　　面对一个尉官甚至佐官的命令，鬼子敢抗命？

　　这在等级森严的日军之中，简直就无法想象。

　　在遭到阻击后，余必灿便立刻用日语大骂道：“八嘎，你们疯了么？我是奉石原长官去联队部给联队长送紧急军情的，要是耽搁了大事，你们就死定了，懂么？”

　　步兵第十九联队所属步兵第一大队的大队长，石原慎也已经被击毙，从石原慎也的上衣口袋发现了军官证，证明了石原慎也的身份之后，徐锐便立刻将这一情况通报每个能够联络上的战斗小组，所以余必灿能够说出石原的名字。

　　听到余必灿搬出石原慎也的姓氏，守在巷口环形街垒后面的十几个鬼子便有些迟疑，如果真的是这样，如果刚才从小巷子里跑出来的那三个“袍泽”真的是石原长官的传令兵，要是真误了大事，他们可是担当不起的。

　　“军曹长，怎么办？”十几个鬼子便不约而同的转头看向后面一个扛着军曹长军衔的鬼子兵，守在这里的十几个鬼子同属于一个步兵组，而这个军曹长就是这个步兵组的组长，所以遇到难题后，所有的鬼子便都看向他们的组长。

　　军曹长犹豫了一下，厉声喝问道：“口令？！”

　　“日出东方！”对面小巷子里立刻回应道，“回令！”

　　“武运长久！”鬼子军曹长闻言松了口气，口令对上了应该就没什么问题了，因为对面的人不仅会日语，而且居然知道口令，所以是奸细的可能性极小，这个鬼子军曹长绝不相信敌方能够这么快就逼问出他们的口令。

　　当下这个鬼子军曹长挥手示意手下的十几个鬼子兵抬高枪口，又大声地说道：“你们可以出来了，还有，准备好你们的证件！”

　　余必灿便大大咧咧的走出了巷口，不过眼睛却一瞬不瞬的盯着前方的小鬼子，尽管光线非常昏暗，只有远处的火光照射过来，勉强可以辨认清楚街垒后面有十几个鬼子，但是余必灿却还是看到了，鬼子的枪口已经往上抬起来。

　　看到这一幕，余必灿才转身挥手，两名队员便挎着三八大盖，跟着走了出来。

　　为了尽可能的制造混乱，狼牙大队并没有装备汤姆森冲锋枪，仅仅只是装备了三八大盖或者南部式手枪，此外就是专用暗器，几乎每一个狼牙队员都有自己特定的暗器，但是暗器可以藏得很隐蔽，鬼子一般很难发现。

　　余必灿带着两名队员大大咧咧走到街垒前，那个鬼子军曹长便立刻迎上前来，先重重的顿首，然后说道：“长官，请出示证件！”

　　但是余必灿哪有证件，只能够耍横：“八嘎，我哪有时间给你出示什么证件，赶紧搬开路障，我还要去联队部给联队长送信呢！”说完，余必灿还十分蛮横的扇了那个鬼子军曹长一记耳光，鬼子军曹长哈依一声，赶紧退到一侧。

　　不过，就在这个时候，一个鬼子大佐忽然从拐角后面走出来。

　　那鬼子大佐皱眉问道：“你给我送信？什么信？你是哪个大队的？”

　　“联队长？！”看着走到近前的鬼子大佐，余必灿的眼睛立刻亮起来，娘嘞，这可是一个大佐啊，老子刀下终于也要斩一个大佐了！今后再面对钻山豹那龟孙时，也可以理直气壮的跟他说，老子我也是杀过鬼子大佐的男人！

　　看到余必灿默不做声，人见秀三顿时就火大了。

　　“八嘎！”人见秀三怒道，“我问你话呢，你耳朵聋了？”

　　“八嘎，你竟然敢骂老子？”余必灿勃然大怒，手起一掌拍向人见秀三胸口，人见秀三明显愣了下，他完全没有想到，一个小小的少尉军官竟也敢打他，就这么一愣神，余必灿的右掌便已经拍中人见秀三胸口。

　　下一刻，人见秀三便立刻惨叫一声，瘫软在地。

　　余必灿练了二十多年的大力金刚掌，这一掌看着十分的平常，其实一掌下去，人见秀三的五脏内腑已经全部被拍碎，顷刻之间就没了气息。

　　这突如其来的诡异一幕，惊呆了周围的十几个小鬼子，其中就包括跟着人见秀三过来的几个勤务兵，余必灿一击得手之后，却是绝不留情，当即暴喝一声动手，然后就纵身扑向了人见秀三带来的两个勤务兵。

　　跟着余必灿的两名队员也同时出手，扑向愣在街垒后面的那伙鬼子。

　　“喀嚓！”余必灿疾探双手捧住一个鬼子的脑袋，再猛然发力一拧，那鬼子的脖子便顷刻间被拧断，几乎是在出手的同一时间，余必灿的左脚也恶狠狠的踹出，正中另一外鬼子勤务兵的下腹，一下将那鬼子的膀胱踢碎。

　　膀胱碎裂，剧烈的疼痛感瞬间袭遍全身，那个鬼子一下就丧失了反击能力。

　　这一切说起来话长，其实只在转瞬之间，转瞬间，余必灿就已经连续干掉三个鬼子，其中还包括一个鬼子大佐，连续干掉三个鬼子，余必灿再一转身也扑进环形街垒，配合手下的两名队员猎杀守在街垒后面的十几个鬼子兵。

　　如果是远距离枪战，这十几个小鬼子好歹还能支撑个十几二十分钟，可是近身格斗，这十几个小鬼子却根本不够三个狼牙杀的，也就十几秒钟的时间，守在环形街垒后边的这十几个鬼子就已经被猎杀殆尽。

　　不过这个时候，附近的鬼子也发现了这边的异常，顿时间，机枪火力甚至掷榴弹便猛烈的倾泄过来，将整个环形街垒打成了一片燃烧的火海，只可惜，在鬼子的报复火力倾泄过来之前，余必灿早已经带着两名队员缩回到之前的小巷。

　　临转移前，余必灿还顺走了那个鬼子大佐的军刀。

　　这可是他余必灿击杀了一个鬼子大佐的唯一物证！

　　同样的一幕正在监师路战场的各个角落反复上演，这是来自狼牙的顶级猎杀！

　　说起来难以置信，鬼子的步兵第十九联队足足有三千多官兵，既便在之前跟巡捕营的战斗中损失了部分兵力，现在也至少还有两千多人，而狼牙大队却只有区区一百零九人，既便加上徐锐也才只有一百一十人！

　　但是，在狼牙大队成功的渗透进入步兵第十九联队的防线后，用了不到两个小时，就已杀得步兵第十九联队丢盔弃甲，处于崩溃的边缘！甚至就连步兵第十九联队的联队长，人见秀三大佐，也已经成了余必灿铁掌下的一缕亡魂！

　　这事说起来确实难以置信，但如果仔细分析，其实毫不为奇。

　　因为狼牙的进攻极其歹毒，他们先是破除了步兵第十九联队的外围警戒，同时还侦知了鬼子口令，然后悄无声息的渗透进入步兵第十九联队的阵地内部，再然后最大限度的制造日军的混乱，步兵第十九联队一旦陷入到混乱之中，战斗力也就会相应的锐减，再被狼牙大队各个击破、乱中取胜，也就不足为奇了。

　　总之，步兵第十九联队即将要完了！


第1238章 开始总攻

　　昆山花园，第九师团临时指挥部。

　　作战室里，井书宣时双手撑着桌子边缘，正对着桌子上的地图陷入沉思，地图已经被参谋部的几个作战参谋做好详尽的标识，因而可以清楚的看得到，环绕着昆山花园的四周有三个红色的圆圈，这三个红圈的圆圈代表着第九师团的三道防线。

　　在最外围也是最大的那个红圈外，是三个巨大的蓝色箭头，分别从北、西、南三个方向笔直指向红圈中心的昆山花园，显然，巡捕营的侦察兵也已经发现第九师团的临时指挥部就设在昆山花园，这不是一个好的现象。

　　然而，更令井书宣时愁眉不展的，还是一直到这个时候，都还是没有确切消息传回师团部的东线，井书宣时已连续给步兵第十九联队发去三封电报，但是，人见秀三却始终没有回复师团部，所以直到这个时候，井书宣时都还不知道东线怎么样了。

　　不过井书宣时有理由相信，东线的战况既便不怎么乐观，却也不至于崩坏，因为东线如果崩坏了，人见秀三不可能隐瞒不报，因为这么做不仅仅只是渎职，更是犯罪，只是故意隐瞒敌情这一条，就足以将人见秀三送上军事法庭。

　　但是，井书宣时还是很担心东线，既便明知道东线的战况不至于彻底崩坏，他也还是莫名的担心东线，尤其是人见秀三之前发回的电报上说，东线的局面非常的被动，究竟怎么个被动法呢？人见秀三这个蠢货，回头非得教训他一下！

　　井书宣时决定不再干等了，他决定派通信兵直接去监师路战场。

　　井书宣时心想，步兵第十九联队指挥部的电话打不通，发电报也没有回复，但是我直接派骑兵通信员过去，你个狗日的人见秀三总不能不理会吧？老子必须得弄明白，步兵第十九联队那边现在究竟是个什么状况？

　　当下井书宣时把副官叫进来，说道：“黑田君，你立刻派两个骑兵通信员，以最快的速度赶往步兵第十九联队的指挥部，然后让人见秀三这个蠢货立刻给我打个电话，我要亲自与他对话，八嘎牙鲁，真是头蠢猪！”

　　黑田副官哈依一声转身去了。

　　……

　　进书宣时这老鬼子，并不知道这个时候人见秀三已经被杀了。

　　事实上不仅仅只是人见秀三，整个步兵第十九联队两千多人，已经被狼牙大队杀掉了至少一千五百人，整个监师路战场，已经只剩下不到三百个小鬼子还在负隅顽抗，就这，也不是因为剩下的鬼子有多么的厉害，而是狼牙大队根本顾不上搜索。

　　狼牙大队在不到两个小时内，就干掉了一千五百多个鬼子兵，看起来很多，但是分摊到每个狼牙队员的头上，其实不多，平均下来每个狼牙队员也就干掉十五个鬼子，这对于狼牙大队的队员来说实在是不算什么。

　　不过还是要说明，这一仗狼牙大队并没有硬拼，其实是智取。

　　在端掉鬼子的前哨阵地之后，狼牙大队便立刻以三个人为一个战斗小组，分成三十多个战斗小组迅速分头渗透，然后从三十多个点同时向小鬼子的步兵第十九联队发起攻击，正因为狼牙大队的多点进攻，导致步兵第十九联队的指挥体系都陷入了混乱之中。

　　为什么会陷入混乱？你想啊，在前哨阵地毫无反应的前提下，一小撮“友军”突然从暗中窜出来，向日军发起突然袭击，日军心里怎么想？他们的第一反应是哗变，是不是某个步兵组或者步兵小队的预备役军人因为太过思念家乡，所以哗变了？

　　有人则怀疑是巡捕营的特工，如果是少数持工，借助空中的缆索通道或地下通道，是完全有可能绕过日军的前哨阵地的，但是既然是特工，那就没有必要大惊小怪，区区几十个甚至十几个特工，构不成太大威胁。

　　所以在遭受袭击的第一时间，底下的许多步兵小队甚至都没有报告上级，或者既便有步兵小队上报了，也只是随口一提，并没有太过渲染，但是汇总到联队部之后，却是有十几个步兵小队或者步兵小组遭到袭击，这就有些严重了。

　　正因为这，人见秀三才会向井书宣时发去电报，说他们的局面非常被动，因为当时步兵第十九联队同时遭受到了十几股敌人的袭击，防区内到处都在打枪，局面确实非常被动，但要说有多严重，人见秀三却又实在说不上来。

　　所以最后，人见秀三只能发去一封奇怪的电报。

　　发完电报，人见秀三又决定到前沿阵地去看看，结果把老命都搭了进去，自然也就不可能再给井书宣时回电话或者电报。

　　话说回来，这种混乱的情形，也是狼牙刻意营造的。

　　黑夜再加上复杂狭窄的巷道，使得狼牙大队的特战技能得到最大限度的发挥，再加上狼牙会日语，狼牙又化妆成了日军，使得日军步兵第十九联队陷入最大程度的混乱，直接导致胜利的天平向狼牙大队急剧倾斜。

　　所以，出现如此夸张的战果，一点不奇怪。

　　短短还不到两个小时，步兵第十九联队一千八百多官兵就被杀得只剩三百多，甚至连联队长人见秀三也被干掉了，狼牙大队却仅只有两人阵亡，另有一人重伤两人轻伤，这样悬殊的伤亡比，恐怕也是史无前例了。

　　不过，比较搞笑的是，徐锐就是轻伤的两个人之一。

　　而且，更加搞笑的是，徐锐并不是被小鬼子打伤的，而是被徒弟地瓜打伤的，其实是默契度不够，导致配合失误，好在伤势并不严重，只是大腿内侧被子弹擦破一点皮，擦点碘酒再包扎好，也就没有什么大碍了。

　　“下次看清楚手语再扣扳机！”冷铁锋语气不善地说道，地瓜并不是狼牙大队成员，冷铁锋不好直接处罚他，但是训斥几句却是免不了的，又说道，“这动作是叫你侧翼包抄，不是叫你侧翼火力掩护，两者虽然差别不大，但还是有差别的。”

　　“哦，我知道了。”地瓜耷拉着小脑袋，神色间有些忐忑，刚才真的好悬，若角度再往上一点点，司令员的命根子还有俩蛋就完了，真要是这样的话，麻烦可就大了，想到有可能因此引发的严重后果，地瓜不由打了个冷颤。

　　地瓜的担心并非多余，小桃红在给徐锐包扎好了伤势之后，就回眸恶狠狠的瞪了地瓜一眼，美目里尽是警告之色，下次给我注点意！地瓜小脸上赶紧堆起讨好的笑意，笑嘻嘻的对小桃红说：“小红姐，我保证不会有下次了。”

　　小桃红轻哼一声，美目里的神色却是缓和了下来。

　　徐锐活动了一下受伤的右腿，又扭头问冷铁锋道：“老兵，情况怎么样了？”

　　“基本上都收拾得差不多了。”冷铁锋端着一杆三八大盖，杀气腾腾的说，“最多也就三四百鬼子在负隅顽抗，要不要现在就肃清？”

　　“不用理他们了，就剩下三四百鬼子，而且已成惊弓之鸟，没什么威胁了，你马上发出信号，通知老谢可以开始总攻了！”徐锐摆摆手，又接着说道，“总攻开始之后，你们就可以回去歇着了，接下来没你们狼牙什么事了。”

　　冷铁锋皱眉说道：“老徐，这才哪到哪？”

　　冷铁锋的言下之意就是，狼牙还没有打过瘾呢，不肯收兵。

　　“这是命令。”徐锐却不容置疑地说道，“别跟我讨价还价。”

　　在徐锐看来，狼牙大队是一支战略级别的部队，用来对付小鬼子的区区一个步兵联队就已经够浪费的了，如果还让狼牙大队留下来，参加后面的总攻，那就是不叫浪费，而叫犯罪了，作为一个穿越过来的兵王，徐锐怎么会犯这么低级的错误？

　　徐锐不允许，冷铁锋也没办法，只能服从命令，然后就从挎包里取出一发事先备好的红色信号弹，装填进勃朗宁手枪，打到了天上，伴随着咻的一声尖啸，一发红色信号弹便已经呼啸升空，在空中拉出一道十分耀眼的轨迹。

　　……

　　同时，在昆山花园。

　　刚才，井书宣时让副官黑田派出通信兵前往东线的监师路战场，结果通信兵才刚刚骑上战马离开，一发红色信号弹就带着一阵尖啸从监师路方向冉冉升空，看着空中拉出的凄艳的血色轨迹，井书宣时的菊花顿时莫名的一紧。

　　不好！这是巡捕营发射的信号弹？他们想要干什么？！

　　井书宣时并不知道巡捕营发射信号弹究竟想要干吗，但是有一点他却可以确定，那就是这对第九师团来说绝对不是什么好事！而且最大的可能，是巡捕营准备发起总攻了，不得不说，井书宣时这老鬼子还是有点儿判断力的。

　　井书宣时的目光再次落在地图上，刚刚他在监师路的方向标了一个巨大的问号，看着这个大问号，井书宣时心头的那股不安的情绪，忽然变得越发的强烈！不好，巡捕营如果真要发起总攻，监师路多半会成为突破口！


第1239章 全歼

　　信号弹升空之前，谢元正背着手，站在西华德路跟监师路的交叉路口踱步。

　　谢元的身后不远，就是西华德路，西华德路是一条横跨了虹河、贯穿虹口、杨树浦两个区域的一条主干大街，西华德路，是以美国第一任驻华总领事的名字而命名的，这对于一个主权国家来说不是什么光彩的事。

　　但是此刻，西华德路的两侧，却坐满了誓为祖国而战的中国兵。

　　谢元回头，因为整条西华德路的路灯线路都已经被切断了，所以一片漆黑，超出五米外就什么都看不清楚了，但既便看不见，谢元也仍然能够感觉到，感觉到整条西华德路两侧的路基之上，坐满了巡捕营的官兵。

　　梁一笑的战地广播仍在持续播出，直到现在为止，都不断有老兵前来归队，这些归队的老兵都被谢元临归编成了三个团，分别是四团、五团以及六团，当然这里的团或者旅，仅仅只是内部的编制，不仅军部不会承认，国民政府更不可能承认，在国民军的建制表上，淞沪军分区顶了天了，也就一个团级建制。

　　不过对于谢元他们来说，什么建制不重要，人数和准备水准才更加重要！

　　到现在为止，不算之前被百老汇大厦抓进四行仓库的三千多国民军老兵，前来租界中区找巡捕营归队的国民军老兵已经超过了七千人，这七千多人中，在之前“围歼”百老汇大厦残部的战斗中损失了数百人，现在还剩六千多。

　　在入夜之初，这六千多老兵就已经悄然进入到了西华德路。

　　现在，这六千多国民军老兵就挎着冲锋枪，静静的盘坐在西华德路两侧的路基上，只等谢元下令，他们就会毫不犹豫站起身，端着美国制造成的冲锋枪，越过以美国人名字命名的西华德路，再沿着监师路向第九师团发起总攻。

　　先由狼牙大队拔掉监师路沿线的鬼子据点，扫清进攻的障碍，然后再投入巡捕营的三个主力团发起总攻，这是徐锐和谢元一开始就确定好了的作战计划，现在就只等狼牙大队的捷报了，狼牙大队的捷报一到，总攻立刻就开始！

　　不过说真的，谢元的内心还是有些忐忑的。

　　为什么忐忑？当然是不看好狼牙的战斗力！

　　谢元并没有跟狼牙并肩战斗过，也没有亲眼见识过狼牙在顾全的恐怖战斗力，但是他跟鬼子却是交过手，而且是殊死博杀，对于鬼子有多厉害、多难缠，谢元是知道的，所以他才对狼牙有些担心，担心狼牙大队无法胜任这艰巨的任务。

　　要知道，狼牙大队总共也才一百零九人，加上徐锐和他的警卫员地瓜，也才一百一十一个人，而对面的鬼子却足足有一个步兵联队，而且还是第九师团中战斗力最强的步兵第十九联队，从谢元的立场来判断，双方实力实在太过悬殊了。

　　狼牙队员就浑身都是铁，又能打几颗钉？一百人对鬼子三千多人，悬！

　　就算步兵第十九联队在之前几天的战斗中有所伤亡，此刻的兵力也不会少于两千人，那也是狼牙大队的二十倍之多！谢元无法想象，兵力相差如此悬殊，这仗还怎么打？至少，谢元自谓他自己是打不赢这仗。

　　在谢元的忐忑不安之中，时间在一点点的往前走着。

　　某一刻，当谢元再一次停下脚步，抬头往前张望时，前方夜空下忽然间有耀眼的红色轨迹腾空而起，看着夜空之中拉出的这道耀眼的红色轨迹，谢元先是有着刹那呆滞，老天，狼牙大队真把步兵第十九大队给干掉了？

　　下一刻，谢元脸上的错愕之色就被巨大的震惊替代。

　　老天爷！狼牙大队居然真把步兵第十九联队干掉了！

　　再接着，谢元脸上的震惊之色又被狂喜之色所掩盖，既然狼牙大队已经得手，也就意味着进攻的障碍已经扫清，可以开始总攻了！

　　当下谢元便掏出枪，对着头顶夜空就是叭的一枪。

　　再然后，夜空下响起谢元响亮的怒吼：“跟我冲！”

　　说完了，谢元就转过身，顺着监师路大步流星的往前飞奔。

　　在谢元的身后，原本端坐在西华德路两侧路基上休整的巡捕营官兵，便纷纷起身，然后就如决了堤的洪水，越过西华德路跟监师路的路口，汹涌向前，这时候，汹涌的人潮中也亮起了星星点点的手电筒光束，照亮了那汹涌的兵潮。

　　总攻开始了！对第九师团的最后一击，开始了！

　　……

　　半个小时后，昆山花园洋房。

　　井书宣时颓然跌坐在椅子上，然后咒骂了一声。

　　只可惜，这时候就是咒骂天照大神也不可能再扭转战局了！

　　窗户外，已经隐隐可以听到中国兵发出的排山倒海的呐喊！

　　不用看，井书宣时就能够想象出那可怕的画面，纷飞的弹雨以及炮火中，成千上万的中国兵正端着美国造汤姆森冲锋枪，沿着监师路朝第九师团的指挥部发起冲锋，挡在中国兵前方的日本兵，就跟潮水冲刷下的土堤坝，顷刻之间便土崩瓦解。

　　井书宣时已经尽了最大努力，在看到那红色信号弹升空之后的第一时间，井书宣时迅速将师团部的非战斗人员组织起来，前出监师路构筑起三道防线，可遗憾的是，这些匆促之间构筑起来的防线，根本就顶不住中国兵的决死冲锋。

　　不到一刻钟，临时构筑的三道防线就全部崩溃。

　　接到副官的报告后，井书宣时就知道大势已去。

　　因为这时候，除了步兵第十九联队以外的那三个步兵联队，都已经跟北、西、南三个方向的敌人纠缠在了一起，根本就是想撤都撤不下来，井书宣时的手里边原本还扣着一个步兵大队作为预备队，可就在巡捕营发起最后总攻之前，却因为西边的局势吃紧，把这最后的一个步兵大队调到了西边。

　　也正因为这，到了最后时刻，井书宣时只能组织师团部非战斗人员参战，但是师团部的这些非战斗人员，终究不是步兵，战斗力相对孱弱，在中国兵的排山倒海般的猛攻之下，由非战斗人员构筑的前后三道防线，很快就土崩瓦解。

　　这三道防线崩溃后，井书宣时手中再无兵可用！

　　完了，完了，完了！井书宣时颓然坐回椅子上，仰天哀叹。

　　副官黑田抢上前来，急声说：“将军阁下，请赶紧撤离这里！”

　　撤离？井书宣时苦笑了一声，撤到哪儿去？如果整个第九师团都被全歼，他就成功的逃出了上海，又能怎么样？最后免不了被送上军事法庭，或者切腹！左右都是个死，那还不如索性战死，好歹还能博一个英名，将来也有机会被供奉靖国神社。

　　想到这里，井书宣时立刻又强打起精神来，一边抽出军刀一边厉声大吼：“命令，师团部所有人员都拿起武器，誓死战斗至最后一人！”

　　“哈依！”黑田重重顿首，将井书宣时的命令大声重复了一遍。

　　听到黑田的命令后，留守师团部的作战参谋、传令兵、医务兵便纷纷被武装起来，甚至连通信处的女兵也被武装起来，每个女兵分到了一颗手雷，井书宣时还特意挨个叮嘱，让她们在最后时刻打响手雷，与来犯中国兵同归于尽。

　　“大日本帝国板载，天皇陛下板载！板载！”

　　最后时刻，疯狂的口号声响彻整栋花园洋房。

　　……

　　谢元率领三个主力团赶到昆山花园，正好听到一阵阵狂热的口号声，从坐落在东北角的那栋三层的花园洋房里传出来，很显然，这栋三层的花园洋房就是第九师团的师团部，并且师团部里的鬼子已经做好了玉石俱焚的准备！

　　想要玉石俱焚？做梦！谢元狰狞的一笑，转身喝道：“把那两门八零迫击炮搬过来！”

　　谢元一声令下，当即便有四个老兵抬着两门八零迫击炮一溜小跑过来，又迅速将炮给架了起来，这两门八零迫击炮是在冲锋路上从鬼子那里缴获的，除了两门炮，还有高爆弹、催泪弹各两箱炮弹，正当弹药手准备装填普通高爆弹时，却被谢元给制止了。

　　“用催泪弹！”谢元闷哼一声，狞笑着说，“把这些狗日的给我熏出来！”

　　两名弹药手便立刻更换了炮弹，将催泪弹装填进了炮膛，伴随着嗵嗵两声，两发八零口径的催泪弹便准确的落进了前方那栋洋房的一楼窗户，操炮的这两个老兵也曾经是炮兵，打炮还是很有一手，将炮弹打进巨大的窗户对他们来说，根本就是小菜一碟。

　　就这还没完，见谢元没有制止，两名老兵当即将剩下的催泪弹全打完。

　　不到三分钟，两箱八发催泪弹便全部打进前方那栋三层楼的花园洋房，洋房的一楼、二楼很快就被浓烈充满，甚至还有烟雾从窗户汹涌溢出，看到这一幕，围在小楼外的巡捕营官兵便纷纷举起冲锋枪，准备射击。


第1240章 诀别

　　整栋花园洋房已经完全被瓦斯充满，既便用毛巾捂住口鼻也是没有任何用处，因为这不是芥子毒气，而是催泪瓦斯，井书宣时用毛巾捂着自己的脸，正弯腰剧烈的咳嗽，咳到撕心裂肺，甚至连枪都拿不住了。

　　片刻后，终于有一个女兵忍受不住，不顾一切的冲出去。

　　然而不幸的是，那个女兵才刚刚冲出大门，花园外便立刻响起了激烈的枪声，借着曳光弹以及远处的火光，井书宣时清楚看到，通信处的那个女兵瞬间就被打成了筛子，像风中的残荷来回摆了两下，然后颓然摔倒在地。

　　这些该死的中国佬，竟然连女人都不放过！

　　不过，女兵的死亡，没能够阻止更多人的往外冲，因为再呆在房子里就必须忍受催泪瓦斯的蹂躏，有时候，有些东西真的比死亡更加的可怕！于是，一个接一个的鬼子嚎叫着、不顾一切的冲出大门，向中国人发起绝望的冲锋。

　　但是结果跟刚才的那个女兵没有任何两样，几乎是在这些鬼子刚冲出大门的一瞬间，密集的弹雨顷刻扫射过来，将绝望冲锋的鬼子摞倒在地，不到片刻，花园洋房大门口的台阶下便已经滚满了鬼子尸体，少说也有上百具之多。

　　最后时刻，副官黑田向井书宣时猛一顿首，然后也挺着军刀，转身冲出了一楼大门，外面遂即又响起一阵枪声，然后就再也没有声息，不过，不用多想，井书宣时也能够猜到，他的副官黑田一男也肯定已经被打成筛子。

　　叹息一声，井书宣时松开手，任由蒙在脸上的毛巾滑落在地，然后反手抽出了军刀，也跟黑田一个样，嗷嗷叫着往外冲，冲出大门的一瞬间，无所不在的瓦斯毒烟终于不见了，井书宣时立刻贪婪的嗅吸了几口新鲜空气。

　　下一霎那，前方夜幕下却骤然绽放一簇耀眼红光，耳畔也隐隐听到一阵激烈的枪响，再下一刻，井书宣时便感觉胸部被什么东西猛击了一下，顷刻窒息，肺部便再也无法呼吸，恍惚之间，感到整个世界都开始剧烈翻转。

　　片刻之后，世界呈九十度静止下来。

　　井书宣时丧失了行动能力，但是意识却仍然保持着清醒，静寂之中，他看到一双板牛皮鞋喀喀的走过来，站在他眼前，井书宣时很想抬头看看这双皮鞋的主人，他很想看看打败他的这个男人是谁，可遗憾的是，始终未能如愿。

　　终于，井书宣时感觉到了一阵蚀骨的冰寒。

　　然后，井书宣时的灵魂便堕入了无边黑暗。

　　……

　　南京，芳华园。

　　板垣征四郎从睡梦中惊醒，猛然坐起身来。

　　刚才在睡梦中，板垣征四郎做了一个极其可怕的噩梦，梦中，他坠入了一片无边无际的莽荒世界，脚下是半人厚的枯枝败叶，头顶则是密不透风的大树，他走啊走，走啊走，不知道走了有多久多远，才终于看到天空。

　　然而，还没有等他喘口气，一头巨大的怪兽突然降临。

　　板垣征四郎无法形容那是一头什么样的怪兽，似人类，直立，却非人类，因为那头怪兽的身上长满了长毛，给板垣征四郎印象最深的是怪兽的那双眼睛，冰冷阴寒，不带一丝的感情色彩，与它对视，犹如堕入冰窟一般冰冷刺骨。

　　然后那头怪兽便探出巨大的巴掌，猛拍过来，板垣征四郎就一下惊醒了。

　　深吸了一口气，板垣征四郎再没有一丝睡意，当下推门而出，卧房门外，副官东乡浩太早已经被板垣征四郎在睡梦中发出的尖叫声惊醒，已经穿戴整齐，看到板垣征四郎推门走出来，立刻顿首致意：“司令官阁下！”

　　板垣征四郎轻轻颔首，沉声说：“去参谋部。”

　　两人来到第十二军的参谋部时，看到了外出倒水的青木重诚。

　　几乎是同时，青木重诚也看到了板垣征四郎，当下顿首问道：“司令官阁下，你怎么来了？”

　　现在已经是凌晨时分，板垣征四郎又不值班，所以青木重诚才会有这么一问。

　　板垣征四郎却摆摆手，沉声说：“我放心不下，第九师团那边有什么消息没有？”

　　作为第十二军司令官，板垣征四郎当然关心上海的战局发展，因为上海是第十二军的防区，如果第九师团打得不好或者被巡捕营给歼灭了，板垣征四郎既便不用承担责任，也是脸上无光，更重要的是，上海还有板垣的死敌，徐锐！

　　青木重诚回答说：“没有什么特别的消息，但是巡捕营的攻势就没停过。”

　　对于这次的上海战役，板垣征四郎、青木重诚跟日军大本营的判断基本上一致，都认为第九师团固守半个多月的时间绰绰有余，眼下才只过去三天时间，绝不会出现意外，徐锐再会打仗，也不可能违背战争的客观规律。

　　正是基于这样的判断，板垣征四郎才有心情睡觉，要不然，他也不会只留青木重诚一个人在作战室值班，早就二十四小时不间断留在作战室，甚至于，直接跑到上海前线，从井书宣时手中接过指挥权限也是不无可能的。

　　青木重诚又接着说道：“司令官阁下，上海战役基本就这样了，第九师团固守有余，但要想反攻却也是力有不逮，反过来，巡捕营要想在短时间内打垮第九师团却也不太可能，所以现在，只能等待第七师团和第二十师团早日到来了。”

　　“索代斯奈。”板垣征四郎点了点头，又问道，“青木君，第七师团和第二十师团什么时候能够赶到上海？”

　　青木重诚说：“第二十师团应该快了，傍晚之前刚刚接到了内田君的电报，说是第二十师团的四个步兵联队已经全部完成了集结，所有的技术装备也已经运到了仁川，随时可以登船起运，若不出意外的话，三天之内就能到上海！”

　　“哟西。”板垣征四郎闻言顿时精神一振，说，“第二十师团的动作很快嘛，我原以为他们最快也要再过七天才能到上海，却没想到三天之内就能够到上海了！牛岛君真不愧是工兵出身的，时间观念就是比别人强！”

　　顿了顿，板垣征四郎又问道：“第七师团呢？”

　　青木重诚说：“第七师团可能需要晚上几天，因为许多官兵休假未归，直到现在都还没有官兵未能归队，而且眼下海军的运输舰正在全力保障关东军的物资输送，抽调给我们的运输力量一次只能够运输一个师团。”

　　“八嘎！”板垣征四郎大怒道，“远东战役重要，难道上海战役就不重要了？海军部的那些官僚难道就没有想过，如果一次只能送一个师团，这岂不成了添油战术？如果对手换成别人也就罢了，可现在对手是徐锐！”

　　青木重诚冷笑说道：“司令官阁下，运力不足，其实只是海军部的托词，据我所知，海军方面其实有相当数量的运力被用于鸦片、药品等各种物资的走私，往来于仁川、大阪、旅顺以及青岛等各条航线，正在忙着赚钱呢。”

　　板坦征四郎闻言，一对浓眉便立刻蹙紧了一团。

　　跟世界上所有帝制国家一样，此时的日本也是腐败横行，尤其皇室更是腐败透顶！

　　这里说的日本皇室并非专指裕仁天皇，事实上，裕仁这小鬼子还算得上清廉，甚至还曾经效法他的爷爷睦仁，节省皇室用度用于购买军舰，但是日本皇室并不只有天皇，还有数量众多的亲王，比如说闲院宫载仁、伏见宫恭博两人。

　　闲院宫载仁是陆军总参谋长，伏见宫恭博是海军军令部长，两人分别掌握着日本陆军以及海军的最高指挥权！但是同时，这两人也是日本陆军及海军腐败势力的总后台，将陆军及海军的力量公器私用，大赚其钱，并不是什么新闻。

　　板垣征四郎说道：“有些人的吃相实在太难堪了，这事必须得禀明天皇陛下！”

　　青木重诚却劝道：“司令官阁下慎重，得罪皇室极不明智，卑职以为还是算了。”

　　两人正说话之间，一个通信兵忽然匆匆走进来，顿首报告：“司令官阁下，参谋长阁下，刚刚接到第九师团临时指挥部通讯参谋、山下少尉的诀别电报。”

　　“纳尼，第九师团临时指挥部？！”

　　“山下少尉的诀别电报？！”

　　板垣征四郎和青木重诚闻言顿时大吃一惊，当下再顾不上讨论军中的腐败问题，青木重诚更是劈手夺过电报，展开来念道：“司令官阁下、参谋长阁下暨司令部一众同僚：我师团于昨夜遭巡捕营突袭……坚守监师路之步兵第十九联队作战不力，以至于防线洞开，敌主力趁胜进击，今已包围我师团司令部，旅团长井书阁下及司令部一众同僚皆玉碎殉国，职在发完电报后，亦将玉碎，昭和十四年五月，第九师团通讯处少尉官，山下英次，诀别，大日本帝国板载，天皇陛下，板载！”


第1241章 噩梦

　　青木重诚念完山下次英次的诀别电报，只觉一股寒气从脚底冒出，直冲脑际，旁边的板垣征四郎听完，也是瞠目结舌、难以置信。

　　就在刚才，青木重诚还信誓旦旦的说，第九师团固守半个多月都是绰绰有余，结果话音才刚落，第九师团的临时司令部就被摧毁，连代理师团长井书宣时也玉碎殉国了，这样的结果，完全的出乎了两人的预料。

　　然而事情到这并没有结束，还有后续。

　　更糟的是，是第九师团临时司令部遭到摧毁之后即将引发的连锁反应。

　　首先，第九师团剩下的三个步兵联队以及海军的两个步兵大队将会丧失统一指挥，即将陷入各自为战的困境之中。

　　其次，随着步兵第十九联队的覆灭，随着第九师团临时司令部遭到摧毁，巡捕营主力将可以沿着监师路长驱直入，从身后向第九师团剩下三个步兵联队以及海军两个步兵大队发起猛烈进攻，第九师团残部腹背受敌再加上丧失了统一指挥，结果就可想而知！

　　尽管眼下暂时还没有接到步兵第七、第三十五以及第三十六联队的告急电报，但是板坦征四郎和青木重诚完全能想象，要不了多久，这三个步兵联队及海军的两个步兵大队就该向第十二军司令部发出求援电报。

　　现在，板垣征四郎和青木重诚唯一的希望就是，第九师团残部能够坚决顶住，怎么也要把这最为难熬的三天给撑过去，这样巡捕营就得不到足够的休整及调整部署时间，第二十师团到达上海后就可以立刻参战。

　　但是很快，两个老鬼子的希望就跟肥皂泡一般迅速幻灭了。

　　板垣征四郎和青木重诚正在担心第九师团剩下三个步兵联队以及海军两个步兵大队的命运，结果又有三个通信参谋鱼贯入内。

　　“司令官阁下，海军独立步兵第一大队川岛少尉诀别电！”

　　“司令官阁下，步兵第七联队急电，请求紧急战术指导！”

　　“司令官阁下，步兵第三十五联队通信参谋河野少尉发出诀别电报！”

　　“司令官阁下，步兵第三十六联队联队长胁坂大佐急电：我联队于河南路战场与巡捕营之一部激战正酣时，突遭巡捕营之另一部从身后突袭，由于事发突然，我联队久战之后官兵疲惫，力战不能支，迫不得已只能放弃河南路之阵地，转进火车北站！”

　　四个通信兵先后报告完毕，板垣征四郎踉跄一步，颓然跌坐椅子上。

　　“完了，完了，全都完了。”板垣征四郎浩然叹息道，“第九师团完了。”

　　青木重诚也是呆若木鸡，好半晌都没有能够回过神来，他完全无法想象，这仗究竟是怎么打的？第九师团坐拥小两万官兵，既便刨去非战斗人员，真正可战之步兵也至少有一万两千多人，兵力甚至比巡捕营还要多！

　　不仅如此，第九师团还以昆山花园以及周围的四条大街为核心，摆下了一个龟壳阵，且这个龟壳阵可以说坚固至极，青木重诚自谓，除非有三倍以上兵力，而且还得拥有重炮，才有可能在短时间内敲开这个龟壳阵！

　　然而，巡捕营既没有兵力优势，更没有重炮，却竟然在一夜之间敲开了这个乌龟壳！这完全颠覆了青木重诚对战争的理解！青木重诚忽然间觉得，他在陆军大学所学到的军事理论知识都是狗屁，根本就不足以采信！

　　要不然怎么解释第九师团在短时间内的覆灭？

　　一霎那间，青木重诚甚至于开始怀疑人生了。

　　好半晌后，青木重诚才终于从巨大的震惊中回过神来，然后对板垣征四郎说道：“司令官阁下，井书君玉碎殉国，第九师团也大部被歼，仅剩胁板大队残部退守火车北站，卑职以为恐怕是坚持不了太久的。”

　　“恐怕？”板垣征四郎叹息道，“不是恐怕，而是肯定！”

　　也不想想，这次的对手可是徐锐，徐锐行事素来就不给人留余地，就连第九师团摆下的龟壳阵都让徐锐给砸碎了，步兵第三十六联队仅余少量残部退守车站，仓促间构筑起来的防御工事又怎可能挡得住巡捕营的进攻？

　　“哈依。”青木重诚重重顿首，说，“第九师团集体玉碎之后，上海周边便再没有成建制的皇军部队，宝山、青浦、松江等县也仅仅驻扎了少量宪兵部队，仅凭这些宪兵队，肯定是不足以抵挡巡捕营兵锋的。”

　　青木重诚说的都是实话。

　　本来，有第九师团作为上海以及周边各县的警备部队，已经是绰绰有余了，要不是第九师团迭遭重创，战斗力下降严重，板垣征四郎甚至不可能在上海留下一个师团，最多也就留一个混成旅团，因为无论从哪个角度讲，上海都安全得很。

　　但是，谁也没有想到，共产党方面居然把徐锐调到了上海。

　　而且，更加没人想到，徐锐这个家伙不仅山地游击战厉害，城市游击战也一样厉害，到上海不过数月，就把整个上海滩搅动得风起云涌，最后还设下了一个天大陷阱，把日本海军的第三舰队都给装了进去。

　　现在，更是乘胜追击，把第九师团也全歼了！

　　徐锐如此的难于对付，巡捕营兵锋如此之盛，仅凭上海周边诸县的宪兵队，又怎么可能是他们的对手？不出意外，徐锐肯定会派出小股部队袭击上海周边的宝山诸县，如果不从苏州等地紧急调兵前往增援，周边诸县将肯定失守。

　　但问题是，第十二军现在兵力已经十分紧张，上哪里调兵？

　　青木重诚能想到这点，板垣征四郎自然也能想到，当下长叹了一声，说道：“青木君，事到如今也没有别的办法，只能放弃上海周边诸县了，但是底线是太仓、昆山、嘉善以及平湖这一线，无论如何不能让徐锐的势力越过这一条线。”

　　青木重诚说道：“这样的话，就必须将第一零四师团紧张调到苏州，再把第十八师团之一部从杭州调回嘉兴才行，否则，我怕挡不住巡捕营。”

　　板垣征四郎点了点头，说道：“就这么办吧，好在大梅山的压力有所减轻，国民军第三战区那边则更是毫无作为，所以，就算将第一零四师团调到苏州，再将第十八师团之一部从杭州调回嘉兴，也不至于出纰漏。”

　　青木重诚重重一顿首，转身走了。

　　目送着青木重诚离去，板垣征四郎又扭头对副官东乡浩太说：“东乡君，立刻拟一份给大本营的电报，将上海战役的结果如实报上去吧。”

　　“哈依。”东乡浩太一顿首，也领命去了。

　　……

　　与此同时，在东京。

　　闲院宫载仁是从睡梦中被外面的说话声吵醒的，闲院宫载仁已经是七十多岁的人了，晚上睡觉非常轻，只要有一点细微的响动就会被惊醒，闲院宫载仁从睡梦中醒来，隐隐听到他的侍从副官正在跟一个人在说话，那声音有些耳熟。

　　闲院宫载仁正要想这人是谁，外面便响起了轻轻的敲门声。

　　“殿下，殿下！”侍从副官的声音轻轻的响起，“东条阁下求见。”

　　“东条？东条英机！”闲院宫载仁立刻想起来，刚才那声音不就是东条英机的声音？不过下一霎那，闲院宫载仁的心情便立刻变沉重起来，作为陆军次长，东条英机公务繁忙，若不是十万火急的事，恐怕是不可能连夜来求见他的。

　　十万火急的事？什么事？难道远东战场出事了？！

　　想到这，闲院宫载仁顿时心头一凛，出声应道：“我马上就来！”

　　片刻后，闲院宫载仁便穿着睡衣来到了小客厅，已经等了一会的东条英机便赶紧起身顿首，向闲院宫载二见礼：“亲王殿下！”

　　闲院宫载仁摆摆手，说：“东条君，出什么事了？”

　　“确实出事了，而且是大事！”东条英机也不隐瞒，直接把井书宣时玉碎、第九师团主力遭到全歼的事情说了。

　　“纳尼？”闲院宫载仁闻言，顷刻之间便傻在那里。

　　这是怎么说的？陆军部的参谋昨天还信誓旦旦的说，第九师团固守半个月都绰绰有余，结果一个晚上不到，就让巡捕营全歼了？！这叫什么事？！

　　东条英机叹息一声，说：“殿下，这事我都不知道该怎么跟陛下说了。”

　　“不可，这事断然不可告诉陛下！”闲院宫载仁闻言吓了一跳，厉声说。

　　这两天，裕仁连续接到来自上海的噩耗，又是吐血，又是昏厥，御医说，甚至连精神都出现问题了，如果再让裕仁知道第九师团遭到全歼的事，那还得了？万一裕仁气出个好歹，那后果将变得不堪设想。

　　“卑职也这么认为，所以才夜连前来求见亲王殿下。”东条英机愁眉苦脸地说道，“但是这么大的事，也不能一直瞒着不让陛下知道，你说咋办？”

　　闲院宫载仁便立刻语塞，因为东条英机说的也在理。


第1242章 上海光复

　　考虑了半天，闲院宫载仁勉为其难的说：“这事我来办。”

　　“哈依，那就有劳亲王殿下了。”东条英机赶紧顿首致谢。

　　这也是他不辞辛苦、连夜赶过来求见闲院宫载仁的主要目的，因为他委实害怕这个噩耗报上去之后，裕仁会被气出个好歹，可又不敢瞒着不把这消息报告给裕仁，所以想出了这么个折衷办法，先把这噩耗报告给身为陆军总参谋长的闲院宫载仁。

　　而闲院宫载仁也果然没让东条英机失望，把这差事揽了过去。

　　闲院宫载仁又问道：“不过东条君，第九师团被全歼之后，上海失守，周边几个县只怕也是守不住，这样一来，整个战局可就急转直下了，那么相应的，上海战役的作战方案是不是也应该做出相应调整？”

　　“哈依！”东条英机顿首说，“正想跟殿下说呢。”

　　顿了顿，东条英机又说道：“按照大本营的原定作战方案，是由第九师团残部将巡捕营牵制在虹口，然后第二十师团、第七师团赶到之后，从外围对巡捕营实施包围，然后再将之歼灭在虹口，但是现在随着第九师团被歼灭，这一构想已经落空……”

　　闲院宫载仁有些不耐烦的打断东条英机，说道：“东条君，直接说重点。”

　　“哈依。”东条英机一顿首，又接着说道，“殿下，在接到这份战报之后，卑职就已经命大本营作战课紧急拟定了一个新的作战计划，按照这个计划，第二十师团及第七师团将分别从宝山县以及金山卫抢滩登陆，然后再南北夹击上海。”

　　“从宝山县及金山卫登陆？”闲院宫载仁皱眉道，“为什么不直接从杨树浦登陆？明明有码头可用，为什么非得抢滩？”

　　“纳尼？”东条英机瞠目结舌道，“殿下，你忘了吴淞口？”

　　“我怎么把吴淞口给忘了。”闲院宫载仁一拍额头，这才想起来巡捕营偷袭日本海军第三舰队得手之后，把第三舰队的十几艘军舰开到吴淞口并炸沉，眼下已经成功的在吴淞口构筑了一道封锁线，千吨以上船只都无法通航了。

　　叹息了一声，闲院宫载仁又说道：“这岂不是还得再打一次淞沪会战？”

　　“那倒不用。”东条英机摇头说道，“徐锐虽然厉害，但是巡捕营的兵力，却远远没有国民军主力的规模，不要说上百万的部队，徐锐能凑起两万人的部队就不错了，所以，到不了会战的规模，充其量也就一次大型扫荡。”

　　“东条君，千万不可大意。”闲院宫载仁却摆了摆手，说，“巡捕营的规模或许没办法跟淞沪会战时的国民军主力相比，但是其战斗力却是不遑多让，尤其是巡捕营的指挥，相比国民军主力却是强出太多太多了。”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“亲王殿下明鉴，徐锐此人的战术指挥能力，确实远非国民军的那些高级将领能比。”

　　闲院宫载仁点头说：“所以，你们务必小心！”

　　“哈依！”东条英机再次顿首，说，“卑职明白。”

　　“去吧。”闲院宫载仁挥挥手，说，“有什么困难及时跟我说。”

　　东条英机犹豫了下，小声说道：“亲王殿下，还真的有个困难，您能不能跟伏见宫博恭殿下说一声，让海军提供更多运力，将第七师团、第二十师团一次性运抵上海战场？否则的话，卑职担心分头到达，会被巡捕营打个时间差，各个击破。”

　　闲院宫载仁闻言后，一张老脸上便立刻浮起一抹尴尬之色。

　　伏见宫博恭利用海军舰船大搞走私，中饱私囊，这个事闲院宫载仁也是知道的，不过闲院宫载仁并未过多干预，因为他自己屁股也不干净，不过眼下上海的战况十分危急，却是必须得跟伏见宫博恭说了。

　　当下闲院宫载仁说：“这事我也会跟伏见宫说。”

　　“哈依，那可真的是太感谢殿下了。”东条英机闻言大喜，然后转身匆匆去了。

　　一回到陆军部，东条英机便立刻给已经完成集结的第二十师团下了一道命令，让他们在仁川港再等待七天，等到第七师团也完成集结之后，再一并前往上海，只有这样，才不会被徐锐抓住机会打时间差。

　　……

　　与此同时，在上海。

　　除了火车北站还在打枪，其余的各个巷战战场却已经恢复了平静，一队队的巡捕营官兵正端着冲锋枪，在打扫战场。

　　到这时候，徐锐才敢说，上海之战的大局已定！

　　顾不上喘口气，徐锐又立刻将军分区的高层都召集到百老汇大厦。

　　在大会议室里，王沪生当着几十个指挥员的面，拿出一封电报说：“这是军部首长刚刚发来的嘉奖电，祝贺我们在上海战役中的空前胜利。”

　　停顿了下，王沪生又拿出另一封电报，哂然说：“这一封，是蒋委员长的嘉奖令，嘉奖我们在对日本海军第三舰队的作战行动中，所取得的重大胜利。”说完，王沪生又把蒋委员长的嘉奖令从头到尾读了遍。

　　蒋委员长现在还不知道第九师团已经被全歼了，上海也已经光复了。

　　在王沪生读蒋委员长的嘉奖令时，徐锐特意观察了一下在座一干高级军官的表情，发现绝大多数人的表情都很冷漠，甚至连谢元、杨瑞等孤军营的军官也表现得非常的冷淡，显而易见，在场这么多高级军官，几乎没一个人对蒋委员长有好感。

　　不过这也正常，谁让蒋委员长曾经在战场上抛弃过他们呢？

　　读完了电报，王沪生又朗声说道：“同志们，尽管火车北站的鬼子仍在负隅顽抗，但是这次的上海战役，我们已经是赢定了，现在我可以非常肯定的告诉大家，明天天一亮，整个上海就能光复了，沦陷将近两年之后，上海将又一次的回到祖国的怀抱！”

　　王沪生激昂的话音刚落，会议室里便立刻响起了热烈的掌声，不少军官一边鼓掌，一边甚至流下了热泪，因为这里的绝大多数军官都曾参加过淞沪会战，当时拼了三个多月，上海最终还是失守了，他们原以为这将成为他们毕生洗刷不掉的耻辱！

　　却没有想到，今天，这个耻辱居然被他们洗掉了，上海竟然光复了！

　　而更令这些淞沪老兵无法抑制胸中激动情绪的是，上海，还是从他们手里光复的！再没有比这更美妙的结果了！

　　这些淞沪老兵忘情的欢呼，忘情的鼓掌，甚至手掌都拍肿了。

　　王沪生连连的示意，示意大家安静一下，可这些情绪已经接近完全失控的淞沪老兵却是毫无察觉，依然在那忘情欢呼、忘情的鼓掌，更有人在嚎啕大哭，在心中默默的告慰两年前战死在上海的战友：上海，已经光复了！

　　最后，还是徐锐起身示意大伙肃静，才终于把吵杂声给压下去。

　　接着，与会的军官便纷纷向徐锐投去热烈的目光，在今天之前，其实仍然有不少军官暗中对徐锐抱有怀疑，抱着耳闻为虚、眼见为实的心态，他们本能的认为徐锐此前大梅山所取得的战绩都是虚的，都是吹出来的。

　　但是，今天，他们却都服气了，徐锐是真有本事！

　　别的先不说，就说上海这一仗，无论换谁来指挥，都不可能有这样的结果！

　　又是全歼鬼子的海军第三舰队，又是全歼鬼子的陆军第九师团，他们就是做梦，也从不敢想这样的战果，可现在，这两者却全都变成了现实！单凭这一点，徐锐就配得上“帝国死敌”这么个绰号，他也确实已经成为小日本的死敌了！

　　等到会议室安静下来，王沪生也回过头用热烈的眼神看着徐锐，说道：“老徐，讲两句吧？”

　　“司令员，讲几句吧。”

　　“司令员，你也讲几句。”

　　“是啊，司令员，你也夸我们几句呗。”

　　“就是，蒋委员长都夸我们了，你也该夸夸我们。”

　　王沪生起了个头，会议室里的气氛变得越发的热烈。

　　“夸你们？看把你们给得瑟的，不就歼灭了小鬼子的一个野鸡师团么，值得你们高兴成这样？”徐锐却兜头浇了一盆冷水，徐锐觉得这些家伙有些过于膨胀了，得提前给他们浇浇冷水，以免在接下来的战斗中犯错。

　　立刻就有人不乐意了，叫嚷说：“司令员，这可是鬼子的第九师团！在明治时期编练成军的十七个常设师团之一！”

　　“狗屁常设师团！”徐锐哂然说，“在淮南、淮阴连续吃了两次败仗，能打仗的老兵几乎死了个精光，后面补充进来的大多都是后备役，甚至还有退伍多年的预备役，那战斗力甚至连专事防御的独立混成旅团都不如。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“所以，千万不要因为吃掉了鬼子第九师团，尾巴就翘天上，至于歼灭鬼子海军第三舰队，那更是跟你们没任何关系，那是狼牙大队的功劳，甚至就连这次能够这么快全歼第九师团，也是多亏狼牙大队。”

　　听到这，与会的军官便纷纷耷拉下了脑袋。


第1243章 扩大战果

　　会议很快就结束了，几乎所有与会的干部都下去睡觉了。

　　从围攻四行仓库开始，到现在已经过去整整四个昼夜了，大伙几乎就没怎么合过眼！就是钢涛铁铸的也是吃不消，何况血肉之躯？事实上，在围歼第九师团的战斗战结束之后，许多官兵打扫战场时，扫着扫着就倒在地上呼呼大睡。

　　也就是最后参加的那六千多老兵精力还算充沛，火车北站也是他们在围攻。

　　石长庆等十几个部队长都下去睡觉了，但是冷铁锋、谢元、杨瑞、王沪生、柳眉还有江南几人却留了下来，因为还有重要的事情需要商议，上海虽然已经基本光复了，但是战事并未彻底结束，接下来巡捕营肯定要乘胜追击、扩大战果。

　　尤其是上海周围的宝山、青浦、松江以及嘉定四县，必须得拿下！这不仅是为了获得周边诸县的人员物资，更是为了扩大防御纵深，为接下来的上海保卫战做好准备，要不然等小鬼子的第七师团、第二十师团一到，就再没有时间了。

　　所以，下面的指挥员可以尽情的睡觉，他们不行。

　　待那些个团长、营长走远了，王沪生首先埋怨说：“老徐，你也未免太苛刻了，第九师团虽然说今非昔比，可好歹番号还是常设师团，现在我们歼灭了小鬼子的第九师团，怎么也该夸几句，可你倒好，上来就一顿贬。”

　　冷铁锋也附和说：“老徐，你不常说好兵是夸出来的么？”

　　徐锐摇了摇头说：“没错，好兵是夸出来的，但是好的指挥员光夸是不行的，你得时不时的给他们浇点冷水，要不然他们的尾巴能够翘到天上去，早晚给你闯出大祸来，我这也是未雨绸缪、早做预防。”

　　“反正怎么说都是你在理。”王沪生摇摇头，又问道，“下面怎么办？”

　　徐锐想了想说道：“接下来，最主要有两条，一是分兵攻打上海周边的宝山、青浦、松江以及嘉定这几个县，一是为了扩大军分区的控制区域，以获取更多的人员物资、同时扩大防御纵深，第二就是公开打出淞沪军分区旗号。”

　　“也确实该打出淞沪军分区的公开旗号了，要不然，工作不好开展，常言道，名不正则言不顺嘛，我们只有公开了身份，才可以有效发动群众。”王沪生点点头，又说道，“不过有一点老徐你想过没有？”

　　“啥？”徐锐问道。

　　王沪生说道：“如果我们公开打出淞沪军分区旗号，就不能再赖在公共租界了，我打个不恰当的比喻哈，我们挂着租界巡捕营的头衔，好比是被蒋委员长收编的地方军阀，虽然从根本上是独立的，但至少名义要听蒋委员长的，可现在，我们公开打出军分区旗号，就等同于直接宣布独立，名义上都不听蒋委员长的了，蒋委员长能答应？公共租界能答应？英国还有美国也能答应？”

　　旁边冷铁锋、江南、柳眉、谢元、杨瑞等人也下意识的点头。

　　租界巡捕营的身份，不值得稀罕，可是不管怎么说，都可以给他们提供一定的掩护，但是在亮明淞沪军分区的身份后，出于脸面考虑，公共租界就不可能再让他们留在租界了，这也意味着他们从此无法再得到公共租界的庇护。

　　面对这个绕不开的难题，徐锐却嗤之以鼻。

　　徐锐说道：“我说老王啊，你的脑子就不能拐个弯？”

　　“拐个弯？”王沪生很茫然的道，“怎么拐？往哪拐？”

　　冷铁锋却马上就反应过来，说道：“老徐你的意思是说，弄两套人马？”

　　“聪明。”徐锐赞许的点点头，又笑着说道，“不过你说的也并不全对，我们并没有两套人马，所以这应该叫做一套人马、两块牌子。”

　　“一套人马，两块牌子？”王沪生也终于反应过来了，瞪大眼睛说道，“你是说，保留巡捕营这片牌子，然后再竖一块新四军淞沪军分区的牌子？对内一套人马，但是对外，则宣称说是两套人马？是这样吗？”

　　“就是这样。”徐锐笑道，“这一来，公共租界的面子保住了，我们的里子也有了，不是两全其美么？当然小日本大概是不会乐意的，不过他们就算想要表达意见，也得等他们再次打下上海之后了，那至少也是两年后的事了。”

　　“行吧，那这个问题就算是解决了。”王沪生又说道，“不过现在又有一个问题了。”

　　“什么问题？”徐锐问道，一抬头，却发现王沪生在给他使眼色，当下心领神会，起身对冷铁锋等人说，“那啥，天也不早了，你们回去休息吧。”

　　知道徐锐和王沪生有机密事要商量，众人便纷纷起身告辞。

　　等所有人都离开了，王沪生才说道：“是这样的，刚刚我接到了影子的加急电报，中村机关所在的江湾已经遭到了一团的攻击，他请示我们，是否亮明身份，参加反战同盟？可我觉得，影子并没有暴露，就这样放弃潜伏，太可惜了。”

　　徐锐闻言一拍脑门，说道：“我倒是把这茬给忘了。”

　　徐锐这才猛然想起，不仅中村俊的潜伏是个问题，还有梁武义的身份也是个问题，眼下上海发生了这么大变故，中村俊是不是还要继续潜伏？梁武义这个身份是否还要使用？也的确应该认真的权衡一下了。

　　直接放弃确实太可惜，中村俊就不说了，梁武义也是名义上的上海市长，如果留着这个身份可以发挥很大的作用，但问题是，在这次光复上海的作战行动中，很难说就不会留下半点蛛丝马迹，一旦让小鬼子发现破绽，那就极有可能把小命都搭进去。

　　徐锐说：“这事我得好好琢磨琢磨，先让一团停下，别急着进攻江湾了。”

　　“也行。”王沪生点了点头，又说，“对了老徐，还有个事我得跟你说声，军部刚刚发下了一份公文，要对辖下的部队以及管辖的根据地，进行一次统一的整理整顿，当然了，主要是为了应付国民政府那边，但是我们恐怕得做一些工作。”

　　“怎么个意思？”徐锐皱眉说道，“能不能说明白些？”

　　王沪生苦笑说：“我就直说了吧，由于我们共产党拉队伍的速度太快了，已经引起了蒋委员长的警觉，所以国民政府要求我们共产党将部队的明确数量给呈报上去，这个我们肯定不能答应，傻瓜才会跟他们亮明家底。”

　　“这肯定不行。”徐锐说，“他们又不发军饷，凭什么把家底亮明给他们？”

　　王沪生又说道：“但为了让国民政府的面上说得过去，我们的级别就得明确一下，比如说我们淞沪军分区，理论上就是一个团级建制，支队也才是旅级，我们顶多就是团级，所以部队编成方面，旅、团两级建制就暂时别用了，最多营级。”

　　“就这事？”徐锐哂然说，“不就是一个称谓么，多大点事。”

　　这确实也就是个称谓的事，新四军先不说，这时候的八路军，早就已经暗中发展到了四十多万人，许多军分区司令员级别上只是团级，但过的早已经是旅长甚至师长的日子，有些二级军区的司令员，更是比集团军总司令都阔！

　　比如冀中军区，理论上只是一个二级军区，旅级，可实际上，冀中军区的部队早已经扩充到了将近十万人，而国民军一个乙种集团军的兵力也就五万人，吕正操司令员过的日子可不比许多集团军的总司令都阔？

　　“事不大，但若处理不好，也会留下隐患。”王沪生摇头说。

　　“老王哪，这个就靠你了。”徐锐拍拍王沪生的肩膀，笑道，“你是政委，做思想政治工作原本就是你份内之事，是吧？”

　　王沪生说：“底下的人我来，但谢元和杨瑞两位同志的工作，还得你做。”

　　“可以。”徐锐爽快地说道，“谢元和杨瑞的思想工作我来说，不就是个称谓么，我就不信他们那么想要当旅长。”

　　王沪生点点头又说：“还有影子的事情，你得抓紧想一个辙，部队总不能一直围着不打中村机关吧？那样的话反而会引起鬼子怀疑，就算现在应付过去，将来也会被有心的鬼子揪出来，到时候反而害了影子，所以你得抓紧。”

　　“知道了。”徐锐挥挥手，顾自回了房间。

　　徐锐回到自己房间，却发现江南正准备走。

　　徐锐立刻拦住问道：“这么晚了，你还要去哪？”

　　“你说去哪？”江南一把拍开徐锐的魔爪，嗔道，“我得去广播站。”

　　江南现在是淞沪军分区政治部副主任兼情报处长，所以淞沪军分区战地广播台在播出节目前，稿子得先交给江南审核一遍，确定没有政治问题并且不会泄密，稿子才能再交给梁一笑的广播台播出，这个工作别人还真就干不来。

　　徐锐的脸便立刻垮了下来，只能目送着江南离开。


第1244章 大跌眼镜

　　江南离开之后，徐锐甚至连澡都没有洗，走进卧室倒头就睡，几乎是脑袋才刚刚触及枕头，便已鼾声四起，刚刚这一仗要说谁最累，绝对是非徐锐莫属，他又是充当战役指挥官统筹指挥全局，又是充当特种部队指挥官，亲自率领狼牙发起突击，大战开始之前，他甚至还要一个人扮两个人的身份，来回的救场，又岂是一个累字能形容？

　　也就徐锐的体质超人，换成一般人，早已经累得吐血而死了。

　　但既便是徐锐，此刻也已经是累极，所以头一触及枕头便进入到了深度睡眠，这时候你就是在他耳边放炮，恐怕也叫不醒他了。

　　回头再说江南，下了百老汇的副楼，便直夺主楼的顶层而来，因为淞沪军分区的战地广播台就设在百老汇大厦的二十八层顶楼。

　　因为没有供电，电梯已经全部停用，江南只能一层层往上爬。

　　大战开始之后，上海的供电、通信等公用设施便遭到了破坏，先是巡捕营破坏小鬼子的供电以及通信系统，后来则是小鬼子的航空兵大肆轰炸供电以及通信系统，总之，无论巡捕营还是鬼子，都以摧毁对方电力、通信为第一要务。

　　眼下胜负已分，大半个上海已落入巡捕营手里，但是巡捕营要想把电力修复，却也不是那么容易的，保守估计，也需要半个月，甚至更久，所以索性就不维修了，反正小鬼子的第七师团还有第二十师团很快就要到上海，修它何用？

　　因为电梯停用，可把江南给累坏了，爬了十几分钟才终于上到了顶层。

　　梁一笑刚刚写完广播稿，正准备让人拿去给江南审批，看到江南进来，顿时间大喜过望了，当即就拿着刚写好的稿子迎上前来，急声说道：“江南姐，这是我刚刚写好的稿子，你快帮我审批，再过半个小时，就要开始今天的播音，我想把光复上海的这个大捷报放在广播正式开始前，让全上海乃至全中国的同胞高兴一下。”

　　“好的。”江南答应一声，当即接过广播稿仔细阅读。

　　一连看了三遍，江南才指着稿子说：“笑笑，这几个地方需要改一下，你看这里，你说经过我淞沪军分区一万两千余官兵四昼夜的苦战，终于全歼日军第九师团，这样不行，你不能够说的这么具体，这不是给小鬼子提供情报么？”

　　“哦对，这个是我疏忽了。”梁一笑赶紧虚心的接受，然后用铅笔把一万两千余这五个字给涂掉了。

　　江南点了点头，接着说道：“还有这里也不行，你说，我狼牙大队犹如猛虎下山，锐不可挡，徐司令员更是身先士卒，披坚执锐，亲率狼牙大队向鬼子发起突击，这也不行，你说的太具体了，把狼牙的存在以及攻坚能力给暴露了，还有另外几处也都是同样的问题，你不能够说过程，更不能具体描述，你只说结果就行了。”

　　“好的。”梁一笑点头说，“那我马上重写一遍。”

　　梁一笑拿着稿子重写去了，江南这才松了口气。

　　……

　　这个时候，在重庆统帅部。

　　值了大半夜班的白崇禧打着呵欠，拎着开水瓶来到开水房灌开水，本来这种事情，是用不着白崇禧这个参谋次长亲自动手的，但是几个高参和警卫都睡着了，白崇禧便也懒得叫醒他们，反正也就几步路的事情，所以索性亲自动手。

　　片刻之后，白崇禧便打好了开水，回到作战室。

　　经过作战室大门口时，白崇禧顺手还把搁在门边立柜上的收音机给打开了，收音机的频率是调好了的，锁定的是淞沪军分区的战地广播台，这个也是蒋委员长要求的，蒋委员长要求及时准确的获知关于上海的一切消息！

　　单凭军统一个渠道，消息源还是少，所以收听淞沪军分区战地广播台的广播，就成了重要的补充手段，还别说，还真能从淞沪军分区的战地广播台获得一些重要的情报，比如说全歼日本海军第三舰队的捷报，就是淞沪战地广播台首先发布的。

　　收音机打开了之后，只听到沙沙声，白崇禧也没怎么在意，因为淞沪战地广播台要到六点才开始播音，还差几分钟。

　　打开柜子，拿出茶叶筒，往茶杯里边倾倒了十几粒龙井茶，这可是贡品龙井，灵隐寺后山那十八颗老茶树采的茶叶，数量极少！这一小罐的贡品龙井，还是蒋委员长体恤统帅部的幕僚熬夜辛苦，特意拿来的。

　　倒好茶叶，白崇禧便拎起开水瓶往茶杯里倒开水。

　　就在这时，刚刚还只是沙沙作响的收音机便响了。

　　没有音乐，一上来就是那个熟悉的梁一笑的声音，真是的，因为每天都收听，白崇禧都有些迷上这个梁一笑的声音，有时候白崇禧甚至会想，这个梁一笑声音这么好听，长相也不会差到哪里去，有机会还真得见一见她。

　　梁一笑悦耳的声音响起：“上海的同胞们，全国的同胞们，我是你们的老朋友梁一笑，又是新的一天，我也很高兴又能陪伴大伙一天，不过，在正式开始今天的节目前，我首先向大家报告一个天大的好消息。”

　　“好消息？”白崇禧闻言心头一动，又有收获了？

　　停顿片刻，梁一笑的声音再次响起：“经过我们淞沪军分区全体将士、四昼夜的苦战，并且在付出了重大牺牲之后，终于歼灭了日军第九师团！第九师团残部自代理师团长井书宣时以下一万八千余人，除小部分突围外，其余悉被击毙！”

　　什么？第九师团被全歼？！白崇禧闻言立刻傻在那里。

　　因为剧烈的震惊，白崇禧整个人都僵直了，倒开水的动作却没有停下。

　　片刻之后，茶杯被倒满，白崇禧却还是怔怔的站在那，没有收起水瓶，滚烫的开水便立刻从茶杯溢出，流到白崇禧拿杯的左手，剧烈的疼痛之下，白崇禧顿时惨叫一声，茶杯也失手掉落在地上，顿时发出咣当一声巨响。

　　这还没完，茶杯掉落在地后，滚烫的茶水便立刻溅起，溅到了白崇禧的腿上，这时候已经是五月天了，天气已经暖多了，白崇禧只穿了一条单裤，薄薄的裤腿根本就抵挡不住这滚烫的开水侵袭，顷刻间直透肌肤。

　　迭遭打击，白崇禧顿时间手忙脚乱，慌忙想去卷裤腿，却忘了右手还拎着开水瓶，这一撒手，还有大半瓶的开水瓶也打落在地，叭的一声碎裂了，这下溅起的开水量更加多，把白崇禧的两条裤腿还有皮鞋都溅了个瓷实。

　　这下可有得受了，白崇禧便立刻又嗷的一声惨叫起来。

　　这嗷的一声惨叫，却把作战室里正在打盹的那几个高参还有警卫给惊醒了，那几个高参还有警卫急定睛看时，却发现他们的白总长正在那跳着脚，一边还嗷嗷的惨叫，而在离他不远的地砖上面，有一个茶杯和一只开水瓶摔在地上，碎了。

　　这又是怎么说的？几个高参还有警卫顿时间有些傻眼，白总长不至于此吧？倒个水还能把茶杯和开水瓶打了？还把自个给烫了？

　　白崇禧苦苦一笑，今天真丢死人了。

　　不过真要说起来，也不能责怪白崇禧如此失态，因为他刚听到的这个消息，实在是太震人心魄了，老天爷呀，巡捕营，居然把第九师团给全歼了！全歼，这可是全歼！而且，这才多长时间？这才一夜，才一夜，才仅仅一个晚上呀！老天！

　　昨天上午蒋委员长问起时，白崇禧还曾信誓旦旦的说，巡捕营绝无可能在短时间内打垮第九师团，然而现在，仅仅过了一晚上，巡捕营就把第九师团给打垮了，而且是全歼！这脸打的真的是啪啪作响，白崇禧仿佛能感觉到疼！

　　哦不，不是脸疼，是脚疼，脚真他妈疼啊！

　　当下白崇禧赶紧让警卫倒来一盆凉水，因为来不及脱掉皮鞋还有袜子，白崇禧便直接让警卫将一大盆凉水全在他腿上，一分凉水浇下，双脚还有双脚终于不疼了，白崇禧的思维也就恢复了，然后开始仔细聆听。

　　可惜的是，后续的内容并没有太多的干货。

　　听到最后，白崇禧也仅仅只听到一个结果，那就是第九师团被全歼了，上海光复了！除了这两点以外，白崇禧就再没听到有用的信息，不过既便这样，也足够让人感到震惊了，那几个高参和警卫也都已经傻了。

　　日军第九师团竟被全歼了？！

　　上海竟然光复了？老天爷，大上海光复了！

　　淞沪会战，国民政府调集了超过一百个师，七十多万大军，与日本鬼子恶战三个月，到最后也没能守住上海，可现在，已经沦陷将近两年时间的上海，远东最大的国际大都会，却居然让巡捕营收复了，巡捕营又是个什么建制？团级，他妹的，团级单位！区区一个团，居然就把上海给收复了！

　　简直大跌眼镜哪！


第1245章 举国欢腾

　　蒋委员长是在吃早餐时听到这个好消息的，当时蒋委员长刚刚拿勺子舀起一勺汤，刚送进嘴里，结果冷不丁从侍卫长王世和的嘴里听到这个消息，然后就噗的一声将嘴里的汤全喷了出来，结果不偏不倚，全喷在了蒋夫人脸上。

　　“达令，你做什么？”蒋夫人翻了记白眼，竖眉娇嗔。

　　不过蒋委员长却已经完全顾不上安慰娇妻，此时此刻，他的脑子里已经只剩下刚刚王世和告诉他的，那个天崩地裂的消息，是的是的，天崩地裂，真的要天崩地裂了呀，巡捕营居然光复上海，真的要天崩地裂了呀！

　　但是下一刻，蒋委员长又觉得这消息太假。

　　当下蒋委员长霍然站起身说道：“世和，你是跟我开玩笑的吧？你也真是的，这种事也好拿来开玩笑的？会吓死人的你晓得伐啦？”

　　王世和苦笑，说道：“委座，这是真的。”

　　蒋委员长便立刻僵在了那里，好半天缓不过来。

　　看到蒋委员长这样，吓得蒋夫人脸都顾不上擦，赶紧站起身来，绕到餐桌的这边给蒋委员长舒胸又拍背，忙碌了好一会，蒋委员长才终于长长的叹了口气，然后往后颓然坐回到了椅子上，低骂道：“娘希匹，这下麻烦大了。”

　　……

　　巡捕营光复上海，蒋委员长只看到麻烦，因为这意味着巡捕营在西方各国的媒体面前大大的露了一回脸，更意味着共产党极大得分，同时也意味着国民党严重失分，这对于未来争取西方的军事以及经济援助，是极为不利的。

　　蒋委员长只看到消极面，但是全国同胞却不然。

　　全国同胞听到这个消息，无不奔走相告、欢呼雀跃！

　　为什么？这可是自从抗战爆发以来，中国军队首次光复大城市！上海都能光复，全国人民肯定会想，还有啥困难是我们战胜不了的？所以，我们也一定能够打跑日本鬼子，取得全民族抗战的伟大胜利！

　　上海光复的消息传开后，上海租界、天津租界，还有重庆、成都、昆明等地学生纷纷走上街头，冒着有可能挨鬼子轰炸的危险，发起声势浩大的游行。

　　上海租界的游行声势尤其浩大，不仅学生，许多难民都自发的参加祝捷游行，除了发动大规模的游行外，上海学生还自发组织募捐活动，号召广大市民、商人捐款捐物，支援巡捕营在上海的抗战，甚至动员青年直接参战巡捕营。

　　……

　　到中午时分，上海、天津等地的学生已经搞了半天的大游行，光复上海这个天大的好消息终于传到延安。

　　延安离得有些远了，淞沪战地广播台的功率不够大，信号覆盖不到西北地区，所以不能通过广播第一时间接收到这个消息，重庆离上海的直线距离更远，但是军统有的是技术手段接收并且放大淞沪战地广播台信号。

　　但是，延安方面还得通过电报。

　　然而淞沪军分区又不能够越级、直接给延安发电报，得首先致电新四军军部，结果新四军军部收到捷报之后有些不敢相信，反复致电进行核实，直到确定消息确凿无疑，新四军军部才赶紧给延安发电报，所以晚了。

　　收到这封电报之后，延安顿时欢声雷动。

　　当时中央刚刚开完一个工作会，朱老总拉着周副主席来到毛主席的家里蹭中饭吃，三个人正在吃饭时，消息送到了，看完电报，毛主席一句话没说，只是将电报重重拍桌上，因为拍的过于用力，险些将坑上的小饭桌都给拍翻了。

　　还是朱老总反应快，赶紧伸手给扶住了，然后说道：“恩来，千万不要激动，就算这天塌下来了，也压不倒我们共产党人。”

　　朱老总还道是什么不好的消息呢。

　　周副主席却看出毛主席并非生气，而是激动，当下从饭桌上抄起了那份电报，一目十行看完之后，周副主席便立刻难掩眉宇之间的喜色，说道：“好嘛，好嘛，好消息，这可真是天大的好消息，淞沪军分区居然把上海给光复了！”

　　“说啥子？淞沪军分区光复上海？”朱老总一下瞪大了眼睛。

　　“你看嘛。”周副主席便把手里的电报递过来，说道，“这电报上面都写着呢，新四军淞沪军分区于昨晚上全歼日军第九师团，并顺利光复上海！”

　　朱老总赶紧伸手接过电报，匆匆看完后也是大喜过望。

　　“徐锐这个小家伙！还真是到哪都不肯消停。”朱老总大喜道，“我原本以为，他这次被调去上海，怎么也该消停一阵，毕竟他没把部队带去上海，单枪匹马势单力孤嘛，却是万万没有想到，不到三个月，又弄出了这么大的动静。”

　　“徐锐这次的胜利，可不比以往。”毛主席忽然间插进话来说，“从战术层面，这次歼灭的日军第九师团仅仅只是一个名义上的常设师团，事实上绝大多数兵员都是临时补充的后备役甚至预备役，战斗力就连独立混成旅团都不如，更别说跟之前被徐锐歼灭的第十师团这样的真正的常设师团相比。”

　　“这倒是。”周副主席轻轻颔首。

　　毛主席点了一颗烟，又接着说道：“但是从战略层面，这次第九师团的覆灭，以及上海的光复，却证明了一个极重大的发现！或者说历史性发现！这个重大的发现就是，游击战并非只能在山沟沟里开展，在大中城市也一样可以！”

　　说到这里，毛主席还用力的挥了一下手，以加重语气。

　　“说的好。”朱老总深以为然的道，“这次上海的光复，确实是充分的证明了，游击战不光在山区可以，在大中城市也一样可以！”

　　“但游击战终归是游击战，不是阵地战，所以有必要电告徐锐，告诫他千万不要因为光复了上海就背负上包袱。”这到这停顿了下，毛主席又道，“我们哪，绝不学蒋委员长，绝不死守一城一地，该到放弃之时，还是得放弃。”

　　……

　　与此同时，上海的盛大游行正在如火如荼的进行。

　　美联社驻中国战地记者海伦娜全程参与了大游行，据她估计，参与这次祝捷大游行的中国人至少有一百万，所以发回给美联社的这篇通讯稿，海伦娜取了一个极具鼓动力、同时也极具震撼力的标题——百万大游行！

　　在文章的最后，海伦娜这样写道：从四川路到西藏路，再从北京路到公馆马路，乌泱乌泱的全都是中国人，仿佛全中国的人都聚集到了这里，他们高喊着口号，因为巡捕营刚刚取得的胜利欢欣鼓舞，从他们的欢呼声，或者怒吼声中，我清楚的感受到了这个古老民族的发自灵魂深处的力量，是的，这是一个不可轻侮的民族！日本人将会因为他们的愚蠢、贪婪和狂妄付出血的代价，对这我无比坚信。

　　海伦娜的文章写好后，很快就转化为摩尔斯电码，跨越宽阔的太平洋传回美国，不过在文章被正式刊印前，却必须首先送交联邦调查局审核，然后，海伦娜的这篇文章便呈送到了美国总统罗斯福的案头上。

　　秘书将海伦娜的这篇文章送来时，罗斯福正在跟国务卿赫尔讨论未来国策走向。

　　欧洲局势越发的紧张，德国的军事扩张倾向已十分明显，这时候，美国的光荣孤立政策就显得不合时宜了，所以，美国政府必须有所取舍了，是继续坚持两不偏帮的政策，同时跟所有国家做生意呢？还是倾向某一方？

　　就在这个时候，秘书将海伦娜的文章送到了罗斯福案头。

　　罗斯福跟赫尔说了一声抱歉，然后就翻开文章看了起来。

　　看完文章之后，罗斯福的嘴角忽然绽起一抹玩味的笑意，扭头对国务卿赫尔说：“记得驻华武官史迪威上校回国述职时，曾经对我说过，说是国民政府已经腐败到骨子里，根本就是烂泥巴扶不上墙，而共产党则是股新生的力量，未来中国的希望在共产党，并且建议美国政府全力援助中共，赫尔你好像是反对的，是吧？”

　　“是的，先生。”赫尔毫不犹豫地说道，“但这并非我的观点，我只是陈述美国驻华大使詹森的观点，对于这件事情，我不持立场。”

　　“那你最好看看这文章。”罗斯福说着，把手里的文章递过来。

　　赫尔接过文章很快看完，耸了耸肩说道：“先生，这并不足以说明问题，共产党的部队能收复上海，仅仅只是侥幸，还有这个徐锐，打仗确实非常的厉害，但是他一个人厉害，并不意味着共产党的人都厉害。”

　　“但是至少，援助中共可以作为一个备用选项，不是吗？”罗斯福用手指下意识的敲了敲办公桌面，又接着说了句，“如果租界法案得以通过的话，可以适当考虑，给予中共一部份军事援助，分散投资还可以降低政治风险，赫尔你说呢？”

　　“好吧，我没有意见。”赫尔耸耸肩说道。


第1246章 劳军

　　浸会大学校园里，两个漂亮的女大学生，正围坐在长凳上促膝读报。

　　今天上午，上海租界的各家报纸又迅速加印了加刊，将巡捕营全歼第九师团、光复上海的捷报，第一时间公诸于众。

　　一个女学生说道：“娇娇，你怎么不去参加游行？”

　　“不去，乱糟糟的，挤死人。”另一个女生皱了皱俏鼻。

　　之前说话的女生说：“不过说真的，巡捕营还真是带劲，我原以为中国的爷们都已经死绝了，如今看起来却是我错了呢。”

　　“谁说不是？”另一个女学生使劲头头，脸红红地说道，“巡捕营的爷们太厉害了，我好喜欢他们，他们比我们学校的男生强多了。”

　　“娇娇，要不然，你找个巡捕营军官嫁了吧？”

　　“我倒是想，可我也不认识巡捕营的军官呀？”后说话的女生还真的有这个意思。

　　“我听说筱雅的男朋友就是巡捕营的，还有嘉仪的哥哥，不久前也加入了巡捕营，要不然我们去找她们？让她们介绍几个军官给我们认识？”

　　“那敢情好，丽丽，那我们现在就去找她们吧。”

　　当下两个女生便手牵着手，出了浸会大学的校门。

　　在浸会大学校门口不远处，就是本校学生设立的募捐处，这时候，游行已经结束，王嘉仪、徐筱雅她们已经回到学校，正在沿街劝捐。

　　“这位先生，支持一下祖国的抗战大业吧。”

　　“这位大爷，您省下一天的烟钱，就够巡捕营的将士购买上百发子弹，有了这上百发子弹，可以杀死至少几十个鬼子！”

　　“这位大嫂，一天不吃饭饿不死人的，但若不赶走日本鬼子，我们中国可真要亡国灭种了，为了祖国的抗战，为了民族的存亡，请您做点力所能及的事情吧。”

　　“各位叔叔伯伯、上海的父老乡亲，巡捕营已经在上海连续打了两个大胜仗，不仅重创了鬼子第九师团，更全歼了鬼子的海军第三舰队，但是他们也付出了很大的牺牲，急需各种军需物资，尤其是急需药品，但是他们没有钱买。”

　　“我们能忍心看着英勇的巡捕营将士因为没有药品而死去吗？”

　　“不能，我们绝对不能允许这样的事情发生，所以，伸出你们的援手吧，为祖国的抗战大业做些力所能及的事情吧。”

　　在一群女生的劝说之下，过往行人大多会或多或少捐一点钱。

　　不过需要特别说明的是，此时留在租界的中国人大多是难民，他们连养活自己以及家人都十分费劲，根本就没有多余的钱拿来捐给国家，至于那些富人，除了极少数人肯于慷慨解囊之外，多数人对巡捕营的抗战都显得十分冷漠。

　　所以忙碌半天，徐筱雅她们也没募到多少钱。

　　“才这么点钱，还不够买一盒磺胺粉的钱呢，这可怎么办呀。”王嘉仪撅着小嘴对徐筱雅说道。

　　徐筱雅便说道：“剩下的钱我出，怎么也要凑够一箱碘胺粉。”

　　“那怎么可以。”王嘉仪蹙眉说，“怎么可以每次都是你出钱？”

　　浸会大学已经组织了好几次劳军，不过每次劳军，购买物资所需的经费大多都是徐筱雅提供的，徐筱雅的家境虽然好，却也架不住这么折腾。

　　两人正说话间，一个声音忽然插进来：“筱雅，我们也捐一箱磺胺粉。”

　　徐筱雅和王嘉仪闻声回头，便看到两个漂亮女生走了过来，却是她们的同学罗芳娇还有何美丽，罗芳姣和何美丽都是商贾人家的千金小姐，平素跟王嘉仪和徐筱雅关系很一般，今天却不知道咋回事，居然主动找她们来了。

　　王嘉仪不着痕迹的给徐筱雅使了个眼色，事出反常即为妖，这两位千金大小姐，平素都是不拿正眼瞧人的，今天却主动跑来找她们，肯定是别有所图。

　　徐筱雅侧头给王嘉仪回了个安心的眼神，她跟罗芳娇、何美丽的关系虽然一般，却也知道这两位千金小姐只是脾气有些傲娇，心地却不坏，比如说有哪个同学生活拮据了，她们一般也会主动捐点钱物什么的。

　　当下徐筱雅微笑着问道：“娇娇、丽丽，你们怎么来了？”

　　“这话说的，募捐这么大的事情，我们能不来吗？”何美丽白了徐筱雅一眼，又接着说道，“筱雅，我和娇娇也捐一箱磺胺粉，不过你得帮我们一个忙。”

　　“我说你们怎么这么好心，原来是别有所图啊。”徐筱雅翻了翻白眼，又说，“不过，看在你们捐出一箱磺胺粉的份上，我愿意帮你们这个忙，说吧，什么事儿？”

　　罗芳娇走过来挽着徐筱雅胳膊说：“你介绍两个巡捕营军官跟我们认识一下，不过，得事先说好了，得长得英俊一些，还得是两个大高个儿。”

　　“就这？”徐筱雅笑着说，“这事简单，巡捕营几乎啥都缺，就是模样周正、牛高马大的男人不缺，别说是区区两个，就两百个都找得出来。”顿了顿，徐筱雅又说道，“我看也不用等改天了，干脆今天你们跟我们一块去火车站劳军。”

　　“劳军？”何美丽连忙问道，“你们要去火车站劳军？”

　　王嘉仪嗯了声，回答说：“我们用募捐来的钱买了一些毛巾、香烟、饼干、罐头还有药品啥的，今天约好了送到火车站，交给前线的巡捕营将士，虽然这些物资不多，但好歹也算是我们浸会大学学生的一点心意。”

　　“我要去，我要去，一块去！”

　　“走走走，快些走，快走啊。”

　　一听这话，何美丽和罗芳娇立刻雀跃起来。

　　“着啥急？”徐筱雅白了急不可耐的两人一眼，嗔道，“你们俩说好的磺胺粉呢？先把磺胺粉交上来，要药品，不要钱。”

　　罗芳姣两人便赶紧去买药品。

　　……

　　火车北站，战斗已经进入尾声。

　　胁坂次郎的步兵第三十六联队，还是足够顽强，自从昨天晚上退到火车北站之后，便迅速凭借火车北站的建筑物以及车皮，构筑起了两道临时防线，然后凭借这两道临时防线一直坚持到了现在，当然了，天亮之后，也得到了航空兵的支援。

　　如若不然，胁坂次郎的步兵第三十六联队也坚持不了这么长时间。

　　不过，既便有航空兵赶来支援，步兵第三十六联队的覆灭，也已经进入倒计时了，因为狼牙大队来了。

　　徐锐原本是不打算再次动用狼牙大队的，但是火车北站的战斗已经拖了太长时间，如果不能尽快解决火车北站的鬼子残部，就会严重影响到接下来对上海周边四个县的攻略，所以说不得只能再辛苦一下狼牙大队了。

　　当然，也用不着整个狼牙大队，冷铁锋只派来了两个小组。

　　钻山豹的狙击小组，还有余必灿的突击小组，冷铁锋就是故意的，他知道钻山豹跟余必灿不怎么对付，所以有意识的要给两人制造配合的机会，让他们在战斗中慢慢的磨合，战友情也不是一开始就有的，那是在血与火中慢慢熬出来的。

　　余必灿闷哼了一声，用挑衅的目光斜睨着钻山豹说：“豹子，敢不敢再跟我赌一把？”

　　钻山豹怀抱着刚刚到手没多长时间的勃朗宁狙击枪，淡淡地说道：“你想要赌点什么？”

　　“赌谁干掉的鬼子更多！”余必灿伸出右手，极其霸气的指了指前方火车站，仿佛坚守在火车站里的数百鬼子，都不过只是待宰的羔羊，他只需要动动手指，就能够轻而易举的收割这些日本鬼子的生命。

　　“好啊。”钻山豹点点头，又道，“赌注怎么算？”

　　余必灿便臊红了脸，有些不知道该怎么启口，还是身后陈元贵插进话来说道：“如果豹子哥你输了，就得给鱼哥介绍一个漂亮的女学生。”

　　余必灿在狼牙的代号是老鱼，所以陈元贵叫他鱼哥。

　　陈元贵说完，钻山豹愣了下，然后回头跟莫子辰相对大笑起来。

　　莫子辰是死皮癞脸跟过来的，因为他根本就不是钻山豹的手下。

　　莫子辰也是大笑，因为一听余必灿这话，就知道他也起心思了，想找婆姨了。

　　余必灿被两人笑得脸上有些挂不住，恶狠狠的瞪了陈元贵一眼，你他娘的就不能说得委婉些？艺术一些？

　　陈元贵便很无辜的伸手挠头，合着我又说错了？

　　但是既然话都已经说出口了，余必灿也就不再遮掩，直截了当的对钻山豹说：“豹子你就给一句痛快话，赌还是不赌吧？”

　　“赌，为什么不赌？我输了，一定给你介绍一个漂亮的女学生。”钻山豹大笑，遂即话锋一转接着说道，“不过，我把丑话说在前头，介绍你们认识没问题，但是老鱼你能不能够跟那女生学好上，我可是不打保票的啊。”

　　“废什么话，这事还用得着你操心？”余必灿哂然说，“老鱼我打鬼子不含糊，抢美人也一样不会含糊，至少不会输给你小子。”

　　“哈哈，行。”钻山豹笑道，“不过，要是你赌输了呢？”


第1247章 赌赛

　　余必灿说：“我输？不可能！”

　　“不可能？话可别说这么满。”莫子辰忽然插进话来，挤眉弄眼地说道，“上次你跟豹子比赛谁尿得远，可不就是你输了？”

　　“那只是意外。”余必灿的黑脸立刻红了，“不然再比，再比肯定是我赢。”

　　钻山豹自然没兴趣再跟余必灿比谁尿得远，小孩子么？当下淡淡地说道：“老鱼，你只要告诉我，如果你输了，怎么办？”

　　余必灿被拿捏住了，一咬牙说道：“随你说！”

　　“这可是你说的啊！”钻山豹嘿嘿一笑，说，“如果你输了，得给我洗半年的袜子！”

　　余必灿闻言，一张黑脸便立刻皱成了苦瓜脸，狼牙队员因为平时训练强度大，战时的强度就更大，三五天甚至半个月不洗脚是常有的事，那袜子自然也是脏得不忍卒睹，记得有次训练归来，狼牙队员集体脱掉鞋子，准备泡药澡，结果那气味能迎风臭出十几里。

　　所以，给钻山豹洗半年的袜子，可真不是一件轻松的任务，余必灿有些纠结。

　　看到余必灿很纠缠，钻山豹便哂然说道：“不赌就算了，就当你没提这茬……”

　　“洗，我洗！”不等钻山豹说完，余必灿便一咬牙说道，“如果最后我赌输了，就给你洗半年袜子，不过，我还是那句话，你赢不了！”

　　钻山豹嘿嘿的一笑，狞声说：“那就开始吧？”

　　“开始！”余必灿话音才刚落，人便已经利箭般射出去。

　　钻山豹也不甘落后，迅即抱着勃郎宁狙击步枪跟了上去。

　　转眼间，两人便已经带着各自的战斗小组越过了安全区，进入到交战区域。

　　钻山豹眼尖，眼角余光隐隐捕捉到对面站务大楼天台上，有个黑影在移动，当下钻山豹便一个蹲步停下，然后迅速出枪，不带瞄准就迅即扣下扳机，伴随着叭的一声，前方的站务大楼天台上，一个鬼子惨叫一声，一头倒栽下来。

　　余必灿于飞奔之中霍然回头，向钻山豹投来恼火的一瞥。

　　“老鱼，你现在已经落后了。”钻山豹无辜的摊了摊手，然后再一拉枪栓，一颗滚烫的弹壳便叮的一声弹了出来。

　　“噗噗噗……”九二式重机枪的声音突然响起。

　　密集的子弹顷刻间像雨点般向钻山豹倾泄过来，钻山豹怪叫一声，一个侧身前扑藏进了街边一个倒下的邮筒后面，幸好洋鬼子的邮筒厚实，愣是挡住了九二式重机枪的子弹，要不然钻山豹已经被打成筛子。

　　“叫你再猖狂，活该！”余必灿幸灾乐祸的一笑，闪身就往前突击。

　　余必灿和身后两名队员的突击，立刻就吸引了鬼子重机枪手的注意，下一个霎那，鬼子的九二式重机枪便立刻掉转了枪口，开始疯狂的追着余必灿他们三个打，借着这间隙，钻山豹一个翻身坐起来，端起勃郎宁狙击枪又是叭的一枪。

　　刚刚还在猛烈开火的九二式重机枪便立刻歇菜了。

　　余必灿再次一拉枪栓，又是一发弹壳叮的弹出来，再冲余必灿叫道：“老鱼，你已经落后两个了，你已经输定了！”

　　“比赛才刚刚开始呢！”余必灿闷哼一声，跳起身继续往前快速突进。

　　“叮！”一声微不可察的金属撞击声响起，遂即一颗手雷从街边一栋民房的三楼窗户里扔了出来，钻山豹眼疾手快，迅速掉转枪口又是一枪，刚刚飞出窗口的手雷便立刻轰的一声凌空炸开，窗户后面便立刻响起两声凄厉至极的惨叫。

　　余必灿抬头看了一眼头顶仍在翻卷的浓烟，瞳孔微微一缩。

　　钻山豹快速从余必灿身边冲过，一摆头说：“四比零，你没有希望了！”

　　余必灿便不再多说废话，只是快速往前冲，一边做出各种战术规避动作，躲过从不同高度、不同方向射过来的子弹，别看两人在斗嘴，可是各种战术动作却没停过，只是片刻，两人便已经突进了将近五十米，深入到了鬼子的阵地上。

　　鬼子虽然已经火力全开，却还是奈何不了这两个狼牙小组，因为这两个狼牙小组六名队员，身手简直比泥鳅都滑溜，不仅各种战术规避动作层出不穷、且毫无规律，更重要的是他们还极其善于利用各种建筑，反应速度更远胜过常人。

　　两个狼牙小组就像尖刀，一下就刺进了鬼子心脏。

　　这一下，鬼子的整个防线立刻就全乱了套，而狼牙小组要的就是这效果，鬼子乱了，他们才能浑水摸鱼、乱中取胜。

　　余必灿一个纵身前扑加团身滚翻，堪堪躲进一堆废墟后面，追逐过来的鬼子机枪火力便立刻打在废墟上，烟尘四溅，余必灿再一转身，却与一个鬼子来了个面对面，一霎那间，两个人都有些懵逼。

　　那个鬼子兵原本趴在废墟后面准备打冷枪，显然也没有想到余必灿会突然间闯进来。

　　还是余必灿的反应更快，不等那个鬼子反应过来，便一记掌刀斩在鬼子的后脖子上，只听喀嚓一声脆响，小鬼子的脑袋便以一个诡异的角度往后翻起，然后一双眼睛瞬间瞪大，眸子里也流露出极度恐惧之色。

　　不过下一秒，鬼子的眼神便迅速变得涣散、空洞，脖子被斩断，中枢神经严重受损，几秒就会失去意识。

　　终于开张了！

　　余必灿一个纵身扑进街边一栋民房，对着另一侧的钻山豹叫道：“一个！”

　　“那也只是九比一而已！”钻山豹嘿嘿一笑，一抬手又将趴在对面站务大楼天台上的一个鬼子军官击毙，然后摊手，“现在是十比一了。”

　　“我草！”余必灿便有些着急，这样不行啊，这样下去差距只会越拉越大。

　　这时候，一辆维克斯装甲车忽然从火车站大门口开出来，两挺车载前机枪对着钻山豹藏身的那栋民房大门及窗户猛烈开火，显然，鬼子的指挥官已经意识到了，钻山豹这几个狙击手对他们的军官以及机枪手的威胁，所以试图予以优先解决。

　　机会来了！借着鬼子装甲车完全被钻山豹几个吸引的短暂间隙，余必灿一个纵身从藏身的民房冲出来，疾跑两步再一个贴地鱼跃，人便已经滑行到那辆维克斯装甲车车底，而且正好避过了对面小鬼子扫射过来的机枪火力。

　　“去死吧！”余必灿解下两颗手雷，轻轻一磕，再搁到车底部。

　　下一霎那，余必灿猛然一个侧滚翻，从装甲车的右侧逃逸出来，就在这个时候，陈元贵正好扔过来一颗烟雾弹，迅速漫起的烟雾立刻遮挡了小鬼子的视线，借着烟雾掩护，余必灿迅速撤退进了街边民房。

　　几乎是余必灿刚刚躲进街边的民房，两颗手雷便轰的一声炸了，猛烈的爆炸一下就将维克斯装甲车给掀翻在地，其中一颗手雷，正好搁在油箱下边，手雷的爆炸立刻引发了油箱的殉爆，整个辆装甲车一下子就燃烧成了一团大火球。

　　装甲车的车门打开，三个浑身着火的鬼子惨叫着爬出来。

　　可是，爬了没多远，三个鬼子便再也爬不动了，只是躺在那里不停抽搐，很快，这三个鬼子就被烧成三段焦炭。

　　钻山豹看到这一幕，摊了摊手说道：“那也只是十比四。”

　　这时候又有两个鬼子借着机枪掩护，从火车站里冲出来，试图用手雷解决藏身在站前大街两侧民房里的狙击手，钻山豹瞅准机会又是叭叭连开两枪，将那两个可怜的鬼子兵毙杀当场，然后对余必灿说道：“十二比四了！”

　　“草！”余必灿咒骂了一声，心忖，只有冲进火车站才有机会反败为胜了！

　　当下余必灿便给陈元贵和韦翔宇打出一组战术手语，陈元贵和韦翔宇会意，当即又往火车站大门口方向扔出两颗烟雾弹，很快，火车站的大门口便被浓烟彻底的遮蔽，不过这次小鬼子也是学乖了，立刻集中火力，对车站大门进行集火射击。

　　不过很可惜，小鬼子却还是失算了，余必灿的目标并不是火车站的大门口，而是大门口右侧的铁质栅栏。

　　借着鬼子机枪火力被吸引到大门口的短暂间隙，余必灿一个箭步冲出民房，又迅速冲到右侧的铁栅栏外，距离铁栅栏还有足足两三米远时，余必灿脚一蹬地腾空而起，然后将早就准备好的战术背心刷的展开，盖在了前方铁栅栏上。

　　这是必须的，因为小鬼子在铁栅上设了铁丝网，而且铁丝网还是带倒钩的，如果不做任何防御措施，在翻越铁栅栏时十个有十个会被钩住，而一旦被铁丝网给钩住了，不管谁来都是必死无疑，徐锐也不得行。

　　但是如果提前有了防备，那结果就截然不同了。

　　展开的战术背心落下来，刚刚好罩住了铁丝网，余必灿的身体落在背心上，接着猛的一挺腰，便再次借力向上弹起，等到身形再次落下时，便已经进入了火车站之内，不过这个时候车站里的鬼子也是发现了，当即便纷纷掉转枪口。


第1248章 求生不得

　　不过已经来不及了。

　　因为翻过铁栅栏往前不到两米，就是一处临时搭建的铁皮棚，余必灿之所以选在这里翻越铁栅栏，就是因为这！还不等小鬼子的机枪火力覆盖过来，余必灿就已经一个箭步冲进了铁皮棚下，然后身形一晃就消失了。

　　小鬼子的机枪迅即追逐了过来，将铁皮棚整个打成筛子，片刻后，整个铁皮棚都轰的一声垮下来，可遗憾的是，余必灿却早已经消失不见了。

　　其实这个时候，余必灿早已经从售票窗口翻进候车大厅。

　　上海火车北站的候车大厅虽然没法跟后世的候车厅相比，但也是极其空旷，不过这会大厅里却是挤满了人，全是鬼子的伤员！还有穿着白大褂的医生和护士，空气里弥漫着浓重的血腥味还有消毒药水的气味。

　　对着满大厅的鬼子伤员，余必灿无比狰狞的一笑，西内！

　　下一刻，余必灿就像是一头狂暴的野牛，一头撞进羊群！

　　“求你，不要杀我，我只是一个医生……”一个鬼子军医跪地试图求饶，却没能换来余必灿的怜悯，寒光一闪，余必灿手里的三八式军刺便已经从他的咽喉上划过，血光崩溅，鬼子军医的身体颤抖了下，再往前颓然倒地。

　　看到余必灿迎面冲过来，一个女护士顿时吓得瘫坐在地。

　　余必灿带着一阵狂风从女护士身边掠过，手中刺刀闪电般挥出，一下就从女护士的颈侧划过，那女护士便轻呃一声，缓缓瘫倒在地，余必灿接到的命令就是把火车站里的鬼子全部杀光，无论男女，一个不留！所以下手绝不留情！

　　连杀了十几个鬼子伤员外加六个军医或护士，才终于有鬼子警卫冲进来。

　　“八嘎牙鲁！”看着满地的尸体，为首的鬼子少尉勃然大怒，一下就拔出军刀，对着余必灿愤怒的咆哮，“撒丝改改……”

　　“改你个头！”余必灿闷哼一声，右手一甩，手中刺刀便已经闪电射出，一下就飞越十几米的虚空，准确命中鬼子少尉咽喉，鬼子少尉的咆哮声便戛然而止，手中军刀也当啷一声掉落在地上，然后双手捂着自己咽喉，缓缓倒地。

　　不过这时候，鬼子少尉身后的十几个鬼子终于举起三八大盖，连续开火。

　　余必灿咒骂一声，一个蹬地空翻，人便往后窜进了站长室里，临进门前，顺势还用右脚尖钩了下门，原本开着的房门便在他窜进去之后，平的一声关上。

　　只不过，这并没有什么卵用，在鬼子一挺歪把子外加十几枝三八大盖的火力蹂躏下，脆弱的办公室木门很快就支离破碎，紧接着，一个鬼子军曹便从腰间解下一颗手雷，先往钢盔上轻轻一磕，然后贴着地面骨碌碌滚过来。

　　手雷呲呲冒着烟，打着转儿，从碎裂的门缺口中间滚了进去。

　　这个鬼子军曹也是一个老兵，时间卡的很准，手雷几乎是刚滚进门板就炸了，只听轰的一声，站长室里便立刻腾起一团耀眼红光，接着，原本就已经支离破碎的门板顷刻间被手雷爆炸产生的气浪瓦解成无数木屑。

　　“停止射击！”扔出手雷的鬼子军曹扬起右手，身后的十几个鬼子便纷纷停止射击，空旷的候车大厅顷刻陷入一片沉寂，再然后，鬼子军曹指着一个二等兵，沉声说，“你的进去看看，那个中国人有没有被炸死？”

　　那个二等兵哈依一声，端着刺刀就走进站长室。

　　站长室里仍旧弥漫着淡淡的硝烟，所以看不清里边是个什么情形，不过很诡异的是，那个二等兵走进站长室之后，就再没有从里边走出来。

　　“清水君？清水君？！”鬼子军曹连喊了好几声，都没有任何回应。

　　“八嘎牙鲁！”鬼子军曹咒骂一声，当即又命两个鬼子兵解下手雷，磕响之后又扔进了站长室，只听轰轰两声，两颗手雷便同时爆炸开来，再然后，鬼子军曹便带着三个鬼子端着刺刀站进站长室，剩下的鬼子留在外面，随时提供火力支援。

　　刚一进房门，鬼子军曹便立刻发现，清水二等兵俯趴在一张办公桌上，之前逃进来的那个中国兵却是踪影全无，鬼子军曹喊了两声，发现清水二等兵还是没反应，便立刻上前将清水二等兵的身体翻过来，结果，却立刻瞪大了眼睛。

　　因为清水二等兵的身体下，霍然还隐藏着一颗压发诡雷！

　　“八嘎……”鬼子军曹才刚刚骂出半声，这颗用手雷改装的压发诡雷便轰的炸了，鬼子军曹和身后跟进的三个鬼子躲避不及，顷刻间被炸死当场。

　　守在门外的七八个鬼子面面相觑，正不知道怎么办时，四颗手雷便呲呲冒着烟，从站长室里边骨碌碌的滚出来，看到这一幕，那七八个鬼子兵便立刻发一声喊，四散而逃，然而已经来不及了，才刚转身，四颗手雷便轰的一声爆炸了开来。

　　片刻后，等钻山豹他们终于解决掉外面的鬼子冲进来，却只看到了一地的尸体。

　　“我草！”钻山豹的双眼立刻瞪大，这他娘的得多少个？这一票老子可是输大了！

　　余必灿却嘿嘿一笑，拿衣袖擦了擦脸上的血迹，狞笑着说道，“豹子，现在已经是二十九比十二了！”

　　“放屁！”钻山豹闻言勃然大怒道，“二十九比二十六！”

　　刚才外面的战斗中，钻山豹又杀了十四个鬼子，原本以为肯定已经遥遥领先了，却没有想到就这么一会儿功夫，余必灿居然杀了二十九个。

　　“行吧，二十六就二十六。”余必灿笑道，“反正你输定了。”

　　“那可不一定。”钻山豹闷哼一声，不以为然道，“战斗还没结束呢！”

　　两人正斗嘴呢，车站后边一栋小楼忽然传来枪声，还有鬼子在负隅顽抗！

　　两人发一声喊，当即以最快的速度冲出候车大厅，直扑后边的小楼而来。

　　……

　　躲在火车后面这栋小楼里的是胁坂次郎的联队部！

　　到了这个时候，胁坂次郎也意识到，步兵第三十六联队的集体玉碎，已经不可避免，再想求生已经是没有可能了。

　　不过既便到这个时候，胁坂次郎这老鬼子也仍不愿意轻言放弃，不得不说，这真是个极其顽强的老鬼子，这一点，跟徐锐倒是挺像的。

　　尽管大半个火车站已经失守，甚至连站务大楼也已失守，就只剩下联队本部所在的这栋独立的小档还在日军的控制之下，不过，胁坂次郎却仍旧显得十分镇定，将联队本部的几十个通信兵、勤务兵全都组织起来，准备发起最后的决死冲锋。

　　很快，小楼外便响起杂乱的脚步声，一听这沉重的步伐，胁坂次郎就知道，过来的一定是巡捕营，而不是他手下的士兵，因为步兵第三十六联队的日本兵穿的胶底鞋，而巡捕营官兵穿的是板牛皮鞋，脚步声异常的沉重。

　　最后的时刻终于要到来了吗？胁坂次郎紧了紧手中军刀，再回过头，以冷浚的目光从身后几十个通信兵还有勤务兵的脸上扫过，下一刻，胁坂次郎便转身回头，仰天发出一声凄厉的咆哮声，然后端着军刀从大门冲出去。

　　门外，钻山豹、余必灿各带两名队员冲过来，他们身后，则是巡捕营的一百多名老兵端着冲锋枪汹涌跟进，看到胁坂次郎端着一把军刀，带着几十个鬼子从小楼冲出来，钻山豹和余必灿脸上便立刻掠过一抹狞笑，想玩白刃战么？求之不得！

　　“这个是我的！”钻山豹迅速下好刺刀，然后手起一刀刺杀了一个鬼子上等兵。

　　“这个归我了！”余必灿也是不甘落后，右手反握着刺刀，一闪身躲过面前鬼子一记凶狠的直刺，同时右手顺势再一抹，割断了那个鬼子军曹的喉管，然后对钻山豹说道，“三十比二十七，还是我领先！”

　　钻山豹立刻就急了，又一记跨步突刺干掉一个鬼子二等兵，再拔下那二等兵的刺刀顺势一记背刺，又将另一个试图从背后偷袭的鬼子军曹长刺杀当场，然后扭头对余必灿说，“现在是二十九比三十，就只差一个！”

　　“草，阿贵你别跟我抢，三十一比二十九！”

　　“滚，老莫你给我滚一边去，三十比三十一！”

　　“你个狗日的，还想偷袭我，简直就是做梦，三十二比三十！”

　　“吵吵啥吵吵，显得你的嗓门大还是怎么的？三十一比三十二！”

　　余必灿和钻山豹已经进入杀人比赛的节奏，陈元贵、莫子辰他们便索性停下来，看着两个杀人王在那里比赛着杀鬼子，那些鬼子也是相当配合，一个个前赴后继往钻山豹、余必灿两个煞星的面前凑，转眼之间，便只剩下了一个老鬼子。

　　胁坂次郎举着军刀，迟迟不敢跨出这一步，因为他发现，面前这两个中国兵的刺杀技术厉害得超乎他想象，胁板次郎本人拥有剑道六段的造诣，这在军中已经是十分罕见，可跟眼前这两个中国兵比，却差远了。


第1249章 求死不能

　　生死关头，胁坂次郎不免有些迟疑。

　　余必灿和钻山豹却没有一丝的迟疑，两人反握着刺刀，几乎是同时冲了过来，因为直到这个时候，两人的赌赛都还没分出胜负，余必灿杀了三十九人，钻山豹三十八人，两人的杀敌数仅仅只是相差一人。

　　于是，最后剩下的这个老鬼子就成了关键。

　　如果余必灿能杀了最后这个老鬼子，他就能赢得这场赌赛，但如果让钻山豹杀了最后这个老鬼子，双方就打平，就是不分胜负，钻山豹现在只求打平，余必灿却不愿意，眼看已经胜利在望，他岂肯甘心？

　　“西内！”余必灿最先冲到了胁坂次郎这个老鬼子的面前，挺刀直刺。

　　“八嘎！”胁坂次郎大怒，倏的横转手中军刀，去格挡余必灿的刺刀。

　　胁板次郎原本以为，这一下必定可以格开对方手中的刺刀，却没想到，就在两刀即将交击的一霎那，那个中国兵倏的手腕一翻，锋利的刺刀便一下绕过他的军刀，然后从一个极其刁钻的角度猛刺了过来，目标却从咽喉改成了胁坂次郎的心脏。

　　胁坂次郎瞬间石化，再想收刀格挡，时间上已经来不及了。

　　钻山豹慢了小半步，眼看最后剩下的这个老鬼子就要丧命在余必灿手里，立刻急了，当即脚下“很不小心”的绊了一脚，然后摔了个狗吃屎，并且正好一头撞在余必灿后腰上，余必灿冷不丁被撞了一下，手中刺刀的准头立刻就歪了。

　　“呲！”余必灿的刺刀以毫厘之差，从胁坂次郎腑下穿过去。

　　胁坂次郎这下终于反应过来，猛的一刀横斩，然后撤步后退。

　　胁坂次郎的这一记横斩却把余必灿的后招给逼了回去，原本他还想给这个老鬼子来个剜心一刀的，但这一刀如果刺出去，他必定也会死在对方的军刀下，余必灿可不愿意跟眼前这个老鬼子同归于尽，便赶紧举刀挡了下。

　　“叮！”一声轻响，余必灿跟胁板次郎同时后退了一步。

　　胁坂次郎刚刚到鬼门关上走了一遭，顿时惊出一身冷汗。

　　余必灿却是煮熟的鸭子飞了，当下就回头怒瞪着钻山豹，发火道：“豹子你玩阴的？”

　　“我哪有，我刚才就是不小心绊了一跤，又不是存心的。”钻山豹说起瞎话来，却是脸不红来心不跳，脸上表情更无辜，不过脚下却是片刻不停留，瞬间就绕过了余必灿，恶狗扑食般扑向了两米开外的胁坂次郎。

　　“你丫就是存心的！”余必灿又岂肯甘心到嘴的肥肉给钻山豹抢了，情急之下，反手一刀就照着钻山豹刺过来，一边气急败坏的道，“抢老子的战利品，做梦！”

　　钻山豹可以无视鬼子的刺杀，却绝对不敢无视余必灿的刺杀，因为他们两个的身手原本就在伯仲之间，眼角余光看到余必灿反手一刀刺过来，钻山豹吓了一跳，当下也顾不上刺杀前面那老鬼子，一边闪身躲过了，一边怒道：“老鱼你疯了？”

　　“老子没疯，只要你不抢老子的战利品，就嘛事没有。”余必灿闷哼一声，脚下一个滑步就绕过钻山豹，然后手起一刀照着胁坂次郎的胸口刺去。

　　这下钻山豹又不干了，瞅准了时机就是一记沉肩侧撞，一下将余必灿撞歪，然后趁着余必灿身子歪在那里的间隙，一引刺刀也照着胁板次郎刺来，却没想到余必灿早有准备，在身体被撞歪的瞬间，伸出脚很隐蔽的一钩，猝不及防的钻山豹便立刻摔了个马趴。

　　两个回合后，余必灿和钻山豹就都火了，顾不上杀胁坂次郎，自己就先打起来了。

　　看着余必灿跟钻山豹在那打生打死，陈元贵、莫子辰等四名狼牙队员傻了，尾随狼牙身后过来的一百多名巡捕营老兵也都傻了，只不过，胁坂次郎却是彻底的懵逼了，八嘎，这是什么情况？两名中国兵自己先打起来了？

　　胁坂次郎听不懂这两名中国兵嘴里在说什么，但是从他们的表情还有动作，却很容易就能够猜到，两人分明是把他当成战利品在争夺呢！想到这，胁坂次郎的一张老脸瞬间就臊成猴子屁股，八嘎，你们把我当成什么了？还让不让人愉快的拼刺刀了？！

　　“八嘎牙鲁！”胁坂次郎暴喝一声，一个跳步，然后高举着军刀猛劈下来。

　　然而，那两名中国兵却直接无视了他的这一刀，只是脚下一个滑步，两个人便以毫厘之差躲过了这一刀，胁坂次郎不信邪，再次举起军刀，再次暴喝一声斩了下来，这次，胁坂次郎学乖了，改直劈为斜斩，这下你们不能再躲了吧？

　　却没有卵用，不能躲，两名中国兵直接不躲了，两人一边互相角力，一边却同时出刀将胁坂次郎的军刀挡了开去，临了还用日语骂了一句：“老实在那边呆着，等我们打完再过来取你狗命！听着，哪儿都不许去啊！”

　　胁坂次郎蹭蹭蹭往后退下三步，心下一片黯然，老鬼子已经看出来，他的身手跟这两名中国兵比，差的还真不是一点半点，而是差得很远！差距太大，拼死一搏已经毫无意义，当下胁坂次郎一咬牙一狼心，反转军刀就照着自己腹部猛刺下去。

　　然而，不等军刀刺下，两点寒芒便立刻飞过来，霎那之间，这两点寒星便同时撞击在军刀的刀身，只听叮的一声，一股巨力便从握刀的手中倒卷而回，胁坂次郎便再握刀不住，手中军刀脱手飞出几米开外。

　　有些茫然的回头看时，却是那两名中国兵拿刺刀当作暗器，撞飞了他的军刀。

　　胁坂次郎欲哭无泪了，这可真的是求生不得、求死不能啊，天照大神啊，你快降下神迹救救我吧，或者杀了我吧！

　　兴许是胁坂次郎的祈祷真的应验了，他心里刚刚还在默念，不远处便响起叭的一声，紧接着一发7.92mm口径的毛瑟弹头便高速旋转着飞过来，一下就射穿了胁坂次郎的脑袋，胁坂次郎矮壮的身体晃了晃，然后往后直挺挺的倒了下来。

　　胁坂次郎突然被击毙，余必灿和钻山豹被搞了个措手不及。

　　片刻错愕之后，余必灿便大笑起来：“豹子你输了，你输了！”

　　钻山豹却是气得破口大骂：“谁干的？是哪个王八蛋开的枪？”

　　“你在骂谁呢？”钻山豹话音才刚落，一个冷嗖嗖的声音便从不远处响起，紧接着，冷铁锋的身影便从人群后走出来，接着说道，“刚才是我开的枪，怎么，你不乐意？”

　　“大队长？！”钻山豹吓了一跳，赶紧辩解说，“没有的事，乐意，我很乐意！”

　　“你瞧瞧你们，像什么样？”冷铁锋走到两人面前，训道，“给你们刀还有枪，是让你们用来杀小鬼子的，不是让你们用来打杀自己人的！”

　　“是是是，杀鬼子。”钻山豹和余必灿连连点头。

　　目的达到，冷铁锋便也不再训斥，闷哼了一声，又对钻山豹和莫子辰两个说道：“你们两个拾掇一下，车站外有人要见你们。”

　　“有人要见我们？谁？”莫子辰闻言有些茫然。

　　“筱雅！肯定是筱雅！”钻山豹却一下反应过来，转身就车站外跑。

　　“嘉仪，你是说嘉仪？”莫子辰眨巴眨巴眼，也跟着往外跑，一边挥手高喊，“豹子你娘的等等我，别跑那么快，你个狗日的！”

　　转眼间，钻山豹和莫子辰便跑得只剩个背影。

　　却留下余必灿他们几个满脸艳羡的站在原地。

　　不过余必灿还是没有忘了刚才的赌赛，喊道：“豹子，别忘了我们之间的赌赛！”

　　不过让余必灿感到有些郁闷的是，就这一会，钻山豹就已经跑得看不见身影了，也不知道有没有听到他的这声喊。

　　回头再说钻山豹和莫子辰。

　　两人才刚一跑出车站大门，迎面便看到了一群漂亮的女大学生！为什么说她们是女大学生，而不说是中学生？因为她们身上穿着制式的蓝底白花短袖袄还有黑色的百褶裙，再加上白色长筒袜和黑布鞋，很好认。

　　“筱雅！”钻山豹一眼就从人群中认出徐筱雅，立刻大吼一声。

　　几乎是同一时间，徐筱雅也看到了钻山豹，便欣喜得连连挥手：“豹子哥！”

　　看到一个年轻英挺的后生大步流星的飞奔过来，跟在徐筱雅身后的何美丽、罗芳娇脸上立刻露出了艳羡之色，因为家境富裕，她们常出入百乐门、大世界等风月场所，因此懂得远比别的女学生要更多，在她们的眼里，钻山豹简直就是一头行走的雄性荷尔蒙。

　　当下何美丽便凑到徐筱雅的身边，悄声说：“筱雅，你可别忘了你说过的话。”

　　“忘不了。”徐筱雅刚刚应了一声，钻山豹便已经冲到了她面前，然后探臂一把将徐筱雅的娇躯抱起，徐筱雅只来得及发出一声惊呼，人便已经来到了空中，出于本能，徐筱雅一下就伸手搂住了钻山豹那粗壮的脖子。


第1250章 烽火爱情

　　钻山豹抱着徐筱雅在那转圈欢呼，莫子辰也是笑嘻嘻的来到了王嘉仪的面前。

　　作为曾经的关中风流刀客，莫子辰的字典里可没有矜持这两个字，尽管跟王嘉仪不是很熟，两人总共也才见过两次面，说过的话总共也不超过三句，而且全都是毫无营养的你好之类，但是这对莫子辰丝毫不构成障碍。

　　“嘉仪。”莫子辰走到距离王嘉仪很近的距离，然后盯着王嘉仪的俏脸说，“你又变漂亮了，比上次见面时更加漂亮了。”

　　王嘉仪白了莫子辰一眼，小腰一扭转向了别处，只不过，她的脸却红了。

　　说真的，王嘉仪此刻的内心犹如小鹿乱撞，说不高兴肯定是假的，但是，她毕竟是个传统的女孩子，该有的矜持却还是有的。

　　莫子辰可是个花丛老手，只看王嘉仪表情，就知道她的芳心乱了，有戏，莫子辰嘴角立刻勾起一抹笑意，紧跟着又绕到王嘉仪的面前，然后煞有介事地说道：“啊呀，你的头发上有只小蜜蜂，可别让它咬了，快让我帮你捉了。”

　　“真的？”王嘉仪毕竟还是嫩了，当即信以为真，站着没敢乱动。

　　莫子辰便立刻装出捉蜜蜂的样子，把脑袋探过来，然后，趁着王嘉仪全神贯注等着他捉蜜蜂的机会，突然一低头就亲在王嘉仪的脸上。

　　王嘉仪便立刻懵在那里，莫子辰却哈哈一笑，转身就走。

　　直到走出去足有十多米，莫子辰才转身回头，向着仍旧愣在那里的王嘉仪挥挥手，然后微笑着说道：“嘉仪，等到这一仗打完，如果我还有命活着，一定上你家向你哥提亲，把你娶回家做婆姨，一定等着我。”

　　王嘉仪便立刻羞得用手捂住了俏脸，说真的，她对这种单刀直入的示爱方式真的是毫无心理准备，但同时，也真的缺乏抵抗力。

　　而在另外一边，钻山豹已经把徐筱雅放下来。

　　徐筱雅就比王嘉仪开放多了，当着众人的面，都敢跟钻山豹搂着亲吻，都让浸会大学的西洋教师给带坏了。

　　徐筱雅附着钻山豹耳朵说道：“豹子哥，求你个事呗。”

　　“你说。”钻山豹紧搂着徐筱雅的纤腰，便感觉拥有了整个世界，要不是因为徐锐那里没办法交待，良心上也过意不去，他真想就这样带着徐筱雅远离战场，找一个没人的世外桃源隐居起来，或者干脆移民到国外去也可以。

　　古人说温柔乡是英雄冢，还真不是瞎说。

　　徐筱雅捂嘴嘻嘻的一笑，说：“我有两个女同学，非常漂亮，就是我身后这两个，想让你给她们介绍两个狼牙当男朋友，她们两个的要求是，身材高大，还要强壮、有力量，长相没关系，你能不能介绍两个？”

　　“身材高大，强壮，有力量？不要求长相？”钻山豹眼前便立刻浮现出两尊铁塔，当下满口答应了下来，“没问题，不要说区区两个了，二十个都没问题！”顿了顿，钻山豹又问徐筱雅道，“她们要求什么时候见面？”

　　徐筱雅说道：“最好是现在，不过如果为难就算了。”

　　“不为难，一点不为难。”钻山豹却连连摆手，不要说这根本不是难事，就算是上天去摘月亮，只要徐筱雅开了口，钻山豹也一定会全力去办，钻山豹跟徐筱雅说了声稍等，便转身匆匆跑开了，找东北虎还有大兵去了。

　　身材高大，强壮，有力量，不要求长相，这可不就是为东北虎和大兵量身订做的？

　　刚才出来的时候，钻山豹看到冷铁锋把整个狼牙大队都带来了，一百多号人就在候车大厅里边休息呢，估计是马上就要出什么任务，看来还得抓紧时间了。

　　钻山豹匆匆冲进候车大厅，一眼就看到了东北虎还有大兵两人。

　　这两个家伙的块头实在是太大了，就蹲着都比一般人站着还高，那胳膊比一般人的大腿都粗，简直就是传说中的防风氏巨人！

　　“大兵，虎子，你们两个跟我走！”钻山豹招手喊道，“赶紧的。”

　　听到喊叫声，大兵和东北虎同时转过头，东北虎问道：“豹子你喊啥呀？眼瞅着就要出任务了，还到处瞎跑啥呀，跑？”一边说话，东北虎一边还拍了一下搁在脚边的手提式加特林机枪，机枪的转轮便立刻呼啦啦转动起来。

　　“好事，有妹子相中你了。”钻山豹叫道，“赶紧跟我走。”

　　“妹子啥啊妹子，老子现在哪里有这心思。”东北虎干脆的拒绝。

　　大兵却有些心动，起身问：“妹子，妹子在哪呢？妹子在哪里呢？”

　　共产党人也是血肉之躯，一样有七情六欲，大兵是老红军出身这没有错，但是这并不意味着他就不喜欢妹子，事实上，大兵做梦都想着能找个媳妇，他爹、他娘还有他爷、他奶没死之前，最惦记的事情就是他的亲事。

　　要不是王义那王八蛋杀了他全家，他现在早就娶了媳妇，娃都生一堆了，不过真要是这样的话，他也就不会参加革命，也就没机会认识现在的战友，但是父母双亲临终前的遗愿大兵始终记着，更何况，徐锐从来就没有禁止部队官兵谈恋爱。

　　徐锐的观念就是，爱情是世间最美好的事物，为什么要禁止官兵谈恋爱？

　　至于说官兵谈恋爱会削弱战斗力，那更是无稽之谈，一个男人，有了心爱的女人，他才会更加懂得生命的意义，才会更加懂得责任两字的含义，打起仗来，也会更加的勇敢，因为在这世界上，他又多了一个需要拿命去守护的至亲之人。

　　“走走，快跟我走。”钻山豹拉起大兵的手就往外跑。

　　刚出门，正好遇到冷铁锋带着余必灿他们几个回来，钻山豹便立刻想起不久前跟余必灿之间的赌赛，这赌赛确实是他输了，当下对余必灿说道：“老鱼，你也跟我来，你不是让我家筱雅给你介绍女大学生么，有了，所以赶紧跟我走吧。”

　　“真的！”余必灿闻言顿时大喜，当即屁颠屁颠的跟了上来。

　　冷铁锋皱了下眉头，有心想要阻止，可是话到嘴边却又硬生生咽了回去。

　　回过头再说钻山豹，带着大兵还有余必灿很快就回到了火车站的大门口。

　　徐筱雅一扭头看到钻山豹带了这么一尊铁塔般的大家伙出来，便立刻捂住小嘴，噗哧一声乐了，徐筱雅觉得罗芳娇和何美丽一定看不上铁塔般的大家伙，旁边那个模样还算周正的老兵或许还有一点机会。

　　不过徐筱雅这次却是想错了，而且大错特错。

　　几乎是在看到大兵的第一眼，罗芳娇跟何美丽的美目里便立刻泛起异样的热意，刚才她们觉得，徐筱雅的男朋友就是行走的雄性荷尔蒙，可是在看到大兵之后她们才知道，什么才是真真正正的行走的雄性荷尔蒙！

　　想象一下被那双强壮的胳膊搂在怀里的情景，两人立刻醒了。

　　这两位千金大小姐，风月场所去得多了，可谓见惯了世面的。

　　所以那些小白脸式的公子哥，根本就入不了她们的眼，但是大兵，却一下激起了她们心底最原始的欲望，好吧，若按照世俗的眼光，这两位大小姐本就不是什么正经女子，虽然还是在校的大学生，可是所言所行却根本与交际花没啥两样。

　　不过话又说回来，民国年间沪上风气开放，许多没有见识的土豪羡慕西方文化，都拿自家的宝贝女儿当成交际花来培养，比如林徽因、陆小曼、唐瑛其实都是沪上交际花，所谓交际花，简单说就是只要看对眼了，直接可以上床的女人。

　　罗芳娇几乎是不受控制的走到了大兵的面前，仰起娇靥问道：“那个，我可以摸一下你的胸肌吗？”

　　“嘎？”大兵便立刻懵逼了，这是什么情况？

　　罗芳娇却当大兵是答应她了，当即伸出小手去摸大兵胸肌。

　　何美丽也走了过来，仰起娇靥对大兵说道：“你真的好强壮，能抱一下我么？”

　　“啊？”大兵便越发的怀疑自己耳朵出了问题，看到何美丽的娇躯依偎过来，脚下便立刻本能的往后退了一半。

　　“哟，你躲什么呀？”

　　“我们又不会吃了你。”

　　罗芳娇跟何美丽便立刻吃吃的笑起来。

　　面对着这风情万种、狐媚冶荡的两个漂亮女人，大兵的一张黑脸便立刻羞臊成了猴子屁股，然后嗷的叫了一声，转过身就往回跑，吓着了，他是真被这两个女人吓着了，女人哪有这样式的？这肯定不是什么正经女人，离她们远些。

　　余必灿却站着没动，甚至还特意往前走了两步。

　　可惜，罗芳娇跟何美丽眼里只有大兵，甚至都没有往余必灿的身上打上一眼。

　　对此，钻山豹也只能爱莫能助的摊手，他刚才已经把余必灿的名字介绍过了，不过人家理都没理，已然是这样，他也就没办法了，余必灿又试着跟罗芳娇和何美丽搭话，人家却还是没理会，便只好灰溜溜的回到了火车站。


第1251章 再当卧底

　　钻山豹、余必灿回到候车大厅的时候，冷铁锋已经在召集组长部署作战任务，两人便赶紧臊眉耷脸的挤了进去。

　　冷铁锋看了两人一眼，也没过多训斥。

　　顿了顿，冷铁锋又说：“情况就是这么个情况，更详细的你们也没必要知道，反正我们的任务就是，沿沪宁公路、沪杭公路前出，将苏州、嘉兴到上海之间的所有铁路、公路桥梁全部炸毁掉，确保鬼子无法通过公路以及铁路调兵。”

　　说完了，冷铁锋又扭头对钻山豹说道：“豹子，你率第一战队、第二战队负责摧毁沪杭公路以及沪杭铁路的桥梁，第三战队以及第四战队，则跟我去苏州，负责摧毁沪宁铁路以及沪宁公路的桥梁，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”十几个组长重重的回应。

　　“好，卡车就在火车站外面，炸药也准备好了。”冷铁锋冷浚的目光从十几名组长的脸上扫过去，然后猛一挥手，喝道，“出发吧！”

　　钻山豹和十几个组长，便立刻分头离去了。

　　不到五分钟，四辆刚刚从鬼子手中缴获的卡车，便满载狼牙队员还有炸药，缓缓驶出了火车北站，在往西行驶到真如附近后，又分成两拨，两辆沿着沪杭公路往西南，另外的两辆卡车则沿着沪宁公路往东北方向去了。

　　……

　　回头说徐锐，一觉睡到次日中午。

　　经过了二十多个小时的酣睡之后，徐锐的精力、体力已经彻底恢复，睡醒之后，徐锐顿时感到饥肠辘辘，便赶紧下楼到一楼的食堂找吃的，结果正好撞到在吃饭的王沪生，王沪生看到徐锐走进来，顿时间便大喜过望。

　　“狗日的，你他娘的可算醒了。”王沪生骂道，“刚才我去喊你，你丫的睡得就跟死猪似的，刚刚我还在想呢，你要是再不醒，我非得去找挂鞭炮放你床头，哦不，不对，得放你裤裆，非得把你给炸醒。”

　　徐锐打了个冷颤，我跟你森么仇、森么怨？至于拿鞭炮放进我裤裆里？

　　这个时候，坐在王沪生身边的柳眉已经吃完，她知道王沪生和徐锐肯定还有机密事要商量，所以起身离开了。

　　大厅里便只剩下了徐锐和王沪生。

　　王沪生的表情便立刻变凝重起来，沉声说道：“老徐，刚接到南京地下党送来的紧急情报，说是原驻紫金山的第一零四师团已经开拔了，而且还是顺着沪宁公路往东走，我担心是冲着上海来的，为防万一，我已经让狼牙兵分两路，去炸掉从苏州到上海之间的，所有的公路及铁路桥梁，便便把杭州到上海的桥梁也都炸了。”

　　“鬼子的反应不慢嘛。”徐锐却嘿然一笑，说道，“不过鬼子的第一零四师团绝不敢来上海，板垣这个老鬼子，上回已经让我们打怕了，他要是敢调第一零四师团来上海，早五天前我们刚跟第九师团打起来时他就已经调过来了。”

　　徐锐说的是实话，在对大梅山根据地的第二次扫荡中，要不是为了木马计划，第一零四师团当时就被全歼了，但既便是这样，第一零四师团的所有技术装备也损失殆尽，老兵损失也是极大，战斗力受损程度非常严重，到现在都还没恢复。

　　也正是因为这个，既便是上海面临危险时，板垣也没敢调一零四师团来上海。

　　所以，现在板垣征四郎命令第一零四师团从南京开拔，多半是为了主动防御。

　　“倒也是。”王沪生说，“第一零四师团不到半年前才刚刚遭受过我们的重创，现在估计连兵员都还没有补充齐整，恢复战斗力就更遥遥无期，现在来上海还真的是找死，看来是我多虑了，要不让老兵他们回来？”

　　“这个倒是不用。”徐锐摆摆手说道，“把从苏州到上海、嘉兴到上海之间的公路、铁路桥梁都给炸了也可以，这对我们只有好处，没有坏处，而且，顺便还可以让狼牙大队，把上海周边的鬼子机场都给摧毁掉。”

　　“对，还有鬼子的飞机场。”王沪生说。

　　王沪生停顿了一下，又问道：“昨天的事你考虑了没？”

　　徐锐舀了一大碗稀饭，又拿起一只白面馒头咬在嘴里，然后又抓起另外两只，然后端着稀饭走到王沪生对面坐下，边吃边说：“我想过了，影子最好还是不要公开身份，还有梁武义的身份暂时也不能放弃，还有用处。”

　　王沪生没好气地说道：“可问题是，该怎么办？”

　　徐锐说道：“我立刻恢复梁武义的身份，带上一部份可靠的老兵前往江湾镇，跟中村机关的鬼子汇合，然后想办法守住江湾，就现在而言，这只是一步闲棋，可是将来，没准会成为粉碎鬼子扫荡的关键点！”

　　王沪生说：“可问题是，百老汇大厦的三千残部袭击日本海军是不争的事实，你怎么把这个谎言给圆过来？”

　　“不需要圆谎。”徐锐摇摇头说，“我们只管去做便是了，反正最坏的结果也无非是影子暴露、梁武义暴露，但我觉得，这种可能性并不大，至少现阶段可能性很小，因为上海已经沦陷，江湾已经沦为一座孤岛，小鬼子没办法查证！”

　　王沪生皱眉说：“但是在没有调查清楚原委之前，鬼子也不会轻信你吧？”

　　“试试看喽，我刚才说了，反正结果不会比现在更坏。”徐锐微微一笑，又说道，“可如果成功，这步闲棋的效用就难以估量，再不济也能把影子保住。”

　　王沪生说道：“好吧，既然你已经决定，那我就不再多说了，记得多带点人。”

　　“人不能多，人多了就真不好圆这谎了，我最多带三百人去，而且还得带上十几个受伤的伤员。”徐锐摇摇头说，“不过你不用担心，江湾现在不过三百多小鬼子，外加七十六号五百多个汪伪特务，真打起来绝不是我们对手。”

　　王沪生点点头，问道：“那你什么时候走？”

　　“宜早不宜迟。”徐锐说，“刚才我已经给吴寒打过电话，只等他一到，我就带着他们去江湾镇找中村俊去。”

　　说曹操，曹操到，刚说到吴寒，吴寒就到了。

　　食堂外人影一闪，吴寒便已经昂然走了进来，挺身报告：“司令员，按照您的吩咐，我已经挑选了三百名绝对可靠的老兵，其中还有二十八个伤员。”

　　“好，我知道了。”徐锐三两下将三个白面馒头嚼着吃了，又一仰脖子将一大碗稀饭一口倒嘴里，然后抹抹嘴起身对王沪生说道，“老王，那我走了，家里的事你就多费点心，如果有急事，就赶紧叫老兵过来找我。”

　　“行。”王沪生站起身挥挥手。

　　……

　　直到天色黑了下来，吴世宝才敢从战壕里直起腰喘口气。

　　巡捕营发起反击时，李士群就立刻意识到大事不妙，当即带着七十六号的五百多号人从极司菲尔路七十六号撤到江湾镇，跟中村机关汇合一起。

　　由于变起仓促，他们就根本来不及修建坚固的工事，当巡捕营打过来时，他们的主战壕才刚刚挖到半米深，然后七十六号的特务直接就躺下了，就这样躺了一整天。

　　万幸的是，巡捕营居然没有乘胜攻击，看起来，连续四天的高强度战斗，也让巡捕营的官兵疲惫不堪，多半也是无力再攻打江湾，只不过，吴世宝也是见过世面的，知道这样的情形绝对不会持续太久，只等巡捕营缓过来，一定会打江湾的。

　　线人报告，中午时分，坚守在火车北站的胁坂联队残部也被巡捕营歼灭，现在困守江湾的中村机关外加他们七十六号的特务总队，已经成为了唯一的一支日伪武装！所以，他们将肯定成为巡捕营的眼中钉、肉中钉，也必定会尽快拔除他们。

　　所以天色才刚黑下来，吴世宝便立刻从浅到只有膝盖深的战壕里坐起身，然后指挥七十六号的特务抓紧加深战壕，挖战壕这种事，可是绝不敢麻烦中村机关的日军，只能由他们七十六号的人来，谁让他们是日本人奴才呢？

　　难就难在，战壕要挖，还不能太大声，以免对面巡捕营的官兵听到动静，这可真是苦了七十六号的人。

　　正挖着呢，对面却忽然响起激烈的枪声。

　　“哪打枪？哪打枪？”听到枪声，吴世宝便立刻跳起来，随时做好逃跑的准备。

　　七十六号终究只是一个特务机构，欺负普通老百姓还行，对付军统都十分勉强，让他们像正规军那样上阵打仗，那真是难为他们了，不仅是吴世宝，便是守在阵地上的所有特务都半转过身躯，做好了随时逃跑的准备。

　　“南边，是在南边。”刘子尘忽然叫起来。

　　这时候，刘子尘就有些后悔加入七十六号了，他之所以加入七十六号，只是为了风风光光回到租界，从实业银行经理刘晦之手里把陈曼丽给夺回来，可是，现在，眼看却要把自己的小命都给搭进去了，真是何苦来哉。


第1252章 嫌疑

　　“南边？”吴世宝讶然道，“市区方向？”

　　刘子尘凑过来，小声说道：“头，该不会是市区内还有皇军在抵抗吧？”

　　“不太可能吧。”吴世宝摇头说，“步兵第十九联队在巡捕营的第一波反攻中就全军覆灭了，等到巡捕营发起总攻之后，步兵第七联队跟步兵第三十五联队很快也全军覆灭，就只剩下胁坂大佐带着一部份残兵逃出来，退守火车北站。”

　　顿了顿，吴世宝又皱眉说：“除了胁坂联队，再没别的皇军部队了呀？”

　　刘子尘小声说：“头，该不会是海军陆战队的那两个独立步兵大队吧？”

　　“那更不可能。”吴世宝断然说，“海军的那两个独立步兵大队是最先被歼灭的。”

　　“那就奇怪了，既不是胁坂联队，又不是海军陆战队，究竟会是谁呢？”刘子尘沉吟片刻，突然眼前一亮，叫道，“头，巡捕营不会是内讧了吧？”

　　“你想什么呢？”吴世宝便劈手在刘子尘后脑勺上扇了一巴掌，骂道，“你以为巡捕营是青帮的小流氓啊？说内讧就内讧啊？”

　　青帮的小流氓，三天两头的火并，要不就是内讧。

　　刘子尘挠挠头，小声说道：“头，要不然我们去看看？”

　　“看看？要去你去，我是不去。”吴世宝轻哼一声说，“我还想多活几年呢。”

　　说完了，吴世宝又对着四周正在发愣的特务低吼道：“都他娘的给我把眼睛放亮些，待会要是有人过来，就给老子开枪，直接开枪！打死他们！”

　　过了没一会，枪声就向着七十六号的阵地这边靠过来。

　　“准备战斗！”吴世宝低喝一声，将盒子炮的机头张开。

　　又过了片刻，前面已经可以听见隐隐约约的喝斥声、咒骂声，还有脚步声、惨叫声，当然还有各种枪声，以及手雷的爆炸声，看这架势，分明是有两支军队正在激战，而且其中的一支正一边抵抗，一边向着这边撤退。

　　吴世宝便立刻在心底咒骂了一声，你娘嘞，往哪不能撤，非把追兵引到这边来？

　　当下吴世宝不分青红皂白，举起盒子炮对着前方就是叭叭两枪，然后厉声喝道：“弟兄们给我打，给我狠狠的打！”

　　特务第一大队的一百多个特务便纷纷开火。

　　黑灯瞎火的，七十六号的特务也是顾不了那么多了，保命第一！

　　这边枪响后，前面正往后撤的那支人马便立刻停下，不再继续往江湾这边过来，吴世宝便暗暗松了口气，还道这支溃兵准备绕道了，可下一刻，这支溃兵却突然猛冲过来，而且火力非常猛，一下就将他们打了一个落花流水。

　　七十六号的特务顿时间被打得哭爹喊娘，死伤惨重。

　　要知道对面“溃逃”过来的可是徐锐亲自率领的淞沪会战老兵，而且装备精良，对付七十六号的这些个狗特务，那还不是手拿把抓？

　　不管怎么说，七十六号的狗特务都没有正经打过仗！

　　更重要的是，对于七十六号的这些狗特务，淞沪老兵可是不会有半点心慈手软。

　　只片刻功夫，守在阵地上的一百多特务就死伤过半，吴世宝的腿上也中了一枪，而且这伙来路不明的溃兵已经冲到七十六号阵地前！当下吴世宝便丧失了全部的抵抗意志，果断扔掉盒子炮，把手举起来，大叫道：“我们投降！”

　　连吴世宝都投降了，剩下的特务便纷纷缴械投降了。

　　旋即一大群杀气腾腾的便衣冲进了七十六号的阵地，吴世宝偷偷抬头瞅了一眼，整个人便立刻傻在那里，娘嘞，竟是百老汇大厦的人？

　　百老汇大厦的人很好认，一色的黑色劲装，宽檐帽。

　　这什么情况？百老汇大厦跟巡捕营，不是一伙的么？

　　现在巡捕营已经全歼日军第九师团，都占领上海了，百老汇大厦却被赶了出来？是谁把他们赶出上海的？难道会是巡捕营？这么说真的内讧了？

　　再然后，吴世宝就听到了一个愤怒的声音：“李士群呢？狗日的李士群在哪里？马上让李士群过来见我，要不然本少爷就活埋了你们！他奶奶个熊，你们这些七十六号的杂鱼，居然敢打我们百老汇大厦的黑枪，活腻歪了是吧？”

　　听到这个声音，吴世宝便再次震精了下，竟然是梁武义！

　　虽然光线不好，但吴世宝对梁武义的印象真是太深刻了，梁武义就是化成了灰，吴世宝也能把他辨认出来！

　　吴世宝看到梁武义的时候，梁武义也同时看到了吴世宝。

　　梁武义一下就冲过来，劈胸将吴世宝揪起，然后对着吴世宝的脸愤怒的咆哮道：“吴世宝你是不是活腻了，竟然也敢打本少爷的黑枪？”

　　吴世宝激泠泠打了个冷颤，颤声说道：“二少，都是误会，误会……”

　　“误会你个头！”梁武义却根本就不给吴世宝辩解的机会，当即举起手中驳壳枪，顶着吴世宝的太阳穴就扣下了扳机，只听叭的一声枪响，吴世宝的左侧太阳穴便猛的绽放出一朵耀眼的血花，然后脑袋便立刻耷拉了下来。

　　看到这，刘子尘顿时吓得瘫坐在地上。

　　你娘嘞，梁武义这公子哥真敢杀人哪！

　　……

　　江湾镇，中村机关。

　　李士群第一时间跑到中村俊面前告状，不过晚了一步，当李士群赶到时，却发现梁武义已经好整以暇的坐在中村俊办公室喝茶了。

　　梁武义在杀了吴世宝，再缴了七十六号特务第一大队的械之后，又顺势抢占了七十六号特务第一大队的防御阵地，然后凭借七十六号的防御工事击退了巡捕营追兵，然后留下一部分人守阵地，自己则匆匆赶来了中村机关。

　　梁武义没有到来之前，中村俊在江湾镇真是度日如年。

　　不过看到梁武义之后，中村俊悬着的心便立刻落了地。

　　不过两人说了没几句，副官便进来报告说，李士群求见。

　　看到李士群走进来，中村俊冲他点了点头，然后对梁武义说道：“梁桑，江湾镇的防务就交给你了，你可不要令我失望哦。”

　　“哈依！”梁武义顿首说，“卑职一定尽力。”

　　“哟西！”中村俊拍了拍梁武义肩膀，说道，“去忙吧。”

　　目送梁武义的身影离去，李士群又回头对中村俊说道：“将军阁下，你不会真打算将江湾镇防务交给梁武义负责吧？”

　　中村俊皱眉说道：“李桑，难道你自信能做得比梁桑好？”

　　“呃，将军阁下误会了，我不是这个意思。”李士群赶紧摇手，又说道，“我是说，梁武义的嫌疑都还没洗清，就这样把江湾镇的防务交给他负责，是不是欠考虑？”

　　“嫌疑？”中村俊揣着明白装糊涂，皱眉反问李士群，“梁桑有什么嫌疑？”

　　李士群讶然说道：“将军阁下，百老汇大厦的三千残部配合巡捕营突袭帝国海军，导致了第三舰队全军覆灭！作为百老汇大厦的首脑，梁武义难道就没有一点儿嫌疑？将军阁下真就不担心他是巡捕营派过来的卧底？”

　　“八嘎！”中村俊勃然大怒道，“梁桑绝不可能是卧底！”

　　“哈依！”见中村俊突然发怒，李士群不由吓了一跳，他虽然不知道中村俊为什么如此信任梁武义，但有一点却可以确定，那就是中村俊跟梁武义之间的关系，不是他几句谗言就可以破坏的，当下连连顿首致歉说，“将军阁下息怒，是我失言了。”

　　见李士群认错，中村俊便迅速平息了怒火，沉吟片刻后说道：“李桑，你对帝国和皇军的忠诚，我也是知道的，所以我不妨跟你多说几句，梁桑其实是中了暗算，早在巡捕营发动这次上海战役之前，他就已经被他的心腹师爷下药，禁锢在一处秘密监狱，梁桑好不容易才联络上了他的心腹，然后设计逃了出来，就这还险些被巡捕营的追兵干掉，所以，之前百老汇大厦的一切行动，都跟他没任何关系！”

　　“这样？”李士群愕然道，“原来竟是梁武义的师爷有问题？”

　　中村俊点头说：“梁桑的师爷才是共产党的卧底，而且身份非同小可，他的王姓师爷的真正身份是共产党淞沪军分区政委！”

　　“原来是这样。”李士群恍然了。

　　只不过，这个恍然的表情也是装出来的。

　　作为一个老情报，李士群不会轻信任何人，包括中村俊！不过，既然中村俊都愿意相信梁武义，那他又何必非要当这个恶人？说到底，李士群投靠日本人，只不过是为了财，并不是真想给日本人当狗，所以日本人的死活与他没太大的关系。

　　不过话又说回来，中村俊也不怎么在意李士群是否相信？

　　李士群不过就是日本人的一条狗，他信与不信，又有什么关系？

　　中村俊最发愁的，是如何骗过坂垣征四郎和日军大本营，只有把板垣征四郎和日军大本营给骗过来了，他才有可能继续安稳的当他的卧底。


第1253章 计划有变

　　南京，芳华园。

　　板垣征四郎在休息室稍稍打了个盹，便立刻再次起床来到作战室。

　　看到板垣征四郎走进来，青木重诚便立刻迎上前来，顿首报告说：“司令官阁下，刚刚接到宝山、青浦、嘉定以及松江四县留守宪兵队的急电，巡捕营果然分兵四面出击了，而且每个方向至少一个团上千人！”

　　板垣征四郎闻言点点头表示知道了。

　　对于这件事，板垣早就有心理准备。

　　其实在昨天，板垣就以为巡捕营会四面出击，但是巡捕营却没有，甚至于在今天白天也没有出兵，而是到了傍晚后才终于出兵，看来之前的连续作战，也让巡捕营累得不轻，所以必须进行必要的休整，待官兵恢复体力。

　　青木重诚又说道：“司令官阁下，以青浦、宝山、嘉定以及松江四县的守备兵力，肯定守不住的，所以你看，是否让他们撤往嘉兴以及昆山？”

　　“嗯，那就撤吧。”板垣点头说，“第二十师团及第七师团至少要等十天之后才能够赶到上海，而仅凭区区几个宪兵队就想守住宝山等四县十天时间，却是绝无可能的，所以，这样的坚守其实毫无意义，还是保存实力为要。”

　　“哈依。”青木重诚重重一顿首，刚要转身离开时，一个通信参谋却匆匆走过来。

　　“司令官阁下，参谋长阁下！”通信参谋重重顿首，然后将手里的文件夹递过来，大声说道，“中村机关急电！”

　　“纳尼，中村机关？！”

　　“中村机关居然还在么？”

　　板垣征四郎和青木重诚闻言顿时一愣。

　　事实上，就在第九师团被全歼后不久，中村机关也就失去了联络，板垣征四郎和青木重诚还以为中村机关也已经让巡捕营给端了，毕竟江湾就在市区的边上，巡捕营乘胜追击端了中村机关也在情理之中。

　　说到底，中村机关也不过只有几百人。

　　就算是加上七十六号的特务，也是不足千人。

　　当时板垣征四郎还有青木重诚只是有些奇怪，中村机关为什么没有发诀别电报？

　　却没想到，中村机关居然还没有失守？当下青木重诚便匆匆接过文件夹，展开，然后一目十行看起来。

　　看完之后，青木重诚对板垣征四郎说：“司令官阁下，原来中村机关失联，并不是因为遭到巡捕营的进攻，而是电话线路被剪断，电台又恰好出故障，现在电台已经修好，所以赶紧给我们发来电报，报告他们的最新情况。”

　　“原来是这样。”板垣征四郎恍然道，“他们现在怎么样了？有没有遭到攻击？”

　　“有。”青木重诚点头说，“前天晚上，第九师团遭到重创之后，巡捕营便分出一小股部队向江湾发起攻击，不过被中村机关的宪兵队协同七十六号的两个特务大队击退了，另外中村君还报告了另外一个消息。”

　　板垣征四郎道：“什么消息？”

　　青木重诚说道：“关于梁桑的消息。”

　　“梁桑？梁鸿志？”板垣征四郎愕然道，“梁鸿志难道有问题？”

　　青木重诚嘎了一声，摇头说：“司令官阁下，不是梁鸿志，是梁武义！”

　　“梁武义？！”板垣征四郎的眼神便立刻冷下来，沉声说，“什么消息？”

　　青木重诚沉声说道：“中村君的电报上说，梁武义并不是共产党的卧底，真正的卧底是他的那个王姓师爷，这个王姓师爷是中共地下党员！凭借梁武义对他的信任，他悄悄的在百老汇大厦发展了大量的党员，并基本控制了百老汇大厦的特务二大队及三大队，真正听命梁武义的其实只有特务一大队！”

　　“纳尼？还有这种事情？”板垣征四郎皱眉说，“那当时梁武义又在哪里？”

　　青木重诚说：“早在巡捕营围攻四行仓库之前，梁武义就中了王师爷暗算，被关押在百老汇大厦的一处秘密地牢里，此后百老汇大厦的一切行动，其实都是那个王师爷在指挥，巡捕营跟百老汇大厦间的恶战，从头到尾都在唱双簧！”

　　停顿了一下，青木重诚又恨声说道：“这样的话，一切就全都解释得通了！难怪四行仓库会突然冒出来三千国民军，敢情百老汇大厦的人根本就没有处决那些国民军，而是暗中把他们隐瞒了下来，还有巡捕营对外滩花园的三面围攻，也只是为了迫使帝国海军接应百老汇大厦的残部上舰，八嘎牙鲁，好高明的算计！”

　　“不太对吧？”板垣征四郎皱着眉头说，“根据当时海军的报告，巡捕营跟百老汇大厦在四川路桥以及外滩花园可是打得极其惨烈，死的人少也有两三千人，巡捕营跟百老汇大厦如果真是唱双簧，似乎也不可能如此下血本。”

　　青木重诚弹了一下电报，说道：“关于这，中村君在电报上也提了。”

　　停顿了一下，青木重诚又说道：“这其中的隐情还是梁武义提供的，梁武义说，早在上海战役开始之前，王师爷就曾向他提出建议，大批量的招募青帮的流氓，以备在必要的时候拿这些青帮流氓，充当炮灰！”

　　“炮灰！”板垣征四郎一下就全明白了。

　　“八嘎！”板垣征四郎恨恨地说道，“狡猾的共产党！”

　　“司令官阁下，这样的话，一切就全都解释得通了！”青木重诚说到这顿了顿，又接着说道，“不过，这终究只是中村俊的一面之词，谁也不敢保证他是否被梁武义蒙蔽？所以卑职建议还是派个人去调查一下！”

　　板垣征四郎想了想，说道：“中村俊不是搞情报出身，有可能会被蒙蔽，但是影佐祯昭却是个老情报，他应该不至于被人蒙蔽，影佐君又怎么说？”

　　青木重诚叹息一声，说道：“司令官阁下，影佐君失踪了。”

　　“失踪了？”板垣征四郎皱眉问道，“这又是怎么一回事？”

　　青木重诚说道：“卑职怀疑，影佐君很有可能早已经发现百老汇大厦存在问题，但是当他准备深入调查时，却被共产党发现了，因而被共产党灭口了！”

　　“灭口？”板垣征四郎皱着眉头说，“青木君，你觉得这有可能吗？”

　　青木重诚却摇摇头，说道：“司令官阁下别忘了，徐锐手下有一支狼牙部队！”

　　“狼牙部队？！”板垣征四郎闻言顿时心头一凛，他又怎么会忘记徐锐手下有一支狼牙部队？当初在九江，他就险些死在狼牙手里，还有他的前任冈村宁次，不就是死在狼牙部队手里？如果是狼牙，还真有能力悄无声息的干掉影佐祯昭。

　　当下板垣征四郎说：“那就派人前去，你觉派谁去合适？”

　　青木重诚沉声说道：“卑职以为，此事非小犬君莫属！”

　　板垣征四郎点头说：“那便是小犬四郎了！”

　　“哈依！”青木重诚重重顿首，转身去了。

　　……

　　在东京，陆军部。

　　寺内寿一住院了，最近这一段多事之秋，这老鬼子找了个借口躲进医院去了，所以最近几天，陆军部的工作其实是东条英机在主持。

　　这时候，东条英机正在作战课召集十几个作战参谋修改计划。

　　因为半个小时前，第十二军司令部刚反馈回来一个重要情报：江湾仍未失守！

　　这对于日军来说，无疑是一个重大利好，因为江湾不仅地处上海市区的北郊，可以给北边的宝山县城以及嘉定县城充当屏障，使得巡捕营进攻这两个县城变得更加困难，而且在江湾还有一个从跑马场改建的军用机场！

　　这对于即将开始的上海扫荡作战，无疑是十分重要的！

　　因为借助江湾的军用机场，日军可以快速的转运物资！

　　这也就是说，有了江湾这个支点，日军可以直接将人力、物力投送到上海市区北郊，然后直接向上海市区发起攻击，这就极大压缩了巡捕营的防御纵深，反之，如果没有江湾，则北边的宝山县城及嘉定县城也保不住。

　　如果是这样，等第七师团、第二十师团赶到上海之后，就必须重走第一次淞沪会战时的老路，在狮子林一带抢滩登陆，然后再一点点的向南推进，这就给了巡捕营非常巨大的防御纵深，这势必加大日军的困难，也势必会增加日军的伤亡。

　　还有一个问题不能不担心，共产党的动员能力可是比国民党强得多！

　　第一次淞沪会战时，控制上海的是国民党，可现在控制上海的却是共产党，如果给予共产党足够的时间，他们就有可能将上海市以及周边数县的人力、物力组织起来，那时候重新占领上海的困难，就会成倍的增加！

　　所以，江湾这个战略支点绝对不能够丢掉！

　　“计划有变！”当下东条英机重重一拍案，沉声说道，“立刻致电第十二军司令部，命令第十二军立刻抽调一个步兵大队空运至江湾镇，加强江湾的防御！再致电第二十师团，原来的命令取消，命令他们立刻从仁川港登船开拔！”


第1254章 临战换帅

　　日军大本营的命令很快就传到南京。

　　青木重诚看到命令之后，不敢怠慢，赶紧报告给板垣征四郎。

　　“什么？抽调一个步兵大队空运至江湾，加强江湾防御？”板垣征四郎用吃人的目光看着青木重诚，满脸的难以置信。

　　八嘎，这又是哪个蠢货下的命令？

　　青木重诚苦笑说道：“司令官阁下，这是大本营刚下的作战命令。”

　　“八嘎！”板垣征四郎恼火地说道，“大本营的官僚究竟要干什么？”

　　“他们的理由非常的充分。”青木重诚将手中电报递过来，苦笑说，“他们说，如果守住江湾，可以作为未来进攻上海的支点，如果失去了江湾，则第七师团、第二十师团赶到上海之后，就必须重走第一次淞沪会战时的老路，从狮子林抢滩。”

　　“从狮子林抢滩又有什么关系呢？”板垣征四郎额头上青筋直跳，却没有去接青木重诚递过来的电报，而是一摆手，沉声道，“这毕竟不是淞沪会战，淞沪会战时国民军有一百个师，可以沿着长江全面布防，可是巡捕营却根本没有这个实力，他们充其量也就两万人，防线根本扩展不到江边！抢滩登陆并不是难事，无非是辛苦一些。”

　　顿了顿，板垣征四郎又担忧的道：“更糟糕的是，为了守住江湾，势必导致整个作战计划都必须做出调整，第二十师团就又要先于第七师团到达上海，而且，还要在第七师团没有到上海之前，就先行发起进攻，这可不就是添油战术？”

　　“是啊。”青木重诚喟然道，“巡捕营原本需要同时面对第七师团、第二十师团的两面夹击，可现在，他们至少在七天时间内，只需要面对第二十师团的进攻，如果是别人，这也没有什么问题，可这次的对手是徐锐啊！”

　　青木重诚还有一句话没有说出口：第二十师团先于第七师团整整七天到达上海，这岂不是给予了徐锐各个击破的机会？别以为徐锐就不可能打垮第二十师团，想当初第一次扫荡大梅山时，也没人相信徐锐能打垮第十师团，可最终呢？

　　最终徐锐却真的打垮了第十师团，而且还是全歼！

　　“愚蠢，简直愚蠢至极！”板垣征四郎恨恨地说道，“大本营的这帮官僚，从来就只会纸上谈兵，从来就不懂得实战，这事我们不能听他们的！”

　　板垣征四郎就差直接说，东条英机只会纸上谈兵了。

　　板垣征四郎当即命青木重诚给大本营回了一封电报，拒绝执行这个命令！

　　这一下，可是把东条英机激怒了，东条英机为人古板，生平最恨的就是逾矩行事，所以对于一贯喜欢打破常规的石原莞尔十分看不惯，石原莞尔也看不惯东条英机，经常当众称呼东条英机为东条上等兵，言下之意就是以东条英机的能力，只配当个上等兵。

　　日本陆军的参谋官素来有以下克上的传统，中日战争全面爆发之后，前线各个师团的师团长也是屡屡违背大本营的作战命令，一而再、再而三的突破大本营的底线，在东条英机当上陆军次长之后，就一直在暗中筹划铁腕整顿，却苦于缺乏一个合适的契机，可现在，板垣征四郎却是将把柄送过来了。

　　东条英机当即带着第十二军的复电找到了闲院宫载仁。

　　裕仁因为身体不是很好，已经被贞明皇太后带去天久山温泉，疗养去了，军中事务全部托付给了陆军总参谋长闲院宫载仁以及海军军令部长伏见宫博恭，东条英机要想立威，必须首先征得闲院宫载仁的同意。

　　“亲王殿下，臣以为此风不可长！”东条英机语气激昂地说道，“古云，军令如山，意思是说军令如山一般不可动摇，可皇军的某些军官自恃有天皇宠爱，总是违抗上级军令，长此以往，必定会闹至不可收拾！”

　　闲院宫载仁却有些犹豫：“可是，临战换帅也是大忌哪。”

　　东条英机很强硬地说道：“临阵换帅总好过闹出大乱子，军中的这种歪风斜气如果不能够狠狠的刹一刹，早晚必酿成乱子，亲王殿下你莫非忘记了，二二六事件的教训了吗？若这次不能狠狠惩治板垣征四郎，帝都不祥事件就极有可能重演！”

　　“东条君慎言！”闲院宫载仁闻言顿时脸色微变，伸手制止。

　　二二六事件又称二二六兵变，就是皇道派少壮军官发动兵变，试图武装夺取政权，他们喊出的名义是维护天皇权威，但其实是想建立一个军事独裁政府，这事虽被镇压下去，但是闲院宫载仁对此却心有余悸。

　　当下闲院宫载仁又说道：“战场抗命确实要不得，撤了板垣征四郎也好，只不过，你可有合适的替代人选？”

　　东条英机答道：“有一个，川岸文三郎。”

　　“哟西。”闲院宫载仁道，“那就是他吧。”

　　“哈依！”征得闲院宫载仁的首肯之后，东条英机便立刻兴匆匆的离开，然后迅速给第十二军司令部下达了解职令，解除了原司令官板垣征四郎的职务，同时又命令赋闲在家的川岸文三郎紧急飞赴南京上任。

　　川岸文三郎的能力平平，唯一拿得出手的战绩，或许就是忻口会战之时，侧击娘子关造成忻口正面的中央军、晋绥军三十个师崩溃，不过，那一战其实跟川岸文三郎这个师团长没有什么关系，是手下两个旅团长独立指挥的。

　　但川岸文三郎这老鬼子拍的一手好马屁。

　　这次东条英机之所以提名川岸文三郎接替板垣征四郎出任第十二司令官，就是因为川岸文三郎给东条英机送了重礼！

　　川岸文三郎知道他的这个机会怎么来的，也知道板垣征四郎为什么会被解职，所以接到委任令之后，人还远在日本，就给第十二军参谋长青木重诚下了一道命令，命令青木重诚不打一丝折扣，严格执行大本营下的作战命令。

　　……

　　青木重诚匆匆赶到板垣征四郎的寓所时，板垣征四郎已经在收拾行李。

　　大本营的解职令在半个小时前正式下来，板垣征四郎已经被解除了第十二军司令官的职务，关于他的新职务，电报上面却并没有提，不过板垣征四郎已不关心了，新职务无非就是某个要塞的防卫司令，甚至可能转入预备役。

　　看着板垣征四郎在那里落寞的收拾行李，青木重诚顿首说道：“司令官阁下，你为什么不找找东久迩宫殿下？或许仍有机会扭转的！”

　　对于板垣征四郎，青木重诚还是十分佩服的，在青木重诚看来，板垣征四郎或许是日军高级将领之中最有胆量的！

　　板垣之胆，石原之智，这句话可不是瞎说的！

　　板垣征四郎却摆摆手说道：“青木君，我已经不再是司令官了。”

　　“哈依！”青木重诚顿首说，“板垣君，如果你不方便启齿的话，我可以替你去找东久迩宫殿下，殿下还是十分器重你的，只要殿下帮你在闲院宫殿下面前说句话，东条英机也只能够收回成命，那么，你就仍然可以留下来。”

　　板垣征四郎却笑着摇了摇头，说：“青木君，木已成舟，不必费劲了。”

　　顿了顿，板垣征四郎又拍了拍青木重诚的肩膀，微笑说：“再接下来，就靠你了。”

　　“哈依。”青木重诚重重顿首，神情严肃地说道，“卑职一定会遵照阁下您的思路，坚决抵制大本营的乱命，我非但不会抽调部队前往江湾，而且……”

　　“不，青木君，我不是这意思。”板垣征四郎摆摆手说，“而且，我也绝不认为这么做是个好主意。”

　　青木重诚说道：“难道就由着他们乱来？”

　　板垣征四郎道：“正因为不能由着他们乱来，所以你才不能抗命！”

　　稍稍停顿了下，板垣征四郎紧接着又说道：“我虽然已经被解职了，但是你还在，青木君，你是个知兵的，可以慢慢影响川岸文三郎，但是如果你也抗命不遵，大本营必定连你也一并撤换，到时再换一个只会纸上谈兵的家伙，那就真的麻烦了！所以，你必须留下！为了留在这里，你就必须坚决的执行大本营的命令！”

　　“哈依！”青木重诚重重顿首，“卑职懂了。”

　　见青木重诚有些消沉，板垣征四郎便停下了手上的动作，上前一步拍了拍青木重诚的肩膀，微笑说：“青木君，不必如此，说不定再过几个月，我就又回来了呢，这世上事千变万化，谁又能够说得准呢？”

　　“哈依！”青木重诚闻言便立刻精神一振，欣然说，“以将军阁下之能，重新被起用那是早晚的事情，卑职坚信会有这一天！”

　　“青木君，那就承你吉言了。”说话之间，板垣征四郎便收拾好了行李，然后将行李箱交给他的副官，当了半年多的第十二军司令官，临走时，板垣征四郎也只有一箱行李，不像有的高级将领，调职回国的时候，都是大包小包一大堆。


第1255章 暴力阻止

　　送走板垣征四郎，青木重诚便立刻下达了新的一系列的命令。

　　命令包括：立刻从第三师团抽调一个步兵大队，从浦口机场紧急空运至江湾机场，以加强江湾的防御；江湾以及宝山县、嘉定县的宪兵队，不惜一切代价、固守待援，同时，命令第一零四师团从苏州前出昆山县，随时准备前出增援太仓以及嘉定。

　　命令很快传到江湾中村机关，这个时候，南京宪兵队长小犬四郎已经乘运输机抵达江湾镇，并且已经完成了对徐锐和中村俊的第一轮问话，小犬四郎也是老情报出身，通过对徐锐和中村俊的分别谈话，他很快就发现了诸多的疑点。

　　而其中最大的一个疑点就是，百老汇大厦要想跟巡捕营完成如此大规模的双簧戏，难度不是一般的大，因为这涉及到的不是少数几个核心，而是两支人马成千上万人，要想封堵住这么多人的嘴，难度那可真的不是一般的大！

　　所以，这只有两种可能，一种可能就是，百老汇大厦并没有跟巡捕营唱什么双簧，而另一种可能，就是在双方背后，有一股很强大的力量在帮助掩盖真相，仅仅只是百老汇大厦本身恐怕是不具备这个能量的，还得有更强大的力量！

　　小犬四郎立刻就联想到了神秘失踪的影佐祯昭！

　　或许，只有影佐祯昭才有这样大的能量，将事实真相给压下去！

　　所以，一切的疑点全都指向了影佐祯昭，当然，中村俊的嫌疑也不能排除，不过，小犬四郎的调查重点还是锁定在寻找影佐祯昭上，除了限制中村俊自由，小犬四郎把他带来的二十几个随从全都派出去，全力搜寻影佐祯昭的行踪。

　　必须承认，小犬四郎这小鬼子还是有点水准的。

　　事实也确实是这样，只要找到影佐祯昭，哪怕仅只是一具尸体，整个事件的谜团，也就迎刃而解，世人都以为，死人是不会说话的，其实在情报专家手中，许多时候死人也是会开口说话的，当然死人的这个开口跟活人有点不一样。

　　小犬四郎原本以为，对影佐祯昭行踪的调查会极端困难，他甚至已经做好了劳而无功的心理准备，却没有想到，事情比他想象中容易得多，调查才刚刚进行了不到两个小时，就有了重大的进展！或者说，事情有了重大突破！

　　在对中村机关警卫进行例行问话的时候，小犬四郎无意之中获得了一个重要线索，在影佐祯昭失踪前，曾经跟中村俊一块到中村机关斜对面的大东亚洋行，之后中村俊回家，影佐祯昭却失踪了。

　　从时间上，这与中村俊的交待并无冲突。

　　中村俊说，那天他跟影佐祯昭一起到大东亚洋行是为了店里刚到的十年陈菊正宗，喝酒喝到一半，影佐祯昭就有事先离开了，中村俊则是一直在洋行果到深夜，才返回公寓，这点已经从中村俊的朝鲜籍姘头得到证实。

　　但是，有一点细节却出现了偏差。

　　中村俊说，影佐祯昭中途离开了，而且离开的时候还是白天，但是，中村机关的那两个警卫却能证明，至少在他们换岗之前，也就是说晚上八点钟之前，影佐祯昭都还在大东亚洋行里没有离开，这个就只有两种可能。

　　要么是中村俊在撒谎，要么就是影佐祯昭真有问题！

　　当然，也有可能是中村机关的那两个警卫存在问题。

　　但是，小犬四郎认为这种可能性可以说是微乎其微。

　　调查进行到这里，似乎就卡住了，但是小犬四郎却发现了另一个关键人物，那就是大东亚洋行的店主源义洋！

　　碍于身份，小犬四郎不可能对中村俊实施严刑逼供，但是对区区一个日本籍商人就没那么多顾忌了，小犬四郎当即下令逮捕源义洋，并连夜展开审讯！

　　源义洋从大东亚洋行被抓走的一幕，被中村俊看了个正切。

　　中村俊的一颗心，便立刻悬了起来，他没想到小犬四郎这么快就怀疑上了源义洋！

　　这也是事发突然，当时中村俊将影佐祯昭骗到大东亚洋行，并秘密处死，这原本就是一起突发事件，之后这两天源义洋一直在扫尾，但由于事发突然，还是留下了一些破绽，结果被小犬四郎顺藤摸瓜，找上门来。

　　中村俊认为，必须奋起反击！

　　当下中村俊推开办公室门就往外走，却让两个警卫拦住了。

　　“将军阁下！”其中一个警卫顿首说，“大佐阁下有过吩咐，请您不要离开办公室！”

　　“八嘎牙鲁！”中村俊原本就准备借题发挥，当即就怒扇了那警卫两记耳光，骂道，“让小犬四郎立刻来见我，立刻马上！”

　　“哈依！”那警卫重重一顿首，转身刚要走，小犬四郎的身影却突然出现了。

　　“将军阁下！”小犬四郎拦住中村俊的去路，微微皱眉说道，“你这是要去哪？”

　　“召集中村机关直属宪兵队、七十六号还有百老汇大厦的主官召开军事会议，部署江湾镇的防御！”中村俊闷哼了一声，又道，“小犬君，你可不要忘了，大本营并没有解除我的机关长职务，所以我是职责所在，不敢有一丝马虎！”

　　中村俊这话说的无懈可击，而且死守江湾也确实是大本营直接下达的作战令，小犬四郎倒也不好再拦着，当下顿首说：“这样的话，卑职也想参加会议。”

　　“悉听尊便。”中村俊闷哼一声，转身就走。

　　小犬四郎微微一笑，抬脚跟上去。

　　……

　　开会没什么多说的，中村俊只是照本宣科将第十二军司令部的命令转述一遍，然后再给宪兵队长、李士群、丁默村还有徐锐几个首脑再强调一遍守住江湾的重要性，这些都没有什么好说的，关键是中村俊借机把情报送给了徐锐。

　　中村俊虽然不是搞情报出身的，但是自从他当上中村机关的机关长之后，也很是下了一番死力气钻研业务，所以传递情报的各种手段都是门清，这次给徐锐传递情报的手段就十分隐蔽高明，小犬四郎一直都盯着呢，却愣是没能够发现。

　　这事说来玄乎，拆穿了却其实一钱不值，非常简单。

　　就是摩尔斯电码！中村俊在开会的时候，左手食指一直在桌面断续敲击，这就是在摸拟发送电码，徐锐坐在中村俊的左边，正好可以看得清楚，小犬四郎却没有列席会议，只是站在中村俊的右侧后，因为隔着身体，再加上中村俊的动作幅度又很小，所以没看到，直到中村俊将需要发送的情报都发送出去，小犬四郎都没察觉。

　　但是，徐锐却把中村俊敲出的点划符全记在本子上！

　　会议结束之后，徐锐找来一本三国演习，先将中村俊发给他的点划符译为数字，然后再将一组组的数字转译成文字，这些文字就是中村俊发送给徐锐的情报，大意就是说，杜滋肺鱼已被捕，小犬四郎正在追查影佐祯昭下落。

　　此外，就是把日军的一些动态告诉徐锐。

　　徐锐立刻意识到事态的严重性，如果任由小犬四郎继续追查下去，不仅是杜滋肺鱼会有生命危险，搞不好中村俊都会暴露，中村俊要是暴露了，那他所布下的这一步闲棋，也就毫无意义了，所以必须阻止小犬四郎。

　　徐锐划着火柴，一边烧掉情报，一边急速盘算对策。

　　很快，徐锐脑子里就有了一个应对方案，暴力阻止！

　　所谓暴力阻止，其实就是使用暴力手段将小犬四郎从肉体上抹除。

　　杀掉小犬四郎其实不难，徐锐动动手指，就能轻松干掉小犬四郎！但如果就这样把小犬四郎干掉，就是傻瓜也知道，中村机关真的存在问题了，再加上现在影佐祯昭失踪，日军高层肯定会怀疑中村俊有问题。

　　所以，不能简单的一杀了事，得设计一个无懈可击的方案。

　　不过，这种事情难不倒徐锐，说到玩阴谋诡计，他怕过谁？

　　几乎是一转念间，徐锐就想到了通过一次夜袭，干掉小犬四郎！

　　本来，巡捕营留着江湾不打，就已经很可疑了，现在正好借这个机会发动一次夜袭，最好能够打得惨烈一些，把戏演足，这样不仅可以消除小鬼子的疑虑，使他们相信巡捕营不是不打江湾，而是没能够打下来，还可以借机消除小犬四郎这个隐患。

　　想到就干，徐锐当即把地瓜叫到面前，让他回去给王沪生送信。

　　王沪生接到徐锐的命令后，便立刻将一营长石长庆叫到司令部，两人密议了好半天。

　　今天白天，王沪生已经正式宣布了军部的命令，淞沪军分区已经正式挂牌成立，同时也对军分区各部进行了重新划分，之前宣布的旅团两级建制全部撤销，只保留到营级，整个军分区共编成了八个加强营，石长庆也从团长变营长。

　　不过石长庆过的还是团长的日子，因为他的一营足有两千多人。

　　五分钟后，石长庆便离开司令部，匆匆集合部队向着江湾去了。


第1256章 来自地狱

　　夜幕降临，徐锐将吴寒和两个连长叫到跟前。

　　淞沪军分区正式挂牌之后，吴寒现在的正式职务是第七营营长，只不过吴寒并不怎么愿意当这个营长，他还是希望能够进入到狼牙大队。

　　见了徐锐，吴寒旧事重提：“司令员，我能不能不当这个营长？”

　　徐锐说道：“我知道你想要加入狼牙，不过这不是时机不对么，等这仗打完，我一准解除你营长职务，让你加入狼牙。”

　　吴寒便很不高兴的嘀咕道：“上次说，上一仗打完就让我加入狼牙，现在又变成了等这一仗打完才行，我很担心等这一仗打完了，你又跟我说，等下一仗打完再让我加入狼牙，再这样下去，我不是一直进不了狼牙大队了？”

　　徐锐说道：“这一仗打完，就是这一仗，江湾这一仗，我说话算话。”

　　吴寒撇了撇嘴不说话了，不过看他脸上的表情，明显是不怎么相信的。

　　徐锐便又继续刚才话题，又接着说道：“告诉弟兄们，待会一营发起进攻后，只管对着天空放枪，打得越热闹越好，听清楚了没？”

　　“听清楚了。”吴寒和两个连长点头答应。

　　徐锐又说道：“然后就是守好自己的阵地，不要管鬼子还有七十六号的死活，如果他们派人求救，就说这边也快顶不住了，没兵可调！最后等战斗结束，让弟兄们往自己身上弄点伤口啥的，记得多抹点猪血。”

　　吴寒听出不对了，问道：“司令员，那你呢？”

　　“我么？”徐锐回过头，对着中村机关的大楼很狰狞的一笑，冷幽幽地说道，“我跟地瓜去办点事，如果顺利的话，很快就能够回来。”

　　办点事？吴寒点了点头，当下不再多问了。

　　时间在枯寂的等待中缓慢的流逝，某一刻，前方夜空下突然升起一发红色信号弹，紧接着激烈的枪声便响成了一片，一营开始进攻了！

　　吴寒便立刻大吼了一声：“弟兄们，给我打！”

　　跟着吴寒过来的三百多名老兵便纷纷举起已经接驳好枪托的驳壳枪，枪口以四十五角上指，对着前方夜空猛烈开火！

　　枪声中，徐锐回头对地瓜狰狞的一笑，说：“地瓜，走了！”

　　说完了，徐锐转身就走，地瓜便愁眉苦脸的跟下来。

　　……

　　这时候，小犬四郎正在中村机关地牢里审讯张大洋。

　　说起来，小犬四郎并不想用中村机关的地牢，但是他没得选择。

　　小日本的情报机关还是有点儿能力的，才一天时间，小犬四郎就把张大洋的底给刨出来了，手拿着刚刚获得的情报，小犬四郎逐字逐句的念道：“张大洋国，男，三十六岁，昭和二年留学日本，次年入赘源义家，改名源义洋，并获得日本籍。”

　　张大洋冷漠的看着小犬四郎，脸上表情始终淡淡的，他的身份及来历，骗骗普通的日本鬼子没有问题，但是如果遇上日本的情报机关，根本就不经查，而眼前的这位却称得上是日本情报界精英，所以张大洋早就有了心理准备。

　　看到张大洋始终没什么表情，小犬四郎微不可察的一皱眉。

　　作为一个老情报人员，小犬四郎知道最难对付的就是这种。

　　当下小犬四郎又念道：“与源义氏结婚之后育有一子一女，长子六岁，幼女三岁，张桑好福气啊，竟是儿女双全。”

　　张大洋的脸色先是微微一变，旋即又释然。

　　自打投身革命的那天，他就已经做好抛家舍业的心理准备，小犬四郎如果企图拿他的儿女威胁他，却是注定不会得逞的，更何况，他的子女可是实打实的日本籍，张大洋不信小犬四郎就真敢拿他的儿女来要挟他。

　　小犬四郎摇摇头说道：“张桑，你辜负了你的岳父、你的妻子，还有你的一对儿女对你的期望了，他们本希望你能够成为一个好女婿、好丈夫，好父亲的，可是你却做出了截然相反的选择，你背叛了大日本帝国！”

　　张大洋摇摇头，说道：“纠正一下，我是一个中国人。”

　　“但你现在是日本籍！”小犬四郎厉声说道，“入了日本籍便是日本人！”

　　“那只是为了寻个身份掩护而已。”张大洋轻蔑的说，“要不然，你还真以为我会愿意与禽兽为伍？”

　　小犬四郎却并没有被张大洋的言论所激怒，摇摇头说：“张桑，你是情报人员出身，我也是情报人员出身，所以你大可不必在我面前耍什么花招，我不会被你激怒，更不会因为愤怒杀了你，但是我也不可能放过你。”

　　说到这顿了顿，小犬四郎又道：“所以，我们大可以跳过不必要的环节，直接进入到最后的正题，我希望，你能够配合我，把我想知道的告诉我，只要你告诉我你们在中村机关的线人是谁，我保证不让你受任何苦，否则，你懂的。”

　　张大洋没吭声，只是很轻蔑的看了小犬四郎一眼。

　　小犬四郎仍然没有动怒，淡淡地说道：“那就让我们，从帮助张桑你了解男人的身体构造开始吧，男人之所以被称为男人，是因为身体构造与女人有着明显的区别，那个这区别究竟在哪呢？如果去除掉了男性特征，那还能够算是男人吗？”

　　趁小犬四郎说话的功夫，一个小鬼子已经拿出一捆工具，展开。

　　张大洋却连眼睛都没有斜一下，仍用轻蔑的目光看着小犬四郎，不就是阉割么？老子命都不要了，还怕这？

　　小犬四郎从工具包里抽出两把雪亮的割刀，故意弄得叮当作响，然后又让两名鬼子上前解开张大洋的皮带，再将裤子脱下，张大洋的男性生殖器便露出来，小犬四郎拿锋利的割刀往上面比划了两下，却没急着下刀。

　　小犬四郎需要的是这个过程，而不是结果！

　　结果吓唬不了人，但是过程却可以吓死人！

　　小犬四郎试验过，只要操作得当，就可以最大限度的将恐惧放大，面对这种恐惧，意志再坚定的人都会崩溃！至少在特高课的记载中，还从来没出现过例外，所有进入特高课审讯室的目标人物，最后全都招供了，没一个例外。

　　感受到下体传来的冰冷质感，张大洋的眉毛微不可察的拧了一下。

　　尽管这下皱眉的动作很微弱，但是小犬四郎却还是发现了，当下小犬四郎嘴角便勾起一抹得意的狞笑，因为这意味着张大洋的情绪已经出现波动，再不复之前那样的镇定，这是一个很好的开端，不是么？

　　遗憾的是，就在小犬四郎准备乘胜追击继续吓唬张大洋时，外面却骤然传来了激烈的枪声，小犬四郎起先并不打算理会，因为枪声听起来在镇子外围，应该不至于干扰到他对张大洋的审讯工作，但是过了没一会，中村机关外竟也响起了枪声。

　　小犬四郎便立刻反应过来了，多半是巡捕营奇袭中村机关，准备要实施斩首战！徐锐这家伙最喜欢的就是这个，斩首战！

　　小犬四郎此行的任务是查清楚百老汇大厦突袭海军的真相，所以他并不关心中村机关是否会被巡捕营连锅端掉，他只要保住张大洋这条重要线索即可，当下小犬四郎便命随从关闭地牢铁门，再从内部栓上铁栓！

　　中村机关的地牢修建得还是很牢固的，除非拿战防炮来轰，否则不可能打得开！

　　不过，小犬四郎想的还是太过简单了，这里可是中村机关，不是南京的宪兵队！

　　地牢外面的枪声越发激烈，显示双方激战正酣，小犬四郎命令所有人保持沉默，还把张大洋的嘴也给堵上，以免弄出动静把巡捕营给招来，但世上事，越怕什么越来什么，伴随着一声中国人的大吼，地牢终究还是被中国人发现了。

　　“八嘎！”小犬四郎当即拔出南部式手枪，带人来到地牢大门后。

　　紧接着，地牢外面便响起了轰轰的爆炸声，巡捕营多半是在炸门。

　　小犬四郎的嘴角便立刻勾起一抹冷笑，中村机关的地牢大门可没那么容易炸开！

　　正在得意的不犬四郎并未发现，在地牢的其中一个空着的牢房里，覆盖在地上的稻草忽然蠕动起来，紧接着便向两侧分开，然后露出底下一个黑乎乎的洞口，紧接着，一个身影鬼魅般从洞口钻出来，然后又是一个。

　　出来后，那两个黑影轻轻一抖，罩在身上的黑色大衣便甩落在地，露出底下的卡其布军装，却竟然是两个日军军官，一个少佐，一个少尉，两个日军军官对视了一眼，然后一前一后悄无声息的直扑地牢大门。

　　两个日军军官冷不丁出现在了身后，却把小犬四郎等人吓了一跳。

　　小犬四郎一下子还没有意识到危险，茫然问道：“你们从哪进来的？”

　　“我们是从地狱里来的！”为首的少佐军官狰狞的一笑，然后闪电般拔出两枝加装了销音器的勃郎宁手枪，一下扣住扳机，几乎同一时间，他身后的少尉也拔出两枝同样加装了销声器的勃朗宁手枪，并且连续开火。


第1257章 各个击破

　　半小时后，中村俊的一封电报就到了南京的第十二军司令部。

　　电报上面是这样说的，昨天晚上江湾镇遭到了巡捕营的奇袭，巡捕营采取的是声东击西的攻击策略，首先以主力部队袭击江湾镇的外围，吸引守军注意，然后派出小股精锐部队对江湾机场实施破袭战。

　　机场遭突袭之后，守备队立刻向中村机关求援。

　　接到求救电话后，中村俊急率宪兵队紧急驰援。

　　却没想到巡捕营实施的是连环计，当中村俊率领宪兵队离开中村机关之后，巡捕营的另外一支精锐小部队又袭击了中村机关，此时百老汇大厦以及七十六号都在外围，中村机关的宪兵队又调去了机场，中村机关只余少量工作人员。

　　结果，中村机关遭到巡捕营摧毁，留守人员集体玉碎，更有大量物资被毁，当时恰好在地牢审讯犯人的小犬四郎也当场玉碎。

　　不过，好消息是，战斗最激烈时，第一批六架运输机正好降落在江湾机场，从运输机上下来的一个步兵中队迅速投入到战斗，随着这个步兵中队的加入，江湾迅速转危为安，巡捕营意识到偷袭失败后，遂即撤出战斗。

　　“大佐阁下，是否再调人去江湾？”副官问道。

　　“不，算了。”青木重诚却摇遥头，无奈地说道，“没时间了。”

　　确实没有时间了，因为第二十师团已经从仁川港登上运输舰，正向上海赶来，按照正常速度，明天中午之前就可以到吴淞外海，所以青木重诚得去苏州、昆山、太仓一线做好准备工作，别的先不去说，供应第二十师团的军粮必须得首先准备好。

　　第二十师团来的只是人和武器弹药，其余的军需物资得驻屯军提供。

　　第二十师团可是一个满编师团，兵力足足拥有两万五千多人，每天人吃马嚼，可不是一个小数目，而上海之前的物资全部储存在市区内，市区失守之后，这些物资不是被毁就是落入巡捕营的手里，所以青木重诚得抓紧时间筹集、调运。

　　这工作是极其繁重的，所以青木重诚是真顾不上调查百老汇大厦了。

　　而且，青木重诚是一个典型的大步兵主义者，第二十师团两万五千多大军很快就要到上海了，再过几天，第七师团也要紧接着到达上海，面对这么庞大的一个重兵集团，就算梁武义的百老汇大厦存在问题，又能怎样呢？

　　面对超过五万的大军，百老汇大厦几百人能干成啥？

　　大不了到时候抓起来，或者随便找个借口杀了就是！

　　青木重诚是真没时间、也没精力管这些芝麻小事了。

　　当下青木重诚又吩咐副官说：“鬼岛君，立刻备车，我们先去苏州！”

　　“哈依！”鬼岛副官猛一顿首，又匆匆走出司令部，准备汽车去了。

　　……

　　当青木重诚匆匆往苏州赶时，徐锐也召集淞沪军分区的主官在开会。

　　趁着江湾打成一锅粥的时候，徐锐带着地瓜悄悄溜回了百老汇大厦，反正这时候整个江湾乱糟糟的，只要中村俊不找他，没人会发现梁武义居然并不在阵地上，至于中村俊，却是绝对不会在这个时候找他。

　　一回百老汇大厦，徐锐便立刻召集军分区高层开会。

　　这时候冷铁锋外出还没回来，与会的除了他自己外，还有谢元、杨瑞、王沪生、江南以及柳眉五人，这也是淞沪军分区的核心领导层，司令员、政治委员、两位副司令员，政治部主任加政治部副主任。

　　“先向大家报告一个好消息。”徐锐说道，“小鬼子的第二十师团已经从仁川港上船，最迟明天中午就能到达吴淞外海了，也就是说，明天下午，小鬼子的第二十师团的先头部队就极可能出现在江湾了。”

　　谢元、杨瑞闻言便心头一沉。

　　鬼子的报复来得也太快了吧？

　　王沪生没好气道：“老徐，这他娘的算什么好消息？”

　　“这怎么不是好消息？”徐锐笑道，“小鬼子又给我们送肉菜来了。”

　　“肉菜？”谢元说道，“司令员这话说的未免有些过于自满了，这可是一个真正意义上的常设师团！与第九师团可不是一回事。”

　　旁边杨瑞、柳眉还有江南也深以为然的点头。

　　第二十师团，跟刚刚被他们歼灭的第九师团确实不是一回事，第九师团曾经在华中战场先后两次遭重创，直到被歼灭之前，兵员都还没有补充完整，技术装备更是差了一大截，至于战斗力，更是连混成旅团都不如。

　　要不是这样，巡捕营也不可能赢得如此轻松！

　　但是，这个第二十师团却没有在中国战场遭受过重大损失，不仅保有了大量拥有战斗经验的老兵，技术装备更是毫发无损，而且还曾在华北战场重创过中央军、晋绥军，对中国军队拥有很强的心理优势，这无疑是个极其难缠的对手。

　　“常设师团又怎样？”徐锐哂然说，“第十师团难道不是常设师团？第六师团难道不是常设师团？最后不照样被我们灭了？”稍稍停顿了下，徐锐又接着说道，“更何况，只来第二十师团，总比第二十师团、第七师团一起来要好吧？”

　　“恐怕也是没多大区别。”杨瑞摇头道，“左右都是缩进市区打巷战。”

　　“老杨你这话可说错了，这区别可大了。”徐锐大摇其头，心里却想，相比大梅山分区的指挥员，像谢元、杨瑞这些国民军出身的指挥员要悲观得多，因为淞沪会战的惨败留给他们的印象实在太深，刚刚虽然全歼了鬼子的第九师团，但是一次的胜利，并不足以扭转他们对鬼子的一贯印象。

　　所以，他们总是会不自觉的高估鬼子，低估自己。

　　相比之下，大梅山军分区的指挥员就要自信许多、像铁钢、何书崖、黄守信、梅九龄这些个年轻军官，跟鬼子兵力相当就敢想着打成击溃战，兵力两倍于鬼子，就敢想着一口吞掉来犯鬼子，这在国民军出身的军官眼里，根本就是无法想象的。

　　总之，说到底，谢元、杨瑞他们还是胜仗打少了，等到胜仗打多了，他们也会慢慢转变原有观念，变得跟何书崖他们一样自信！

　　但是现在，徐锐必须得给他们信心。

　　徐锐说道：“以我们淞沪军分区现有的实力，如果小鬼子一次调来两个师团，那我们真的是一点选择余地都没有，只能老老实实的缩进市区，跟鬼子展开巷战，指望着能够通过残酷的巷战一点点拖垮鬼子，再寻机反击。”

　　杨瑞说道：“小鬼子只来一个师团，就不是这样了？”

　　谢元也道：“难道我们还能再把第二十师团也吃了？”

　　“为什么不能？”徐锐冷森森说道，“为什么就不能吃了第二十师团？”

　　“什么？”谢元瞠目结舌道，“司令员，你还真想吃了第二十师团哪？”

　　杨瑞也失声说：“抢在第七师团到达前，吃掉第二十师团？司令员，你真敢想！”

　　“我为什么就不敢想？”徐锐嘿然说道，“敢想才会敢干，只有敢干才有机会赢！如果我们连想都不敢想，还能干个啥？”

　　谢元皱眉说道：“可有些事情，并不是想想就行的。”

　　“这里说不清，我们去作战室。”徐锐说完转身就走。

　　走进作战室后，徐锐指着地图对众人说：“根据情报，小鬼子的第二十师团，将会从狮子林一带抢滩登陆，然后沿着淞沪会战之时，第十一师团的路线往南推进至江湾，最后以江湾为战略支点，逐步蚕食闸北、虹口、杨树，直至租界。”

　　王沪生说：“这就不难理解，鬼子为什么要死守江湾了，因为如果守住江湾，从狮子林登陆直到江湾，都可以一片坦途，但如果江湾失守，则宝山、嘉定也会跟着失守，这样第二十师团登陆后，就要重走一遍第十一师团的老路了。”

　　谢元说道：“日军大本营之所以临时改变部署，急调第二十师团前来上海，估计也是为了这个原因吧，因为如果等第七师团一起抵达上海，江湾肯定早就已经失守了，那时候日军就只能从狮子林一点点的往南推了。”

　　淞沪会战，日军第十一师团从狮子林往南推进，真是步步血泪。

　　血战罗店，血战大场，日军第十一师团的前进道路，几乎是用尸体铺就的。

　　徐锐冷笑：“狮子林、罗店还有大场，留给鬼子的记忆肯定不会那么美好，所以日军大本营才宁可冒着被各个击破的风险，也要死保江湾。”

　　谢元说道：“问题是，我们没有各个击破的能力。”

　　徐锐却说：“你错了，我们还真有各个击破的能力！”

　　谢元说道：“司令员，我想请问，怎么个各个击破法？”

　　徐锐说道：“空口白话缺乏说服力，我们还是来一次兵棋推演吧，老谢还有老扬你们两个就委屈一下，客串一下第二十师团。”

　　“没问题。”谢元、杨瑞欣然应允。


第1258章 爆破专家

　　两个小时后，冷铁锋匆匆赶回百老汇大厦。

　　接到命令时，冷铁锋率领的狼牙第一战队、第二战队已经炸毁了沪宁铁路、沪宁公路沿线的十几座桥梁，并且还歼灭了铁路、公路沿线的二十几个鬼子守备队，本来，冷铁锋甚至已经准备顺着公路直接杀到昆山去的。

　　要是有可能，冷铁锋甚至还想打昆山县城。

　　不过在接到命令之后，冷铁锋却毫不犹豫的带着部队撤了。

　　冷铁锋走进作战室时，徐锐跟谢元、杨瑞之间的兵棋推演已经结束。

　　只看谢元、杨瑞两人脸上的表情，就知道这次兵棋推演是徐锐赢了，谢元、杨瑞似乎对这个结果还是有些不相信，正在仔细梳理过程，看看在推演的过程当中，是不是哪个步骤出现了致命疏漏，才导致结果发生翻转。

　　谢元觉得，无论如何也不应该是这个结果！

　　从兵力看，他们淞沪军分区仅只有八个营，算上伤员也只有一万五千余人，而日本第二十师团足有两万五千余人，日军的兵力几乎就是他们淞沪军分区的两倍！

　　从装备看，淞沪军分区的轻武器略占优势，尤其是火箭筒十分好用，但是，日军的重武器数量占据压倒性的优势，不仅第二十师团拥有一个野炮兵联队，更重要的是，第二十师团还可以获得航空兵的支援！

　　兵员素养层面，中日两军可以说不分伯仲！第二十师团的鬼子固然是老兵，可淞沪军分区的官兵也一样是参加过淞沪会战的百战老兵，既便是白刃格斗，胜负恐怕也是五五之数，谁也不可能占据压倒优势。

　　淞沪军分区最大的优势或许就是主场作战，不仅可以获得上海数百万市民的鼎力支持，更拥有巡捕营之前储备的海量的军需物资，没有物资匮乏之忧虑，但是现在，淞沪军分区却要抢在第七师团到来之前吃掉第二十师团，这两点优势就没用了。

　　所以谢元觉得，若是按照正常的推演，怎么也应该是日军胜。

　　但是刚才推演的结果，却是日军完败，而且最终还被全歼了！

　　当结果出来的一瞬间，谢元简直不敢相信自己的眼睛，怎么可以是这样？

　　不仅谢元，杨瑞也一样有些傻眼，因为推演的结果完全颠覆了他的认知。

　　所以，谢元和杨瑞反复、仔细的梳理推演的过程，试图从中找出疏漏之处，或者某些不合理之处，但是很遗憾的是，找了好几次都没能找到，只见整个推演进行下来，几乎每一个环节都是毫无疏漏，完全遵循兵力、火力的运用法则。

　　看到谢元和杨瑞还在那里梳理，徐锐便摇摇头说：“老谢、还有老杨，你们就别费这劲了，输了就是输了，你们还别不信，这个结果看上去似乎吓人，但真要说起来，比这个更吓人的结果，我也曾在南通打出来过。”

　　“这个我知道，而且我也全程参与了。”冷铁锋接过话茬，沉声说道，“南通之战，我们独立七十九大队就五百多人，而小鬼子却足足有整整一个支队，七千多人，但是最终，重藤支队却几乎被全歼，就连重藤千秋也成了我们的俘虏！”

　　“还有这种事？”

　　“五百人全歼七千多人？”

　　谢元和杨瑞闻言立刻懵了。

　　真要是这样的话，那么刚才的兵棋推演似乎也可以接受了。

　　徐锐又接着说道：“只要各营严格按照我刚才说的去执行，然后小鬼子那边不出现什么大的意外，比如说第七师团不要提前到来，结果就不会差太多，最终结果，既便不能全歼第二十师团，重创却是绝不会有什么问题的。”

　　谢元、杨瑞默默点头，不再多说什么了。

　　两人没有再多说什么，就是同意了徐锐的计划。

　　徐锐又对冷铁锋说道：“老兵，这次能不能重创甚至全歼第二十师团，你们狼牙大队的表现最为关键，如果你们狼牙大队不能够成功的端掉第二十师团的师团部，并且摧毁第二十师团的军火库，那么这仗根本就不可能打赢。”

　　“你放心。”冷铁锋肃然说道，“只要情报处能够提供确切的方位信息，我们狼牙大队绝不会让你失望！”

　　“确切的方位信息我会提供。”徐锐点点头，又对谢元、杨瑞两人说，“还有你们，我马上就要回江湾，待会的军分区扩大会议我就不准备参加了，但是在布置战斗任务之时，你们一定要跟各营营长讲清楚，进攻时间一定要同步！一定不能给鬼子留下太多反应时间，一定要趁他们指挥系统被摧毁，完全陷入混乱的时候，给予他们最致命的一击！”

　　“明白！”谢元和杨瑞同时点头。

　　徐锐又对王沪生说道：“老王，埋藏炸药，还有埋地雷的任务就交给你，记住了，一定要快，一定要抢在明天傍晚之前将炸药还有地雷埋设到位，只有炸药埋到位，并且确保同时引爆，江湾镇才会真正成为埋葬日军第二十师团的大坟场！”

　　说到这，徐锐看看时间，又对王沪生说道：“现在时间是晚上十点半，也就是说，你只剩下不到二十个小时的时间。”

　　“老徐，这个任务很重啊！”王沪生说道，“地雷和炸药倒是现成就有，我们从美国买的还没有动过，不过这么多炸药，要保证同时爆炸，这个串联工程可是不小，恐怕还得找个专业人士才行，不然万一出点什么疏漏就麻烦大了。”

　　徐锐冷酷地说道：“那是你的事，我只要结果。”

　　“你这家伙。”王沪生哼了一声，却也无可奈何。

　　“那就这样，没什么事我就先回去了。”徐锐说完，起身就走。

　　徐锐离开后，谢元和杨瑞立刻召集各营的营长开会，冷铁锋则带着狼牙大队抓紧时间休整，以恢复体力，柳眉和江南两人则负责准备军需物资，武器弹药、粮食被服、药品，尤其是爆破用的炸药，都要按数量准备好。

　　王沪生也去忙着找学化工的专家。

　　王沪生第一时间找到了浸会大学。

　　中日战争全面爆发之前，上海的绝大多数高校，诸如复旦、同济，都迁往了内地，浸会大学却因为处在公共租界，所以没有内迁，这也是上海少数几所没有内迁的高校之一，王沪生要找懂化工的专家，第一个就想到了浸会大学。

　　浸会大学确实开设有化工专业，但是化工专业原本就是个小专业，只有少数学生，后来中日战争爆发，这些学生就回家了，化工专业就停课了，从英国聘请的教授也回国了，所以王沪生没能找着他想要的化工专家。

　　不过，浸会大学的老师给王沪生提供了另一条线索，说在法租界有一家兴亚洋行，从事的就是化学制剂及化学器材的生意，那里或者可能会有懂化工的专家，王沪生得讯后，便立刻兴冲冲赶往法租界。

　　结果还是扑了一个空。

　　法租界这家从事化学制剂以及化学器材生意的洋行已经关门歇业，雇员也谴散了。

　　就在王沪生垂头丧气的准备离开时，留下来看门的老头却又给他提供了一条线索，说是兴亚洋行原本有个留美归来的化学博士，不过早在兴亚洋行停业之前，这个化学博士就已经辞职走人，参加了巡捕营，很可惜的是，老头并不知道这博士的名字。

　　王沪生内心顿时开始骂娘，他娘的，搞了半天在他的部队里就有一个化工学博士？

　　当下王沪生便匆匆回到百老汇大厦，然后给各营营长下了个命令，让他们立刻翻找各自部队的花名册，再仔细的翻看备注一栏，把备注栏里写着化学博士的那个家伙立刻送到司令部！下完命令，王沪生就开始焦急等待。

　　因为王沪生并不确定这个化学博士在报名参加巡捕营时有没有说明他是化学博士，如果没有说明的话，募兵处绝不可能主动问他有没有念过化学？是否博士？而且既便问过，既便备注栏也填了，也并不意味着就欧凯了。

　　天知道这个化学博士是不是还活着！

　　庆幸的是，这个化学博士还真活着！

　　命令下达之后两个小时，零点刚过，三营长丁文豹，就满头大汗的来到了司令部，还带来了一个戴着眼镜的年轻人。

　　刚一进门，丁文豹就喘息着高喊道：“政委，政委！”

　　王沪生正等着有些焦虑，闻言没好气地骂道：“喊什么？”

　　丁文豹便立刻轻呃了声，讶然说道：“不是你下的命令，让我们把备注栏上写了化工学博士的人立刻送司令部的么？”

　　王沪生的目光便立刻落在了丁文豹身后的年轻人身上。

　　“你就是那个留美归国的化工学博士？”王沪生问道。

　　年轻人挠了挠头，说道：“我确实是留美归国的博士，学的也确实是化工学，不过我并不确定政委你找的人就是我。”

　　“是你，就是你！”王沪生兴奋的道，“你叫啥名字？”

　　年轻人讷讷的说：“李肖夏。”


第1259章 越级指挥

　　王沪生道：“李肖夏？那就是李博士了。”

　　李肖夏挠了挠头，略微有些腼腆的道：“政委，我好像比你小几岁，要不你还是叫我小李吧，我会更自在些。”

　　“行，那就小李。”王沪生也不打算在称谓上过多纠缠，时间宝贵，小鬼子的第二十师团可是说话就到了，他们得抓紧时间干活了。

　　王沪生又说道：“小李，你是学化工的，安装炸弹应该会吧？”

　　“炸弹？”李肖夏有些小得意地说道，“只要当今世界上有的，大约还没有我不会制作的，当然了，安装就更不成问题了。”

　　李肖夏这还是谦虚的，事实上，他可以凭借诸如肥皂、尿素之类的常见物品，制作出威力巨大的超级炸弹，甚至于可以将百老汇大厦这样的一栋大楼炸飞！化工学博士，这头衔可不是白给的，这年头的博士可不是后世的博士那样烂大街。

　　“要的就是这！”王沪生猛的一拍大腿，又道，“这样，我提供你足够的炸药，你能不能够把整个江湾镇给我炸成一片火海？”

　　李肖夏点头说：“只要炸药足够，这个绝对没有问题。”

　　王沪生又说道：“那么，能不能在一天时间之内安装完全部炸药？”

　　“也没有问题。”李肖夏不假思索的说，“理论上，只要有足够的人手就可以，其实，如果有足够的炸药以及人手，我可以在一天之内将上海都炸成一片废墟！”

　　“上海就免了。”王沪生赶紧摆了摆手，他还真没想到，眼前这个斯斯文文的年轻博士居然还是个破坏狂。

　　稍稍停顿了下，王沪生又说道：“这样，我给你足够的人手以及炸药，你负责带人把这些炸药安装到江湾镇的每一个角落，我的要求只有一个，只要我一个命令，你就能够在一瞬间将江湾镇炸成一片火海！”

　　李肖夏提议说：“政委，如果要把江湾炸成一片火海，除了炸药之外，最好还能再加一些引火之物，这样还能够节省炸药。”

　　王沪生摇头说：“可硫磺、火硝这样的引火之物贵啊。”

　　“硫磺、火硝？”李肖夏讶然道，“为什么不用化肥？”

　　“化肥？”这下轮到王沪生懵了，“化肥也能烧起来？”

　　“当然。”李肖夏非常肯定地说道，“只需稍加处理，化肥就能够燃烧，而且燃烧起来不见得比硫磺、火硝来得弱，尤其硝酸铵，更重要的是，由于中日战争，各家洋行的化肥严重积压，折价处理都卖不掉，价格还便宜。”

　　王沪生当即扭头喝道：“老毕！老毕！”

　　片刻后，炮兵营长毕宪成跑进来问道：“政委，你找我？”

　　王沪生大手一挥说道：“带上你的人马，从现在开始听从李博士指挥！”

　　“李博士？李博士在哪里？”毕宪成闻言茫然，然后环顾四周，眼神却没在李肖夏身上停留哪怕一秒，在他的印象中，博士必定是个老头，而且还得秃顶，让人一看就知道这个人非常的有学问，聪明的脑袋不长毛嘛。

　　王沪生便指着李肖夏对毕宪成说：“这位就是从美国的那啥，麻雀省理工大学留学归来的李肖夏博士。”

　　李肖夏道：“是麻省理工，不是麻雀省。”

　　“一个意思。”王沪生说，“老毕，从现在开始，你们炮营归属李博士指挥，李博士让你们干什么，你们就得干什么，听到没？”

　　“是！”毕宪成很干脆的答应道。

　　……

　　这个时候，青木重诚已经乘坐火车来到了苏州。

　　不过，才刚到苏州车站，青木重诚便接到了海军转来的，第十二军新任司令官川岸文三郎的电报，接到川岸文三郎的电报后，青木重诚便赶紧换车，匆匆赶赴坐落在苏州市郊外的军用机场，到跑道上迎接川岸文三郎。

　　等了差不多有半个小时，机场上空终于响起引擎轰鸣声。

　　紧接着跑道两侧的信号灯便次第亮起，在信号灯的引导下，川岸文三郎乘坐的道格拉斯三型运输机缓缓降落在跑道上，最终停住，等到运输机停稳了，青木重诚便赶紧带着几个参谋匆匆迎上来，舱门正好打开，舷梯放下。

　　“青木君！”川岸文三郎才刚下飞机，便立刻进入了角色，阴沉着脸问道，“供给第二十师团的粮食和草料准备好了吗？除此粮草以外，还要准备好两万五千套春装，天气很快就要变得炎热起来，可是第二十师团刚从朝鲜南下，还穿着冬装。”

　　“哈依！卑职正加紧筹备。”青木重诚顿首，心下却在暗骂。

　　好像供给一个师团的粮草被服很容易似的，你倒是只要上下嘴皮子一碰，可是我们这些具体办事情的人却要跑断双腿。

　　“哟西。”川岸文三郎欣然点头，接着说道，“还有军司令部，也要尽快从南京搬到苏州来，我要就近指挥对上海的扫荡作战。”

　　“哈依！”青木重诚再顿首。

　　……

　　在送徐锐回江湾的路上，冷铁锋问道：“老徐，川岸文三郎这个老鬼子，相比板垣征四郎如何？是更难对付呢，还是更容易对付？”

　　昨天晚上，中村俊借着准备会的机会，已经把他所掌握的情报通通告诉了徐锐，其中就包括日军大本营以川岸文三郎代替板垣征四郎担任第十二军司令官这一条重要情报，所以冷铁锋就琢磨着，是不是把这个老鬼子也一并干掉。

　　因为如果不干掉川岸文三郎，既便端掉了第二十师团的司令部，川岸文三郎这老鬼子也有机会接过第二十师团的指挥权，这一来，从江湾撤出的第二十师团残部，就仍还有机会获得统一的指挥，这样就有些麻烦。

　　徐锐闻弦歌而知雅意，问道：“你想把川岸文三郎也一并给干掉？”

　　冷铁锋说：“一头猪是杀，两头猪也是杀，为什么就不一起干掉？”

　　徐锐说道：“可问题是，第十二军的司令部远在南京，难不成你们狼牙大队还巴巴的跑到南京去找他？就算去了，两边怎么统一协调？”

　　冷铁锋便立刻沉默了，这确实是一个大难题。

　　过了一会，冷铁锋又问道：“老徐，刚才回来得晚了，我没有全部看到你跟老谢、老杨间的兵棋推演，但我觉得，小鬼子未必会入毂啊？或者就算进入了毂，最多也就进去一个步兵联队甚至一个步兵大队，江湾才多大，对不对？”

　　“不对，江湾足够大！”徐锐摇头说，“大到足够埋葬第二十师团！”

　　冷铁锋便也不再多说什么，因为他觉得，就算江湾这一战无法将第二十师团整个都装进去，但是哪怕只装进一个步兵大队也是好的，因为这意味着第二十师团兵力少了一分，在接下来的市区巷战中，淞沪军分区压力就会轻一分。

　　徐锐却幽幽说：“老兵，难道你就没感觉到吗？”

　　“什么？”冷铁锋有些茫然的看着徐锐，问道，“感觉到什么？”

　　“小鬼子的指挥存在很大的问题。”徐锐幽声说，“从板垣征四郎遭到解职来判断，这老鬼子应该不赞成先调第二十师团前来，以免给予我们各个击破的机会，如果我没猜错，解除他职务的应该是东条英机这个老鬼子。”

　　“东条英机？昭和军阀大佬之一！”冷铁锋说道，“跟冈村宁次齐名的。”

　　“这个只是抬举他罢了，论能力，东条英机连给冈村宁次提鞋都不配，石原莞尔甚至公然嘲讽他只配当一个上等兵。”顿了顿，徐锐又说道，“我之所以断言江湾会成为埋葬第二十师团的大坟场，最大的倚仗不是别的，就是东条英机！”

　　冷铁锋说：“要让东条英机听到你的这话，不知道会气成啥样？”

　　徐锐狞笑：“东条英机因为惯会奉迎拍马，再加上是高门出身，因此官运亨通，但实际上这老鬼子并没有参加过实战，更没有实际指挥过任何一次实战，哪怕是小队规模的小型战斗，他的那一套全是纸上谈兵！”

　　冷铁锋道：“但他终究只是陆军次长，还能越级指挥第二次淞沪会战？”

　　日本方面不承认这次战事是第二次淞沪会战，但淞沪军分区却已经公然喊出，这就是第二次松沪会战，这不仅是为了扩大影响，更是为了给日军增加压力，因为淞沪会战给日军的记忆并不美妙，提到淞沪会战难免产生心理暗示。

　　停顿了下，冷铁锋又说道：“在我的印象中，似乎只有蒋委员长才喜欢越级指挥，日军大本营却极少干这样的蠢事吧？”

　　“那只是因为小日本的前线指挥官做顶住了压力，或者就是没有酿成太大的恶果，但这并不意味着小日本就没有越级指挥。”徐锐摇摇头说道，“但是这次，川岸文三郎未必能顶住东条英机的压力，或者说他未必愿意违背东条的命令。”

　　两人说话间，已经到了江湾镇，徐锐顾自回到百老汇大厦阵地，冷铁锋也独自回去跟狼牙大队汇合不提。


第1260章 第二次淞沪会战

　　上海的光复，第二次淞沪会战的爆发，并没有对上海的公共租界形成太大影响，寓居在公共租界的中国富人照样醉生梦死，每天晚上照样出入各种娱乐会所，唯一的区别或许就是公共租界的治安变得比以前好多了，小偷小摸少了。

　　而这，却是巡捕营带来的变化，现在，巡捕营已经事实上接管了整个公共租界的治安管理，公共租界警务处已经事实上成为摆设，巡捕营的影响力甚至已经扩展到法租界，连带着法租界的治安也要比以前好了许多。

　　所以，大多数人包括上海租界的洋人，对巡捕营并没在太大恶感。

　　但是，有一小部分人却是例外，这就是以约翰逊为首的外籍巡捕，因为被巡捕营剥夺了管制治安的权力，导致他们丧失了盘剥平民的机会，收入就急剧缩水，光靠租界工部局发给他们的那点薪水，已经支撑不起原先的奢侈生活了。

　　这其中生活水准下降最大的人，就要数公共租界警务处长约翰逊。

　　以前，约翰逊单只是敲诈囚犯，每个月就可以获得一笔丰厚油水，可是自从巡捕营接管租界的治安之后，警务处就直接丧失了抓人的权力，油水自然也没了，现在，约翰逊甚至都拿不出钱供他的白俄情人购物挥霍。

　　本来，约翰逊也没有什么想法，因为巡捕营人多枪多，他根本就惹不起。

　　但是，现在，却突然间暴出来，巡捕营原来是共产党的武装力量，而且淞沪军分区也已经正式挂牌成立，这个淞沪军分区的武装部队就是巡捕营的武装力量，这下，却让约翰逊看到了恢复警务处治安管辖权的机会。

　　于是，约翰逊匆匆来到工部局，准备先找总董事乔纳森汇报一下。

　　尽管已经是凌晨了，可是上海的夜生活却才刚刚开始，约翰逊到来之时，乔纳森正拉着的他的秘书詹娜，陪英国驻华公使史蒂夫男爵，还有一个白俄籍交际花打牌，中国文化的影响真的不是吹的，史蒂夫来华还没几个月，就已经无可救药的爱上打麻将了，甚至连对跳舞都没什么兴趣了。

　　约翰逊也是个麻友，当即坐下来给史蒂夫支招。

　　一边玩着牌，约翰逊一边试探着对乔纳森说道：“总董事先生，不知道你有没有听过今天的广播？”

　　“中！”乔纳森打出一张牌，随口问道，“什么广播？”

　　约翰逊道：“共产党淞沪军分区，战地广播台的广播，广播上说，淞沪军分区已经正大挂牌成立，而且似乎就是巡捕营的人。”

　　“碰，我碰。”史蒂夫碰了乔纳森打出的红中，然后对约翰逊说，“约翰逊，我知道你想要说什么，你是不是借这个机会让帝国给国民政府甚至中共施加压力，再将巡捕营从公共租界赶出去？这样就能恢复你们警处务的治安管辖权，是吧？”

　　约翰逊的小心思被道破，当下有些讪讪地说道：“我这不也是为了大英帝国及各个友邦的利益么？巡捕营毕竟只是名义上属于租界工部局，其实就是独立的武装力量，长时间将租界的治安管辖权交给中国人，总也不是个事，是吧？”

　　“这话还用你说？”乔纳森没好气的道，“这不非常时期，帝国顾不上么？要是换成早两年甚至一年前，大英帝国早就已经调来一整个舰队，外加陆军一整个集团军，将巡捕营打得渣都不剩半点，还能有现在的尴尬？”

　　约翰逊说道：“可是现在机会来了。”

　　停顿了一下，约翰逊又接着说道：“本来，巡捕营已经接受了我们的招安，至少从名义上是我们租界工部局豁下的武装力量，这样呢，由巡捕营维护公共租界的治安，我们也是无话可说，可现在，巡捕营却公然打出共产党淞沪军分区的旗号，却是坏了规矩，现在我们要求他们撤出公共租界，他们想必也是无话可说。”

　　“要求他们撤出公共租界？”乔纳森摇头，“约翰逊，你想多了。”

　　“我知道的，他们肯定不会同意。”约翰逊接着说道，“但是我们可以通过苏联政府给中共施压，这之前巡捕营是我们租界的武装力量，还真没人能治他们，可现在他们打出了共产党淞沪军分区的旗号，却有人能够管到他们了。”

　　停顿了一下，约翰逊又接着说道：“只要他们愿意走，我们甚至于可以额外提供一部份武器弹药给他们，日军不是马上又要大规模的进攻上海了？他们此刻想必正是急需武器弹药的时候，我就不相信，他们不会动心。”

　　乔纳森摇了摇头，不无揶揄的说：“约翰逊，你在上海也已经呆了几年了，跟中国人接触也不是一天两天了，居然还是如此不了解他们的思维，我对你真的是无语了，你还真就以为，巡捕营会给你留下这么大的把柄？”

　　约翰逊愣了一下，茫然道：“什么意思？”

　　史蒂夫接着说道：“就刚才，巡捕营给租界工部局董事会发来了一份报告，说他们巡捕营跟共产党淞沪军分区并不是一回事，他们只是给淞沪军分区提供了掩护而已，但从今天开始，淞沪军分区已经独立出去，跟他们巡捕营已经没什么关系了。”

　　“喔特？”约翰逊瞠目结舌的道，“男爵阁下，这不睁眼说瞎话么？”

　　“对啊，他们就是在睁眼说瞎话，就是不承认，可我们又能怎样呢？”史蒂夫耸了耸肩又接着说道，“约翰逊警长，请认清现实吧，巡捕营这包袱是甩不掉了，不过，真要到了万不得已之时，我们就直接允许日军进入租界！”

　　“允许日军进入租界，这是饮鸩止渴哪。”约翰逊道。

　　乔纳森没好气地说道：“约翰逊，难道你有更好的办法？”

　　约翰逊立刻不吭声了，上帝作证，他可没有什么更好的办法。

　　只不过，跟来时不同，此时的约翰逊却忽然希望巡捕营能够赢得第二次淞沪会战了，因为如果巡捕营赢了，租界工部局才能够存在，他这个警务处长才存在，可如果日军赢了，如果日军进入到租界，他这个警务处长也就当到头了。

　　……

　　约翰逊虽然是英国人，却希望巡捕营或者说淞沪军分区，能够赢得第二次淞沪会战，白崇禧明明是中国人，却反而不希望巡捕营赢得二次淞沪会战，或者说，白崇禧压根就不看好淞沪军分区能够赢得这次会战。

　　国民军统帅部的作战室里，白总长正在侃侃而谈。

　　“第二次淞沪会战？好大的口气，一个团级建制，总共也就几千人，居然也敢大言不惭的宣称是会战！也不怕风大闪了舌头！更加可笑的是，不老实守住市区，却居然分兵四面出击，扩大地盘，简直就是找死！”

　　“大城市可不是什么山沟沟！”

　　“山沟沟里地盘越大人越多，实力就越强！”

　　“大城市可不是这样，大城市是地盘越大，防守压力就只会越大，就徐锐那点人马，守住租界尚且勉强，现在居然还要分兵把守上海以及周边的松江、青浦、宝山、嘉善四县，简直就是不自量力，纯粹就是找死。”

　　“我敢断言，这次徐锐必败！”

　　有个高级参谋小声说：“前次对第九师团，健公好像也说徐锐必败。”

　　“前次是前次。”白崇禧的老脸微微一红，旋即笃定的道，“不过这次却是不同以往，这次小日本是动了真格的了，从朝鲜调来的第二十师团，也绝非第九师团可比，从实力看，第九师团甚至于连混成旅团都不如，可是第二十师团却是一个完整的常师设团，而且参加过忻口会战、太原会战，战力几乎十倍于此前被全歼的第九师团。”

　　稍稍停顿了下，白崇禧又道：“更何况，既便是此前全歼第九师团之战，徐锐也只是靠着阴谋诡计才胜出，要不是他事先策反了百老汇大厦的特务，并且借助百老汇大厦之手，从身后重创第九师团，第九师团又岂会这么快就被全歼？”

　　“要不是这样，围歼第九师团这一仗徐锐根本就赢不了。”

　　“但是，现在，徐锐的伏手已经败露，小日本也必定有了防备，所以我才敢于断言，此次上海之战，徐锐必败！他甚至于连一点机会都没有！”

　　由于缺乏情报支撑，国民军统帅部对此前围歼第九师团的战斗，只能模糊猜个大概，不过白崇禧还是有点能力，猜了个大概正确。

　　白崇禧在那侃侃而谈，言之凿凿，而蒋委员长却只是目光幽幽的看着他。

　　白崇禧几次预判上海战事的结果，都是惨遭打脸，所以蒋委员长已经不怎么相信他。

　　这个骗子，每次都说的信誓旦旦，搞得徐锐马上要兵败身死，可要不了两天，战局就会出现截然相反的结果，要不是徐锐跟白崇禧地位相差悬殊，蒋委员长甚至都怀疑，白崇禧是不是徐锐专门派过来忽悠他的。


第1261章 一张大网

　　不过说真的，徐锐还真没想过要忽悠蒋委员长。

　　徐锐倒真的在忽悠东条英机，钓东条这条大鱼！

　　为了尽可能的忽悠东条英机，徐锐将淞沪军分区的八个主力营中的六个调到了江湾镇一线，然后将整个江湾镇团团围住，遂即展开了猛攻。

　　激战至天亮，江湾镇的外围不出意外的失守了，失守了。

　　中村机关宪兵队、七十六号残部以及百老汇大厦的残部被迫退到机场之内，江湾镇的军用机场是由跑马场改建而成的，跑马场的结构独特，类似于后世的大型体育场，四周有钢筋水泥结构的看台，正好可以充当现成的防御工事。

　　小鬼子把江湾的跑马场改建成军用机场之后，也只是拆毁了西边部份看台，其他三个方向的看台都保留，因此可以完整的充作防御工事，正是凭借跑马场的四周看台，再加上紧急空运过来的一个步兵大队，鬼子才勉强守住了江湾机场。

　　当然，必须说明的是，淞沪军分区并没有玩命强攻！

　　淞沪军分区真要是豁出去玩命强攻，小鬼子是无论如何也守不住的，不过徐锐显然不可能这么干，他还指着拿江湾机场作诱饵，钓东条英机呢，这一次能不能一口吞掉小鬼子的第二十师团，就全靠东条英机这老鬼子了。

　　徐锐没想过要一口气拿下江湾机场，却始终对鬼子守军保持着压力，以迫使守军将这分压力转嫁给鬼子第十二军，并最终转嫁到东条英机身上，中村机关自然不会令徐锐失望，几乎是以每隔半小时一封求援电报的频率，反复的向第十二军司令部告急。

　　刚刚到任的川岸文三郎自然不会像中村俊这样无耻，但是也在一夜之间给东条英机发去了好几封告急电报，直截了当说江湾机场已经危如累卵，川岸文三郎这也是在打预防针，真要是江湾机场失守，日军大本营打板子也打不到他身上。

　　局势如此紧张，东条英机此刻的心情也是十分忐忑。

　　通过将板垣征四郎解职这一件事情，东条英机已经在陆军系统中竖立了极高的威信，不管怎么样，板垣征四郎在陆军系统中还是非常有威望的，可现在东条英机却把板垣征四郎踩在了脚下，毫不夸张的说，现在东条英机就是事实上的陆军大臣了！

　　便是一贯瞧不起东条英机的石原莞尔，此时却也得掂量一下得罪东条英机的后果了。

　　不过，凡事有利则必然有弊，干翻了板垣征四郎这个陆军之胆，固然痛快，可是这样一来，东条英机却也把自己推到了风尖浪口，现在无论是日军大本营，还是前线，甚至日本皇室，不知道有多少双眼睛盯着他，就等着看他的笑话呢。

　　再接下来的第二次淞沪会战，如果第十二军打赢了，东条英机固然会赢个盆满钵满，那些相信板垣征四郎而怀疑他的人，就会乖乖的闭上嘴巴，但是这一仗如果输了，那东条英机就麻烦了，不仅陆军次长当不成，说不定还有可能被勒令退出现役！

　　因为第一次淞沪会战没打好，松井石根不就被勒令退出现役了？

　　所以，现在东条英机的压力非常的大，尤其他还听到了一些闲话，说板垣征四郎在遭到解职之后，曾经跟参谋长青木重诚下断语，说东条英机经非徐锐对手，这次第二十师团单独调往上海，必定会落个惨败收场！

　　这话，其实不是板垣征四郎本人说的，而是有别人借他的口说的，但是，东条英却是信以为真了，所以东条英机心里憋着一口气。

　　这就使得东条英机更加没有退路可走！

　　现在，东条英机只能一条道走到黑了！

　　无论如何都必须打赢第二次淞沪会战！

　　放下电报，东条英机扭头对副官说道：“立刻致电第十二军司令部，告诉川岸君，无论如何也要保住江湾这个战略支点！我不管他用什么办法，也不管付出多大代价，总之，江湾机场必须守住，还有，让第二十师团立刻从狮子林抢滩！”

　　副官说道：“将军阁下，海军准备的橡皮艇数量不足……”

　　“没有像皮艇难道就不抢滩、不登陆了？”东条英机立刻蛮横的打断副官，又道，“电令第二十师团，立刻强行抢滩，现在已经是五月了，海水已经不冷了，冻不死人，时间，我们现在最缺的是时间，明白吗？”

　　“哈依，卑职明白！”

　　副官只能顿首。

　　……

　　东条英机的命令迅速下达。

　　这时候，日本海军的几十条商船、运输舰以及军舰，早已经抵达狮子林附近的江面，只不过这时候由于正值清晨落潮，江边露出了大片的滩涂，登陆艇派不上用场，只能通过小型橡皮艇登陆，而像皮艇的数量又不多，所以效率非常低。

　　按第二十师团参谋长内田银之助的估计，以这样的登陆速度，至少要到傍晚才能把两个步兵联队输送上岸，而且只是人员输送上岸，还不包括技术装备！不过值得庆幸的是，等到傍晚时分海水涨潮，登陆艇就可以派上用场，登陆效率就会提高。

　　但是东条英机已经等不到傍晚，江湾守军更加等不到傍晚了。

　　东条英机的命令很快就传过来，再然后，原本正在船舱里休息的两万多鬼子兵便纷纷涌到了商船、运输舰以及军舰甲板上，再接着，一面面的绳梯便从对着江岸的侧舷放下，然后全副武装的鬼子兵就跟下饺子似的，顺着绳梯下到冰冷的海水中。

　　小鬼子的军纪还真不是吹嘘的，一声令下，真敢往海水里跳！

　　当然，小鬼子也不是傻兮兮的往海水中跳，还是有所准备的，水性不错的小鬼子，选择直接泅渡，不会游泳或水性不好的，则大多会在身上绑几只空壶，借助空水壶的浮力，也能安全上岸，好在船只的停泊点距离江边并不远。

　　在冰冷的江水中游了一百多米，双脚就踩在了江边的滩涂上。

　　不过，接下来的征途并不轻松，因为要想跨过及膝深的滩涂，并不容易，小鬼子游过一百多米的江面仅仅只花了三五分钟，但是穿越江边的滩涂却花了将近半小时，不过既便是这样，第二十师团的第一个步兵大队，也比预计的要早两小时上岸。

　　上岸之后，第二十师团的这个步兵大队便立刻展开攻击队形，直扑浏河！

　　这个时候，浏河镇以及西边的太仓县城，仍然还处在小日本的控制之下，但是南边的宝山县城和嘉定县城已经全部失守了。

　　进入浏河镇后，第二十师团的这个先谴大队没有再前进，而是就地停下，准备等待后续的大部队到达之后，再行前进，小鬼子再狂，也绝不会狂到，以为仅凭一个步兵大队就可以长驱直入打进上海市的市区内。

　　……

　　与此同时，一张针对日军第二十师团的大网正在徐徐的拉开。

　　遵照李肖夏的要求，毕宪成已经将炮兵营的官兵全动员起来，将上海租界几十家从事化肥销售的洋行的存货全部买了下来，由于战乱，上海周边的农民大量逃亡，因而导致上海各家洋行的化肥严重滞销，因此炮营只花了平时不到四分之一的钱，就把几乎整个上海的化肥全部买了下来，而这时候的化肥以硝酸铵为主。

　　李肖夏甚至根本不需要再处理，只需将这些硝酸安洒在地上，就能够成为威力巨大的助燃剂，既便是不用炸药，单凭炮营买下来的这几十吨硝酸铵化肥，就足可以将整个江湾镇烧成一片火海了，说到底，江湾镇的建筑大多都是木头结构的棚屋。

　　不过，李肖夏还是严格遵照王沪生的命令，对江湾镇的爆燃方案进行了精心设计，包括每一节炸药的隐蔽埋藏、每一根引线的布设、每公斤硝酸铵的倾洒，全都要反复计算，确保做到毫无纰漏，确保做到只要一摁按钮，整个江湾就化为一片火海！

　　好在，这时候整个江湾镇已经完全落入淞沪军分区的控制之下，所以李肖夏大可以带着炮兵营的官兵，从容计算，从容布置，反正李肖夏已经估算过了，最迟到傍晚时分，所有的炸药以及所有的硝酸铵都能布置到位。

　　这会，李肖夏正带着炮营的官兵在忙碌。

　　“喂，你们几个，将这几包化肥埋这里！”

　　“草，把火灭掉，谁让你们抽烟的，想死啊！”

　　“这玩意儿一点就着，能把你们烧得骨头渣都不剩！”

　　“对，把化肥放这儿，上面再盖上一层灰土，要足够的厚，这样由于缺乏氧气，既便被子弹命中，也是不会燃烧，但是当埋藏其中的炸药被引爆之后，化肥被炸飞了之后，就会暴露在空中，这时候只需一点火星就能够发生暴烧。”

　　“嗨，我跟你们讲这些干吗，你们又听不懂。”

　　“你们几个，把引线埋深点，可别让炸断了！”

　　“要布双线，这样炸断一条，还能有第二条！”

　　在李肖夏的调度以及编织下，一张大网正在缓缓成形。


第1262章 再战罗店

　　到当天下午三点，步兵第七十七联队已经全部从狮子林附近上岸，并在浏河镇附近完成集结，美中不足的是，步兵第七十七联队直属的步兵炮中队没能上岸，观测小队的热气球也没能够及时运送上岸，这势必影响后续的作战行动。

　　因为没有热气球，观测小队就没办法升空侦察，也就没办法指引海军的舰炮，对中国守军的防御阵地进行精确炮击！

　　不过，步兵第七十七联队已经不敢再等下去了。

　　因为第十二军司令官川岸文三郎已经催了多遍。

　　好在，还有华中派谴军直属飞行团的航空兵可以给予步兵第七十七联队支援。

　　所以，既便是心下有所担忧，但是步兵第七十七联队的联队长藤室良辅大佐，还是果断的下达了前进的命令。

　　步兵第七十七联队沿着公路，直扑罗泾。

　　藤室良辅原本还以为会在罗泾遭到阻击，结果却没想到，罗泾竟然人影都没，不仅镇上的居民已经跑个精光，就是预期中的守军也没有出现，不过，作为一个百战老兵，藤室良辅却非但没有感到轻松，反而感到了一丝压力。

　　说起来，中日战争爆发之后，第二十师团一直都在华北，并未参加淞沪会战，但是作为一个有追求、有理想的高级军官，藤室良辅却在闲暇的时候仔细研究过淞沪会战，对于淞沪会战中，中日两军的得与失，有过认真的总结。

　　再一个，藤室良辅又在华北战场与共产党的部队交过手，所以对共产党部队的作风也有一定的了解，相比国民党军，共产党的部队往往不会计较一城一池之得失，而只以杀伤日军的有生力量作为目标，这就更加难以对付。

　　正因为仔细的研究过第一次淞沪会战，并且了解共产党，所以藤室良辅才会对守军竟然不在罗泾设防感到忧心忡忡，因为共产党的部队跟第一次淞沪会战中的国民军的作风明显不同，国民党的部队常常寸土必争，却往往一寸土地都守不住！

　　见藤室良辅忧心忡忡的样子，联队副片村里七郎便问道：“联队长，你看上去似乎有些担心？不过让我感到很困惑的是，又有什么好值得担心的呢？”

　　片村里七郎不久前刚从陆军大学毕业，也是刚刚调入步兵第七十七联队担任联队副，这其实就只是一个过渡，目的是让片村里七郎作为见习联队长，近距离观摩联队级的指挥，然后就会调往别的联队，正式担任联队长。

　　这也是日军惯例，刚刚从陆军士官学校或者陆军大学毕业的军官生，下到部队之后，一般不会直接担任主官，而会担任一段时间的副职。

　　片村里七郎就是这么一个情况，所以，无论是藤室良辅还是他自己，都知道他不会在步兵第七十七联队长留，所以两人相处起来，也是格外的轻松，因为没有利益上的冲突嘛，也就没有必要互相提防。

　　藤室良辅皱眉说：“片村里君，罗泾居然没有守军，你难道不觉得反常吗？”

　　“纳尼，就这个？”片村里闻言先是讶然，遂即大笑道，“联队长，你是不是把问题想得太复杂了？你为什么非得认为守军这么做是别有企图，为什么就不能认为守军是因为惧怕皇军的兵锋，或者因为兵力不足，迫不得已放弃罗泾呢？”

　　藤室良辅并没有过多的争执，摇摇头说道：“但愿吧。”

　　两人说话的时候，步兵第七十七联队的行军队列却并未停下。

　　越过罗泾再往南不到二十里，便是罗店镇，在距离罗店镇还有两公里远时，终于遭到了守军的阻击！当枪声从前方传来，藤室良辅却反而是松了一口气，之前一直悬着的那颗心也终于落了地，只要敌人出现就好，出现了就好！

　　不片刻，步兵第三大队的大队长黑崎龙太郎就派通信兵回来报告说，在罗店镇北的葛家村遭到阻击，驻守葛家村的敌军大约有一个排、四五十人，不过装备极其精良，竟是清一色的自动火力，步兵第三大队的前锋小队发动了一次试探性攻击，结果遭到挫败，而且损失了近一半兵力，此外，在罗店镇上也有发现有大量的敌军在活动。

　　黑崎龙太郎不敢轻举妄动，所以赶紧派通信兵跑回来请示。

　　藤室良辅有意考较片村里七郎，当即问道：“片村里君，你说应该怎么办？”

　　片村里七郎哂然一笑，朗声说：“支那守军兵力并不多，装备虽然精良，但是自动火力有利也有弊，好处是火力迅猛，弊端就是弹药消耗大，所以，完全不必介意，可以小股部队反复的冲击，消耗支那军弹药，等他支那军弹药耗尽，便可轻松拿下罗店镇。”

　　藤室良辅便对通信兵说道：“就这样回复黑崎君吧。”

　　“哈依！”通信兵猛一顿首，翻身上马匆匆走了。

　　……

　　与此同时，在罗店。

　　吕德明放下望远镜，对身边的王嘉庚说道：“营长，你们刚才是不是打太狠了？小鬼子缩回去半天了，始终不见动静，估计是让你们打怕了。”

　　淞沪军分区正式挂牌之后，王嘉庚从巡捕营的营长变成了军分区连长，不过吕德明还是按着以前在第八十八师的时候，习惯性的称呼王嘉庚为营长，这也是惯例，比如说徐锐，到现在都还有人称呼他为大队长，还有叫团长的。

　　“你想什么呢。”王嘉庚摇摇头，没好气地说道，“还能有这种好事。”

　　“怎么不能有。”吕德明嘿然说，“也不看看刚才你们一连火力多猛，这种强度的火力急袭，谁能够受得了？当年淞沪会战，要是我们八十八师也有这装备水准，小日本的那几千海军陆战早让我们赶进黄浦江喂鱼了。”

　　提到第一次淞沪会战，王嘉庚便立刻神情一黯。

　　因为第一次淞沪会战留给王嘉庚的，全都是糟糕的记忆，不仅仗打输了，老部队几乎让鬼子打得全军覆灭，他本人受了重伤后还让长官部给抛弃了，如果可以选择性遗忘的话，王嘉庚真希望能够把这段记忆给抹掉。

　　当下王嘉庚转移话题道：“你怎么还不回月浦？”

　　“我那里没事。”吕德明大大咧咧的道，“小鬼子想要去江湾救人，肯定得从罗店过，因为罗店是连接江湾、宝山、嘉定及浏河的交通枢纽，小鬼子要去江湾，肯定得从罗店过，除非罗店这边走不通，才会想着从月浦绕道。”

　　稍稍停顿了下，吕德明又说道：“何况，鬼子就算从月浦绕道，也得从罗店这边过，我在这边盯着，就相当于月浦的警戒哨，是吧？”

　　两人正说话间，前方一个老兵忽然大叫了起来：“营长，有鬼子！”

　　王嘉庚闻言急举起望远镜往前看，便果然看到，大约一个中队的鬼子兵正顺着公路，浩浩荡荡的开了过来。

　　吕德明狞笑道：“好嘛，打跑了一个小队，结果来了一个中队，这下总算有点意思了。”

　　王嘉庚没有理会吕德明，回头对他的通信员说道：“通知一班，不要跟小鬼子死扛，如果实在吃力，可以撤回镇上。”

　　王嘉庚在罗店北边的葛家村摆了一个班，不过这个班是个加强班，足足有五十多人，甚至比一般部队的排都还要多，要知道中央军的一个排也就四十几个人，所以王嘉庚名义上只是个小连长，实际就是营长。

　　通信员答应一声，跨上自行车出了镇子，直奔葛家村去了。

　　不一会，沿着公路过来的鬼子步兵中队，便迫近到了葛家村村口，不过再接下来发生的一幕却让王嘉庚和吕德明有些错愕，那个鬼子中队到了葛家村村口后，并没有继续沿着公路往前方推进，而是径直绕过葛家村，从田间小道直扑罗店而来。

　　“咦呀。”吕德明轻咦了一声，讶然说道，“不对啊，小鬼子什么时候转性了？”

　　王嘉庚也一下蹙紧眉头，按小鬼子的习惯，一般都是沿着公路、铁路向前推进，发现有挡道的守军，就停下来拔掉，如果一下拔不掉，再派兵从两侧迂回，可现在却是一上来就绕过了葛家村，从侧面迂回了，这好像不符合鬼子的作风嘛。

　　王嘉庚想不明白小鬼子葫芦里卖的什么药，当即又叫来一个通信员，沉声说道：“命令各排，不管这伙鬼子从哪个方向过来，也不管他们有什么意图，只要他们靠近阵地，就狠狠的打，我就不信，打不出他们的意图！”

　　过了大约有一刻钟时间，出击的鬼子中队便从葛家村附近绕过，到了罗店东边，在罗店以东稍作休整后，鬼子便分出一个步兵小队从东边向罗店发起攻击，不等鬼子靠近，负责罗店东侧防御的一排火力全开，密集的火力顷刻向着小鬼子倾泄过去。

　　不过鬼子显然早有准备，这边枪声刚一响，便纷纷卧倒在地上。

　　一排的第一轮火力急袭，并未能对鬼子造成太大杀伤。


第1263章 就该这么打

　　一连一排的第一轮火力急袭，并未对投入进攻的鬼子小队造成实质性的杀伤，仅仅只有两三个鬼子受了轻伤，然后等到一排的火力稍微有所减弱，原本卧倒在地的鬼子，便立刻又翻身爬起，端着明晃晃的刺刀继续往前冲锋。

　　看到鬼子往冲前，一排便再次火力全开。

　　然后，鬼子便再一次齐刷刷的卧倒在地。

　　这样反复几次后，王嘉庚便已经判明了小鬼子的意图。

　　几乎是同时，吕德明也判明了鬼子意图，狞笑着说道：“看来小鬼子也不傻，知道自动火力的最大弱点就是弹药消耗大，所以想出这么个法子来消耗我们，这要搁以前，我们还真就没有办法反制他们，可现在嘛，嘿嘿。”

　　王嘉庚也下令说：“命令各排，不要给我节省子弹，给我敞开打！”

　　王嘉庚可是知道，他们淞沪军分区储备的弹药可是足够用五年，就敞开了打，也能维持两年高强度作战所需，小鬼子意图用这样的笨办法消耗他们的弹药，却是天真了，不过，难得小鬼子聪明了一回，又岂能不配合一下？

　　王嘉庚的命令很快就传达到前沿阵地，一排阵地上的火力立刻变得更得凶猛，然后，另一个鬼子中队也迂回于了罗店的左翼阵地，向一连三排的阵地发起了小规模进攻，目的还是为了消耗守军的弹药，三排遂即猛烈开火。

　　……

　　正当一连一排、三排火力全开的时候，日军步兵第七十七联队联队长藤室良辅和副联队长片村里七郎，各骑着一匹东洋马来到了刚刚设立的前沿观察哨，藤室良辅的坐驾还在运输舰上没有卸下来，所以只能临时借来两匹战马代步。

　　步兵第七十七联队的前沿观察哨就设在公路边的一个小土包上，上海周边地势平坦，这个小土包，或许是方圆十几公里内唯一的制高点了，所以从土包上，藤室良辅和片村里七郎可以很清楚的看到前方罗店镇左右两翼的交火情形。

　　看到罗店镇上的中国守军火力全开，那纵横交错的弹道密集得就跟冬日的雨丝似的，片村里七郎的嘴角便立刻勾起了一抹冷笑，然后说道：“土鳖就是鳖，华北的八路是土鳖，华中的新四军也是土鳖，永远都不懂得火力运用原则。”

　　说到这停顿了下，片村里七郎又道：“不过，华中的新四军似乎要比华北的八路军日子好过得多，华北的八路军是不懂得集中运用火力，而华中的新四军却根本是在浪费火力，如果两者能够中和一下，恐怕就要让皇军头疼了呢。”

　　藤室良辅皱眉说：“可我总觉得情形有些反常。”

　　藤室良辅不像片村里七郎这样骄狂，他从来就没有轻视对手的念头，根据他在华北战场与八路军交手的经验，可以明确判断出，八路军并不是不懂得集中运用火力，而是由于弹药严重匮乏，所以才会打完五发子弹就直接发起冲锋。

　　同理，新四军也不可能不懂得火力运用的原则。

　　所以，罗店守军的反常表现，很可能隐藏着不可告人的目的。

　　“联队长，是你太高估这些土鳖了。”片村里七郎却摆了摆手，哂然说道，“要不然，我们打个赌如何？我赌最多也就十五分钟，这些土鳖的火力就会出现严重的衰减，如果超出一刻钟还没衰减，这次赌约就算是我输了，怎么样？”

　　十五分钟的时限，片村里七郎是经过精密计算的。

　　从枪声可以判断，守军使用的是冲锋枪，装备冲锋枪的单兵携弹量一般是六个弹夹，枪上备一个弹夹，弹夹袋一般装五个弹夹，加起来六个，按对面这样的火力强度，一个弹夹也就维持一分钟，六个弹夹那就是六分钟。

　　考虑到更换弹夹的时间，撑死了也就一刻钟左右。

　　所以片村里七郎敢断言，十五分钟之内守军的火力必然减弱！

　　这个道理片村里七郎懂，藤室良辅何尝不懂？他又岂会中招？

　　当下藤室良辅摆手说道：“片村里君，你所提的这个赌约太没有挑战性了，但凡只要上过陆军大学的，都可以计算出这一结果。”

　　说话之间，十五分钟的时间很快过去。

　　果不其然，镇上守军的火力迅速减弱了下来。

　　片村里七郎便扭头对藤室良辅说道：“联队长，可以加大攻击力度了。”

　　“嗯。”藤室良辅点点头，又扭头吩咐身后站着的通信兵，“命令步兵第一大队立刻加强攻击力度，告诉池田君，务必在半个小时之内，拿下罗店镇！”

　　尽管猜不透对面守军在搞什么名堂，但是藤室良辅已经没时间去猜了，因为师团部刚刚又转来第十二军司令部的电令，说是江湾守军已经危在旦夕，命令他们务必在天黑之前赶到江湾镇外，而要想在天黑之前赶到江湾，就必须在半个小时内拿下罗店。

　　“哈依！”通信兵重重顿首，然后转身飞奔去了。

　　……

　　罗店，一连指挥部。

　　吕德明放下望远镜，扭头对王嘉庚说：“营长，鬼子已经加大攻击力度了！你快看，现在不再是以小队为单位，而是直接以中队为单位了！而且也不再像刚才那样遮遮掩掩的，端着刺刀就直挺挺上来了，还真以为我们弹药告罄了。”

　　“小鬼子这么配合，我们又怎可以让他们失望。”王嘉庚嘿嘿一笑，又对通信员说，“命令各排，这次把小鬼子放近了再打，给他们个狠的！”

　　“是！”通信员啪的敬了一礼，转身跨着自行车飞也似的传令去了。

　　目送通信员骑着自行车冲出掩蔽所，吕德明再次举起望远镜，笑道：“娘的，我都等不及想看到鬼子尸横遍野的一幕了。”

　　王嘉庚没有多说，只是通过望远镜密切关注前方战场。

　　从望远镜的视野，可以清楚的看到一百多个鬼子端着明晃晃的刺刀，已经在罗店镇西郊的野地上，拉开了稀疏的散兵线，领头的鬼子军官拔出军刀往前方一指，一百多个鬼子便立刻端着刺刀大步逼进。

　　这次的罗店之战，有些不同。

　　小鬼子在进攻前，并没有进行炮火准备。

　　其实鬼子也是无奈，因为第二十师团的炮兵装备全部还有运输舰上，没来得及卸下，自然也就没法给步兵提供炮火支援。

　　一百多个鬼子端着刺刀逼了过来，三排的阵地上却仍然是一片沉寂。

　　“这就对了！”王嘉庚狰狞的一笑，说道，“不要急，等小鬼子走近了再打！”

　　喃喃低语间，视野中的鬼子便已经迫近到了百米内，三排的阵地上终于响起了枪声，不过枪声非常稀疏，而且全都是短点射，给人的感觉就是，守军的弹药已经是所剩无几了，所以再无法维持刚才那样的高强度火力。

　　小鬼子果然上当，立刻加快速度，嚎叫着猛扑过来。

　　转眼间，鬼子兵便已经迫近到了三十米内，冲在前面的鬼子兵甚至于已经拉开枪栓，将枪膛里的子弹退出来，为接下来的白刃格斗做好准备了！当然，也有鬼子兵磕开手雷往守军的阵地上扔，但数量不多，因为怕误伤自己人。

　　这时候，守军阵地上却仍是一片沉寂，一个人影都没冒头。

　　“八嘎，中国兵跑了？”领头的鬼子大尉有些懵逼，胜利来得太突然，突然到他甚至毫无思想准备，原以来还得有一场恶战，结果就这样赢了？也太没挑战性了！领头的鬼子大尉心下有些悻悻然的想，饥渴的军刀还没见血呢！

　　但是下一个霎那，鬼子大尉的眼睛便立刻睁得溜圆。

　　当鬼子迫近到守军阵地十米内后，原本空无一人的守军阵地上突然间站起了百余人，这一百人的队列可比鬼子的散兵线密集多了，所以视觉上效果也要壮观得多，不管什么人，冷不丁看到面前冒出这么多人，都会吓一跳。

　　如果仅只是冒出很多人，还没有什么，更可怕的是，这些人的胸前全都挎着冲锋枪，而且黑洞洞的枪口全指向前方，包括那个鬼子的大尉在内，所有的鬼子突然发现，他们正迎着上百个冲锋枪口在往前冲锋，而且，距离已经不足十米！

　　“八嘎！”鬼子大尉只来得及骂出半句，前方的中国兵便猛烈开火了。

　　霎那间，一百多道耀眼的火舌便呲啦啦的横扫过来，就像死神手中的镰刀，所过之处顿时血肉横飞，那一百多个嗷嗷叫着，准备要跟中国兵展开白刃战的鬼子，顷刻间就像被镰刀割倒的麦草，一片片的倒伏了下来。

　　“痛快，痛快！就应该这么打！”王嘉庚用力握紧了拳头。

　　通过望远镜的视野，看到鬼子一片片的倒下，王嘉庚的心情说不出的畅快，犹记得，当年第一次淞沪会战之时，他们第八十八师打得是那么的窝囊，可是今天，憋在胸中将近两年的这口恶气，终于痛快的宣泄出来。


第1264章 血肉磨坊

　　“八嘎！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　王嘉庚和吕德明兴奋得嗷嗷叫，藤室良辅和片村里七郎却气得在破口大骂了！

　　藤室良辅更是心疼得脸部肌肉都开始剧烈的痉挛，看着出击的步兵中队在守军密集的冲锋枪火力覆盖下，一片片的倒下，藤室良辅真是切腹自杀的心都有了，八嘎牙鲁，中国人也未免太狡猾了吧，还让不让人愉快的打仗了？

　　“可恶，这些狡猾的支那人！”片村里七郎一边咒骂，一边脸上火辣辣的烧，他刚刚还在信誓旦旦的说共产党都是土鳖，都不知道火力运用原则，可是一转眼间，人家共产党却给了他一记响亮的耳光，啪啪作响！

　　这一刻，片村里七郎真想找道地缝钻进去，没脸见人了。

　　只不过，藤室良辅现在却没有半点心思奚落片村里七郎。

　　“八嘎！”藤室良辅愤怒的道，“海军的那些混蛋在干吗？为什么还没有把我们的炮兵装备输送上岸？我们需要炮火支援，要炮火支援！”

　　虽然仅仅只是一次攻击受挫，可是藤室良辅却已经感觉到了事态严重。

　　罗店守军的火力远比他们想象中更加迅猛，而且弹药储备也十分充足，单从轻火力的层面上来比较，他们步兵第七十七联队的火力甚至远不如对方，所以如果没有炮火支援，这仗根本没法打，就算把他们整个步兵联队填进去，也是填不满！

　　当下藤室良辅回过头对身后的通信兵说道：“立刻致电师团部，告诉他们罗店守军的火力十分凶猛，我联队猛攻三四次，皆无功而返，且死伤惨重！不过我联队仍将发挥帝国军人之决死作风，继续向罗店之敌发起无尽之猛攻，惟，希望炮兵能尽快到位，给予我联队提供火力之支援。”

　　藤室良辅的电报很快到了第二十师团的师团部。

　　这时候，第二十师团的师团部才刚刚上岸，在浏河镇设立临时指挥所。

　　接到藤室良辅的求援电报后，第二十师团的师团长牛岛实常也是无奈，因为他也变不出登陆的器械，更没法在狮子林附近凭空变出个码头，好让野炮兵第二十六联队的技术装备迅速输送上岸，所以除了继续给藤室良畏发去措辞严厉的命令，只能一遍遍催促海军方面尽快将第二十师团的重装备输送上岸。

　　再然后，牛岛实常又给第十二军司令部发去了一封电报，请求第十二军司令部紧急接洽华中派谴军，请求华中派谴军直属第三飞行团出动轰炸机队，给予正在罗店镇作战的步兵第七十七联队提出必要的火力支援。

　　接到牛岛实常的求援电报后，第十二军司令官川岸文三郎便紧急联络了华中派谴军司令部，请求第三飞行团出动轰炸机中队给予步兵第七十七联队提供火力支援，但是这时候，华中派谴军主力正跟国民军展开随枣会战，第三飞行团的主力已经调往武汉，所以最后只答应派一个轰炸机中队前来罗店支援。

　　此外还有一个情况必须说明，就是远东会战爆发之后，日军大本营已将华北方面军、华中派谴军的航空兵主力调往远东，留在华北战场、华中战场的航空兵数量已经不足原来的四分之一，这也是第三飞行团派不出轰炸机的主因。

　　还有一个需要说明的情况是，从华北、华中战场调往远东的日军航空兵，在已经结束的几次大型空战中，将苏联的空军打得是溃不成军，这个其实也很正常，因为华北、华中战场的日军航空兵刚刚经历了跟中国空军的殊死较量，无论是心理素质还是实战经验，都已经有了空前的提高，而反观苏联红军，却几乎没什么实战经验。

　　所以现在，日军航空兵在远东战场已经取得了压倒性的空中优势，这给苏联红军光复赤塔的军事行动造成了极大的困难，不过从大的层面上看，关东军跟苏军远东方面军之间的较量，仍然远未到分出胜负的时候，这场大会战且有得打！

　　让我们把目光转回罗店战场，战斗已经进入白热化！

　　之前的那种招数也就用一次，还得恰好碰上骄狂的鬼子指挥官才能发挥作用，这次也是恰好碰上了片村里七郎这个二货，但既便是片村里七郎这样的二货，这样的阴招，用过一次之后立刻就不灵了，再接下来却是毫无花巧的阵地战了。

　　值得庆幸的是，由于小鬼子的炮兵装备还没有上岸，不仅无法运用炮兵火力，甚至也无法升起观测热气球，引导海军舰炮对罗店实施炮火覆盖，反观守军，则可以运用事先构筑的防御工事进行阻击，再加上轻火力又占据压倒性的优势，所以打得还是相对轻松。

　　不到半个小时，王嘉庚的一连就已经打退了小鬼子的三次进攻，罗店镇外已经是尸相枕藉，当然基本都是小鬼子的尸体，就算是保守估计，也干掉了至少有两百多鬼子，而一连仅仅只是伤亡了还不到五十名官兵。

　　这们的伤亡比，在第一次淞沪会战中是不可想象的。

　　要知道，在第一次淞沪会战第一阶段，第三十六师、第八十七师、第八十八师三大御林师，将近三万精锐，围着不到五千鬼子猛攻了半个多月，结果非但没能解决对手，反而把三个御林师给打残了，虹口、杨树的大街小巷几乎被战友的尸体铺满了。

　　所以现在，看着罗店镇外铺得满地都是的鬼子尸体，王嘉庚和一连全体官兵的心情真是说不出的畅快，狗日的小鬼子，没想到你们也会有今天！

　　但世上事，从来没有好处让你占全的！趁着小鬼子的炮兵装备没来得及上岸，凭着轻火力层面的优势，王嘉庚的一连威风了一阵，半小时不到就干掉鬼子将近一个中队，但是半个小时后战局就立刻急转直下了。

　　首先是华中派谴军直属第三飞行团的一个轰炸机战队赶到了罗店。

　　就在步兵第七十七联队发起第四次攻击后没有多久，华中派谴军直属第三飞行团的两架轰炸机就飞临了罗店镇上空，在向一连阵地投掷了四枚二十五公斤级的航弹之后，就开始了一拨拨的俯冲、反复的扫射。

　　虽然只来了两架轰炸机，但是一连伤亡却急剧增加。

　　这还没完，五分钟之后，一颗庞大的热气球从距离葛家村不远处慢慢的升起，这却是小鬼子的观察兵，几分钟之后，观测热气球便升到了空中，乘坐在吊篮上的观测兵，迅速的测定了谢元诸元，旋即引导鬼子海军对罗店实施炮火覆盖。

　　这下，真的是麻烦大了，长江上停泊着日本海军第四舰队的十几艘主力军舰，毫无征兆的，这十几艘军舰的主炮便齐刷刷的转向，再微微上扬，将黑洞洞的炮口指向了十几公里外的罗店镇，先是其中一艘军舰试射了一发。

　　片刻之后，十几艘军舰开始急速射击。

　　江面之上，便出现了极其壮观的一幕，但只见一团接一团的烈焰，从鬼子军舰高高扬起的炮口喷出来，那一团接一团绽放开来的通红烈焰，很快映红了江面！那一声又一声的巨大的轰鸣声，几乎把整个天空都硬生生震碎。

　　随着鬼子海军开始炮击，罗店顷刻变成了炼狱！

　　“轰！”一发口径超过300mm的高爆弹落下来，旋即轰然炸开来，霎那之间，一栋钢混凝土结构的三层洋房便已经凭空消失不见，跟随这栋洋房一起消失的，还有驻守在上面的十几名官兵，转眼之间，十几名官兵便已经尸骨无存。

　　“轰！”又一发大口径高爆弹攒落下来，落在罗店镇的中心大街，爆炸产生的硝烟以及气浪瞬间就将大街正中的一个环形街垒笼罩在其中，片刻后硝烟散尽，那个环形街垒已经驻守在街垒后面的一挺勃朗宁重机枪以及十几个官兵，早已经消失不见，原地只剩一个直径超过五十米，深度超过两米的大坑，正袅袅冒着青烟。

　　王嘉庚亲眼目睹了这一幕，脸上的表情顷刻变得无比狰狞。

　　血肉磨坊！第一次淞沪会战中，罗店就曾被称为血肉磨坊！这座血肉磨坊曾经碾碎了成百上千的鬼子，但是更多的碾碎的，却是他们中国兵的血与肉！隐隐约约间，王嘉庚的耳畔又响起了第八十八师的战友的呐喊。

　　震耳欲聋的舰炮轰鸣，一下将王嘉庚带回到两年前的战场。

　　“王营长，别忘了给我老娘捎句话！他的儿，他的儿……”

　　“王嘉庚，三营我就交给你了，你他娘的别把部队带垮喽！”

　　“嘉庚兄，如果真的有下辈子，我，我就还，还当你兄弟……”

　　“弟兄们，咱们团座不能白死，三千弟兄更不能白白牺牲，冲，跟我冲啊，咱们跟狗日的小鬼子拼了，拼了……”

　　重炮的轰鸣声中，王嘉庚的表情变得越来越狰狞，那一对原本清澈的眸子，也因为充了血而变得赤红，看着竟然有些妖异！然后，王嘉庚就霍然起身，仰天咆哮起来：“弟兄们，跟我冲，冲啊，跟狗日的鬼子拼了，拼了……”


第1265章 诱饵

　　与此同时，在江湾镇。

　　当罗店方向传来惊天动地的大爆炸时，石长庆正趴在一栋小楼的屋脊上，抵近侦察前方的江湾跑马场，根据司令部的最新的命令，参与围攻江湾机场的四个主力营，必须得在今天天黑之前做好总攻的准备，一旦命令下来，就必须在半个小时之内解决战斗。

　　石长庆不知道司令部为什么会下这样一个奇怪的命令，真要想打江湾镇，根本不用等到天黑，现在就能一气拿下！便是身为军人，石长庆习惯了执行命令，而不会去质疑的上级的决定，上级既然这样决定，必定有其原因！

　　石长庆一营负责的是江湾机场的西侧，江湾机场是由江湾跑马场改建的，在西侧原本也有高耸的看台，但是在第一次淞沪会战中，日军将江湾跑马场改建成了机场，为了使飞机可以顺利的起飞，西边的看台被拆除了大半。

　　所以相对来说，一营的任务是最轻的。

　　因为另外三个主力营，面前都有高高耸立的钢筋混凝土结构的看台挡道。

　　当然这也是有原因的，因为石长庆的一营缺了一个连，王嘉庚的步兵一连被军分区司令部调去了罗店，正因为这，王沪生才会将石长庆的一营摆在相对轻松的西线，不过，既便是这样，石长庆接到命令后，却仍然不敢有一丝的疏忽大意。

　　接到命令之后，石长庆便立刻带着警卫员亲临第一线，顺着梯子爬上一栋小楼，从小楼的屋脊上抵近侦察跑马场，一边观察，石长庆一边还掏出了笔记本还有铅笔，将侦察到的鬼子火力配置以及兵力部署画在本子上。

　　石长庆正画呢，冷不丁罗店方向便传来巨大的爆炸声。

　　石长庆被这突如其来的巨大爆炸声给吓了一跳，险些一头从屋脊上倒栽了下来，幸好反应快，一伸手抓住了屋檐，这才没有从屋脊上摔下，但他刚才弄出的动静有些大了，被对面阵地上的鬼子兵给发现了。

　　十几个鬼子立刻举起了三八大盖，照着这边乒乒乓乓开枪，石长庆藏身的屋顶顷刻之间被打得碎瓦四溅。

　　石长庆在屋脊之上便再也藏不住，而且他也不想藏了。

　　因为罗店传来的爆炸声越发响了，也变得越发的密集。

　　显然，罗店正遭到来自鬼子海军的大口径舰炮的炮击，这个可真不是闹着玩的！

　　石长庆曾参加过第一次淞沪会战，也在汇山码头挨过小鬼子大口径舰炮的炮击，知道那是个什么滋味！更知道那意味着什么！

　　王嘉庚的一连有危险，必须立刻撤下来！

　　不过这事石长庆不敢自作主张，必须征得司令部同意。

　　当下石长庆一个翻身，就顺着梯子急速滑落到地面上，然后翻身挎上一辆洋车，一双长腿在地上用力一蹬，洋车便滑行开去，然后石长庆又将两个车轮子蹬的是风车斗转，呼呼的冲向南开大学校园。

　　南开大学就在江湾镇，石长庆知道王沪生现就在那里。

　　眼下司令员不在军中，大小事务就必须服从政委安排。

　　石长庆脚蹬着自行车，风一样闯进南开大学的校园时，王沪生正站在操场边上，看着李肖夏带着炮营的一队士兵，往图书馆大楼的墙根下埋炸药，不过，王沪生也已经听到了从罗店传过来的巨大的爆炸声，正跷着脚往北边罗店方向张望。

　　看到王沪生，石长庆便立刻大叫起来：“政委，政委……”

　　王沪生一回头看到是石长庆骑车过来，便皱着眉头问：“你不在前线指挥部队，一个人跑这里来做什么？偷懒啊？”

　　前方正好是几级台阶，石长庆便将自行车一扔，然后一个纵身跳过了两级台阶，然后急吼吼的来到了王沪生面前，叫道：“政委，听这动静，鬼子的海军已经开始对罗店展开集群炮击了，相信我，这种烈度的炮击，没人能够受得了！”

　　王沪生的脸色便立刻变得凝重，他相信石长庆的判断。

　　石长庆又喘息着说道：“政委，赶紧将一连撤下来吧！”

　　停顿了一下，石长庆又紧接着强调说：“要是撤得晚了，一连就没了！”

　　一连说是连，其实就是一个营，足足拥有八百多号人呢！可不能白白让鬼子海军的大口径舰炮给祸害了！

　　石长庆这话绝对不是危言悚听，小鬼子的大口径舰炮可真不是吹嘘的，两年前第一次淞沪会战，陈诚土木系的精锐十一师，奉长官部令反击罗店，结果不到半天，全师一万两千多官兵便死得只剩不到三千，心疼得陈诚连说话都带着哆嗦。

　　当时打残第十一师的，就是鬼子海军的大口径舰炮群！

　　而像第十一师这样被小鬼子海军的大口径舰炮打残的，足足有几十个！

　　在鬼子的舰炮打击下，十一师一个整师都只撑了半天，何况王嘉庚区区一个连？这撤退令要是下得迟了，一连还能剩几人？或者，还能够有几个全须全尾的回来？想到这，石长庆便火急火燎的道：“政委，快下令撤退吧！”

　　王沪生却只是定定看着石长庆，没有吭声。

　　石长庆的表情便慢慢变得凝滞，从王沪生的眸子深处，隐隐有着愧疚！

　　王沪生很想下令撤退，把王嘉庚的一连从罗店撤下来，但是，他不能！因为他的耳畔仍回响着徐锐走之前的叮嘱：舍得舍得，有舍才有得，舍不着孩子套不着狼！要想钓到第二十师团这一条大鱼，就必须得牺牲鱼饵！

　　而王嘉庚的一连，就是淞沪军分区抛出的诱饵！

　　王沪生仍然记得，当时徐锐跟谢元、杨瑞两人间的兵棋推演。

　　推演进行到中盘，徐锐在整个江湾镇埋设炸药，准备将整个江湾镇连同进入到江湾镇的第二十师团主力炸飞，可是谢元却说道，日军第二十师团主力不会进江湾，鬼子最多只会派一个步兵联队进江湾，因为一个步兵联队就足够了！

　　当时徐锐说，那就设法让鬼子相信，只派一个联队进入江湾是不够的！

　　什么办法呢？就是先在罗店跟鬼子打一场恶战，让鬼子明白，淞沪军分区的全体官兵都是硬骨头，哪怕战至最后一卒，也绝不会后退半步！

　　如果有了这样的心理预期，然后当鬼子发现淞沪军分区的主力部队因为来不及后撤，居然被他们困在了江湾，这时候，第二十师团就绝对不会急着进入上海市区，而只会选择，将江湾镇团团包围起来，准备打个歼灭战。

　　面对淞沪军分区上万人的主力部队，因为有罗店血战的先例，第二十师团就再没有半点理由轻敌，他们一定会集中所有兵力，以确保胜利！然后随着鬼子的进攻，整个战场将变得犬牙交错，随着时间推移，被卷入江湾的鬼子兵力将越来越多，江湾说大不大，也就不到十平方公里，但说小也不小，就算埋葬十万小鬼子都是绰绰有余。

　　“不能撤！”王沪生眸子里的愧疚之色很快隐去，脸上表情变得坚硬似铁，然后又对石长庆说道，“石营长，罗店已经是江湾镇的最后屏障，如果罗店失守，从罗店直到江湾就再无险可守，这仗也就没办法再打了。”

　　说完，王沪生又手指着正在忙碌的李肖夏还有炮营的官兵，说道：“还有，我们在江湾镇做的所有的安排，全都成了摆设，而这也就意味着，我们淞沪军分区将错失将鬼子两个师团各个击破的机会，将不得不跟小鬼子的第二十师团正面决战。”

　　说到这停了下，王沪生又说道：“但如果正面交战，我们淞沪军分区根本就没有十足把握击败第二十师团，要想在短时间内将之击败就更是难如登天，但是最多十天，鬼子的第七师团也将开进上海，到那时候，我们淞沪军分区的末日就到了。”

　　“可是，可是……”石长庆想要分辩，却结结巴巴的语无伦次。

　　理智告诉石长庆，王沪生说的是对的，可是情感上，他还是有些接受不了，这么做可不就是牺牲整个一连以换取胜利？身为长官，怎么可以这么做呢？还有司令员不是常说，永不抛弃，永不放弃的么？这可不就是抛弃么？

　　“这绝不是抛弃！”王沪生仿佛猜到了石长庆心中的想法，沉声说道，“这只是个普通的命令，只是任务有些艰巨罢了，但是身为军人，我们绝对不能挑三拣四，绝对不能因为任务艰巨就选择不予执行，不是么？”

　　石长庆闻言哑然，因为王沪生说的都在理。

　　这就好比，在冲锋的路上遇到了一个碉堡，必须有人站出来炸掉它，部队才能够继续往前冲，要不然，等到敌人缓过气来再发动反击，所有人都得死！这时候，要么有人主动的站出来，要么就是长官随机点名，点到谁就是谁。

　　深吸口气，石长庆沉声说：“但是总得有个极限吧？”

　　言下之意，一连不可能在罗店一直守下去，总得有个时限。

　　王沪生说：“傍晚，只要坚持到傍晚就行！”

　　石长庆便不再多说，转身飞奔去了。


第1266章 牺牲

　　“嘉庚，你醒醒，你醒醒。”

　　一个轻柔的声音在耳畔轻轻的回响，听起来像是母亲的声音，又像是妻子的声音，王嘉庚拼命想要睁开眼睛，却发现眼皮就跟灌了铅般沉重，怎么也无法睁开，眼睛睁不开，王嘉庚便张开嘴，想要跟那个声音说几句话。

　　下一刻，王嘉庚便惨然发现，从他嗓子里发出声音就跟蚊子叫似的，甚至连他自己都听不见，又何况是别人？果不其然，那个声音也根本没有听到他在说什么，只是不停的在他耳畔轻轻呼唤着，嘉庚，你快醒醒，快醒醒。

　　下一霎那，王嘉庚的耳畔便猛的响起一声炸响：轰隆！

　　这声突如其来的炸响终于将王嘉庚从半梦半醒中惊醒！

　　猛然睁眼，王嘉庚便看到了手底下的两个排长，还有吕德明，几个人正用无比焦急的目光看着他，而他，居然是仰躺在地上的！抬头，看天，浓郁的硝烟几乎遮蔽了天空，黑漆漆的硝烟中，隐约可以看到子弹飞过天空时划出的耀眼轨迹。

　　我这是受伤了吗？王嘉庚的思维竟然有着片刻的停顿。

　　“营长，你可算醒了！”看到王嘉庚醒转，吕德明竟是喜极而泣。

　　“我这是，怎么的了？”王嘉庚使劲的晃了一下脑袋，脑子里边终于出现了一片零星的记忆片断，在他的记忆中，隐隐只记得鬼子海军对罗店镇进行了炮击，然后为了躲避鬼子海军的炮击，他便率领部队发起了反冲锋。

　　因为，作为一个有经验的百战老兵，王嘉庚非常清楚，要想躲过鬼子海军的、大口径舰炮的炮击，只有一个办法，就是冲上去，跟小鬼子的步兵纠缠成一团，只有这样，鬼子海军的大口径舰炮才会投鼠忌器，成为摆设。

　　但是，后来发生了什么，王嘉庚却想不起来，断片了。

　　好在，吕德明的回答很快解开王嘉庚的困惑，吕德明带着哭腔说：“营长，刚才你带着弟兄们反突击，让鬼子的炮弹给炸晕了。”

　　哦了一声，王嘉庚旋即又问吕德明：“你怎么还在这？”

　　吕德明便苦笑着回答说：“营长，我现在就是想回月浦也回不去了。”

　　确实是回不去了，因为这个时候，不仅长江上有鬼子的海军舰炮群，天上有鬼子航空兵的轰炸机，就连第二十师团所属野炮兵第二十六联队的装备也已经上岸，并且迅速赶到罗店镇的北郊，并已经构筑起了炮兵阵地。

　　现在，罗店通往外界的交通通道，已经完全被鬼子的炮火给锁死了，不仅外面的人或物资进不来，里边的人也是撤不出去了，刚才看到有鬼子绕过罗店去月浦，吕德明便想回到月浦自己连队的阵地去，但是试了几次，最后都让鬼子的炮火给赶了回来。

　　王嘉庚点了点头，又道：“现在情况怎么样了？我们连还剩多少人？”

　　吕德明惨然答道：“在你昏迷之后，小鬼子又连续发动了三次进攻，不过最后都让我们顶回去了，但是我们的伤亡也非常大，全连已经伤亡过半，现在把轻伤员算上，勉强还能凑出一个连的战斗人员。”

　　王嘉庚闻言顿时神情一惨。

　　因为吕德明这时候说的连，就不是加强连而是常规连，这也就是说，现在他们一连总共已经只剩一百多人了！原先八百多人的一个加强连，仅仅一个下午不到，就已经阵亡了一大半，只剩一百多人了！

　　王嘉庚惨然说道：“小明，这一关看来咱们是过不去了。”

　　“过不去也值了。”吕德明抹了下嘴角的血迹，狞声说，“这一下午，让咱们干掉的鬼子就算没有一千，也至少有八百！弟兄们常说干掉一个鬼子就够本，干掉俩就赚了一个，要是按这个理，咱们早就杀够本了。”

　　摇了摇头，王嘉庚又说道：“小明，待会我让一排长带人掩护你突围，你回去之后一定要转告石营长、王政委还有徐司令员，就说我们一营一连没一个孬种，我们就算战死，也都是正脸朝前，死在冲锋的路上。”

　　顿了顿，王嘉庚又接着说：“还有，还有就是，千万别忘了告诉你嫂子，让她再寻一个好人家嫁了，就算是她不为自己着想，也要为孩子着想，这兵荒马乱的，她一个女人家家带着一个孩子，恐怕是熬不过去。”

　　王嘉庚这么说，其实是想把活命的机会留给吕德明。

　　吕德明噗的吐出一口血痰，淡然说：“营长，这话你还是自个跟嫂子说去吧，左右我只会走在你前头，而不会在后头。”

　　吕德明却毫不犹豫的拒绝了王嘉庚的好意。

　　“好兄弟！”王嘉庚摇摇头，便不再提这茬。

　　说话之间，前方天际又响起一声短促的尖啸。

　　“狗日的，又来了！”王嘉庚和吕德明的瞳孔瞬间收缩，下一霎那，王嘉庚便猛的从地上弹身跳起来，顺手又从身边一具鬼子尸体上抄起三八大盖，然后甩开大步往前冲，一边冲锋一边仰天大声的咆哮，“弟兄们，跟我冲，冲啊……”

　　鬼子海军的大口径舰炮又要开始炮击了，防御阵地已经不再安全了，要想活命，就只有向鬼子反突击，冲上去跟小鬼子纠缠成一团同。

　　下一霎那，一连剩下的一百多官兵，包括十几个重伤员，纷纷从战壕里跳起身，抄着从鬼子那缴获的三八大盖，嗷嗷的往前冲，已经激战了一下午，冲锋枪早就成了摆设，一连的武器早就已经换成了小鬼子的三八大盖。

　　三八大盖的火力虽然不怎么样，但是拼刺却着实的好用。

　　看到一连残余官兵迎着海军的炮火，嗷嗷的叫着反突击，对面的鬼子便感觉到，自己的尊严受到了极大的羞辱，第二十师团自从编成后就一直驻守在朝鲜半岛，所以被称之为朝鲜师团，但实际上，该师团所有的官兵全部来自京都的长野县。

　　京都曾是日本国都，这里的小鬼子有着他们固有的骄傲。

　　片村里七郎瞠目结舌的道：“八嘎，这些中国人难道疯了吗？”

　　“他们没疯！”藤室良辅摇了摇头，沉声说，“事实恰恰相反，他们非常的清醒，他们明白只有冲上来跟皇军搅在一起，才可以躲过帝国海军大口径舰炮的轰炸，如若不然，他们必定会被海军的大口径炮弹炸得粉身碎骨。”

　　“既便这样，可他们只有百余人了。”片村里七郎凛然说道，“仅仅只剩百余人，却敢于向皇军一整个联队发起反突击，无论胜负，只是这份勇气就足以使人钦佩，我是真的没有想到，中国这么一个腐朽落后的国家，居然还有这样的军人以及这样的军队！”

　　藤室良辅却摇了摇头，沉声说：“片村里君，你其实说错了，中国一直就有这样的军人以及这样的军队，在中国，其实从来不缺英雄人物，只可惜，中国已经很长时间没有出现一个合格的政府了，所以才会沦落到如今这样人见人欺的地步！”

　　“索代斯奈。”片村里七郎点头说，“那就让皇军来给予这些军人应有的尊重吧。”

　　看到一连残余官兵嗷嗷叫着冲过来，刚刚从罗店阵地上溃败下来的一百多鬼子，还有刚刚进入出击阵地，准备接替进攻的鬼子，便立刻同时被激怒，带队的两个鬼子军官更是气得脸都绿了，当即不约而同的将手中的军刀往前一引，同时率队发起冲锋。

　　自从明治维新以来，小日本一贯以武士道精神著称于世，日俄战争，日本陆军更是凭借着武士道精神，杀得沙俄陆军肝胆俱寒，一战而奠定了日本的列强地位（在这里作者君一定要插句题外话，日俄战争奠定了小日本的列强地位，而五十年代的朝鲜战争，则奠定了新中国的列强地位，然后才有恢复中国联合国常任理事国的事情）可是现在，中国士兵却居然敢在白刃战上向皇军发起挑战，简直就是不可饶恕！

　　“涛次改！”

　　“涛次改改！”

　　带队的两个鬼子大尉同时举刀怒吼，退下来的半个中队及接替进攻的一个中队，足足三百多个鬼子兵，立刻端着明晃晃的刺刀，嗷嗷叫着猛冲过来，来自京都诸县的鬼子，连作风都跟别的地域的鬼子大不相同，别的地域的鬼子冲锋时大多是默不做声，而京都的鬼子却跟那些武士一样，嗷嗷叫个不停。

　　两军对冲，很快就迎面撞击在一起。

　　为免误伤，乘坐热气球升起空中的鬼子观测兵赶紧打出信号，引导海军舰炮对罗店身后进行延伸炮击，却把罗店以及附近上千米方圆的区域给空了出来，给两支准备进行白刃格斗的军队提供了一个相对空旷的场地。

　　“杀！”王嘉庚仰天咆哮一声，端着刺刀扑向一个鬼子大尉，那个鬼子大尉也是发出嗷嗷的叫嚣，挺着雪亮的军刀大步迎上来，转眼之间，两人相距便已经不足两步，王嘉庚脚下一个箭步，端着三八大盖就是一记直刺。


第1267章 先走一步

　　杨雨希因为要奶儿子，晚上经常睡不好，所以白天犯困，今天的午睡多眯了一会，等她被罗店方向传来的炮声惊醒时，已经是傍晚。

　　一阵轻风吹过，挂在床头的风铃忽然丁丁当当的响起来。

　　这串风铃还是一年前她过生日的时候王嘉庚送她的，也是他们结婚之后，王嘉庚送她的唯一的生日礼物，不过杨雨希并没有一丝怨言，生逢乱世，能活着已是不易，只要一家人能够平平安安相守，真的已经不能再奢求更多了。

　　往常的时候，杨雨希也经常听到风铃的丁当声，并没有什么特别的感触。

　　可是这会儿，杨雨希却毫没来由的感觉到了一阵莫名的心悸，她不知道这阵心悸为何而来，但是她能够模糊的感觉到，冥冥之中，似有什么不好的事情即将发生，看着怀抱中的幼儿，杨雨希忽然之间泪如雨下。

　　杨雨希突然之间回想起来，四天之前，王嘉庚在临出门之前，曾经特意折回到床前亲吻了下儿子的额头，再轻轻拨弄了下挂在床头的风铃，然后对她说：“我不在家时，如果儿子想我了，就给他听风铃的声音，再告诉他，这是我在跟他说话呢。”

　　当时杨雨希还没怎么在意，直到现在，她才反应过来，王嘉庚是在交待遗言！如果有一天他战死沙场了，再回不来了，那么这串风铃就是他留给她们母子俩的唯一念想！想到这，杨雨希的泪水便再也止不住了。

　　王嘉仪放学回来，看到嫂子抱着小侄子坐在床头流泪，便立刻慌了，还道是侄子出了什么事情，当下急声问：“嫂子，怎么了，小宝怎么了？”

　　“嘉仪，小宝没事。”杨雨希流着泪摇头，又抽泣着说，“你哥，你哥他……”

　　“我哥？我哥不是回部队了么？他怎么了？”王嘉仪先是一愣，遂即明白了杨雨希说的是什么意思，当时就变得俏脸煞白，颤声说道，“嫂子，部队上的人，来通知了？我哥他，我哥他已经，已经……”

　　牺牲两个字，王嘉仪怎么也是无法说出口。

　　摇摇头，杨雨希哽咽着摇头说：“部队上没有来人，只是，只是……”

　　看着低声饮泣的嫂子，再看看襁褓中兀自熟睡的小侄子，王嘉仪突然之间也感觉到一阵莫名的心慌，然后霍然转身，向着淞沪军分区司令部所在的百老汇大厦飞奔而去，她要找到她哥，无论如何，也要找到她哥哥。

　　……

　　“去死吧！”一声断喝，一记突刺。

　　血光崩溅，又一个鬼子兵呜咽着倒在了王嘉庚的刺刀下。

　　环顾四周，簇拥在王嘉庚身边的一连官兵已经只剩几个，而且大多步履唯艰，唯一例外的或许就是吕德明那个家伙，跟小鬼子拼了半个小时的刺刀，依然还是生龙活虎，仿佛有着使不完的力气。

　　转眼之间，吕德明又挑翻了两个鬼子。

　　不过从四周围拢过来的鬼子却更多了。

　　几十个鬼子排成人墙，明晃晃的刺刀就跟墙一样，从四面八方缓缓挤压过来，将王嘉庚他们几个紧紧的困在中间，吕德明连续挑翻几个鬼子，试图从一个方向打开缺口，但是这只是徒劳，因为缺口刚打开，马上就又有小鬼子顶上来。

　　整个包围圈越缩越小，直至转个身都变得很费劲。

　　王嘉庚神情惨然，仗打到这份上，他已经不作生还想了。

　　还是那句话，自打重新穿上这身军装，他就已经做好了随时为国牺牲的准备，一个国家要想强大，一个民族要想生存，总得有人站出来为她而牺牲，他不怕死，唯一放心不下的就是家中娇妻还有幼儿，哦对了，还有妹妹。

　　雨希、嘉仪，我恐怕要向你们告别了！

　　还有，我的儿子，爸爸永远爱你，爸爸只是有些许遗憾，遗憾你还没来得及开口，喊我一声爸爸，遗憾没来得及看到你迈出人生的第一步，遗憾没来得及看到你背上小书包、走进学堂，遗憾不能够陪你玩、陪你闹，陪伴你长大……

　　但是，你要相信，爸爸真的爱你，爸爸的离开，是为了你，还有无数像你一样的小宝贝能够好好的活着，能够无忧无虑长大，能够堂堂正正的做个人，为了守护你，还有无数像你一样的小宝贝，爸爸还有许多个叔叔，情愿牺牲自己。

　　深吸了口气，王嘉庚往前踏一步，向对面的小鬼子做出一个挑衅的手势，大声说：“我是罗店守军的最高长官，少校王嘉庚，现在我向你们的长官提出挑战，如果你们够胆量，就跟我来一场对等的单挑，有人敢来吗？”

　　还真有懂中文的鬼子军官，而且还是一个少佐。

　　一个扛着少佐军衔的鬼子军官立刻就被激怒了，上前一步说：“我来！”

　　簇拥有那个鬼子少佐身边的另外几个军官立刻急了，纷纷说：“殿下，不可！”

　　王嘉庚听不懂日语，但是从那几个鬼子军官焦急的眼神，他仍可以判断出来，那个少佐似乎是个大人物，当下狞笑说：“好极，那就开始吧！”

　　王嘉庚说完，就要上前，却不料被吕德明抢了个先。

　　吕德明一个跨步抢上前，背对着王嘉庚说道：“营长，这个小鬼子是个高手！我先来会会他，你趁机先看他的路数。”

　　王嘉庚略一犹豫，也就点头答应了。

　　如今的局面，除非愿意跪地投降鬼子当汉奸，否则他们这几个一个都别想活，左右都要上路，早一点晚一点，又有什么区别呢？

　　当下王嘉庚说道：“小明，你小心些。”

　　吕德明上前一步，下巴微微的扬起，然后冲那个鬼子少佐勾了勾手指。

　　吕德明神色间流露出来的轻蔑意味，彻底的激怒了那个鬼子少佐，那个鬼子少佐便立刻推开身边的几个鬼子，两步走到了吕德明的面前，然后反手抽出军刀，恰好斜阳从云屋中穿出来，照射在军刀的刀刃上，霎时反射出一片炫目的寒芒。

　　好刀！王嘉庚见状顿时间神情一凛，这把刀，绝对不是什么凡品！

　　“中国人！”鬼子少佐以略显生硬的中文说道，“此刀名叫大般若长光，本为室町幕府足利义辉将军之佩刀，你能够死在此刀下，也算是你的荣幸！”

　　“狗屁，死的只能是你！”吕德明闷哼一声，挺枪直刺。

　　吕德明的这一记突刺又狠又准又快，一般人没反应过来就会被刺个透心凉，刚才死在吕德明刀下的鬼子就不在少数，但是这个鬼子少佐不是一般人，只是一闪便轻松躲过了吕德明这一记突刺，手中军刀再顺势一撩，便在吕德明左肋拉开一道深可见骨的血槽。

　　吕德明啊的惨叫一声，踉跄的后退，这还是他反应够快，要是换一个反应慢的，刚才就已经被鬼子少佐的这记反撩开膛破肚了！

　　“身手不错，中国人！”鬼子少佐狰狞一下，接着说道，“不过，你没有机会了，两刀之内我必取你性命！”

　　话音刚落，鬼子少佐便陡然目光一厉，引刀前冲。

　　呼吸之间，鬼子少佐便已经来到了吕德明的面前，雪亮的军刀也瞬间化为一道雪练，照着吕德明颈项横斩过来，吕德明大喝一声，举枪格挡，却不料挡了一个空，鬼子少佐的这一刀竟然是虚招，刀势走到一半又陡然收回，化为直刺！

　　但是吕德明刚才的这一记格挡，却已经使上全力。

　　霎那之间，吕德明便中门大开，此时，再想收枪格挡或者闪身躲避却已经来不及了，吕德明只是凭着本能勉强的侧了下身，却没能完全躲开，只听呲的一声轻响，锋利的军刀便已经从吕德明的左腹笔直的刺了进去。

　　利刃入体，吕德明便立刻张开嘴凄厉的惨叫起来。

　　只是片刻，吕德明的左半边身躯便完全丧失知觉，也丧失了反抗能力。

　　不过，吕德明仍是凭借着顽强的意志，一点点的举起手中的三八大盖，试图发出最后的困兽之斗，但是这一切都是徒劳的，那鬼子少佐只是狰狞的一笑，手中军刀再发力一绞，便在吕德明的左腹部切开了一个十字。

　　“啊……”吕德明越发惨烈的叫起来。

　　殷红的鲜血，更是泉水般从吕德明的嘴角溢出来。

　　“小明！”王嘉庚见状顿时睚眦欲裂，大声的怒吼。

　　“营长！”吕德明艰难的回过头，对着王嘉庚惨然一笑，说，“我先走一步了，我们，下辈子，还做兄弟。”

　　“嗯，明子，下辈子还做兄弟！”王嘉庚用力点头。

　　看到王嘉庚点头，吕德明轻呃了一声，然后一颗脑袋便无力的耷拉下来，不过嘴角却有着一丝笑意慢慢绽开。

　　“小明，你慢走，我马上就来。”王嘉庚低语两声，然后深吸一口气，上前两步对着刚刚收刀后退的鬼子少佐说，“到我了！”

　　鬼子少佐丝毫不介意刚跟吕德明恶战过，狞笑说：“哟西，我成全你。”


第1268章 突围

　　王嘉庚深吸一口气，正要上前时，身后的两个老兵却一左一右抢到他面前，王嘉庚右腿受了伤，所以行动不便，一下就被那两个老兵抢到了前头。

　　那两个老兵抢上前，头也不回地说道：“营长，我们先走一步！”

　　话音未落，那两个老兵便已经端着刺刀，一左一右扑向那个鬼子少佐，周围的鬼子见状想要上前拦截，却让那个鬼子少佐给阻止了，鬼子少佐一扬军刀厉声喝道：“都不许上来，这两个支那兵也交给我！”

　　周边的鬼子兵便真的没敢上前阻拦。

　　转眼之间，那两个老兵便已经扑到了鬼子少佐跟前，然后大喝了一声，同时挺枪，照着鬼子少佐的胸口刺过来，鬼子少佐狞笑一声，猛然挥刀一记横扫八荒，便将那两个老兵突刺过来的刺刀拨到了一边。

　　两个老兵失去重心，立刻撞击在了一起。

　　还没等那两个老兵重新稳住重心，鬼子少佐便原地一个半转身再紧接着一记背刺，锋利的军刀便从腋下往后刺出，然后噗的一声洞穿了其中一个老兵的心口，那个老兵轻呃一声，整个身形便立刻僵在那里。

　　那鬼子少佐一击得手，再猛的一抖肩膀，将背后的那个老兵撞飞。

　　这时候，另外一个老兵才刚刚稳住身形，准备挺刀突刺，结果被自己的战友撞个正着，身体便立刻又歪倒向一旁，就这么片刻耽搁，鬼子少佐便已经鬼魅般欺上前来，寒光一闪，锋利的军刀便已经刺进了剩下那个老兵颈部。

　　剩下那个老兵瞬间瞪圆了眼睛，死死的瞪着那鬼子少佐。

　　老兵眸子里流露出强烈的不甘，但是遗憾的是，他再无法举起手中的步枪，再无法将刺刀刺向敌人，几秒钟之后，老兵眸子里的神采散去，原本炯炯有神的一对眸子，转眼之间变得毫无生气，只是空洞的盯着前方。

　　吕德明和最后剩下的两个老兵，先后全部战死，转眼间，鬼子的包围圈中便只剩下了王嘉庚一个人，抬头，四顾，前后左右全部都是鬼子，一个个目露凶光，王嘉庚忽然感觉到一种前所未有的孤独，一种发自灵魂深处的强烈孤独。

　　……

　　但其实，王嘉庚并不孤独，有三个人就隐藏在并不很远的田梗上，正透过狙击步枪上加装的瞄准镜，一眨不眨的看着这边。

　　这三人，就是莫子辰和他同小组的两名狙击手。

　　莫子辰小组之所以潜伏在这里，主要是为了寻找第二十师团的司令部。

　　尽管有影子在，可徐锐并没有把所有的希望都寄托在影子的身上，因为谁也说不准影子有没有暴露，万一小鬼子开始怀疑影子，不再将重要军情通报给影子，到时候他们岂不是要捉瞎？所以，派出狼牙进行拉网式搜索也是必要的！

　　事实上，从浏河镇到罗店再到江湾，这片上百公里方圆的土地上，至少潜伏着十几个狼牙侦察小组，只不过由于狼牙藏的很好，所以没有被小鬼子发现罢了，或者侥幸发现了，也被鬼子当成了淞沪军分区的普通侦察兵。

　　莫子辰小组并未发现他想要的第二十师团司令部，却意外的目睹了一连的最后一战！

　　只不过，莫子辰这个时候并不知道王嘉庚其实就是王嘉仪的哥哥，莫子辰只是觉得，眼睁睁看着战友就这样死在鬼子的刺刀下，良心上实在过意不去，所以，在目睹了连续三个战友的战死后，莫子辰便再也按捺不住了。

　　尽管明知道这么做很危险，但莫子辰还是义无反顾的做了，先给埋伏在附近的两名队员打出了手语，然后莫子辰的右手食指便轻轻的搭上了步枪扳机，然后，通过狙击枪瞄准镜上的十字线锁定了那个鬼子少佐。

　　……

　　近距离目睹一营一连最后一战的并不止莫子辰的狙击小组。

　　日军步兵第七十七联队的联队长藤室良辅以及联队副片村里七郎，也在前沿观察哨通过望远镜，亲眼目睹了吕德明和两个老兵，在数十日军的包围下仍是面不改色，然后慨然赴死的一幕，看到这一幕，两人都不免有些震撼。

　　片村里七郎说道：“联队长，看来我必须收回之前的评语。”

　　藤室良辅点头说：“索代斯，这些中国兵都是真正的勇士。”

　　片村里七郎轻轻颔首，又说：“现在罗店已经拿下，再往前不远就是江湾了，不过从罗店之战的激烈及残酷，可以预见，再接下来的江湾之战，绝对不会轻松，联队长，我们恐怕要做好付出沉重代价的思想准备。”

　　藤室良辅点头说：“索代斯奈。”

　　片村里七郎又说：“不过，梨本宫殿下还真是胡闹。”

　　藤室良辅撇撇嘴，说道：“王室子弟嘛，并不奇怪。”

　　两人正说话之间，前方陡然之间响起巨大的喧哗声。

　　听到声响，藤室良辅便赶紧举起望远镜，一看之下，藤室良辅便立刻瞪大眼睛，又惊又怒的骂了句八嘎牙鲁，片村里七郎闻听之下，也赶紧举起望远镜往前看，看清楚后，片村里七郎也是大惊失色，惊呼道：“不好，梨本宫殿下？！”

　　……

　　让我们把时间拨回到五分钟之前。

　　随着吕德明和最后的那两个老兵的战死，王嘉庚突然感受到了前所未有的孤独，王嘉庚的情绪瞬间被这种强烈的孤独感彻底的笼罩，然后心下便做了一个决定，同归于尽，他要跟眼前这个鬼子少佐同归于尽！

　　干掉这鬼子少佐，给小明他们几个报仇！

　　王嘉庚有了决定，目光便重新变得坚定。

　　拖着受伤的右腿，王嘉庚往前走了两步，用冰冷的、不带一丝情感色彩的眼神，直直的注视着鬼子少佐，说：“来吧，该轮到我了！”

　　“哟西。”鬼子少佐狞笑，“我会成全你。”

　　说话间，那鬼子少佐便一个箭步迫近到王嘉庚近前，然后高举着军刀斜斩下来。

　　王嘉庚微眯双眼，冷冷的看着从空中斜斩而下的雪亮军刀，没有一丝躲闪之意，从刚才跟吕德明的交锋，可以看出这个鬼子少佐绝对是个高手，吕德明可也是个刺杀高手，但在眼前这个鬼子少佐的刀下却没能撑过两个回合！

　　王嘉庚的身手本就跟吕德明在伯仲之间，现在右腿受了伤，就比吕德明还不如，连吕德明都不是这个鬼子少佐的对手，若正常交锋，王嘉庚就更没有半点获胜希望！所以，王嘉庚决定拿命换，拿他自己的性命，换对方一命！

　　当下王嘉庚猛然一记突刺，挺枪刺向那个鬼子少佐的腹部！

　　鬼子少佐的瞳孔微微一缩，从王嘉庚冷漠的眼神中，他看到了决绝之意，几乎是在一霎那间，鬼子少佐就判断出王嘉庚想要做什么，想跟我同归于尽？想的倒挺美！鬼子少佐狞笑一声，刀势一变，挡向王嘉庚刺过来的刺刀。

　　就在这时候，鬼子少佐的眼角余光却陡然看到了一点寒光，有一点寒光，正从前方十点钟方向的田梗上，闪电般射来，鬼子少佐本能的一歪头，却没能够完全躲开，只感到左脸颊一热，然后整个左半边脸便瞬间丧失了知觉。

　　八嘎牙鲁，中枪了！十点钟方向有中国狙击手埋伏！

　　鬼子少佐脑子里才刚刚转过这样的念头，然后就感觉到了腹部一阵剧疼！

　　原来，刚才鬼子少佐只顾着躲闪十点钟方向射来的子弹，却忘了面前还有个敌人，一时分神竟然被王嘉庚的刺刀捅了个正着，锋利的刺刀瞬间就洞穿鬼子少佐腹部，下一刻，鬼子少佐便立刻杀猪般惨叫了起，呃啊啊……

　　变起突然，四周围观的鬼子完全傻了。

　　尤其是之前簇拥在鬼子少佐身边的那十几个鬼子兵，更是彻底的懵逼了，梨本宫殿下竟然中刀了？天照大神啊！这可是梨本宫的长子，这可是梨本宫的下一代亲王！现在居然死在了中国战场上，且就在他们几个的眼皮子底下！

　　王嘉庚也有些愣神，这又是怎么回事？这么厉害的一个小鬼子，就这样，被他用一记简直至极的直刺给干掉了？但是王嘉庚仅仅只愣了不到半秒钟便迅即反应过来，当即又挺着刺刀刺向另一个鬼子少尉。

　　王嘉庚没想过突围，只想在临死之前多杀几个鬼子！

　　“呃啊……”那鬼子少尉一个愣，也被王嘉庚刺了一个透心凉。

　　不过到了这个时候，周围处于懵逼状态的鬼子终于是反应过来，尤其是那十几个服饰明显不同的鬼子，纷纷发出愤怒的咆哮，举着刀争先恐后扑向王嘉庚，王嘉庚夷然不惧，也端着刺刀嗷嗷叫着迎上前来。

　　转眼之间，王嘉庚又连续挑翻了好几个鬼子。

　　直到连续挑翻了六个鬼子，王嘉庚才无比错愕的发现，这些鬼子在被他挑翻之前，似乎就已经被击毙？是的击毙！竟然还有人在掩护他，下一刻，王嘉庚如梦方醒，当下便不再恋战，兜头就向着一个方向突围。


第1269章 死里逃生

　　江湾，淞沪军分区前敌指挥部。

　　眼看着窗外面的天色黑了下来，王沪生的心情也开始变得莫名的紧张起来，由李肖夏主持的炸药及化肥安置工作已经完成，这也就是说，针对鬼子第二十师团的这个大陷阱，已经设计好了，现在就等鬼子往里钻了。

　　不过，王沪生并不确定小鬼子是不是会上当？

　　尽管徐锐在兵棋推演中完败了谢元还有杨瑞，这似乎说明小鬼子第二十师团上当的可能性还是很大的，但是在这一幕没有成为现实之前，王沪生的一颗心，就始终是悬着的，或许只有等第二十师团钻进这个陷阱，他才敢松口气。

　　李肖夏忙了一天，累个半死，不过心情很好，因为今天的工作，让他发现自己所学的一身本事还是有用处的，不像当初他刚回到国内时，发现自己一身所学简直没任何用处，甚至都无法帮助他找一份称心的工作。

　　“政委，接下来我要做什么？”李肖夏问道。

　　“暂时没啥事了。”王沪生想了一下，又说道，“哦对了，反正你现在也没别的事，要不然再去镇上检查一遍，确保不出任何纰漏。”

　　李肖夏便苦笑说：“政委，我都检查十多遍了。”

　　“再检查一遍嘛。”王沪生说，“多检查一遍总没有坏处。”

　　“行行，那我就再去检查一遍。”李肖夏苦笑，转身就往外走。

　　不过刚走到门外，迎面便看到一个漂亮的女学生要往司令部闯，却被卫兵拦住了，李肖夏看了眼就转身走了，不过那个女学生却非要往里边去，因此跟那两个卫兵吵了起来，最后把王沪生也给惊动了。

　　王沪生从里边出来，皱眉问道：“吵什么呢？”

　　一个卫兵挠头说道：“也不知道哪来的学生，吵着非要见司令员。”

　　王沪生的遂即目光落在那漂亮女学生的身上，问道：“你认识老徐？”

　　“我不认识徐司令。”女学生摇了摇头，马上又说道，“不过我同学是徐司令妹妹，现在我有急事要见徐司令员。”

　　“你同学是老徐妹妹？”王沪生讶然，“你同学是谁？”

　　“徐筱雅，我是徐筱雅的大学同学。”漂亮女生回答道。

　　敢情这个漂亮女生不是别人，就是心系哥哥安危的王嘉仪。

　　王沪生哦了一声，恍然说道：“原来你是筱雅的大学同学，不过老徐不在司令部，你恐怕是要白跑一趟了哟。”停顿了下，王沪生又说道，“当然了，如果你有什么事情的话，跟我说其实也是差不多的。”

　　王嘉仪便有些为难，不知道该怎么说。

　　王沪生又问了一遍，王嘉仪才小声说：“我是来请假的。”

　　“你是来请假的？”王沪生有些凌乱了，这又是从何说起？你个学生，请假不去找学校的领导，跑来我们军分区司令部做什么？

　　王嘉仪这才发现自己没把话说清楚，当下解释说：“我是来替我哥请假的，我嫂子现在特别担心我哥，我想让我哥回家去一趟。”

　　“你哥？”王沪生明白是怎么回事了，当下问道，“你哥叫什么名字？”

　　“王嘉庚。”王嘉仪小声说，“四天前，我哥离家前曾跟我和嫂子说过，他好像是军分区一营一连连长。”

　　“王嘉庚？一营一连？！”王沪生闻言神情猛一凛。

　　一营一连，可不就是守罗店的部队么？刚刚一营长石长庆还跑来哭诉，说是罗店已经失守，驻守罗店的一营一连也已经全员战死，这岂不是说，眼前这位女学生的哥哥，一连长王嘉庚其实已经为国捐躯了？

　　王沪生感到喉头发苦，不知道该怎么跟这女学生说。

　　从王沪生欲言又止的表情中，王嘉仪察觉到了什么，当下便眼前一黑，脚下也不自禁的往后踉跄半步，难道嫂子的预感真应验了？难道哥哥他，哥哥他真殉国了？王嘉仪忽然感到心如刀绞，然后泪如雨下。

　　王沪生便苦涩的劝道：“这位同学，你不要太难过，你哥哥他，他……”

　　饶是王沪生平时做惯了思想工作，此刻却也不知道该怎么安慰王嘉仪，跟她说，你哥哥死得其所？这话用在报告中十分恰当，但是用来安慰烈属显然是不恰当的，因为从烈属的立场，他们的心愿其实非常的简单，就只是希望他们的亲人能够好好的活着。

　　王嘉仪哭得梨花带雨、肝肠寸断，一时间，她的面前便只剩下哥哥的音容笑貌，在王嘉仪很小的时候，她父亲便因病故去了，所以在她的世界中，从来就没有品尝过父爱，不过这没有关系，因为她的哥哥给了她最坚强的保护。

　　可是，现在，她的哥哥走了，也离开了她。

　　朦朦胧胧中，王嘉仪感到有人在向她走近。

　　然后，一个无比熟悉的声音响起：“小妹，你怎么在这？”

　　“哥？”王嘉仪抬起朦胧的泪眼，然后，就看到一个熟悉的身影不知道在什么时候已经站到了她的面前，可不是她哥王嘉庚？虽然带着一身的尘土，脸上也是干结的血迹，可至亲就是至亲，王嘉仪还是一眼就认出来这是她哥。

　　“哥！”巨大的喜悦瞬间将王嘉仪完全充满，然后再控制不住自己的情绪，一头扑进王嘉庚怀里，然后张开双臂死死的搂住王嘉庚的腰，那情形，似乎生怕一松开手，王嘉庚就会化为轻烟飞走了，是的，王嘉仪很怕这只是个梦。

　　但这终究不是个梦，王嘉庚真的活着回来了，死里逃生！

　　这时候王沪生也认出了王嘉庚，惊喜地说道：“王连长是你？”

　　因为被妹妹抱着，王嘉庚不免有些尴尬，而且唯恐王沪生误会，赶紧说道：“政委，这是我妹妹，在她还很小的时候，我爹就死了，所以让我娘给惯坏了，都这么大了，也没个大姑娘的样，倒让政委你见笑了。”

　　王嘉仪终于是冷静了下来，赶紧的松开了手。

　　王沪生表示理解，又问道：“王连长，你怎么回来的？部队呢？”

　　王嘉庚的表情便立刻黯淡下来，说道：“部队已经没了，我们一连八百多弟兄，除了我之外，全部都战死了，但是，政委，我们一连没一个孬种，我们已经完成了司令部下的作战任务，直到天黑，小鬼子都没能越过罗店。”

　　“这我知道。”王沪生喟然说，“你们一连都是好样的。”

　　王沪生交给一连的任务是死守罗店直到天黑，一连做到了！直到天黑之后，小鬼子才终于越过罗店一线，继续沿着公路向江湾推进。

　　王嘉庚又道：“至于我，要不是狼牙出手，只怕也是回不来了。”

　　王沪生轻拍了拍王嘉庚的肩膀，说：“王连长你辛苦了，赶紧去医院包扎一下身上还有腿上的伤口，还有你的假我也准了，不过只有一晚上假期，明天一大早你就得回部队，大战当前，正是急需军事干部的时候哪。”

　　“请假？”王嘉庚讶然说，“政委，我没请假哪？”

　　“你妹妹请的。”王沪生笑着说道，“反正我是准假了，回不回随你。”

　　王嘉仪便说道：“哥，你就回家一趟吧，嫂子担心坏了，你要不回去看看，我都担心她会哭坏身子。”

　　王嘉庚便不再矫情了，他当然也想回家看看妻儿，毕竟是大战当前，谁也不敢说自己就一定能活着见到明天太阳，在这种时候，谁不想多看妻儿几眼？说不定，这一眼就是最后一眼也未可知，战争从来都是无比残酷的。

　　不过临走之前，王嘉庚又回头说道：“对了，政委，刚才回来的路上，我发现鬼子已经从嘉定那边绕过来，如果不出意外的话，嘉定县城应该失守了，看这情形，小鬼子的先头部队很快就到江湾了。”

　　王沪生闻言心头一凛，匆匆返回了指挥所。

　　回头再说王嘉庚兄妹，王嘉仪陪着王嘉庚到野战医院包扎好身上伤口，然后又搀扶着王嘉庚回家去，回家的路上，王嘉仪试探着说道：“哥，我跟你说一个事呗。”

　　“啥事？”王嘉庚爱怜的摸了摸妹妹的后脑勺，笑着问道，“这么正式。”

　　王嘉仪吐了吐小舌头，俏脸微微有些晕红，说：“我认识了你们部队上的一个兵……”

　　“是谁？！”王嘉庚的反应却比王嘉仪想象中更加激烈，愤怒的大吼道，“是哪个不开眼的纠缠你了？你告诉哥，哥非打断他的腿不可！”

　　王嘉仪便立刻吓得俏脸泛白，不敢再多说半句。

　　王嘉仪这才想起来，哥哥一贯就反对她在上学期间谈恋爱，不仅如此，哥哥尤其反对她跟当兵的谈恋爱，这其实也正常，因为王嘉庚本身就是名军人，知道军人一旦穿上军装，此身此躯就不再属于自个，妹妹如果嫁给军人，失去爱人将是大概率的事情，这还算轻的，如果妹妹无法从失去爱人的痛苦中走出来，一辈子就毁了。

　　身为兄长，王嘉庚不希望妹妹有个残缺的人生。


第1270章 逼鬼子进攻

　　先不说王嘉庚、王嘉仪兄妹，回头再说小鬼子。

　　这个时候，不仅嘉定县城已经失守，就是宝山县城也已经失守了，当然，这也跟淞沪军分区没有死守有关，因为王沪生只下令罗店需要死守，也正因为罗店的死守，才迫使第二十师团的后续部队从狮子林上岸后，迂回宝山以及嘉定。

　　到晚上九点多，第二十师团所属的步兵第七十七联队、步兵第七十九联队以及步兵第八十联队，已经从北、西、东三个方向对江湾镇完成了合围，不过，在是不是需要连夜向江湾发起进攻的问题上，鬼子高层中间却出现了意见上的分歧。

　　需要说明的是，这个时候第十二军的司令部已经前出到太仓，第二十师团的司令部也已经从浏河迁到太仓，两个司令部相隔甚至还不到百米，第十二军新任司令官川岸文三郎更带着参谋长青木重诚，直接来到了第二十师团的司令部。

　　在是不是连夜对江湾镇发起进攻的问题上，第十二军司令官川岸文三郎跟第二十师团的师团长牛岛实常发生了严重的意见分歧。

　　牛岛实常认为不应在夜间发起进攻，因为夜间由于光线原因，航空兵无法出动，借助热气球升空的观测兵也无法引导海军舰炮实施精确炮击，既便是第二十师团直属的野炮兵第二十六联队，作业效率也将大大降低。

　　这也就是说，如果在夜间进攻，日军就将完全丧失火炮优势，这对于日军来说无疑是极端不利的，因为从罗店的血战可知，共产党淞沪军分区的部队战斗力极强，在轻武器的火力强度方面，甚至还要优于他们日军。

　　所以，牛岛实常坚决反对连夜发动进攻。

　　但是，川岸文三郎却坚持要在夜间进攻。

　　川岸文三郎之所以坚持要连夜发起进攻，全是因为东条英机。

　　因为东条英机给川岸文三郎的命令就是，不惜一切代价也要保住江湾这个战略支点，可现在淞沪军分区的部队正在猛攻江湾飞机场，根据机场守军报告，中国人的攻势非常猛，如果援军再不赶到，他们最多坚持三五个小时，黎明前一定会失守。

　　牛岛实常和川岸文三郎谁也说服不了谁，最后开始激烈争吵。

　　川岸文三郎虽是第十二军司令官，是牛岛实常名义上的长官，但也只是名义的长官，因为牛岛实常的军衔也是中将，跟川岸文三郎军阶相同！牛岛实常真要是较起真来，川岸文三郎也是拿他没有任何办法的。

　　“牛岛君，我想提醒你，这是陆军大本营的命令！”川岸文三郎猛一拍桌子，声嘶力竭的大声咆哮说，“大本营命令我们第十二军不惜一切代价、无论如何也要保住江湾这个战略支点，我希望，你能够认真予以考虑。”

　　“川岸君，我也想郑重的提醒你，贸然的在夜间进攻，我们第二十师团将会付出超乎想象的惨重代价！”牛岛实常反唇相讥，“大本营的命令，是要求我们保住江湾机场，但是大本营并不了解前线的实际情况。”

　　川岸文三郎怒道：“命令就是命令，身为军人，你竟敢抗命不遵？！”

　　牛岛实常也怒道：“川岸君，饭可以先吃，话可不能乱讲，我从来没说过要抗命，我也从来没有说不打江湾，我更没有说过，不想要保住江湾这个战略支点！我的意思是说，进攻不能急于一时，等到天亮之后再进攻也是不迟！”

　　“你这是在狡辩！”川岸文三郎怒道，“你没看见中村君的电报吗？中村君已经说的十分明白了，他们最多只能坚持三五个小时，如果援军再不能赶到，黎明之前江湾机场就一定宣告失守，真等到天亮，连黄花菜都凉了。”

　　“中村俊？中村俊的话不可信！”牛岛实常冷然道，“根据小犬君临死之前的调查，失踪的影佐祯昭固然是嫌疑最大，可中村俊也一样有嫌疑，在他的嫌疑还没有被洗掉之前，无论他说什么话都不可信，还有，今后再有重要军情也不必知会他。”

　　“这个我也同意，从现在开始，但凡有重要军情，确实没有必要再知会中村君了。”川岸文三郎首先是点头，然后又摇头，“但是一码归一码，在江湾机场有危险这件事情上，发来电报告急的可不止中村俊他一个，还有从第三师团的岛田君！”

　　川岸文三郎口中说的这个岛田，就是从浦口空运到江湾镇的那个步兵大队的大队长，淞沪军分区对江湾的攻势确实很凌厉，尤其入夜之后，王沪生更下令四个主力营加强攻势，所以不仅中村俊，岛田大队也向第十二军司令部发出了求援电报。

　　但是牛岛实常却还是大摇其头：“岛田君的话未必就是实话，在我们第二十师团还没有到达上海之前，他们这么都已经坚持了这么长时间，难道再坚持一个晚上，坚持到明天天亮就真有这么难？川岸君，身为主帅，需要有判断力。”

　　川岸文三郎气到吐血，这个实岛真是油盐不进。

　　……

　　江湾镇，淞沪军分区临时指挥部。

　　王沪生已经急成了热锅上的蚂蚁，正在指挥部里来回踱步，小鬼子赶到江湾镇外已经有差不多两个小时了，却迟迟不肯发起攻击，甚至都不肯进入江湾镇外围的建筑，这让王沪生感到呼吸都快凝滞，难道鬼子嗅出了气味？

　　难道小鬼子已经察觉到江湾镇有埋伏？

　　要不然，小鬼子怎么会突然间停下来，不再进攻？

　　这完全不符合逻辑，这完全就不是小鬼子的一贯作风嘛！

　　王沪生忍不住开始胡思乱想，更让他感到心急火燎的是，现在他就连找个商量的人都找不着，徐锐仍然在江湾机场跟鬼子在一起，谢元和杨瑞则已经下到了一线部队，江南和柳眉则留在后方，负责部队后勤工作。

　　这时候，王沪生只能指望徐锐会有紧急指令过来。

　　否则的话，王沪生真要疯了，这担子他真挑不动！

　　好在，徐锐也确实没有让王沪生失望，或者说徐锐也确实非常了解王沪生，所以在这个节骨眼上，悄悄让地瓜越过火线，给王沪生送来指示，徐锐的指示就只有一点，立刻命令四个主力营，向江湾机场发起总攻。

　　接到徐锐的指示之后，王沪生终于长出了一口气。

　　遂即，王沪生便向四个主力营下达了总攻的命令！

　　必须承认，徐锐的战场嗅觉以及战场洞察力真的很强悍。

　　从第二十师团主力并没有在赶到江湾之后立刻发起进攻，徐锐便敏锐的判断出，小鬼子对夜攻江湾还是心有疑虑！这也是人之常情，鬼子原本就不擅长夜战，而且夜间又发挥不出鬼子的重武器优势，换成徐锐是日军指挥官，也不会选择在夜间进攻。

　　但徐锐却必须迫使鬼子在夜间发起进攻，不仅是天亮之后鬼子会有航空兵助战，以及会有大口径舰炮的配合这么简单，更重要的是，天亮之后淞沪军分区在江湾镇上的布置有很大概率会被鬼子发现！无论如何，那都是数千公斤炸药以及数十吨化肥，这么多物资，而且还是易燃易爆品，伪装得再好也不可能不露出一丝破绽！

　　只有夜间，才能将这种可能性降到最低！

　　所以，一定要迫使鬼子在夜间发起进攻！

　　……

　　牛岛实常还在他的师团部跟川岸文三郎激烈的争吵。

　　不过，两人正在争吵之时，第二十师团的参谋长内田银之助却忽然匆匆走进来，向着牛岛实常顿首报告说：“师团长，刚刚接到岛田君的诀别电报，说是一刻钟前，共产党淞沪军分区突然发动总攻，经过一刻钟激战之后，岛田大队把守的南看台宣告失守，岛田君在向我们发出诀别电报后，已经归拢残部，准备发起决死反击。”

　　“八嘎！”川岸文三郎这下真是彻底毛了，挥舞着胳膊，冲牛岛实常吼道，“牛岛君，岛田大队的决死反击如果夺不回南看台，如果不能把中国人赶出去，既便另外三边的看台没有失守也将毫无意义，因为中国人从南看台就可以破坏掉机场跑道！机场跑道如果被破坏，整个机场将不复存在，大本营提出的以江湾为支点，再攻击上海市区的计划也将化为泡影，真要是出现这种情形，你必须对此负责！”

　　牛岛实常的决心终于也有些动摇了。

　　说真的，牛岛实常其实也不敢对东条英机的命令置之不理，东条英机连板垣征四郎都能够干翻，要干翻他牛岛实常那还不容易？牛岛实常绝对不敢招惹东条英机，他之所以迟迟不愿发起进攻，却是因为心存侥幸，认为江湾机场的守军足可以坚持到天亮！

　　可现在看起来，江湾机场的守军却真的坚持不到天亮了。

　　这就不能不理，江湾机场真要失守，东条英机会发飙的！


第1271章 鬼子入毂

　　面对川岸文三郎的一再催促，牛岛实常只能下令进攻。

　　牛岛实常的进攻命令下达后，除了拖后的步兵第七十九联队外，其余三个已经赶到江湾镇外围的步兵联队，便同时从北、西、南三个方向朝江湾发起猛攻，在这一点上，牛岛实常倒是和川岸文三郎的意见难得的统一。

　　那就是绝不把江湾镇给围死，而是主动留下一个缺口！

　　之所以要主动留下一个缺口，就是为了诱使淞沪军分区的部队，往东边突围，这样一来可以减弱淞沪军分区部队的抵抗意志，二来则可以将淞沪军分区的部队赶到吴淞镇与宝山县城之间的狭小区域，然后利用海军的大口径舰炮予以消灭。

　　事实上，中日战争全面爆发之后，小鬼子一直都是这么干的。

　　从淞沪会战到南京保卫战再到兰封会战，从忻口会战到太原会战，小鬼子就没有一次打成过歼灭战，并不是小鬼子没有能力，而是他们根本就没有这个意愿，鬼子其实只想要驱赶中国的军队，然后咬着中国的军队追！

　　这一次，如果真能将淞沪军分区的主力逐出江湾，并且驱赶到吴淞镇跟宝山县城之间，最后借助第四舰队的大口径舰炮予以消灭，这个结果无疑是极好的，因为这样一来，再接下来对上海市区的攻击，就会变得轻松许多。

　　言归正传，在牛岛实常的命令下达之后，第二十师团的三个步兵联队，便立刻从北西南三个方向同时朝江湾镇发起猛攻。

　　必须说明的是，进攻刚开始，日军的攻击规模是十分有限的。

　　第二十师团的三个步兵联队，北西南三个方向，每个方向上都摆了一个联队，但是这三个步兵联队并没有投入全部兵力，而只是各投入了一个步兵大队，之所以这么做，一是由于战场正面有限，兵力太多展不开，二来也是想试探一下防御力度。

　　让牛岛实常和川岸文三郎始料未及的是，淞沪军分区的抵抗十分顽强！

　　几乎从一开始，日军的进攻便遭到了淞沪军分区的迎头痛击，在三个方向上，淞沪军分区同时发动了反击，给日军造成了不小伤亡！还没等牛岛实常和川岸文三郎下令，鬼子的三个步兵联队便已经被动的扩大了进攻的规模。

　　不扩大进攻规模也不行了，因为淞沪会军区的部队打过来了！

　　没有别的选择，鬼子的步兵第七十七联队、第七十八联队及步兵第八十联队，只能被动的投入全部的兵力，跟淞沪军分区的反击部队，展开激烈的对攻，激战半小时后，淞沪军分区的部队终于不支，撤了回去。

　　但是这个时候，双方的交战线早已经呈现出犬牙交错的情形，基本难分界线，所以淞沪军分区的部队一撤，鬼子的三个步兵联队便自觉不自觉的被卷裹着一路往前追击，然后基本就打成了一锅乱粥。

　　……

　　淞沪军分区正跟日军第二十师团激战的时候，美联社驻中国战地记者海伦娜，正对美国驻上海驻军最高长官史蒂芬逊上校进行人物专访，美军在上海公共租界也有驻军，只不过兵力仅仅只有一个连，但是史蒂芬逊却是上校军衔。

　　采访进入最后一个环节，海伦娜歪着头问道：“上校，你能就中日两军之间的第二次淞沪会战做个预测吗？比如说，谁能取得最后胜利？”

　　跟史迪威不同，史蒂芬逊对共产党非常的敌视。

　　说白了，史蒂芬逊就是个麦卡锡主义者，当然，麦卡锡这时候还只是小屁孩，根本就没有当上州长，自然也不会有什么麦卡锡主义，但麦卡锡主义的实质就是极右反共，这类人对共产主义天然怀有刻骨仇恨。

　　“第二次淞沪会战？海伦娜小姐，你的用词极不恰当。”史蒂芬逊摆手说道，“严格意义上讲，这只是一次扫荡，就像是扫除，将一小撮影响家居整洁的垃圾清扫出去。”说完，史蒂芬逊还做了个扫地的手势。

　　海伦娜不着痕迹的皱了一下眉头，又问：“上校，那你觉得谁能够赢得战争？”

　　“战争？严格来说这只是小规模的冲突！”史蒂芬逊习惯性的摇头，又说，“不过结果是毫无疑问的，当然是日军胜出！我想象不出，在什么样的情形下日军会输掉这次冲突？既便是他们的指挥官比猪都蠢，恐怕也很难打输。”

　　说完了，史蒂芬逊又说道：“海伦娜小姐，我记得白天时你也在华懋饭店顶层吧？”

　　二十世纪三十年代的上海，华懋饭店可以说是最高的地标性建筑，站在华懋饭店的顶层天台，几乎可以将整个上海滩的景色尽收眼底，借助长焦距的望远镜，甚至可以看清楚十公里外的江湾，在华懋饭店的顶层天台，恰好安装了几部长焦距望远镜。

　　从今天早上一大清早，西方各国驻沪使节、以及各家媒体的记者，就都纷纷登上了华懋饭店的天台，通过长焦距望远镜跟进战事进展，但由于距离实在太远，既便是借助高倍望远镜也只能看一个大概情况。

　　但既便是这样，也仍可以看清楚，才一天，战线就已经从狮子林推进到江湾附近，这样的推进速度，可是比第一次淞沪会战快太多了！前年第一次淞沪会战，日军可是足足猛攻了一个月时间，才终于推进到大场附近。

　　史蒂芬逊又道：“海伦娜小姐，如果你拿眼前的这场冲突，跟两年前的淞沪会战，进行一下比较就会发现，共产党淞沪军分区的表现比国民军差远了，国民军足足抵抗了一个多月也才后撤到大场镇，可现在仅仅一天，共产党就撤退到了江湾！”

　　稍稍停顿了下，史蒂芬逊又说道：“从白天日军的兵力部署，我基本可以看出他们的作战意图，必须承认，日军的指挥官是个深谙战争艺术的战术大师，他在江湾镇的北边、南边以及西边部署重兵，却在东边留了一个缺口，这就是为了逼迫共产党向东突围，但是，如果共产党真的向东突围的话，等待他们的就只能是全军覆灭的结局！”

　　海伦娜歪着脑袋问道：“也就是说，淞沪军分区输定了，是吗？”

　　“我想是的。”史蒂芬逊耸了耸肩，又说，“或许明天早上醒来，战事就已经结束，上海就已经恢复之前的秩序了。”

　　采访结束了，海伦娜合上笔记本，微笑说：“上校，谢谢您能在百忙中抽出时间，接受我的专访，等下次有时间我请你吃饭。”

　　“不用下次，我现在就在时间。”史蒂芬逊微笑着说。

　　海伦娜有些尴尬的说：“真是抱歉，今天恐怕不行，我男朋友在等我呢。”

　　“海伦娜小姐你有男朋友了？哦，真是遗憾。”史蒂芬逊失望的摊了摊手。

　　海伦娜莞尔一笑，将笔记本装进挎包，然后起身走了，史蒂芬逊紧盯着海伦娜皮裙包裹下的翘臀从面前消失，懊恼的骂了句泄特。

　　……

　　史蒂芬逊很懊恼，王沪生却非常兴奋！

　　随着战事的深入，日军第二十师团的三个步兵联队已经完全被卷了进来，正跟着淞沪军分区的节奏，一点点的深陷到江湾的街巷，从摸拟沙盘看，淞沪军分区的防区已经被日军的进攻部队挤压成了一个不规则的四角星形。

　　淞沪军分区的四个主力营，各负责一个方向，但是在各个主力营的中间，则难免留下空隙，或者说，徐锐和王沪生根本就是故意要留下这些空档，而鬼子也确实没有辜负徐锐和王沪生的期望，真的从这些空隙中突了进来。

　　这一来，就使得双方的战线极大拉伸。

　　是这样，如果淞沪军分区在每个方向都平均部署兵力，不留下任何空隙，那么双方交战的战线就基本是个平滑的圆形，这样的话，战线就不会长，淞沪军分区在第一线最多也就摆两个主力营，鬼子最多也就投入一个联队。

　　但现在，鬼子却从淞沪军分区四个主力营故意留下的空隙之中突了进来，双方交战的战线就不再是，一个平滑的圆形，而是一个极不规则的四角星形，而且这个四角星形的每一条边也不是平直的，而是这里凹进去一块，那里又凸出来一块，这就把战线无限拉伸，所以现在，淞沪军分区的四个主力营已经全部出动，鬼子的三个步兵联队也基本被卷进来，双方在大街小巷间、在犬牙交错之间打成了一锅粥。

　　王沪生用力的挥舞了一下拳头，狗日的，小鬼子入毂了！

　　当下王沪生又把地瓜叫到面前，吩咐说：“地瓜，你这就回去报告老徐，就说鬼子已经完全入毂了，现在就等他的命令了！”

　　“是！”地瓜啪的立正，敬礼，然后转身匆匆去了。

　　目送地瓜的身影远去，王沪生又霍然转身，目光炯炯的凝视着窗外不时绽放的火光，嘴角也不免勾起了一抹狞笑，狗日的，你们完了！


第1272章 发现目标

　　整个江湾战场，战况最激烈的当数复旦大学阵地。

　　因为复旦大学阵地处于四角星形的东南方向端点，这处阵地对于淞沪军分区来说，是整个东南防线的支点，反之，对于处于攻方的日军来说，则无疑是眼中钉肉中刺！因为，这处阵地严重阻碍了日军的兵力调度。

　　举个简单例子，处于这个尖角左侧的鬼子吃了亏，需要支援，鬼子指挥官就只能够从尖角右侧调部队过来，调兵就调兵，过来增援的部队还无法抄近路，只能从尖角去绕行，这就使得时效性出现极大下降。

　　这样一来，日军实际上被尖角分割成了左右两块！

　　有时候好不容易援兵赶到，被围的部队却被吃掉了，所以，复旦大学方向的小鬼子指挥官，做梦都想要拔掉这处阵地，但是鬼子猛攻了十几次，淞沪军分区的复旦大学阵地，却始终是岿然不动。

　　真说起来，把守复旦大学的淞沪军分区部队，其实并不多，只有一个排两百多人。

　　但问题是，这个排却是由淞沪军分区副司令员谢元亲率的，正是因为有谢元坐镇，所以鬼子猛攻了十几次，却始终没办法越过雷池半步！

　　鬼子的进攻又一次被打退，谢元终于有时间坐下来，将之前抽剩下的半支烟拿出，准备点着了抽几口，但是左手从口袋里边掏出火柴盒，再用右手从火柴盒里往外拿火柴时，却连掉了几根火柴，因为谢元的右手一直哆嗦个不停，拿不住火柴。

　　在刚刚结束的这次战斗中，他们跟鬼子上演了一次白刃战，在这次白刃战中，谢元亲手用刺刀结果了两个鬼子的性命，不过他也受了伤，右手小臂让鬼子刺刀给挑破了，虽然经过包扎也止了血，却变得迟钝了。

　　看到这幕，倪世祥实在是看不下去，便走过来替谢元点烟。

　　烟点着了，谢元美美的吸了一大口，然后才对倪世祥说道：“倪排长，谢了。”

　　“谢个啥，点个烟的事情。”倪世祥摇了摇头，看向谢元的目光中流露出一丝敬意。

　　作为桂军，倪世祥对中央军的看法是很负面的，认为中央军士兵蠢笨，长官更贪婪，直到淞沪会战后，倪世祥对中央军的看法才略有改观，但也仅只是略有改观，不过，今天，倪世祥却彻底改变了对中央军的看法。

　　无论如何，谢元都当得起他倪世祥的敬意。

　　谢元抽了两口，又将剩下的小半截烟摘下，问倪世祥：“要不要来一口？”

　　倪世祥也就没客气，从谢元手中接过烟头狠吸了一口，又将烟递还给谢元。

　　谢元摆了摆手，说：“给弟兄们轮着抽吧。”战事激烈，谁也不知道等下次鬼子进攻，会不会有一颗子弹突然飞过来，打穿他们的脑袋，他谢元没有什么好东西，现在唯一能做的就是把这最后剩下的半支烟拿出来跟弟兄们分享。

　　倪世祥便将剩下的半支烟递给身边的老兵。

　　倪世祥蹲到谢元的身边，幽幽地说道：“副司令员，这仗我是看不明白了，上海市区的建筑明明更加牢固，甚至还有现成的工事，咱们为什么不在上海市区跟鬼子干，却非要跑江湾跟鬼子打生打死？为一个机场，至于么？”

　　江湾镇的陷阱，是高度机密，只有极少数高级干部知道，倪世祥不过只是一个小小的排长，当然不会知道。

　　不过谢元却是知情的，而且他还知道，小鬼子已经入毂！

　　现在就等狼牙那边的消息了，只要狼牙大队找到并且摧毁了鬼子的指挥部，他们这边就立刻可以发动陷阱，转眼之间就可以将突入江湾镇的上万鬼子烧成半残，不过，谢元并不确定，狼牙那边什么时候能够得手。

　　当然，如果狼牙最终没得手，这边也还是会发动陷阱的。

　　不过这样一来，突袭效果就难免会大打折扣，这是因为，如果鬼子第二十师团的司令部完好存在，既便突入江湾的几个步兵联队遭到了重创，他们也不及于乱，也一样可以凭借有效的指挥，逐交后撤、层层阻击。

　　所以，无论局面有多么困难，复旦大学必须守住！

　　当下谢元拍了拍倪世祥肩膀，宽慰说：“司令员既然下了这个命令，就必然有着他的道理，我辈身为军人，只需服从命令就行了。”

　　倪世祥默然点了点头，没有再多说什么。

　　休息了还不到五分钟，夜空中便响起了一阵阵短促的尖啸。

　　小鬼子又开始炮击了！当下谢元跳起身，冲进了教学大楼，下一刻，一排排的炮弹便落在了复旦大学的校园之内，旋即又轰然爆炸，爆炸之后产生的耀眼红光，一下就将原本漆黑一片的校园映得亮如白昼。

　　值得庆幸的是，参与炮击的，仅仅只是四门九二式步兵炮。

　　这要是在白天，升起空中的热气球观测兵直接就可以引导鬼子海军的大口径舰炮对复旦大学校园进行炮击，真要是那样，整个校园只怕早被炸为废墟，倪世祥的这个排只怕也早已经全部战死殉国了，也包括谢元。

　　不过既便这样，谢元也不确定，他们还能在这里坚持多久。

　　看着楼外一团接一团绽放开的耀眼红光，谢元落寞的想道，也许下次进攻，也许是下下次，也或许再下次，复旦大学阵地就会失守，却不知道，狼牙大队是否能够赶在复旦大学阵地失守之前，抢在他们全部殉国之前得手呢？

　　……

　　冷铁锋很焦虑。

　　因为十几个侦察小组撒出去这么长时间，却始终没有发现小鬼子的师团部！

　　焦虑之余，冷铁锋也感觉到无比的困惑，按照常理，小鬼子的师团部不是应该跟野炮兵联队一起的么？可是现在，野炮兵第二十六联队的炮兵阵地已经找到，可是第二十师团的师团部却是不见，而且还不知道躲到哪里去了。

　　其实这事，也要怪川岸文三郎这老鬼子。

　　本来，牛岛实常的师团部是肯定会跟野炮兵第二十六联队一起的，也就是会设立在罗店镇的附近，但是就在牛岛实常准备把他的师团部往前移的时候，川岸文三郎却一纸命令，强行要求牛岛实常将师团部移到太仓县。

　　大的原则问题上，牛岛实常不会理会川岸文三郎，但是在这种无关紧要的小问题上，牛岛实常却不会跟他顶，不管怎么说吧，川岸文三郎都是第十二军的司令官，都是他上司，应该有的表面文章还是需要做的，对吧？

　　所以牛岛实常就把师团部搬到了太仓县城。

　　这下，可把狼牙的十几个侦察小组坑惨了。

　　一直到凌晨过了，都还是没有找到第二十师团的师团部！

　　冷铁锋立刻断定，第二十师团师团部很可能超出范围了！意识到这一点之后，冷铁锋立刻命令十几个侦察小组扩大搜索范围，将以罗店为中心的十公里范围扩大到二十公里，同时重点搜索嘉定及宝山两个方向。

　　到了凌晨两点半，终于有消息了！

　　发现目标的是莫子辰的侦察小组。

　　说起来也是侥幸，莫子辰的侦察小组原本潜伏在罗店镇，这小子也是个有脑子的，原本想要来一个守株待兔，等着小鬼子的师团部自己送到他面前，可最后师团部没有等到，却亲眼目睹了王嘉庚连跟鬼子的悲壮一战。

　　而且最后，莫子辰还是没能忍住，果断出手了。

　　狼牙出手，围住王嘉庚的那几十个鬼子立刻被杀个干净，其中就包括那鬼子少佐，王嘉庚也得以突围，不过就这么片刻耽搁，小鬼子的大部队便立刻从四面八方围拢了过来，对王嘉庚还有莫子辰的侦察小组展开了疯狂的围追堵截。

　　突围途中，由于王嘉庚右腿受伤，实在跑不快，莫子辰为了掩护王嘉庚，便主动将鬼子的追兵给引开，结果，那些小鬼子却跟发疯了似的，一路紧追着莫子辰三个，甚至于就连莫子辰他们分开来突围，小鬼子也仍然还是不依不饶。

　　莫子辰一路奔跑，小鬼子一路追，一直就追到太仓县城。

　　直到了进城县城，莫子辰才终于凭借复杂的街巷地形摆脱小鬼子的追兵，摆脱鬼子追兵之后，莫子辰又开始找路返回罗店镇，准备继续以守株待兔的形式寻找鬼子的师团部，然后就在出城的半道上发现了鬼子师团部！

　　在发现目标之后，莫子辰赶紧回来找冷铁锋。

　　冷铁锋听报之后，也是大喜过望，急声问道：“老莫，你确实是师团部？”

　　“我确定！”莫子辰十分肯定的说，“小鬼子的联队部我又不是没有见过，绝对没有这样气派，那么多马车卡车，肯定是小鬼子的师团部！”说到这里，莫子辰停顿了一下，又接着说道，“不过，有个情况比较古怪。”

　　冷铁锋心头便一沉，皱眉问道：“什么情况？”

　　莫子辰挠挠头说道：“好像有两个师团部。”


第1273章 我很荣幸

　　冷铁锋目光一凝，问道：“你说什么，发现了两个师团部？”

　　莫子辰点了点头，说道：“真有两个，一个在县城的西头，一个在东头，我先发现的是县城西头的那个，然后在回来的路上，在县城东头又发现一个，一样的情形，那卡车马车多得就跟蚂蚁似的，来来往往的可热闹。”

　　冷铁锋闻言便立刻仰天打了个哈哈，狞笑着说：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！你发现的这两处目标，其中一个必定是第二十师团的师团部，另外一处，十有八九就是第十二军的司令部，哈哈！”

　　“第十二军司令部？”莫子辰讶然，“第十二军司令部不在南京么？”

　　冷铁锋嘿嘿一笑说：“原先是在南京，可是现在，十有八九是迁到太仓来了，估计是刚上任的川岸文三郎想要在第二次淞沪会战中有所表现，想要就近指挥这一次战役，所以特意将第十二军的司令部从南京迁到太仓了。”

　　顿了顿，冷铁锋又接着说道：“这却是送死来了！”

　　“是吗？”莫子辰兴奋的道，“这却是不能放过了！”

　　“还用你说？”冷铁锋闷哼了一声，喝道，“全体都有，紧急集合！”

　　霎那间，除了撒出去的十几个侦察小组外，剩下的战斗小组立刻开始集合。

　　只片刻，二十多个战斗小组便完成了集结，冷铁锋的目光又落在了前排一名瘦小的狼牙队员的身上。

　　这名身材瘦小的队员不是别人，就是棋盘寨曾经的三当家时小迁，棋盘寨的土匪被正式收编之后，时小迁就跟棋盘寨的二当家牛大器、四当家风无边一起加入到了狼牙大队，在经过了三个多月的艰苦训练之后，迅速成为狼牙的骨干！

　　“老时。”冷铁锋沉声说道，“你腿脚快，你去电台的藏匿点给政委发电报，发完电报之后再把电台带上，跟上来归队！”

　　“是！”时小迁答应一声，转身飞奔去了。

　　时至今日，时小迁的身上早已经再无一丝土匪习气。

　　目送时小迁的身影迅速消失在夜幕之下，冷铁锋再举起右手，并拢手指化为刀状再往前用力一挥，二十多个战斗小组便立刻悄无声息的隐入到黑暗之中，冷铁锋最后回过头看了一眼江湾镇，也转身跟上去。

　　……

　　江湾，淞沪军分区临时指挥部。

　　在鬼子第二十师团的主力进入江湾之后，王沪生悬着的那颗心终于落了地，不过在时间过了零点之后，却又有了新的担忧，那就是，冷铁锋的狼牙迟迟没有消息传回，这让王沪生的心情重新变得七上八下。

　　江湾的这个惊天陷阱能否得逞，关键要看两点。

　　第一，能否成功的将鬼子第二十师团的主力诱入江湾镇！

　　第二，冷铁锋的狼牙大队能否成功的摧毁鬼子的师团部！

　　这两者可谓缺一不可，如果仅仅只是完成第一点，而没能够完成第二点，那么最多就是将第二十师团打残，要想全歼是绝无可能的，而如果只是完成了第二点，而没有能够实现第一点，效果就更差，要想把第二十师团打残都不可能。

　　从目前情形看，第一点已经完美实现了，现在就看狼牙能否得手了！

　　但是从时间看，这个时候狼牙也该有消息回来了，怎么到现在还没消息？

　　王沪生忍不住又开始胡思乱想，该不会是到现在，狼牙都还没发现目标吧？

　　杨瑞这个时候恰好就在指挥部，提议说：“政委，这样干耗着也不是办法，要不然主动给狼牙大队发个电报问下？”

　　“没用的。”王沪生摇摇头说道，“狼牙的电台不到用时根本不会主动开机，这时候你就是想联络他们，也是联络不上。”

　　杨瑞说道：“这岂不是说，我们只能干等？”

　　王沪生咂巴了一下嘴，没有吭声，其实是默认了。

　　这种时候，除了干等，似乎也确实没有别的法子。

　　好在并没有等待太久，至少相比之前的那次等待，这次的时间要短得多了，等了差不多有一个多小时，凌晨一点，便有一个通信员匆匆进来，兴奋的向王沪生报告说：“政委，刚刚收到狼牙大队的急电，他们已经发现目标了！”

　　“好，好，太好了！”王沪生闻言，兴奋得几乎跳起来。

　　旁边的杨瑞闻言后，也是用力的挥舞了一下拳头，这消息来得可真是太极时了，要是再过半小时还是没有消息，杨瑞甚至都想劝王沪生不顾一切发动江湾镇的惊天陷阱了，要不然等到什么时候？狼牙一晚上没有消息，难道真就干等一晚上？

　　不过现在，狼牙却终于没让他们失望，终于发现目标了！

　　用力的挥了下拳头，杨瑞沉声说：“政委，现在就看狼牙能不能得手了！”

　　“这个绝对没问题！”王沪生摆了摆手，显得信心十足，对狼牙能否发现目标，王沪生信心不是很足，但是如果发现了目标，王沪生却是坚信狼牙一定能够得手，因为狼牙大队自从成军，直到目前为止，都还没有失手过！

　　所以王沪生很确定，这次狼牙也不会让他失望。

　　说完之后，王沪生又对杨瑞说道：“老杨，立刻通知各营，让他们无论如何也要再坚守至少两个小时，哪怕把部队都拼光了，也在所不惜！还有，复旦大学阵地那边肯定已经十分危急了，你这就把司令部的警卫排派过去增援。”

　　“是！”杨瑞答应一声，转身传达命令去了。

　　……

　　与此同时，在复旦大学阵地。

　　这个时候，倪世祥排的阵地已经退缩到了图书馆一栋大楼，但既便最后剩下的图书馆阵地，也已经变得岌岌可危了。

　　倪世祥排刚刚又打退了鬼子的一次疯狂进攻，不过在刚才的这次战斗中，鬼子一度突入到了复旦大学，双方再次爆发了惨烈的白刃格斗，亲自前来复旦大学坐镇指挥的谢元又活劈了两个鬼子兵，但是身上的伤口却也多了好几道。

　　倪世祥也挂彩了，被鬼子在左肋部确了一刀，好在伤口不是很深，否则，光是这一下就足够让他失去战斗力！不过伤口的长度还是很长，因此倪世祥流了不少的血，此时的气色就显得有些灰败、疲惫。

　　谢元一边让医务兵包扎伤口，一边问倪世祥：“倪排长，还剩下多少弟兄？”

　　“不多了。”倪世祥叹息一声，又说道，“刚才的战斗中，又有二十多个弟兄阵亡，现在我们排满打满算也就五十多人吧，重伤员都算上。”

　　“只剩五十多人了。”谢元闻言顿时神情一紧。

　　看这样子，复旦大学的阵地怕是撑不了太久了！

　　鬼子再有一次进攻，复旦大学阵地就该失守了！

　　可问题是，指挥部那边迟迟没有消息传来，这就意味着，狼牙大队直到现在都还没发现目标，要不然，指挥部肯定就会有一个确定的时间传达下来，比如说半个小时，又比如说一小时，可现在却什么消息都没有。

　　这只能说明一件事，那就是，狼牙大队还没有发现目标！

　　这下可是不怎么妙，如果狼牙大队再不能发现目标，恐怕就要错失战机了！谢元并不在乎自己的生死，作为一名曾经参加过淞沪会战，死守四行仓库的老兵，谢元早就已经看淡了生死，但如果错失这么好的战机，他死不瞑目！

　　因为如果错失战机，此前的努力就全白费！

　　当下谢元振作精神，转身站到台阶上喝道：“弟兄们，都围过来，都过来！”

　　最后剩下的五十多残兵便不约而同围过来，那几个重伤员也被战友抬过来，几具担架就搁在谢元身边的台阶下。

　　谢元的目光从五十几个残兵脸上逐一扫过，然后说道：“弟兄们，仗打到这份上，那些多余的话我就不多说了，我给不了你们啥承诺，但有一句话我必须说，这次能够与你们并肩作战，能够与你们一起走完人生的最后一程，我很荣幸！”

　　五十几个残兵脸上便立刻露出惨然之色，因为从谢元刚才的这一席话中，他们听出了毫不掩饰的诀别意味，这也就意味着，不会再有援军到来，这也就更加意味着，等到鬼子开始下一波次的进攻时，就是他们的最后时刻了！

　　“弟兄们，如果真的有下辈子，我还跟你们做兄弟，还跟你们一起上战场打鬼子！”说到这，谢元停顿了下，又接着说道，“可眼下，还是先让我们走完人生这最后一程再说，能够在临走之前，再拉一拨鬼子垫背，却也是不枉此生了！”

　　说完之后，谢元便将刺刀插进卡横，然后端着刺刀缓步走下图书馆台阶。

　　下一霎那，倪世祥和最后剩下的五十多个残兵也纷纷端着刺刀聚拢过来，在谢元的身后一字摆了开来，前方，不到百米外，大约一个小队五十多个鬼子已经端着明晃晃的刺刀，在照明弹的强光指引下，气势汹汹的猛扑了过来。


第1274章 爸爸回来了

　　在进攻前，鬼子往天上打了两发照明弹。

　　借着照明弹剧烈燃烧所发出的刺眼强光，趁着小鬼子还没有过来，谢元从上衣口袋里摸出了一张相片，照片上是个天使般的小姑娘，小姑娘有一张圆圆的脸，嘴角还有两个浅浅的小酒窝，梳着丫角辫，正对着镜头甜甜的笑。

　　对着照片，谢元的脸上不由得流露出一丝慈爱之色。

　　不过很快，谢元脸上的慈爱之色便被愧疚之色替代，自女儿出生，他总共也就只回去过不到五次梅州，前面两次回去时女儿还在襁褓之中，最后一次回去时，女儿倒是已经开始记事，却不知道，现在是否还记得他这个父亲的样子？

　　想到这里，谢元脸上的愧疚之色便越发的浓了。

　　片刻之后，天上的照明弹熄灭，复旦大学的校园再次陷入到黑暗，谢元便将照片收回到上衣的口袋里，脸上的表情也由愧疚重新变得坚定，不为了别的，就为了女儿，就为了女儿能够有一个快乐且安全的成长环境，都必须把小鬼子赶出中国去！

　　深吸了口气，谢元用力握紧了手中的三八大盖，来吧小鬼子！

　　五分钟之后，投入进攻的五十多个鬼子便从前方稀疏的小树林里走了出来，出现在了图书馆广场的南侧。

　　图书馆前的广场并不大，也就三十多米宽。

　　几乎是同间，又一发照明弹吱吱叫着升空，当照明弹的强光亮起的一霎那间，从小树林里走出来的鬼子，和站在图书馆前台阶下的中国残兵，几乎是在同时发现了对方，然后同时下意识咆哮起来，端着刺刀向对方发起了冲锋。

　　三十多米距离，又是相向冲锋，转眼就短年相接。

　　一霎那间，兵器撞击声、利刃刺入人体的呲啦声，枪托砸碎人体骨骼的喀嚓声还有中日两军将士的惨叫声，瞬间响成一片。

　　谢元只打了两枪，摞倒了两个鬼子，再想开第三枪时却已经没机会了，一个鬼子军曹已经端着刺刀冲到近前，大吼了一声，便照着谢元心窝猛刺过来，谢元急闪身一躲，躲过了鬼子军曹的这穿心一刀，再顺势一砸，枣木制的枪托便狠狠的砸在鬼子军曹面门上，只听得嚓嚓一声响，鬼子军曹的面门便被砸得整个塌陷下去。

　　“嗷……”鬼子军曹便立刻无比惨烈的嚎叫起来。

　　这一下剧烈的撞击瞬间导致鬼子军曹严重脑震荡，鬼子军曹只是凄厉的惨叫着，人却已经丧失了行动能力。

　　作为一名老兵，谢元又岂会错过这样的大好机会？

　　收枪然后突刺，锋利的刺刀便已经呲的一声扎进那个鬼子军曹的心窝，鬼子军曹立刻发出一声低沉的呜咽，然后缓缓的萎顿于地。

　　就在这个时候，谢元忽然听到脑后传来一阵风声。

　　几乎是本能的，谢元猛的摆了下脑袋，一柄雪亮的刺刀便贴着他的耳畔刺过来，仅仅毫厘之差，谢元后脑便已经被这一刀给刺穿，生死之间，谢元来不及回转手中的步枪，当即扔了自己手中的步枪，一把抓住鬼子的步枪，再腾出左手将鬼子的刺刀卸下，然后反手就照着身后恶狠狠扎过去。

　　这一切说起来似乎挺长，但其实只在转瞬之间！

　　随着谢元这一刀的背刺，身后便响起一声惨叫。

　　不过，就在谢元想要转身回头的时候，一双粗壮的手臂却突然从他身后探过来，并且其中一只手的掌心赫然还攥着一枚甜瓜手雷！手雷已经被磕开，正往外呲呲冒着青烟，这个小鬼子在挨了致命的一刀之后，竟要与谢元同归于尽！

　　谢元使劲的挣扎了一下，竟没能挣开，这小鬼子的臂力不是一般的大！

　　生死一发之际，谢元猛的向后钩起脚，踢向身后鬼子的裆部，身后鬼子没防备，裆部一下就被踢了个正着，当时就嗷的惨叫一声，箍住谢元的双臂也是稍稍松劲，借着这个稍纵即逝的机会，谢元猛的一挣扎，终于挣脱鬼子的束缚。

　　不过遗憾的是，在挣脱鬼子束缚之后，谢元只来得及往前跑出两步远，鬼子手心攥的那颗手雷便轰的炸了，爆炸产生的气浪瞬间席卷过来，一下将谢元掀翻在地，不过真正对谢元造成致命杀伤的却还是那四下溅射的破片。

　　谢元重重的摔倒在地上，瞬间进入到弥留状态。

　　模模糊糊之间，谢元看到有一张照片从空中缓缓飘落，相片翻飞之间，隐隐可以看清楚相片上面是个漂亮的小姑娘，圆圆的小脸，浅浅的小酒窝，还有那丫角辫，小姑娘正对他甜甜的笑着，恍惚间，谢元似乎听到她在喊他，爸爸、爸爸……

　　谢元便轻轻的嗳了一声，然后下意识的伸出手，想要抱住她，下一刻，谢元便感到自己的意识瞬间飞起来，又在极短的时间内越过不知道有多远的虚空，但只见，山川河流还有日月星辰正飞快后退，以一种极其惊人的速度。

　　等到谢元的意识停下来，眼前便出现了一片极其熟悉的土地。

　　熟悉的那座山，还有山下的那个小村庄，还有村前那口池塘，还有池塘旁边的那颗老槐树，还有老槐下的那张石桌，还有石桌旁边的石凳，还有，还有……离村口不远的那栋小小的四合院，还有那，四合院门口的两扇石磨。

　　故乡，故乡啊，竟是我魂牵梦萦的故乡！

　　然后，一个小小的身影从四合院大门里走出来。

　　有些睡眼惺忪，看到谢元之后揉了揉眼，刚开始还有些茫然，但很快，小姑娘的大眼睛里便流露出无比惊喜的神色，然后张开双臂，一边喊着爸爸爸爸，一边甩开小腿向着谢元飞奔了过来，谢元便蹲下身来，也张开了双臂。

　　妞妞！妞妞来！谢元张开双臂，微笑说。

　　……

　　与此同时，在广东梅州，凌晨，夜已深。

　　在某一个小县城的某个小村庄的某一栋小院里，一个正在熟睡的小姑娘忽然之间从睡梦中醒过来，然后张开了双臂，光着一双小脚，嘴里欢快的喊着爸爸，爸爸，一边翻身下床就冲出卧室，来到了小院子里。

　　年轻的母亲也被惊醒了，赶紧披衣起床，追出来将小姑娘搂在了怀里。

　　“妈妈，妈妈！”小姑娘手指着小院门外，欢快地说道，“爸爸，爸爸回来了。”

　　年轻母亲的眼角便立刻溢出了泪水，搂着小姑娘的小脑袋说道：“妞妞乖，那是梦，你只是做了个梦，爸爸没回来。”

　　“不是梦，妈妈不是梦。”小姑娘坚持说，“真的是爸爸回来了，刚刚他还张开双手，准备要抱我，他还喊我妞妞呢，真的，是真的。”小姑娘声音里透着莫名的喜悦，可是年轻母亲听了后，却是连心都碎了。

　　年轻母亲便再抑制不住，低声饮泣起来，一边却用力的将妞妞搂入到怀里，她似乎已经从妞妞的反常表现预感到了有些事已经发生，他的爱人，很可能已经为国捐躯，刚才应该是父女之间的天人感应，过来向妞妞道别的吧？

　　小姑娘用肉乎乎的小手抚过母亲的脸颊，糯糯的问：“妈妈，你怎么哭了？”

　　“妈妈没有哭，刚才只是眼睛进沙子了。”母亲死命的摇头，死命的抑制住哭声，可是眼角的泪水却怎么也压不住，泪眼朦胧之中，年轻的母亲抬起头，正好看到挂在卧室墙上的一张相片，相片上，男子着一身笔挺的戎装，英姿飒爽。

　　……

　　江湾，复旦大学图书馆。

　　白刃战已经进入到尾声。

　　白刃战从本质上其实就是一场淘汰比赛，只不过别的比赛输掉的只是成绩，但是白刃战一旦输了，输掉的却是生命！几个回合之后，那些实力稍弱的就大多已经淘汰，最后剩下的却都是双方的高手。

　　现在，淞沪军分区的五十多个残兵大多数都已经战死，包括那几个重伤员，也毫不犹豫的磕响手雷与小鬼子同归于尽了，现在只剩下排长倪世祥和十几个老兵还活着，不过对面的鬼子也没讨着什么便宜，五十多个鬼子也死得只剩了三个。

　　所以严格说起来，还是倪世祥他们排占了上风。

　　“杀！”倪世祥一记突刺，又挑翻了一个鬼子。

　　最后剩下的那两个鬼子兵终于是胆怯了，转身就跑。

　　倪世祥和最后的十几个老兵有心想追杀，却实在是追不动了，倪世祥更是必须拿三八大盖拄着地，才能够勉强的站稳，但双腿兀自颤颤巍巍的，仿佛风一吹就会倒下，事实上，倪世祥无论体力还是精力，早就已经严重透支。

　　但既便是这样，倪世祥也还是硬撑着没有倒下，对着两个转身逃跑的鬼子，兀自狰狞而又得意的狂笑起来：“狗日的小鬼子，要想从这过，除非从爷爷的身上跨过去！咱中国，只要广西佬还没死绝，就他娘亡不了！”

　　然而话音还没落，又一发照明弹尖啸着升上夜空。

　　借着刺眼的强光，倪世祥的眼睛便立刻瞪大了，但只见，广场对面的那片小树林里，又涌出黑压压一片鬼子，少说有上百人。


第1275章 狼牙突袭

　　“涛次改改……”

　　为首的鬼子大尉举起军刀往前用力一挥，刚刚从小树林里涌出来的一百多个小鬼子，便立刻哇啦哇啦的大叫起来，然后端着明晃晃的刺刀猛扑过来。

　　看到上百个鬼子嚎叫着猛扑过来，倪世祥不由得惨然一笑。

　　看来，今天这一百来斤是要交待在这里了，不过这又如何？今天这一仗，死在老子枪下的鬼子已经超过了二十个，老子早就杀够本了！当下倪世祥很狰狞的笑了笑，又转身对着身后的十几个老兵微微一笑，然后兜头就冲上去。

　　那十几个老兵便立刻像受伤的野兽，一个个仰天咆哮起来，下一个霎那，十几个老兵便同时端起刺刀，紧跟在倪世祥身后发起了冲锋，作为一名军人，中国的军人，就算死，也要死在冲锋路上！老兄弟们，先别急着走，等我！

　　“啊啊啊……”尽管受了很重的伤，连走路都踉踉跄跄的，仿佛随时都可能倒下，但是一旦发起冲锋，倪世祥却立刻跟满血复活似的，快得就跟一阵风似的，瞬间就将那十几个老兵甩在了身后，一马当先迎向前方的鬼子兵潮。

　　距离十米，倪世祥已经可以看清楚对面那个鬼子大尉的满嘴黑牙，这定是个烟鬼！

　　距离五米，倪世祥甚至已经可以闻到对面那个鬼子大尉嘴巴里喷出来的熏人恶臭，这个小鬼子刚刚肯定啃了大蒜！待会非得先敲掉他满嘴牙不可，倪世祥恶狠狠的在心里想，他娘的竟敢熏老子，活腻歪了！

　　距离三米，倪世祥便倒转三八大盖举起来，狠狠下抡。

　　几乎同时，那鬼子大尉也高高举起了军刀，狠狠下劈。

　　眼看又是一场生死恶战，可就在这个时候，十几束耀眼的弹道轨迹却陡然从图书馆两侧的小树林射出，瞬间就从倪世祥的面前交织成一张密集的火网，倪世祥面前的那个鬼子大尉顷刻胸部中弹，仆倒在地上。

　　倪世祥高高扬起的三八大盖在惯性的作用下用力挥下，却挥了个空，那鬼子大尉都已经仆倒在他脚下，让他砸谁去？然后，倪世祥就愣在了那里，再环顾左右，只见更多的弹道轨迹从两侧小树林中绽放出来，将冲上前来的鬼子笼罩其中。

　　霎那之间，端着刺刀的鬼子就跟被割倒的玉米秸，一片片的倒下来。

　　片刻之后，十几个残兵也冲到倪世祥身后，然后也一样愣在了那里，抬头往前看，只见鬼子一波波的冲上来，又一波波的倒下，只片刻功夫，一百多鬼子便已经被摞倒大半，只剩下不到二十个仓皇逃了回去。

　　什么情况？难道是我们援军的到了？

　　倪世祥有些茫然的回头，然后真看到黑压压的人潮从图书馆两侧的小树林涌出来，领头的那家伙还是倪世祥的熟人，司令部警卫排排长张维。

　　张维冲到倪世祥的身边，换上一个新的弹夹，又打了一个长点射，然后才扭过头对倪世祥说道：“老倪，我没来迟吧？”

　　倪世祥便闷哼了一声说：“你要是再晚来片刻，就准备给我收尸吧。”

　　说完了，倪世祥的身体忽然摇晃了一下，然后往直挺挺的倒了下来。

　　张维赶紧抢前一步扶住，然后紧张的问：“老倪，怎么了，你怎么了？”

　　“没事。”倪世祥无力的摆了摆手，说道，“我就是，我就是，有些累，还有阵地，阵地可交给你了。”说完，倪世祥便两眼一翻昏死过去，刚才援军没赶到之前，倪世祥全凭着一股气在勉强支撑着，现在援军一到，这股气一散，人也就立刻跟着散架了。

　　“来人，把倪排长送回医院去！”张维安排担架队把倪世祥送回医院，然后迅速带着部队接管了图书馆的防御阵地。

　　……

　　这时候，狼牙大队也已经进入到了攻击位置。

　　在确定日军第二十师团的师团部以及第十二军司令部就在太仓县城后，冷铁锋便立刻率领三个中队、二十多个小组以强行军的速度赶往太仓县城，同时发出信号，命令撒出去的十几个狙击侦察小组紧急赶往太仓县城与主力汇合。

　　凌晨三点，狼牙大队强行军赶到了太仓县城。

　　一刻钟后，撒出去的十三个狙击侦察小组也纷纷赶来汇合，给司令部发完电报之后的时小迁也背着电台赶了上来。

　　时间急迫，已经来不及再做什么战场侦察了。

　　冷铁锋当即将狙击中队的中队长钻山豹、突击中队的中队长霸天虎以及火力输出中队的中队长大兵叫到跟前，下达战斗任务，简单来说，就是每个中队一分为二，分别袭击第二十师团的师团部以及第十二军的司令部。

　　简单布置完了后，冷铁锋又说道：“不要恋战，记得尽可能的制造混乱，我们的任务是捣毁小鬼子的指挥部，而不是要将小鬼子的指挥部一锅端？明白吗？”

　　“明白！”钻山豹、霸天虎和大兵用力的点头。

　　“开始行动！”冷铁锋说完用力挥手。

　　……

　　与此同时，在太仓县城的东门附近。

　　牛岛实常正在悠闲的喝茶，参谋长内田银之助则在尽情的展示他的茶艺，烧水、冲泡然后过滤，最后将过滤好的茶水注入茶盅，又将其中的一小盅茶水推到牛岛实常面前，然后肃手说道：“师团长，多索！”

　　牛岛实常端起茶盅浅浅的啜了一口，然后赞道：“好茶。”

　　内田银之助便微笑说：“师团长，这可是中国的明前龙井。”

　　“明前龙井？”牛岛实常再饮一口，然后问道，“什么叫明前龙井？”

　　内田银之助便解释说：“就是每年的清明节之前，茶树刚发出新芽，茶农便会将这些新芽采下，然后再进行烘制，这样加工成的龙井茶就叫明前龙井，明前龙井口味清新、蕴含春天气息，可谓是茶中极品！”

　　“哟西。”牛岛实常由衷的赞叹道，“此茶确实堪称是极品。”

　　内田银之助讨好的说：“师团长如果喜欢，我可以送你两罐……”

　　“兵戈！”然后，内田银之助话音还没落，外面却忽然间响起一声突兀的枪声。

　　“八嘎！”内田银之助的脸色立刻垮下来，然后起身走到休息室门外，喝问道，“什么情况？刚才谁开的枪？”

　　牛岛实常的脸色也有些不太好看。

　　直到这个时候，两个老鬼子都还没有意识到已经大祸临头了。

　　随着内田银之助的喝斥声，十几个警卫还有参谋纷纷从附近作战室、通信处以及警卫室里涌了出来，却都是毫无头绪，然后，师团部的前院便又响起叭的一声，紧接着，两个上等兵便惶惶然冲进来，似乎屁股后面有人正在追。

　　“八嘎！”内田银之助勃然大怒，厉声喝道，“你们的站住！不许跑！”

　　那两个上等兵闻言便果然站住了，内田银之助又上前一步，正要大声询问时，躲在镜片后面的眼睛却突然之间瞪大了，因为，那两个上等兵突然把手中的武器举了起来，用那黑洞洞的枪口瞄准了他，内田银之助瞬间就懵逼了。

　　那两个上等兵可没有懵逼，毫不犹豫的就扣下了步枪扳机！

　　“兵戈！兵戈！”两声枪响，内田银之助眉头以及胸口同时中弹，倒了下去。

　　一击得手之后，那两个上等兵又立刻掉转枪口，瞄准四周的参谋、警卫连续开枪，转眼之间又连开了四枪，打完弹仓里的全部子弹后，那两个上等兵又将三八大盖一扔，反手就从肘部拔出两把刺刀，虎入羊群般冲进鬼子中间。

　　那些鬼子参谋、警卫本能的想要开枪射击，可时间上根本来不及，一枪打空之后，往往不等他们拉动枪栓、推弹上膛，那两个凶残的上等兵就已经冲到面前，然后随手一刀，就割断了那些鬼子参谋以及警卫的喉管。

　　转眼之间，天井以及廊檐下便已经横七竖八躺满了鬼子尸体。

　　乱战之中，一个鬼子警卫躲在一根廊柱之后，悄悄举起步枪，准备打冷枪，然而，还没等他扣下扳机，一发子弹便突兀的从身后打过来，一下射穿了这小鬼子的头部，这小鬼子吭都没能吭一声，便软软的瘫倒在地。

　　五十米外，躲在一栋屋脊之上的莫子辰一拉枪栓，一枚滚烫的弹壳便从枪膛弹出，丁的一声落在了屋脊的瓦愣上，又骨碌碌的滚落下去，下一刻，莫子辰的耳畔便隐隐听到几声拉动枪栓的声音，当即便咒骂了一声，一个闪身逃离了原地。

　　几乎是在莫子辰躲开的一瞬间，密集的机枪火力便从他藏身的屋脊下喷吐了出来，一下将他刚刚藏身的屋脊打得千疮百孔，莫子辰但凡要是慢上半秒钟，此刻就已经被这密集的弹雨打成筛子了。

　　死里逃生，莫子辰咒骂了一声，磕着一颗手雷从破碎的屋脊扔下去。

　　片刻之后，底下的屋子里便响起八嘎的咒骂，然后就是轰的爆炸声，不等爆炸产生的硝烟散尽，莫子辰便一个倒翻落在那栋屋子的前廊。


第1276章 斩首成功

　　回头再说牛岛实常，刚开始时，这老鬼子压根没把刚才的枪声当回事，还道是某个参谋或者警卫擦枪时走了火，所以在内田银之助离开之后，牛岛实常还拿起茶壶又给自己续了一盅龙井茶，美滋滋的又浅啜了一口。

　　不过，等到再是两声枪声响起，牛岛实常终于意识到不对了。

　　牛岛实常曾经参加过日俄战争，也是个百战老兵，他第一时间意识到了危险，当即就一个翻身躲到大板桌后面，然后从办公桌的第一格抽屉里掏出了南部式手枪，又以最快的拉开枪栓，将子弹推入枪膛。

　　“内田君？”

　　“河野君？”

　　“小寺君？”

　　牛岛实常一连喊了三个人名字，外面都是毫无回应。

　　等牛岛实常喊出第四个名字时，门外却忽然骨碌碌的滚进来一颗手雷，刚刚从大板桌后面探出半颗脑袋的牛岛实常便赶紧又缩了回去，下一刻，手雷便轰的炸了，飞溅的破片霎那间便将大板桌的前缘钉得到处都是。

　　爆炸产生的气浪不仅将休息室里里的茶几、茶具掀翻在地，也将灯具炸成了碎片，室内的光线便立刻暗了下来，牛岛实常便赶紧伸手进抽屉去找手电，片刻之后，牛岛实常便找到了一支手电筒，再打开。

　　往前一照，牛岛实常便立刻发出一声怪叫！

　　八嘎牙鲁，就在牛岛实常打开手电的瞬间，却惊恐的发现，不知道什么时候他的面前就已经多了个人，那人闪电般探出手，一下掐住牛岛实常的咽喉，牛岛实常刚刚发出的那声怪叫便戛然而止，就像是一只鸡被掐住了脖子般。

　　下一霎那，那人又腾出右手摁住牛岛实常的脑门发力一绞，只听得喀嚓一声脆响，牛岛实常的脑袋便以一个非常诡异的角度反转过来，那人再一松手，牛岛实常的脑袋便立刻软绵绵的耷拉下来，然后直挺挺的往后倒下去。

　　在牛岛实常倒下去的同时，那人又一伸手，顺势接过手电。

　　拿手电筒往牛岛实常的身上一照，那人便立刻发出一声惊喜的轻咦：“驴日的，居然还是个中将！老子终于也干掉个中将了！”

　　说着，那人便将手电筒咬在嘴里，然后蹲下身将牛岛实常的肩章、领章扯下来，然后转身往外走，不过走到门口却又折回来，将搁在北墙前的刀架上的那两把军刀给取走，一边还自言自语的说，老子得多留几样证据，免得死豹子不认账。

　　刚出房门，眼角余光忽然看到前方黑影一闪，那人便本能的举枪，不过下一刻，对面那黑影便立刻打出一组手语，刚才那人便松了口气，同样回复一组手语，那意思就是：老子刚刚干掉了鬼子的一个中将！

　　前方黑影便回复手语：你可真行！

　　这个时候，师团部的枪声变得越发的密集了，很显然，负责师团部安全的鬼子卫队已经发现情形不对，正向师团部发起猛攻，不过这时候做什么都已经晚了，因为第二十师团的师团部已经遭到了彻底摧毁，连师团长都被干掉了！

　　……

　　狼牙大队的另一部分人马几乎是同时，向驻扎在太仓县城西头的日军第十二军司令部发起袭击，不过，对第十二军司令部的袭击却并不怎么顺利，或者说出了一点小纰漏，主要是没能够找着川岸文三郎和青木重诚这两个老鬼子。

　　刚开始时，一切顺利，由冷铁锋亲自率领的这路人马，很容易就潜入到了第十二军的司令部内，遂即伪装成鬼子兵兵制造混乱，再趁乱对司令部内所有的鬼子展开猎杀，同时对司令部里的所有通讯设备，进行了特理上的摧毁。

　　仅仅用时不到五分钟，第十二军的司令部就惨遭摧毁。

　　但是最后打扫战场时，冷铁锋却发现被干掉的鬼子中，军衔最高的也只是中佐，连一个大佐都没找着，更不要说中将！这就是说，第十二军刚刚到任的司令官川岸文三郎，还有第十二军参谋长，青木重诚，都没有被干掉！

　　冷铁锋的脸色立刻垮下来，如果不能找着或者干掉川岸文三郎，那就意味着这次斩首行动彻底失败了，因为只要川岸文三郎活着，他随便找个县城或者据点的鬼子宪兵队，就可以通过电台恢复第十二军的指挥。

　　所以，无论如何也要找到川岸文三郎，活要见人，死也要见尸！

　　这个时候，韩锋急匆匆的冲进作战室，向冷铁锋报告说：“队长，鬼子反扑了！”

　　冷铁锋侧耳略一聆听，便果然听到司令部外的枪声变得激烈多了，显然，第十二军的司令部卫队也已经反应过来，正在全力救援，负责阻击的火力输出小组虽然火力强劲，但是迅猛的火力是建立在快速的消耗上的，所以没办法持久！

　　留给狼牙的时间已经不多了，必须得抓紧时间了！

　　韩锋劝道：“队长，要不撤吧，鬼子司令部的所有通讯设备都已经被我们摧毁，川岸文三郎这个老鬼子就算侥幸逃得性命，短时间内也不可能把指挥系统重起起来，至少半天之内绝无可能，有了这半天，足够我们歼灭第二十师团了！”

　　“不行！你这只是假设，永远不要把假设当事实！”冷铁锋却毫不犹豫的拒绝，又迅即闭上眼睛，将六识释放出去，然后吩咐韩锋说，“锋子，你立刻转告大兵，让他们火力小组无论如何也要再坚持五分钟，就五分钟！”

　　“是！”韩锋答应一声，转身匆匆去了。

　　冷铁锋瞬间进入到空明的状态，以听觉搜集各种声音源、以嗅觉搜集各种气味、以触觉感受空气流动，再以第六感去感知那种玄知又玄的警示，不过外围的激烈枪声以及空气中弥漫的血腥味以及硝烟味，对冷铁锋构成了很严重的干扰。

　　足足过了四分多钟，就在冷铁锋都快要放弃的时候，耳畔忽然听到了一丝异响！或者说水花声响！水！有水井！

　　冷铁锋霍然睁开眼睛，厉声喝道：“有水井，立刻给我找出来！”

　　早就等得不耐烦的几个战斗组立刻四散开来，开始在司令部逐寸搜寻，片刻之后，鲁汉的战斗小组便在一个小院的角落里找到一口水井，那口水井的井沿的拦板，已被取走，上面又盖了一块石板，狼牙又没有刻意要找这口水井，所以没有被发现。

　　鲁汉当即大叫了起来：“大队长，找着水井了，找着水井了，找着了！”

　　一边高喊着，鲁汉一边又给手下的两名队员打出一组手语，那两名队员会意，当即左右散开，拽住井口那块石板，一使劲，便掀了开来！几乎是在石板被掀开的一瞬间，水井里便立刻响起两声清脆的枪响。

　　“找死！”鲁汉狞笑一声，当即从肩膀上解下一颗手雷，往井沿上轻轻一磕，再照着井口扔了下去，旋即就是嗵的一声响，一股水柱便从井中溅起，片刻之后硝烟散开，鲁汉再打亮手电筒往水井里边一照，便看到两个鬼子歪着身体靠在井壁上，已经当场毙命。

　　鲁汉当即派队员下井，将那两个鬼子拖上来，果不其然，一个大佐，一个中将！

　　这个鬼子中将和鬼子大佐不是别人，就是川岸文三郎还有青木重诚，说来侥幸，当冷铁锋他们发起袭击时，川岸文三郎刚刚走到后院的这口水井边，取水洗脸，青木重诚因为跟川岸文三郎研讨军情，所以也一起跟过来。

　　然后见机不对，这两个老鬼子就躲进了井中。

　　好在井水不深，也就到两人的腰部，青木重诚在躲进水井前，甚至还将旁边的一块薄石板拖过来，反扣住，这才帮助两人躲过了刚才狼牙的第一波搜捕，但是，最后终究还是没能躲过冷铁锋的六识，因为一声极其轻微的水花声，竟暴露了身形。

　　“就是他们了！”冷铁锋伸手摘下两个老鬼子的肩章以及领章，然后扭头喝道，“火力一组，实施火力压制，突击二组、三组，两翼突击！火力二组，断后！其余各个小组，按照预定的路线，向南城门方向撤退！行动！”

　　说完，冷铁锋又竖手成刀，往前用力一挥。

　　狼牙大队的十几个战斗小组便立刻行动起来，东北虎带着两名队员首先向司令部南侧的鬼子发起猛烈突击，牛大器、铁柱带着另外的两个突击小组，稍稍落后，负责保护东北虎小组的侧翼，同时向鬼子突击。

　　东北虎纵身从围墙跳落，再用右手一拍加特林机枪转轮，挎在左臂上的那挺六管加特林机关枪便猛烈开火，密集的子弹便跟雨点般泼向前面的鬼子，几乎同时，另外两名队员手臂上挎着的加特林机关枪也猛烈开火。

　　三挺六管加特林机关枪，以每分钟六千发子弹的恐怖射速，将密集的弹雨疯狂的倾泄到对面的小鬼子头上，对面的小鬼子立刻被压制得头都抬不起来，借着这短暂的间隙，牛大器和铁柱的两个突击组早已经靠上来。


第1277章 占领机场

　　加特林机关枪的火力虽然迅猛，但是持续时间也短，十几秒钟之后，三挺加特林机关枪便同时打完了一个弹链三百发子弹，爆豆般的枪声骤歇，夜幕下，便只剩下机枪转轮在高速空转时发出的呼啦啦的声响。

　　刚刚被压制得头都抬不起来的小鬼子便立刻直起身，举枪准备射击。

　　然而这个时候，牛大器和铁柱率领的两个突击组已经鬼魅般冲上来。

　　“死！”牛大器暴喝一声，一拳重重砸在当先一个鬼子的胸口，一声败革破裂般的声响过后，那个鬼子的胸骨便立刻从中间凹陷下去一大块，呜咽了一声，那鬼子便立刻软绵绵的倒下，倒地之后又张开嘴，大口大口往外吐血，血液中还混杂着乌黑的碎块，这却是内脏的碎块，牛大器的这一拳直接将这小鬼子的内脏都给击碎了！

　　牛大器一击得手之后，脚下却是绝不停留，继续往前横冲直撞。

　　“西内！”一个鬼子少尉高举着军刀，照着牛大器颈部斜斩而下。

　　“西你妹！”牛大器随意的举起左手一挡，锋利的军刀斩在他的铜护肘上，顷刻发出当的一声炸响，更有火星四下溅射，那鬼子少尉立刻闷哼一声，持刀双手被巨大的反震力冲击得虎口发麻，鬼子少尉立刻意识到了危险，急欲收刀后退时，却已经来不及了。

　　只见牛大器一个箭步，便已经欺近到了鬼子少尉的面前，然后屈肘猛一撞，坚硬的肘部便重重撞在鬼子少尉颈部，只听喀巴一声，鬼子少尉的颈骨便已经整个被撞碎，人体的肘部骨骼是最坚硬的，又岂是脆弱的颈骨能比？

　　在用手肘撞碎鬼子少尉的颈骨的同时，牛大器的右腿也踹中了一个鬼子兵，直接将那鬼子的盆骨都踹碎，并瞬间造成那个鬼子盆腔大出血，尽管并没有马上就咽了气，但就算是天照大神降下神迹，也救不活那个小鬼子了。

　　几个呼吸间，牛大器便已经格杀了三个小鬼子！

　　几乎是同时，跟牛大器同组的另外两名狼牙队员以及铁柱小组，也将剩下的十几个小鬼子毙杀当场，鬼子的封锁线便立刻出现了一个缺口，牛大器再转身回头打出一组手语，冷铁锋便立刻率领狼牙大队的主力从缺口处迅速撤出来。

　　等到日军司令部的卫队主力赶过来时，狼牙大队早已经走远了，留下迎接他们的，却只有加特林的怒射。

　　……

　　江湾，淞沪军分区临时指挥部。

　　王沪生正在作战室里来回踱步，不过每走几步，他便会停下来看看隔壁的通处信，时间在令人窒息的等待之中悄然的流逝，抬头看看墙上，挂钟的时针已经指向了凌晨四时，现在已经是五月天了，再有半个多小时，天色就该亮了。

　　这也就是说，留给他们的时间，只剩半小时了！

　　王沪生的一颗心开始悬了起来，为什么还是没有消息？

　　为什么还是没有消息？难道狼牙大队的斩首行动并不顺利？

　　按理来说这不可能啊，狼牙大队可是从来没有令他失望过！

　　时针又往前走了一格，王沪生的心情便变得越发的焦躁，踱步的步幅也越来越快。

　　就在王沪生忍不住快要下命令，命令李肖夏强行发动陷阱前的那一刻，有消息了！

　　一个通信员急匆匆跑进作战室，神情振奋的向王沪生报告说：“得手了！政委，狼牙大队已经成功的摧毁了日军第十二军的司令部以及第二十师团的师团部，并且还毙杀了第十二军司令官以及第二十师团的师团长！”

　　王沪生闻言长长的松了一口气，悬着心终于落回到了肚子里。

　　然后下一刻，王沪生便立刻兴奋的大吼起来：“小李，小李！”

　　李肖夏便立刻从隔壁冲了出来，紧张地问道：“政委，怎么说？”

　　“做好准备！”王沪生用力握紧拳头，沉声说，“随时准备发动陷阱！”

　　李肖夏用力点头，沉声说道：“政委放心，爆破组早就已经准备好了！”

　　“好！”王沪生重重点头，又扭头对杨瑞说道，“老杨，你立刻给老徐发信号，让吴寒的七营配合刘铭的八营，立刻消灭江湾机场的鬼子残部，彻底控制江湾机场，再命令一营、二营、三营、四营大踏步后撤，立刻跟小鬼子脱离接触！”

　　这次，为了一口气埋葬掉鬼子第二十师团，淞沪军分区调动了六个营，除了一营到四营在跟小鬼子激战之外，刘铭的八营一直没有动，既便四个方向的支点最为艰难时，八营也被王沪生死死扣在手里，没有轻动。

　　王沪生之所以扣着八营不动，就是为了这一刻！就为了在最后一刻顺利的夺取江湾跑马场，或者说江湾机场！江湾机场，将会在最后一刻，将会在整个江湾化为炼狱的时候，成为淞沪军分区六个主力营的庇难所！

　　杨瑞答应了一声，当即冲出指挥所，让卫兵对着天空打出了三发信号弹。

　　伴随着三声尖啸，三发红色信号弹便已经冲天而起，又在空中拉出三道耀眼轨迹，两千米以内都是清晰可见。

　　……

　　徐锐第一时间就看到了红色信号弹。

　　事实上，徐锐所在的位置距离王沪生的临时指挥所只有不到一百米距离。

　　看到三发红色信号弹先后升起空中，徐锐脸上便立刻露出一抹狰狞之色，旋即转身回头对吴寒喝道：“吴医生，动手吧！”

　　吴寒用力一挥拳头，然后掏出勃朗宁手枪，对着头顶夜空就是叭的一枪。

　　吴寒的枪声就是命令，听到枪声后，跟随吴寒潜入江湾机场的三百老兵，便纷纷抄起手中的盒子炮，猛烈的开火，不过这一次，三百老兵射击的方向再不是机场外，而是阵地左侧的七十六号特务以及阵地右侧的小鬼子。

　　这时候，七十六号的特务，还有昨天从第三师团调过来的那个步兵大队，所有的注意力都集中机场外的敌人身上，他们完全没有想到，跟他们并肩作战了一昼夜的“友军”居然会对他们发起突然袭击，猝不及防之下顷刻间被打得哭爹喊娘。

　　如果仅仅只是吴寒以及三百名老兵的袭击，小鬼子或许仍还有一线生机。

　　只可惜，徐锐不可能给予他们这样的机会，几乎是在三百老兵发动突袭的同时，早就等得不耐烦的刘铭八营，也从江湾机场的另外三个方向发起突然袭击，腹背受敌之下，机场内的鬼子残部以及七十六号的特务很快全面崩溃！

　　“妈的，这是怎么回事？这又是怎么回事？”李士群被来自内外两个方向的密集火力压制在台阶下，根本连头都抬不起来，情急之下，只能气急败坏大骂，“百老汇的那群王八蛋是不是疯了？怎么突然朝我们开枪？”

　　“你个蠢货，到现在还不明白？”之前在七十六号一直被李士群压制的丁默村，这会终于是不想再忍了，躲在近处对李士群大加嘲弄，“亏你还是搞情报出身的呢，这么简单的局面都还看不出来，百老汇大厦的人已经反水了！”

　　“你他娘的才是蠢货，你们全家都是蠢猪！”李士群立刻火了，掉转枪口对着丁默村藏身之处就是一枪，事实上，李士群忍丁默村也已经很久了，要不是为了留着丁默村，吸引军统飓风队的火力，李士群早把丁默村给干掉了。

　　不过，现在，却似乎已经没有这个必要了！

　　今天还能不能活着离开江湾都是个未知数，留管那么多做什么？

　　趁着还有命，趁着现在还有机会，赶紧有怨报怨，有仇报仇吧！

　　看到李士群跟丁默村打起来，两人的心腹手下便也加入到混战，两下开始内讧。

　　内讧就内讧，搞到最后，七十六号的特务还跟日本人打将起来，顿时间，江湾机场内便打成了一锅乱粥，七十六号的内讧立刻使得日军的防御变得更加的雪上加霜，从第三师团调过来的岛田小次郎已经快要气疯了。

　　不过再怎么生气也已经没用了，因为淞沪军分区的部队已经从四个不同的方向，同时攻进入江湾飞机场，转眼之间，岛田大队便已经只剩下不到五十个人，退守机场一角，到了这个时候，岛田小次郎也知道再想守住飞机场已经是不可能了。

　　不过岛田小次郎接到的命令是，不惜一切代价守住机场，他绝对不敢下令撤退，所以只能将希冀的目光投向中村俊，这里也只有中村俊军衔比他高，只有中村俊下了命令，他们才能够突围，而不必承担责任。

　　中村俊也果然没有令岛田小次郎失望，真的下了撤退的命令。

　　接到命令之后，岛田小次郎便立刻率领剩下的不到一个小队的残兵向外突围，一番猛冲猛打之后，还真的让他们保护着中村俊一路杀出了重围，只不过，机场却失守了，让淞沪军分区的部队给占了。


第1278章 一片火海

　　岛田小次郎却并不知道，他们的突围根本就是徐锐安排好的，其目的当然是为了掩所中村俊这个高级卧底安全突围，江湾的失守，其实跟中村俊没关系，所以中村俊在突围之后也无需对此负责，所以仍然还有机会当卧底。

　　当然，中村俊在回去后，还能不能获得日军高层的信任，那就是未知之数了，但是无论如何这都是值得尝试一下的，就算中村俊最终失去高层信任，至少也会落个闲差，这相当于也是在日本内部埋了颗棋子。

　　回头再说淞沪军分区的临时指挥部。

　　战报一个接一个报到了王沪生面前。

　　“报告政委，江湾机场已经光复了！”

　　“报告政委，八营已经接管了江湾机场的防务！”

　　“报告政委，一营已经顺利进入江湾机场待命！”

　　“报告政委，四营已经顺利进入江湾机场待命！”

　　“报告政委，三营已经顺利进入江湾机场待命！”

　　“报告政委，二营已经顺利进入江湾机场待命！”

　　“报告政委，指挥部各处室已经做好撤离准备，随时可以撤离！”

　　接到最后一条战报之后，王沪生终于点了点头，沉声说：“命令，指挥部各处室立刻撤离原址，进入江湾飞机场与司令员会合！”

　　通信员迅速将王沪生的命令传达下去。

　　不到半分钟，淞沪军分区指挥部各处室的参谋、报务员、医务兵以及勤务兵，就已经全部撤离了指挥部，王沪生最一个撤离指挥部，然后对等候在指挥部外的李肖夏说：“小李，动手吧，把江湾给我炸成一座炼狱，烧成一片火海！”

　　“是！”李肖夏轰然应喏，然后转身兴冲冲的去了。

　　别看李肖夏学识那么渊博，甚至还拥有博士的头衔，可他骨子里其实是个暴力分子，他生平最喜欢干的事情就是爆破！

　　……

　　与此同时，步兵第七十七联队的联队部。

　　经验丰富、警惕性又足够高的藤室良辅已经从空气中嗅出了一丝危险气息！

　　首先是师团部突然间失去联络，就在一刻钟前，师团部的电台突然间沉寂，无论联队的电台怎么呼叫，师团部的电台都再没有回应，按照战时条令紧急呼叫军司令部，也是十分诡异的没有应答，这不能够不让藤室良辅担心。

　　师团部和军司令部同时失去联络，此事绝对非同寻常。

　　人所共知，徐锐手下可是拥有一支神出鬼没且战斗力极强的狼牙特种部队！

　　不过更令藤室良辅感到不安的，却是他们联队对面的中国军队突然后撤！

　　“不对啊！”藤室良辅眉头紧锁，扭头对身边的片村里七郎说道，“好好的，支那军怎么突然间就撤了？”

　　就在片刻之前，藤室良辅突然接到报告，说是之前一直跟他们激战不休的中国军队突然之间就往后撤了，而且撤退的幅度非常大！简直可以说是大踏步的往后撤退，而且中国军队还不是往东突围，而是向着江湾中心撤退！

　　“这确实可疑。”经过罗店一战，片村里七郎也不再如之前那般轻视共产党的部队，同样皱紧了眉头说道，“坚守了大半夜，为什么突然之间就放弃了阵地？就算他们占领了江湾机场，也不应该这样大踏步的后撤啊？”

　　道理非常简单，淞沪军分区的部队这样大幅度的后撤，摆明了是要放弃外围的阵地，难道他们打算将上万人的部队集中到方圆不过几百米的机场？天照大神，这么多人几乎可以将整个江湾机场挤爆，中国人是准备要摆出一个步兵密集阵？

　　可问题是，现在已经不再是冷兵器时代，步兵密集阵有什么卵用？中国人要是真的敢这么做，皇军仅仅只需要一轮炮击，就可以将他们统统消灭！真要这样，那江湾镇这一战，皇军赢的未免太轻松，甚至于有些胜之不武了。

　　只不过，这样的念头在片村里七郎的脑子仅只是一闪便打消了，共产党可不傻，又怎么可能做出如此愚蠢的举动？

　　“事出反常必为妖！”藤室良辅沉声说，“命令各大队，停止追击！”

　　“哈依！”片村里七郎重重顿首，刚要转身往外面走时，一个通信兵忽然进来，险些与片村里七郎撞了个满怀。

　　“八嘎！”片村里七郎勃然大怒，劈手扇了那通信兵一个耳光。

　　“哈依！”那通信兵挨了打，还要老老实实的顿首致歉，然后又转向藤室良辅，顿首报告，“联队长，步兵第三大队报告，他们阵地上发现了类似硝酸胺的可疑化学物品！而且数量还十分庞大！更让人担心的是，这种硝酸胺非常容易燃烧！”

　　一夜激战，终于还是让小鬼子给发现了，尽管李肖夏已经带着炮营，尽可能的将伪装工作做到了极致，但是要想在二十四小时之内，将几千公斤的炸药，以及几十吨硝酸胺化肥伪装得天衣无缝，难度还是极大的。

　　而事实上，小鬼子其实早就有所发现了。

　　只不过刚开始时小鬼子并没有怎么在意，最初发现有硝酸胺的鬼子，要么就是不认识这玩意儿的成分，既便偶有知道这是硝酸胺的，也以为只是江湾镇上老百购买的化肥，最后直到一个学化工的小鬼子发现之后，才终于意识到了危险！

　　这个学化工的小鬼子赶紧将他的担心报告给小队长，小队长又报告给了中队长，中队长再报告给了大队长，最后由大队长黑崎龙太郎报告给了联队长藤室良辅，这个时候，最为宝贵的十五分钟时间，已经过去了。

　　“纳尼？硝酸胺？”藤室良辅闻言勃然色变，“化学物品？！而且数量十分庞大！”

　　片村里七郎更是大叫了起来：“联队长，在我们联队部外面好像就有，之前我一直以为是江湾百姓的化肥呢！”

　　“八嘎，快去找！”藤室良辅厉声喝道。

　　当下片村里七郎便带着两个参谋出门去，片刻之后，便又领着两个作战参谋回来，那两个参谋手里还抬了一包五十斤装的袋装化肥，而片村里七郎的手里更是拿着一节炸药，炸药上面还缠了一圈引线。

　　藤室良辅见状便赶紧吓得躲到桌子后面。

　　片村里七郎却摆了摆手中的那节炸药说：“联队长不用担心，这个爆炸装置的雷管已经被我拆除了，不会炸。”

　　“八嘎！”藤室良辅这才直起身，说道，“你还是小心一些。”

　　“哈依！”片村里七郎微一顿首，又道，“联队长，这是我们刚刚在联队部外的屋檐下找到的，而且从痕迹看，这袋硝酸胺还有这个爆炸装置应该是被掩埋在一堆干草下面，只是后来干草堆被炮弹炸开，所以才显露了出来。”

　　藤室良辅闻言心头一凛，隐隐约约间，他似乎有些明白了。

　　硝酸胺、干草堆、炸药，引线，还有硝酸胺数量十分庞大……当这几条关键信息组合起来后，一个极其可怕的结论，便立刻从藤室良辅还有片村里七郎的脑海里跳了出来，中国人要进行火攻，该死的，中国人要进行火攻！

　　“八嘎！”藤室良辅一下子就跳了起来，扯开嗓子大吼道，“撤退，紧急撤退……”

　　到了这个节骨眼，藤室良辅也反应过来，再想排除硝酸胺以及所有的爆炸装置，绝对已经来不及了，现在唯一的希望就是，抢在中国人发动火攻之前，赶紧将部队撤出去，只要部队撤出去了，就算中国人将整个江湾烧为灰烬又如何？

　　“八嘎，快撤退，撤退！”藤室良辅声嘶力竭的咆哮起来。

　　片村里七郎更是第一时间转身，扯开腿丫子就往外狂奔而去。

　　只可惜，现在才想起来逃跑却已经晚了，几乎是在同一时间，躲在安全房里的李肖夏已经带着冷酷的表情，轻轻摁下了起爆按钮。

　　下一刻，分散安装在江湾几十个角落、并且串联到了一个起爆器上的几十个起爆装置便同时被引爆，这几十个爆炸装置爆炸之后，又引爆了上千个次一级爆炸装置，一霎那间，江湾镇上便同时绽放起上千团耀眼的爆炸团。

　　片村里七郎才刚刚冲出联队部，下一秒便被一团耀眼的爆团给吞噬掉了。

　　然而这一切才刚刚开始，几千个爆炸装置被引爆之后，立刻引燃了跟爆炸装置捆绑在一起的硝酸胺，短短几秒钟后，江湾镇的上千个角落便同时绽放起巨大的烈焰，霎那间，上千团巨大烈焰，就把江湾镇整个吞噬！

　　这时候，徐锐正好站在江湾跑马场看台的西北最高处。

　　从高处往下俯看，正好将这一幅瑰丽的景象尽收眼底！

　　那景象，徐锐只能用一个词来形容，那就是一片火海！

　　到了这，事情还没有完，几十上百吨的硝酸胺可不会那么快就燃烧殆尽，再一个，江湾镇上的民居建筑大多都是土木结构，火头一旦烧起来，便立刻波及到了上千间的民居，不过几分钟时间，整个江湾镇便真正的变成了燃烧的地狱！


第1279章 全面反击

　　“老徐，小鬼子完了！”

　　不知道什么时候，王沪生来到了徐锐身边，跟随王沪生一起到来的，还有淞沪军分区副司令员杨瑞，石长庆、吴亮等几个营长！包括一直就在徐锐身边的七营长吴寒、八营长刘铭在内，所有六个营长看向徐锐的目光中，都透出无比狂热之色！

　　真过瘾，真他娘过瘾！这他娘的才叫打仗，这才叫打仗哪！

　　跟现在的这一仗相比，两年之前他们打的第一次淞沪会战，简直就是狗屎！

　　两年前，他们国民军一百个师对鬼子九个师团，七十万对三十万，打了近三个月，最后却被小鬼子打得溃不成军，最后一路败退到了南京，连南京城都丢了！那叫一个狼狈，临撤退前，还把他们这些重伤员全都给扔了。

　　可现在，他们淞沪军分区一个团就把鬼子的一个师团给全歼了！

　　当然了，他们淞沪军分区的这个团是大了一些，论兵力都赶上国民军一个甲种师，可是即将被他们全歼的鬼子第二十师团也是个常设师团！就算是一个师歼灭鬼子一个师团，那也是让人瞠目结舌的战绩了！

　　一个师歼灭一个师团，如果指挥七十个精锐师会是个什么结果？

　　几个营长禁不住的想，如果两年前的淞沪会战让司令员来指挥，则不要说三个月，小鬼子能在三年之内打下上海，就该烧高香！没准，小鬼子还会反过来让国民军给全歼了，没见第二十师团马上就要被他们给全歼了么？

　　尽管第二十师团暂时还没有被全歼，但是他们的命运已经注定！

　　“嗯，小鬼子要完了！”徐锐点点头，又道，“命令各营，准备反攻！”

　　徐锐当然不会天真的以为，只凭借一场爆炸、一场大火，就可以将第二十师团突入江湾镇的三个步兵联队炸死、烧死，尽管这场爆炸的规模足够大，光炸药就用了几千公斤，此外还额外添加了近百吨的硝酸胺！

　　但是这几千公斤炸药以及近百吨硝酸胺毕竟是平均分布在整个江湾镇上，李肖夏设置了上千个爆炸点，每个爆炸点埋藏的炸药也就几公斤，如果处在二十米范围内，当然是足以致命，但如果距离稍远就不足以致命了。

　　还有硝酸胺的爆燃，除非直接被火焰给吞噬掉，否则也是不足以致命的。

　　既便是最乐观估计，直接死于大爆炸及大火中的鬼子，绝不会超过千人！

　　但是这场大爆炸及大火引发的混乱，却是超乎想象的！这才是致命的威胁！

　　事实上，徐锐所以设计这场大爆炸，并制造一场大火，最大的意图还是制造混乱，以彻底打乱鬼子的指挥体系，摧毁抵抗意志。

　　当然，如果鬼子继续留在江湾镇上不走，等大火彻底漫延开来，也还是会很不客气的烧死他们的，但是鬼子显然不可能干等着不跑，但是只要小鬼子一慌、一跑，就必定会陷入到混乱之中，到这个时候，反击的时候就到了。

　　所以，胜利的果实，还是要靠淞沪军分区自己去摘取！

　　杨瑞便立刻回答说：“司令员放心，各营早准备好了！”

　　徐锐注视着前方的浩瀚火海，又问：“五营、六营已经到位了吗？”

　　“司令员放心，已经到位了！”杨瑞又答道，“小鬼子这回是真死定了！”

　　“好！”徐锐抬起手腕看了一下时间，又说，“时间差不多了，可以反攻了！”

　　“是！”杨瑞轰然应喏，遂即转身对着六个营长声嘶力竭的咆哮起来，“各营听令，全面反击，全面反击，全面反击……”

　　下一个霎那，江湾机场便立刻响起天崩地裂般的呐喊。

　　接着，成千上万的中国军人便端着各式武器，排山倒海般冲出来，然后沿着几条事先选定的路线发起了全面反击！这几条路线是战前就选好的，沿途的民居建筑相对稀疏，所以火势也小，通过这几条线路，淞沪军分区各营可以很轻松的迂回到镇外，对仓皇之间撤出江湾镇的鬼子残兵，展开追杀！

　　……

　　而这个时候，步兵第七十七联队的联队长藤室良辅才刚刚冲出火海。

　　在冲过最后一条火巷时，藤室良辅身上的军装被引燃，冲出火巷后，藤室良辅倒在地上连打了好几个滚，都没能把火扑灭，两个勤务兵冲了上来帮忙扑打灭火，也未能扑灭，眼看就要被活活烧死，藤室良辅忽然发现了一小臭水沟。

　　当下藤室良辅想都没想，一头就扎进了臭水沟。

　　背上的火头终于被扑灭，藤室良辅这才湿嗒嗒的从臭水沟里爬出来，爬出来之后，藤室良辅伸手抹了一把脸上污水，环顾四周，却发现身边只跟着两个勤务兵，包括副联队长片村里七郎在内，整个联队部的人都跑散了。

　　更令藤室良辅沮丧的是，手下三个步兵大队全失联了。

　　“八嘎！”藤室良辅咒骂了一声，将两个勤务兵叫到跟前，正要吩咐他们去寻找失联的三个步兵大队时，不远处却突然响起了排山倒海般的呐喊，侧耳一聆听，藤室良辅顿时肝胆俱丧，是中国军队！中国军队开始反击了！

　　这些该死的、狡猾的中国人，可真会挑时候，竟然选在这个时候反击！

　　中国军队在这个时候反击，还真是让人无奈，因为藤室良辅根本连手下的部队都联系不上，所以根本不可能组织防御，别无选择，藤室良辅只能带着两个勤务兵夺路狂奔，如果不想当中国人的俘虏，或者不想自杀的话，最好还是赶紧逃离这个鬼地方！

　　跑了还没有多远，火光中便看到有三个浑身乌漆麻黑的身影狂奔过来，藤室良辅本能的就举起了南部式手枪，身后跟着后催个勤务兵也举起了三八大盖，那三个黑影也是毫不犹豫的举起了手中的步枪，眼看就是一场火并。

　　这个时候藤室良辅忽然之间福至心灵，喝问道：“八嘎，你们是哪个联队的？”

　　对面的那三个黑影立刻愣住，旋即有一个答道：“长官，我是步兵第七十七联队第三大队第四中队第一小队的山上义男！”

　　“哟西！”藤室良辅闻言大喜，又说道，“我是藤室良辅，你们小队长还有中队长在不在附近？还有，你们大队长又在哪？”

　　山上义男便立刻傻在那里，不知道该怎么回答。

　　“八嘎！”藤室良辅便立刻咒骂了一声，尽管山上义男没有回答，但是藤室良辅却已经从他的表情得到了想要的答案，显然，刚才的那场突如其来的大爆炸，以及紧接着引发的大火已经彻底的搅乱了他的部队。

　　当下藤室良辅只能把这三个鬼子兵带上。

　　身边又多出了三个士兵，藤室良辅的胆气稍微壮了一些，紧接着，藤室良辅又在逃跑的路上收拢了十几个鬼子残兵，有本联队的，也有别的联队的，只不过，随着聚拢在身边的鬼子越来越多，藤室良辅他们这伙人的目标也正变得越来越大。

　　某一刻，藤室良辅这伙鬼子终于引起了中国追兵的注意。

　　黑暗中，一伙中国兵突然之间窜出来，不由分说就开火。

　　一开始，藤室良辅还试图反击，还想消灭掉这伙中国兵，但很快，从四面八方蜂拥过来的中国兵就越来越多，并且开始从两翼迂回包括，眼看就要陷入中国兵的包围，藤室良辅赶紧带兵撤退，但是这时候才想撤退已经来不及了。

　　转眼间，更多的中国兵从四面八方蜂拥而至，堵住去路。

　　短暂的交火之后，藤室良辅和十几个鬼子被困在了一片小树林里，藤室良辅手中的南部式手枪已经打光子弹，当下便将手枪一扔，然后反手拔出了御赐军刀，大喝道：“我是大日本皇军步兵第七十七联队的联队长藤室良辅，我要求与你们长官决斗！”

　　藤室良辅还妄想着能够在临死之前拉个垫背的，只可惜，对面的中国兵却根本就不给他这样的机会，藤室良辅话音还没落，小树林外的几十外中国兵便同时猛烈开火，密集的弹雨顷刻之间猛泼了过来，一下将藤室良辅还有十几个小鬼子打成了筛子。

　　几乎是同时，同样的场面在江湾镇四周的荒郊、田野以及小树林反复上演。

　　之前突入江湾镇的日军步兵第七十七联队、步兵第七十八联队以及步兵第八十联队，此时已经全部丧失了有效指挥，联队长找不着大队长，大队长找不着中队长，中队长找不着小队长，小队长找不着小组长，小组长也找不着士兵，各级指挥体系已经全乱了！

　　这种情形下，日军根本不可能组织起有效抵抗，另一面，日军的士气也已经跌落到了最低谷，反之，中国军队却是士气空前高涨，此消彼涨之下，日军就更不是中国兵对手，所以发生在江湾郊外的追逐战，全部都是小鬼子吃瘪。

　　半个小时后，第一缕曙光从东方天际洒落下来，照亮了江湾镇及周边郊区，这时候，整个江湾镇仍然还在熊熊燃烧，而江湾镇外的荒野上，却已经横七竖八铺满尸体，而且这些尸体无一例外，都是鬼子尸体！


第1280章 骑兵联队

　　几乎是在淞沪军分区的六个主力营对第二十师团主力发起全面反击的同时，早就暗中运动到了罗店身后的五营、六营也对驻扎罗店的日军步兵第七十九联队发起攻击，需要特别说明的是，罗店并不只一个步兵第七十九联队。

　　驻扎罗店的小鬼子，除了步兵第七十九联队外，还有野炮兵第二十六联队、工兵第二十六联队、辎重兵第二十六联队以及野战医院，不过，第二十师团直属的骑兵第二十八联队不在罗店，而是跟师团部一起驻扎在太仓县城。

　　现在，小鬼子的这个骑兵第二十八联队，正在拼了命的追杀狼牙。

　　狼牙在完成了斩首任务后，迅速撤出太仓县城，不过在这个时候，小鬼子的骑兵第二十八联队却已经完成集结，并且紧紧追了下来，显然，小鬼子的骑兵已经知道师团部和第十二军司令部已经遭到摧毁，所以铁了心要报仇。

　　小鬼子的骑兵历来就狂妄，连狼牙也不放眼里。

　　狼牙的速度虽然快，但是太仓附近全都是平原，人的两条腿显然不太可能跑得过战马的四条腿，要不是淞沪地区河网纵横，所以狼牙可以炸毁河滨上的小桥来迟滞鬼子骑兵，没准还真就让小鬼子的骑兵部队追上了。

　　当然话又说回来了，就算鬼子骑兵真的追上来，狼牙也丝毫不怵。

　　但是被鬼子骑兵像撵兔子似的撵了好几十里地，终究心里边不爽，他们狼牙大队自从成军以来，什么时候被别人这样追过？什么时候这么狼狈过？

　　在狼牙大队第四次炸掉河滨上的小木桥，但是鬼子骑兵第四次绕行别的桥追上来，继续咬着狼牙大队紧追不舍，狼牙队员终于怒了！

　　“大队长，这些鬼子这么急着赶去投胎，就成全他们！”

　　“他妈的，还真以为我们狼牙是好脾气？不给鬼子点儿厉害瞧瞧，他们恐怕不会知道马王爷长几只眼！”

　　“没说的，干他娘！”

　　“大队长，干他一家伙！”

　　“大队长，干吧，也就是一袋烟的功夫！”

　　三个中队长和几个火力组的组长纷纷请战。

　　冷铁锋摸出怀表看了一下时间，终于点头：“火力输出中队去前边的林子里埋伏，采用倒三角伏击阵，确保不留射击死角！突击中队，外围隐蔽，随时准备猎杀落单的鬼子，狙击中队跟我留下，负责引诱鬼子骑兵！”

　　一声令下，三个战斗中队便呼啦啦的散开。

　　转眼之间，原地便只剩下狙击中队的三十多个狙击手。

　　冷铁锋又让三十多个狙击手在他身后一字摆开，并且给狙击枪上好刺刀。

　　当鬼子骑兵绕远路追赶过来时，便看到初升的朝阳下，三十多个中国兵一字摆开，手持上了刺刀的步枪，冷冷的看着他们。

　　“吁！”领头的鬼子大佐便赶紧举起右手。

　　看到鬼子大佐打出的手势，身后跟进的鬼子骑便纷纷勒住战马，然后一字展开来，不到片刻功夫，便在鬼子大佐的身后摆开了很整齐的骑兵横阵，就跟拿尺子量过一般整齐，鬼子骑兵的素养还真不是吹出来的。

　　找死！看到鬼子骑兵居然停了下来摆酷，冷铁锋嘴角不由勾起一抹狞笑，下一刻，冷铁锋便毫不犹豫的抄起狙击步枪，以枪口朝下，几乎是同时，冷铁锋身后三十多个狙击手也同时举起枪，同样也是枪口朝下。

　　然而，包括那个大佐在内，鬼子骑兵却是丝毫不在意。

　　不少鬼子骑兵甚至于还发出了毫不掩饰的轻篾的笑声。

　　因为双方的距离至少也有八百多米，鬼子骑兵绝不相信中国兵能打中这么远的目标，因为在这些鬼子骑兵的印象中，既便是日本陆军的优秀射手，也就命中六百米开外的目标！中国兵的枪法还能比日军更好？他们不信！

　　鬼子大佐甚至还很轻松的扭头对身后的鬼子骑兵说道：“等中国兵打完两发子弹后，我们就开始冲锋，这样等中国兵打完五发子弹，我们就基本上已经冲到他们面前，就不会再给他们第二次装填子弹的机会。”

　　“哈依！”两百多鬼子骑兵齐刷刷顿首。

　　再然后，鬼子大尉便回过头，面带不屑的看着前方的中国兵。

　　看到鬼子如此托大，冷铁锋嘴角的笑意顿时变得越发的狰狞。

　　“预备……”冷铁锋也是有意向对面的鬼子骑兵发出挑衅，故意将这一声预备喊的非常大声，就连八百米外的鬼子也能清楚的听到，伴随着冷铁锋的这一声长嚎，三十多名狙击手便齐刷刷的举高了枪口，瞄准了前方的鬼子。

　　冷铁锋也同时举枪，瞄准那个鬼子大佐。

　　毫没来由的，那个鬼子大佐突然感到一阵心悸。

　　但是鬼子大佐身后，一字排开的鬼子骑兵却毫无警觉。

　　“开火！”某一刻，伴随着冷铁锋的又一声长嚎，三十多名狙击手便同时扣下扳机。

　　仅只听到一声枪响，三十多颗7.62mm口径的尖头铜芯弹，便已经从枪口喷射出来，带着高速旋转，呼啸而前，高速旋转给了弹头超乎想象的稳定性，几乎是以一条直线笔直的向着前方飞射，不到一秒，三十多颗子弹便飞到了鬼子骑兵阵前。

　　下一刻，鬼子骑兵阵中便立刻响起了一片惨叫声，三十多个鬼子骑兵几乎是同时从马背上倒栽而下，那个鬼子大佐却侥幸躲过了一劫，刚才，就在冷铁锋扣下扳机的那一瞬间，鬼子大佐本能的摆了下头，才避免了被一枪爆头！

　　但是通过刚才的这一轮射击，鬼子大佐已经知道他犯了错！

　　这些中国兵的枪法，准得超乎他们的想象，所以绝不能再给他们轻松瞄准的机会了！

　　当下鬼子大佐便举起军刀往前用力的一引，然后长嗥起来：“涛次改，涛次改改……”

　　身后列队的两百多鬼子骑兵立刻催动胯下的战马开始小跑，同时尽可能将身体压低，伏在马背上，这样可以尽可能的减小被弹面，降低被击中的概率！遗憾的是，这次他们遇到的却是狼牙，一群变态准的狙击手！

　　鬼子骑兵躲马背上，打不到，可以打战马！

　　一阵一阵的枪声中，催马冲锋的鬼子骑兵一排排的倒下来，五发子弹很快打完，鬼子骑兵已经倒下了五十多个，原本还算完整的骑阵也变得稀疏起来，这个时候，鬼子骑兵最为明智的做法就是赶紧撤退，这样好歹还能保住大部分的骑兵部队。

　　但是，包括那鬼子大佐在内，鬼子骑兵已经被彻底的激怒，而且这个时候，他们也快要追到狼牙大队的面前了，这些鬼子骑兵很确信，只要他们冲到了中国兵的面前，等待着这些中国兵的将是一场屠杀！

　　所以，鬼子骑兵非但没有撤，反而催动战马开始最后冲刺！

　　小鬼子的骑兵多是武士出身，武士的骄傲不允许他们退缩！

　　然而，冷铁锋早已计算好了，不等鬼子骑兵追到他们面前，他就已经带着三十多个狙击手撤进了后方的小树林，这时候，鬼子骑兵已经加速到了极致，想停也停不下，所以既便明知林子里可能会有埋伏，也只能咬着牙往前冲。

　　林子里果然有埋伏，而且是凶残的加特林！

　　几乎是在鬼子骑兵进入林子里的一霎那间，火力输出中队的六个火力小组，十八挺加特林机关枪同一时间开火，十八挺加特林机关枪，以十百二十度的间隔，分别占据着三角形的三个端点，同时朝前方猛烈开火，瞬间交织成一片毫无死角的火力网。

　　伴随着爆豆般的枪声，冲入林子里的鬼子骑兵便如疾风骤雨摧残下的小树苗，纷纷倒伏于地，前后不过十几秒钟，冲入林子里的两百多鬼子骑兵便已经全部倒在血泊中，别说鬼子骑兵，甚至就连战马也没能扛住加特林的摧残！

　　枪声骤歇，只剩下机枪转轮空转的哗哗声。

　　下一霎那，早已经等着的三十几个狙击手，便立刻冲上前去，对侥幸未死的鬼子骑兵进行残酷的补刀，片刻之后，进入林子的两百多鬼子骑兵便全部被击毙，这个时候，外围的十几个突击小组也已经干掉了因为战马中枪而没有进入林子的鬼子骑兵，面对狼牙，一贯骄横的鬼子骑兵根本就骄横不起来，分分钟教他们做人。

　　转眼之间，刚刚还穷追不舍的一整个的骑兵联队便已经被全歼了！

　　冷铁锋走进鬼子尸体中间，三翻两翻，便从横七竖八的尸体中间找到了那个大佐，然后将他手中兀自紧握着的那把军刀给掰下来，鬼子大佐虽然身死了，可这把刀却是好刀，可以作一个纪念品。

　　其余的狼牙也纷纷效仿，开始在鬼子骑兵的尸体间翻找军刀，准备拿回去做纪念，不管你承认不承认，在这个时代，小鬼子的制刀工艺确实要比中国强，甚至于在世界范围内也是排得上号名的，所以武士刀真的是非常好的纪念品。


第1281章 隐忧

　　不过很快，狼牙大队的搜刮战利品的行动就被迫中止了。

　　因为刚才，冷铁锋让时小迁打开电台，准备向司令部汇报他们已经安全的返回，但是电台才刚刚打开，便收到司令部的紧急命令，命令他们狼牙大队火速赶往罗店，准备参加对日军第二十师团残部的全面围攻。

　　原来，淞沪军分区主力对步兵第七十九联队的围歼战并不顺利。

　　前文说过，驻守在罗店的并不只是一个步兵第七十九联队，还有第二十师团的另外的三个直属联队以及野医院等机构。

　　所以，虽然真正的步兵只有三千多人，但是加上非战斗人员却足有一万余人，鬼子的非战斗人员，可不是通常意义的非战斗人员，这些小鬼子也是接受过正规的训练的，拿起三八大盖不见得就比步兵联队的小鬼子差多少。

　　所以，淞沪军分区主力对罗店镇的围攻，进行得并不顺利。

　　所以，徐锐才急着将冷铁锋的狼牙调去，力求在最短的时间内解决掉敌人！

　　因为徐锐的战场嗅觉十分敏锐，战场洞察力也是远胜常人，所以他能够看的比别人更加深更加远。

　　在王沪生、杨瑞以及那几个营长看来，甚至在冷铁锋看来，淞沪军分区现在的局面可以说是一片大好，日军步兵第七十九联队虽然还没有歼灭，但是已经被他们淞沪军分区的主力围困在罗店镇，被歼灭已经是早晚的事情！

　　步兵第七十九联队一旦被歼灭，也就意味着第二十师团已被全歼！

　　这个时候，再将第七师团调来，就没有太大意义了，这就意味着，他们淞沪军分区已经取得了第二次淞沪会战的全面胜利，小鬼子如果不肯接受失败的结果，就只能从国内紧急动员更多的兵力发动第三次淞沪会战。

　　王沪生、杨瑞以及几个营长都这么想，所以军中是一片喜气洋洋。

　　尤其是那些国民军出身的营长，脸上的得意之情都快要洋溢出来！

　　两年前，国民军调了一百多个精锐师，都没能打赢第一次淞沪会战，可现在他们区区一个团的部队，居然打赢了第二次淞沪会战，胸中憋了快两年的这口恶气，今天终于酣畅淋漓的发泄出来，个中滋味，怎一个爽字得了？

　　但是徐锐却从大好局面中看到了隐忧，从表面上看，现在的确是淞沪军分区兵锋最盛的时候，他们刚刚在江湾全歼了第二十师团的三个步兵联队，狼牙又刚刚摧毁了第二十师团的师团部以及第十二军的司令部，光中将就干掉了两个之多！

　　然后，淞沪军分区的主力，又挟带着大胜之威包围了罗店，将第二十师团的残部包围了起来，并且展开了猛烈的围攻，尽管进展不是很顺，但是所有人都对全歼第二十师团的残部充满信心，没一个人心生动摇。

　　但是，这仅只是表面现象！

　　只有徐锐知道，这个时候，其实也是淞沪军分区最为脆弱的时候！

　　这话乍一听似乎难以理解，但是如果仔细分析，就能发现端倪了！

　　淞沪军分区最大的问题是，兵力不足！

　　尽管徐锐想尽一切办法进行各种动员，但是迄今为止前来归队的国民军老兵，只有徐锐原先估计的一半不到，只有一万五千余人！

　　在之前与第十一团交战时，伤亡了大约五千人，就算其中的轻伤员很快归队，等到第二十师团登陆狮子林时，淞沪军分区的兵力也仅只有一万两千余人，论兵力的数量，甚至还不及第二十师团的一半！

　　然后，昨天白天以及晚上与第二十师团的恶战，又伤亡了至少三千人！

　　而且，这部分伤员是不可能这么快伤愈归队的，这也就是说，现在淞沪军分区的全部兵力相加也就九千余人！除了必须留守的部队，徐锐已经把所有的兵力都调了上来，这才勉强围住罗店，这才勉强困住第二十师团的残部。

　　但是，这个其实还不是徐锐最为担忧的。

　　徐锐最担心的是，淞沪军分区的部队连续作战，已经很长时间没有休整过了。

　　此刻正在罗店作战的九千官兵，无论是精力还是体力，都已经快要到达极限，此时因为大胜，所有官兵都处在极度亢奋之中，所以还没有什么感觉，但是一旦战事不顺，局面陷入胶着，疲惫感就会潮水一般席卷而至，到那个时候就危险了！

　　真要到了那时候，被第二十师团残部趁机突围，那还是好的！

　　徐锐更担心的是，如果东条英机的胆子足够大，悍将下命令，将已经前出到苏州、昆山一线的第一零四师团调上来，那就真要了他们淞沪军分区的命了！第一零四师团的战斗力再弱那也是一个师团啊，一整个师团啊！

　　而且，大阪师团打逆风仗是不行，但打顺风仗可是一把好手！一旦被第一零四师团的大阪籍商贩逮着了机会，发现有机可乘，这些大阪商贩绝对会发扬一不怕苦、二不怕累，只把买卖做到极致的精神，赶他们上绝路！

　　徐锐横行这么久，最后要是被大阪师团给收拾了，那才搞笑。

　　那么，东条英机有没有这个胆子？徐锐认为，东条还是敢的！

　　东条英机这老鬼子军事能力平平，堪称废物，但是还算得上是一个有胆色的废物！

　　所以，徐锐绝不能给东条英机这老鬼子机会，所以他必须抢在淞沪军分区全体官兵感到懈怠之前，以迅雷不及掩耳之势攻占罗店，全歼第二十师团残部！所以，徐锐就想到了冷铁锋的狼牙，只有狼牙，才能担得起这尖刀的重任！

　　徐锐虽然很不愿意狼牙参加这种战斗，因为狼牙是一支战略级别的特种部队，来参与这种战术规模的围歼战，实在是最大的浪费，但是，眼下徐锐却是顾不了那么多了，如果这一仗打不好，淞沪军分区没准就要不存在了，留着狼牙又还有多大的意义？

　　所以，徐锐一个电报将狼牙召了过去。

　　……

　　与此同时，在东京。

　　东条英机一大清早就来到了陆军部的作战课，东条英机今天的心情谈不上有多好，关东军在远东战场表现不错，可是一想到这是在死对头石原莞尔的指挥之下所取得的战绩，高兴的心情便立刻大打折扣。

　　不过让东条英机稍感安慰的是，淞沪战场的进展也还算顺利。

　　淞沪战场的战役规模虽然跟远东会战没法比，但影响力却丝毫不在远东会战之下，尤其是在天皇陛下的心目中，淞沪战场的份量说不定还要超过远东战场，原因也并不复杂，因为淞沪战场的中国指挥官，徐锐，已经成为天皇陛下心目中的魔障了。

　　不过这也并不奇怪，因为徐锐这个人实在是太邪性了，自从中日战争全面爆发后，先后折在徐锐手里的日军将官已经有长长一串了，这样的战绩，也确实是令别人触目惊心，天皇陛下将其视为帝国死敌，也是一点都不过分。

　　所以，如果第二十师团能够在淞沪战场取得一场压倒性的胜利，甚至于击毙徐锐，必定可以在天皇陛下面前大大露脸！而从目前情形看，淞沪战场的进展还算是顺利，因为到昨天晚上为止，徐锐的主力部队已经被围困在了江湾。

　　现在一个晚上过去，东条英机就有理由相信，江湾应该有所进展，就算第二十师团的三大主力联队没法一举占领江湾，也至少可以占领大半个江湾镇，这样，等今天，在海军第四舰队的大口径舰炮的炮击之下，徐锐的部队就应该土崩瓦解了。

　　所以，在东条英机走进作战课的一肯间，心情谈不上多好，却也没有多坏。

　　不过，在走进作战课之后，东条英机却发现，作战课里边的气氛有些古怪，课室里的十几个作战参谋全都用一种古怪的眼神在打量着他，东条英机的眉头便微微一皱，然后下意识的低头察看身上的着装，却发现状装没任何问题。

　　着装没有任何问题，那是仪容有问题？东条英机又下意识的伸手摸了下脸，也没发现脸上有残留的饭粒什么的，那就也不是仪容有问题！看来问题并不在自己的身上，下一必，东条英机便立刻变了脸色，因为他已经反应过来了。

　　“是不是江湾战场出现了什么变故了？”东条英机劈胸揪住一个参谋衣襟，厉声问。

　　“哈依！”那个参谋因为衣襟被揪住，顿首的动作有些困难，所以只能小幅度顿首，“次长阁下，就在五分钟前，刚刚接到中村机关的机关长中村将军从嘉定县城发来的急电，电报上面说，那电报上面说，电报上面说……”

　　那个作战参谋吞吞吐吐的不敢往下说。

　　“八嘎！”东条英机便立刻火了，劈手扇了那作战参谋一记耳光，厉声喝道，“中村俊的电报上都说了一些什么？快说，你快说啊！”


第1282章 东条要冒险

　　“哈依！”那作战参谋挨了一记耳光，也是豁出去了，顿首说道，“电报说，围攻江湾的三个步兵联队遭到重创，共产党淞沪军分区的部队已经展开全面反攻，并且已经将第二十师团的余部围困在了罗店！而且，这一点已经得到了驻守罗店镇的步兵第七十九联队证实，罗店镇确实已经被包围了！”

　　“纳尼？！”东条英机闻言瞬间石化。

　　进门前，东条英机还以为会有好消息等着他，却是万万没有想到，等着他的竟会是这样一个坏消息！哦不，不，这不是坏消息，这个根本就不是什么坏消息，八嘎，这根本就是一个惊天噩耗，这根本就是个惊天噩耗啊！

　　这一刻，东条英机完全被这噩耗搞得懵逼了。

　　足足过了好半天，东条英机才终于回过神来，却还是无法接受这个可怕的消息，当下又问那个参谋：“这只是中村俊的电报，因为海军第三舰队的疑案，这个家伙自己的嫌疑都还没有洗清呢，他的话不可信！不可信！”

　　顿了顿，东条英机又问：“江湾的那三个步兵联队可有电报？”

　　“没有。”参谋摇了摇头，又说道，“不过，次长阁下，按照条令，围攻江湾的三个步兵联队是不能与大本营联络的，而是必须经过第二十师团的师团部。”

　　“对对，师团部！”东条英机闻言立刻眼前一亮，急声问道，“第二十师团的师团部可有消息传回来？牛岛君可有消息传回来？还有第十二军的司令部，还有川岸君，川岸君可有关于江湾战况的消息传回东京？”

　　“没有。”参谋摇摇头说道。

　　“纳尼，没有？”东条英机闻言先是一愣，遂即又大怒道，“八嘎牙鲁，一句没有就完了？第二十师团师团部以及第十二军司令部没有消息传回东京，你们难道就不会问？你们难道是死人么？你们难道是死人么？”

　　“哈依。”参谋再次顿首答道，“次长阁下，我们主动问了，但是没有得到回复！无论是第二十师团师团部，还是第十二军司令部，全都没有任何应答。”

　　“纳尼，没有应答？”东条英机怒道，“那就继续给我呼叫，直到有应答为止……”

　　话音还没有落，一个通信参谋忽然挟着一个文件夹急匆匆走进来，走到东条英机面前之后啪的立正，然后将文件夹递过来，顿首说道：“次长阁下，中村将军急电！”

　　“中村俊，又是中村俊！”东条英机将文件夹一把打飞，怒道，“他又怎么说？”

　　通信参谋顿首说道：“中村将军的电报上说，他已经从嘉定县城撤至太仓县城，并且惊悉，第十二军之司令部及第二十师团之师团部于今天凌晨三时左右，遭到了一股不明武装袭击，经过短时间的激战……”

　　念到这里，通讯参谋停顿了下。

　　作战课里，所有的鬼子参谋已经屏住了呼吸。

　　因为所有人都已经意识到，又有大事发生了！

　　通信参谋继续念道：“第十二军司令部及第二十师团师团部之所有机关悉遭摧毁，第十二军司令官川岸文三郎将军，参谋长青木重诚大佐，第二十师团师团长牛岛实常将军，参谋长内田银之助大佐以及两大司令部之所有参谋人员，皆已经玉碎殉国！”

　　“八嘎！”东条英机发出一声哀叹，踉跄了两步，颓然跌坐进椅子里。

　　如果说刚才东条英机还是心存侥幸，那么现在他就一点侥幸心理都没有了，如果第十二军司令部还有第二十师团师团部都让中国人给摧毁了，那么围攻江湾的三个步兵联队遭受重创也就不奇怪，这明显就是一套组合拳。

　　当下东条英机叹息一声，问那参谋：“江湾究竟是怎么回事？”

　　那个参谋这才将中村俊关于江湾之战的电报内容详细的道出来。

　　由中村俊向日军大本营陈明江湾之战的详细内情，这也是徐锐安排好的，目的还是为了替中村俊洗白，所以中村俊上报给日军大本营的情报，基本没有一丝的隐瞒，基本上把那天晚上发生的事原原本本说了。

　　听完之后，东条英机只有一个念头，就是想骂人！

　　八嘎牙鲁，做人怎么可以如此狡猾？徐锐这家伙，也太狡猾了！

　　居然火攻！什么年代了，火药科技都这么发达了，徐锐这家伙居然还效法古人，实施火攻？你火攻就火攻吧，居然还真奏效了，居然还真把第二十师团攻入江湾的三个步兵联队烧了个七零八落，再趁势反击，打了个溃不成军！

　　徐锐狡猾成这样，东条英机真不知该怎么说了。

　　徐锐狡猾成这样，还让不让皇军愉快的打仗了？

　　东条英机突然之间有些后悔，或许，真应该听取板垣征四郎的建议，真应该让第二十师团等等第七师团！如果两个师团一起到上海，想必就不会有这种事情了！因为江湾再大，也绝不可能一次装下两个常设师团。

　　昨天晚上，如果第七师团在，既便徐锐利用火攻之计将第二十师团攻入江湾的三个步兵联队烧了个七零八落，第七师团也绝不会给他们乘胜追击的机会，这样，第二十师团顶多也就是狼狈一些，撤出江湾之后还是有机会重整旗鼓，就绝对不会被重创！更加不可能面临全军覆没的危险！

　　全军覆没！对，全军覆没！

　　东条英机一下又反应过来，第二十师团此时正面对全军覆没的危险！

　　绝对不行，绝对不能够让第二十师团全军覆没！第二十师团真要是全军覆没了，那他的问题就严重了，无论闲院宫载仁亲王再怎么信任他、器重他，只怕也是兜不住这事，最后只怕难免会被捅到天皇陛下面前。

　　虽然说他不至于因为这个事就遭到解职，但是脸上无光却是一定的！

　　所以，无论如何也要阻止这件事情发生，务必保住第二十师团余部！

　　东条英机大步走到地图前，对着大地图，脑子开始急速的转动起来。

　　东条英机头一个寻找的就是援军，看看是否能有援军向第二十师团的余部伸手？

　　片刻之后，还真的让东条英机找着了一支部队，而且还是个成建制的特设师团，不过看清楚这个特设师团的番号之后，东条英机却不着痕迹的皱了下眉头，第一零四师团，原来是大阪师团二号，这可算不上是一支有战斗力的部队。

　　但是除了第一零四师团外，附近再没别的部队。

　　沉吟片刻，东条英机喝道：“命令，第一零四师团立刻前出罗店！”

　　东条英机还是决定博一把，第一零四师团无论如何也是一个师团，徐锐的淞沪军分区就算战斗力强悍，可是他们在连续重创了第九师团以及第二十师团之后，必定也是死伤惨重并且筋疲力尽了，现在又还能多少战斗力？

　　正因为这，东条英机决定要博一把！

　　……

　　东条英机决定要博一把，不过可惜，徐锐不可能给他这样的机会。

　　这个时候，徐锐已经带着地瓜亲临罗店前线，就近指挥最后总攻！

　　徐锐到来的时候，正好看到罗店镇中缓缓鼓起一颗热气球，这是小鬼子准备再次升起观测热气球，以便从高几十米的高空对淞沪军分区的阵地进行俯瞰观测，然后引导海军第四舰队大口径舰炮进行集群炮击。

　　第一次淞沪会战，国民军就曾吃过这种大亏！

　　王嘉庚连守罗店，也吃了鬼子观测兵的大亏！

　　但是徐锐可不会给鬼子这样的机会！何况现在淞沪军分区还掌握着战场的主动权，徐锐就更不可能给鬼子这个机会！

　　“火箭筒！”徐锐一伸手，便有炮兵将一具火箭筒递过来。

　　由于火箭弹的数量有限，再加上淞沪军分区的部队又是防御作战，所以徐锐并没有让火箭筒部队参战，但现在淞沪军分区的部队已经由防御转为进攻，火箭筒就必须上场了，现在正好用来打击鬼子的热气球。

　　罗店镇方圆也就一公里，小鬼子的热气球既便躲在最中央，距离战场边缘也就不到五百米的距离，火箭筒的最大射程为五百米，考虑到射击高空目标，最大射程肯定要缩短，所以还得再往前推进至少一百米。

　　当下徐锐选了一个方向，命令石长庆的一营不惜代价往前突进一百米。

　　石长庆没有让徐锐失望，亲率一个加强排发起决死冲锋，五分钟之后，一营便把战线往罗店镇的腹地推进了百余米！而这个时候，鬼子的热气球才刚刚充气完毕，地面上的鬼子观测兵解开缆绳，充气完毕的热气球便立刻向着空中缓缓升起。

　　遗憾的是，这时候徐锐早已经扛着火箭筒上到前沿阵地。

　　“去死吧！”徐锐举着火箭筒瞄准冉冉升起的观测热气球，然后轻轻扣下扳机。

　　下一霎那，徐锐肩上的火箭筒便从尾部猛的喷出一股烈焰，然后一发火箭弹便拖拽着长长的红色尾焰，向着前方三百多米开外的鬼子热气球呼啸而去。


第1283章 捷报

　　火箭弹的飞行速度并不快，肉眼就可以看到。

　　正因为用肉眼都可以看到，所以才更加恐怖，比如说子弹，因为飞行速度太快，肉眼根本看不到，中弹后也就是一瞬间的事，所以也就谈不上多恐怖，但是火箭弹却不同，这种眼睁睁看着火箭弹打过来的恐怖，却是极其强烈的。

　　升空的热气球下挂着吊篮，吊篮里边坐着三个鬼子观测兵，几乎是在火箭弹发射出去的第一时间，其中的一个鬼子观测兵便立刻发现了。

　　“八嘎，火箭筒！”那个鬼子观测兵便立刻惊恐的大叫起来。

　　这时候，火箭筒已经不再是什么新奇的武器，关东军也已经大量装备了火箭筒，所以这个鬼子观测兵一眼就认了出来。

　　听到惊叫，另外两个鬼子观测兵也扭头看来。

　　下一霎那，另外两个鬼子观测兵也惊叫起来。

　　再然后，就在三个鬼子观测兵惊恐的眼神注视下，那发火箭筒便已经呼啸而至，一下就命中热气球，像热气球这么庞大的目标，徐锐想打偏都很困难！旋即就是轰的一声，火箭弹轰然炸开来，一下就将热气球撕裂开来。

　　失去了热气球的支撑，底部吊篮便立刻坠落下来。

　　片刻后，载着三个鬼子观测兵的吊篮便重重坠地。

　　等到地面上的鬼子兵冲上前来，将三个鬼子观测兵救起时，却发现那三个鬼子观测兵已经口鼻流血，明显不行了，就这样，鬼子的热气球遭到了摧毁，鬼子观测兵也就无法再升起空中给予日本海军提供精确的引导。

　　海军舰炮的口径大，射程也远，动辄十几公里二十多公里，然而地球是存在曲率的，既便是无遮无掩的大洋上，十公里外的景物就看不到了，所以海军舰炮必须有观测兵引导，否则炮弹根本不知道会飞到哪个角落。

　　可现在，观测热气球遭到摧毁！海军也就捉瞎了！

　　在意识到这一点之后，高桥多贺二气得暴跳如雷！

　　高桥多贺二是步兵第四十旅团的旅团长，少将衔。

　　小鬼子的十七个常设师团以及第一批的二十个特设师团全都是四单位制师团，每个师团下辖两个步兵旅团加四个直属联队，第二十师团下辖第三十九旅团及第四十旅团，其中第三十九旅团的旅团长关原六，已经被击毙在江湾战场上。

　　所以现在，高桥多贺二已经是第二十师团硕果仅存的将官！

　　“八嘎牙鲁！”高桥多贺二气得暴跳如雷，因为随着热气球的被摧毁，海军第四舰队的大口径舰炮就无法再对他们提供炮火支援了，现在唯一能够帮助到他们的，就只剩下第十二军的第三飞行团，问题是，第三飞行团已经没剩几架轰炸机了。

　　这下局面就很被动了，手下几个联队长全都聚集到了高桥多贺二面前。

　　步兵第七十九联队的联队长木越二郎说：“旅团长，突围吧，失去了海军的大口径舰炮群的炮火支援，罗店是绝对不可能守得住的！不如趁着中国军队还没有对罗店完成四面合围之前，赶紧往西突围吧，否则就走不了啦。”

　　野炮兵第二十六联队的联队长桥本博光立刻反驳说：“不行，不能往西突围，西边的缺口是中国人故意留下的，中国人玩的是围三阙一的把戏，如果我们真的往西突围，就是中了他们的诡计了，我敢断言西边缺口外必定有埋伏！”

　　工兵第二十联队的联队长南部薰也赞成突围，冷然说：“桥本君，你想多了，中国人之所以不围西边，是因为他们兵力不足，不是他们不想合围！所以如果皇军要突围，中国人是绝对挡不住的，旅团长，我支持突围。”

　　话音刚落，立刻又一个声音响起：“卑职以为，应该固守待援！”

　　最后说话的却是辎重兵第二十联队的联队长细川中康，只不过，细川中康反对突围并非出于公心，而是出于不可告人的私心，因为辎重兵联队有大量车辆，如果要突围，这些卡车板车十有八九就保不住，这都是要他负责的。

　　底下四个联队长分成两派，在那激烈的争吵，吵得高桥多贺二头大无比。

　　“够了！八嘎牙鲁，够了！”高桥多贺二厉声打断了四个联队长的争吵，又说，“突围不突围不是你们说了能算，也不是我说了能算，而是要大本营的命令！”停顿了一下，高桥多贺二又喝道，“立刻致电大本营，请示……”

　　高桥多贺二的话还没有说完，一个通信参谋便匆匆的走了过来。

　　“旅团长！”通讯参谋走到高桥多贺二的面前，重重顿首说道，“大本营急电！”

　　高桥多贺二不耐烦的一挥手，大声喝道：“念！”

　　“哈依！”通讯参谋再一顿首，展开电报念道，“第二十师团之留守部队，你部务必死守罗店，绝不可轻言弃守，大本营已命第一零四师团紧急驰援罗店，半日之内，援军必至！昭和十四年五月X日，大日本帝国板载，天皇陛下板载。”

　　通讯参谋念完之后，整个作战室便立刻变得安静了。

　　大本营命令都下了，也就没有必要继续争执了，赶紧执行吧！

　　当下高桥多贺二说：“诸君，当此危难之际，只有仰赖诸君以及所有官兵同心协力，才有可能渡过这次的危机，你们回去后，务必将大本营的指示传达给每个官兵，告诉他们死守罗店之必要性，拜托了！”

　　“哈依！”几个联队长同时顿首。

　　片刻之后，几个联队长各自散去。

　　……

　　今天，对上海来说，注定是不平静的一天。

　　不仅对滞留上海的中国百姓如此，对于西方各国驻沪使馆的所有工作人员同样如此，昨夜的枪声响了整整一夜，驻扎在上海的几乎所有西方国家的外交人员也是一晚上没睡觉，其中就包括美国驻沪武官，威尔逊上校。

　　昨天晚上，威尔逊在华懋饭店的贵宾厅陪着史蒂夫、弗格森还有巴特勒三人打了整整一个晚上的麻将，直到天亮之后，四人才散了场，到饭店三楼的西餐厅吃早餐，结果在餐厅里遇到了海伦娜，威尔逊顿时眼前一亮。

　　因为今天早上的海伦娜显得格外容光焕发。

　　“海伦娜小姐。”威尔逊走到海伦娜面前，右手抱胸再微微的鞠了一躬，摆出了一副十足的绅士模样，然后微笑着说，“真的很高兴，我们又见面了，而且今早的您看上去格外的美丽，哦真的，你真是太美了。”

　　海伦娜微笑对对，无论如何被人赞美都是让人心情愉悦的。

　　看到海伦娜似乎并不反感，威尔逊立刻得寸进尺，又说道：“海伦娜小姐，如果有机会与您共进早餐，我会深感荣幸。”

　　不过这下，威尔逊却碰了个钉子。

　　海伦娜说：“上校，你还不知道吗？”

　　“不知道？”威尔逊茫然，“不知道什么？”

　　“哦上帝，你真的不知道。”海伦娜耸了耸削肩，又说道，“昨天晚上淞沪军分区在江湾镇打了个大胜仗，重创了日军第二十师团主力，然后乘胜追击，将第二十师团的残部包围在了罗店镇，上帝，第二十师团就快要被全歼了！”

　　“吓，喔特？”威尔逊闻言立刻瞪大了眼睛。

　　就昨天晚上，威尔逊在接受海伦娜的专访时，还在信誓旦旦的跟她说，上海这一战，淞沪军分区一点机会都没有，日军第二十师团必胜！可是仅仅一个晚上过去，日军第二十师团就要被淞沪军分区全歼了！

　　这个脸打的，简直就是啪啪作响，火辣辣疼！

　　霎那之间，威尔逊便感觉到脸上火辣辣的疼。

　　不过，威尔逊还是有些不敢相信，吃声说道：“海伦娜小姐，你不会弄错吧？”

　　“当然不会，我在淞沪军分区那边拥有绝对可靠的消息来源！”海伦娜说完，转身就往餐厅外走，走到门口又回头对威尔逊说道，“上校，按说我应该陪你共进早餐的，不过我真的得赶紧回去赶写通讯稿，所以只能跟你说声抱歉，只能下次有机会请您吃饭。”

　　“好的，那就下次有机会再说吧。”威尔逊机械的挥了挥右手，脑子里却再没有一丝的绮念，就只有第二十师团即将被全歼这个令人震惊的消息！上帝啊，淞沪军分区的这仗究竟是怎么打的？竟然要全歼第二十师团？

　　有些木然的走回到餐桌边，却发现弗格森他们也在讨昨晚一战。

　　看到威尔逊走过来，弗格森立刻说道：“威尔逊上校，你刚才听到广播了吗？”

　　“广播？”威尔逊的脑子里乱糟糟的，茫然摇头说道，“什么广播，我没听到啊。”

　　弗格森便指了指餐厅天花板的扬声器，然后说：“你听，淞沪军分区的战地广播台正在播送捷报呢，说是昨天晚上他们在江湾重创了第二十师团，而且现在还把第二十师团的一万多残部围困在了罗店镇，第二十师团马上就要全军覆没了！”


第1284章 收买人心

　　与此同时，在重庆。

　　一大清早，何应钦、白崇禧以及陈诚等几个心腹幕僚便早早的聚集到了统帅部，蒋委员长也一大早就赶了过来，还有统帅部的那些个高参，有一个算一个也是全都到齐了，没有一个人请假不说，甚至还没有一个人迟到哪怕一秒钟。

　　统帅部的人为什么到得这么齐？为什么到得这么早？

　　原因非常简单，因为共产党淞沪军分区的部队，已经在上海跟日军第二十师团激战了一个晚上！按理来说，这种大型会战是不可能这么快分出胜负的，少说也得打上半月，甚至几个月也是有可能的，但问题是，徐锐这个人不能以常理来衡量。

　　无论什么规律，无论什么原则，一到徐锐身上就必定失灵！

　　徐锐这个家伙，仿佛天生就是为了打破各种规律、各种原则而生的！屈指数数，这家伙指挥的超常规战斗，已经不知凡几了！

　　所以，尽管第二次淞沪会战仅仅只打了一天一夜，可国民军统帅部的高级们却都开始预感到要分出胜负了，这可不是一个人两个人这么认为，而是几乎所有人都这么认为，蒋委员长虽然嘴巴上没说，但是内心里也是认可这个结论的。

　　唯一例外的或许只有白副总长了，白副总长仍旧坚持己见，认为第二次淞沪会战不可能那么快就分出胜负，而且他还断言说，共产党淞沪军分区终将输掉第二次淞沪会战，需特别说明的是，白副总长可没有承认这是第二次淞沪会战。

　　这会，在十几个高参的注视之下，白副总长仍在侃侃而谈。

　　“从昨天的战况看，淞沪军分区就没能守住罗店，江湾镇虽然是守住了，但是守得也是十分吃力，而且我估计，淞沪军分区的伤亡绝不会小，既便是最保守的估计，淞沪军分区也至少伤亡了三千人以上！”

　　白副总长还是有点能力的，这个分析就十分靠谱。

　　白副总长接着说道：“淞沪军分区总共才多少兵力？撑死也就两万左右，算上这之前与第九师团交战时的伤亡，再加上在罗店以及江湾的伤亡，淞沪军分区现在的兵力满打满算也就剩下一万左右，而且只会少不会多。”

　　白副总长的这个分析也是非常靠谱。

　　眼下淞沪军分区的兵力真就只有九千多，不到一万。

　　白副总长又接着说：“按照这个消耗速度，多则五天、少则三天，共产党淞沪军分区的兵力就将会耗尽，到那时候，战事也就结束了，也就是说，上海市区很可能不会再爆发大规模的巷战，这点跟我们之前的预计有些不一样。”

　　白副总长的这一条分析，明显就有些不靠谱了。

　　在场的十几个高参也明显对此不以为然的样子。

　　话说回来，白副总长因为在淞沪军分区的前景上连续看走眼，连续判断失误，不仅蒋委员长不再像之前那样器重他，就是统帅部的高参们也不再像之前那样的信服他了，所以现在大伙也就听听，没人拿白副总长的分析当一回事了。

　　蒋委员长更是一句都没有听进去，一直在想着他自己的心事。

　　徐锐这家伙自从到了上海滩之后，混的是越发的风生水起了，小日本不靠谱，指望小日本把徐锐击败，有些不现实，所以还得自己想办法！

　　通过接触，已经基本可以看清楚，徐锐这家伙就是一个铁杆共党分子，直接收买徐锐是完全不可能的，动用军统特工暗杀他，希望似乎也不大，尽管戴雨农信誓旦旦的保证说，一定会干掉徐锐，但是蒋委员长对此已经不抱什么希望了。

　　那么，除了直接收买和暗杀以外，还有别的对付徐锐的办法吗？

　　还真的有，那就是间接收买徐锐的心腹心下！当年中原大战时，蒋委员长就通过这一招干败的冯玉祥、阎锡山，还有李宗仁，你老冯再能打仗，你老阎再能算计，你老李再是德高望重，我大把金元撒下，把你们的手下全收买了，让你们都变成光杆司令，你们还拿什么跟我斗？三家联军又如何，不照样败在我的手底下？

　　所以现在，也完全可以用同样方法对付徐锐。

　　徐锐之所以厉害，不是因为他一个人，而是因为他手下有一群的心腹，尤其是那个狼牙大队的大队长冷铁锋，更是徐锐手下的头号得力干将，对了，据说这家伙好像还是八国银行锐警总团出身的军官？

　　蒋委员长正在心下盘算时，大厅角落的收音机忽然沙沙沙的响了起来。

　　听到这沙沙声响，包括蒋委员长在内，作战大厅里的所有人便立刻停下动作，淞沪军分区的战地广播又要准时播音了，却不知道，今天上午会不会又爆出什么大新闻来？霎那间，大厅里的所有人都屏住了呼吸。

　　淞沪军分区的战地广播台保持着一贯的简洁，一段简短而又激昂的音乐之后，便立刻响起主持人梁一笑熟悉的声音：“听众朋友们早上好，我是你们的老朋友，梁一笑，很高兴又与大家见面了，这新的一天，我将与你们一起度过。”

　　听到梁一笑的悦耳声音，白副总长心情微微一松。

　　至少从梁一笑的语气中，听不出一丝的兴奋之意，要这么看起来，昨天晚上淞沪军分区应该是没有取得像样的胜利，但是下一刻，白副总长便立刻感到羞耻，作为一个中国人，居然在内心里盼着中国人吃亏，真是不应该。

　　但是这回，白副总长明显是想太多了。

　　因为主持人梁一笑在说完开场白之后，随即话锋一转又接着说道：“在正式开始今天的广播节目之前，先给大家播报一个好消息，昨天晚上，经过我淞沪军分区各主力营苦战，成功的全歼了侵入江湾的日军三个步兵联队，眼下我淞沪军分区主力已经将日军第二十师团残部包围在罗店，正全力围攻，若不出意外，很快又会有新的捷报传来。”

　　“光当……啪！”一个高参手里端着的咖啡杯落在地板上，顷刻碎裂。

　　“哎唷！”另一个高参更是突然惨叫出声，原来刚才他一直在把玩手里的古巴雪茄，骤然听到这个消息后，因为心神震荡，竟然将烧着的那一端送进嘴里，结果被烫了个正着，只片刻，上下嘴唇便已经生出了水泡。

　　白副总长也是瞬间张大了嘴巴，好半晌都合不拢。

　　太吃惊了！真的太吃惊了！居然！居然又是全歼！

　　他奶奶的，你个徐锐，除了全歼是不是就不会别的了？来个击溃行不行？你老这样，今后还有谁敢预测你的胜负？

　　蒋委员长也是下意识的握紧了座椅的扶手。

　　除了吃惊，蒋委员长更加坚定了心中所想，不能等了，必须立刻派得力人手去上海，去跟徐锐手下的头号心腹冷铁锋接触！无论如何，不惜一切代价，也定要把冷铁锋拉过来，哦对了，还要把狼牙大队一并拉过来！

　　只要冷铁锋答应过来，直接提为陆军少将！对，就这么干！

　　还有徐锐手下的军官，那些个营长、连长，只要投奔党国，统统官升三级，连长直接升旅长，营长直接提为师长！我就不相信，面对如此的名利诱惑，他们不会动心？徐锐你就等着成为光杆司令吧，哈哈！想到兴奋处，蒋委员长忽大笑起来。

　　……

　　与此同时，罗店前线。

　　徐锐忽然间激泠泠的打了一个冷颤。

　　王沪生便关切地问道：“老徐，你是不是着凉了？”

　　“没有。”徐锐摇头说，“就我这体格，怎么可能着凉。”

　　“那你一定是累了。”王沪生说，“不如你回去歇着吧，反正现在大局已定，罗店的小鬼子已经不可能再翻天了，这里有我就行了。”

　　“恐怕不行。”徐锐摇摇头说道，“这个时候可不能歇。”

　　王沪生又说：“老徐，你还能撑，可是将士们已经撑不住了，你看看前边，将士们全都已经累得不行了，要不然，暂缓进攻？”

　　徐锐不用看，都能知道各营官兵早已经是呵欠连天了。

　　之前追击时，因为处在亢奋之中，所以感觉不到困倦，可现在战局陷入胶着，各营将士们失去了支撑点，人就立刻变得困倦，真恨不得倒头就睡！所以王沪生才会提出，暂缓进攻让将士们歇一会，哪怕眯上一会也好。

　　但徐锐知道，这个时候绝不能歇。

　　这时候一歇，人的精神就立刻会松懈下来，再想紧起来就不可能了，这时候，如果鬼子第一零四师团猛扑过来，跟第二十师团的残部来个内外夹击，则淞沪军分区的部队非得要全线崩溃不可！这种蠢事，徐锐是绝不会干的。

　　“不行！”徐锐断然拒绝道，“这个时候，绝对不能休息！”

　　顿了顿，徐锐又对地瓜说道：“地瓜，立刻通知各营各连，所有人都打起精神来，在今天中午之前，必须把罗店拿下来，必须把狗日的第二十师团给老子全歼了，谁敢懈怠，谁敢有一丝放松，老子的枪子不认人！”


第1285章 狼牙突击

　　“是！”地瓜答应一声，转身传达命令去了。

　　王沪生撇了撇嘴，说道：“老徐，有必要么？”

　　“有必要！”徐锐点头说，“今天中午之前要是拿不下罗店，就麻烦了！”

　　王沪生皱眉说道：“可是问题是，将士们都已经十分疲惫了，中午之前拿下罗店，只怕是有难度啊，将士们都已经冲不动了。”

　　“没事。”徐锐说，“我已经让狼牙赶回来了。”

　　说曹操，曹操就到，徐锐话音才刚落，身后便传来冷铁锋的声音：“老徐，你不是一贯反对拿我们狼牙当突击队使的么？怎么今天却要破例了？”

　　徐锐和王沪生回头，便看到冷铁锋快步过来。

　　在冷铁锋身后不远，则跟着狼牙大队的队员。

　　看到狼牙队员雄赳赳气昂昂的走过来，尤其是看到狼牙队员身上挎着的一把把鬼子军刀之后，附近的官兵便纷纷投来羡慕的目光，小鬼子的军刀可是宝贝，等闲很难得缴获的，可这些狼牙却一家伙缴获这么多，还真是牛！

　　“哪那么多废话？”徐锐没好气的道，“赶紧准备吧。”

　　说完了，徐锐又回过头对王沪生说道：“老王，所有八个主力营里边，之前也就五营和六营没有参加过江湾的恶战，这次就由狼牙大队引领五营、六营担纳主攻！告诉陈柏西还有刘一鸣，在中午十二点钟之前必须结束战斗！”

　　看到徐锐并不是说笑，王沪生的表情也立刻变得严肃。

　　虽然王沪生想不明白，徐锐为什么会这么着急，但是他一贯相信徐锐的判断，徐锐既然如此的急迫，那就一定有他的道理。

　　……

　　罗店镇，步兵第七十九联队的联队部。

　　联队长木越二郎正举着望远镜，趴在联队部所在的那栋洋房的天台观察敌情。

　　因为步兵第七十九联队是第二十师团四个步兵联队中唯一保留下的步兵联队，所以被临时担任指挥官的高桥多贺二给拆了，步兵第七十九联队辖下所属的三个步兵大队，分别摆到了三个方向，一个步兵大队负责一个方向。

　　剩下的西边方向，因为没有遭受进攻，所以只留下了一个中队担负警戒任务。

　　再还有，工兵联队和辎重兵联队也被分拆开来，平均分配到三个不同的方向。

　　木越二郎和工兵联队的联队长南部薰、辎重兵联队的联队长细川中康，也是每人负责指挥一个方向，步兵第四十旅团的旅团长高桥多贺二，则带着野炮兵第二十六联队坐镇罗店镇的罗店镇中，一旦某个方向有危险，随时予以支援。

　　只不过，眼下日军已经被困在罗店镇，野炮兵第二十六联队的七五口径野炮以及一零五口径的野炮，已经完全沦为了摆设，所以，高桥多贺二将野炮兵第二十六联队扣在手里，不是要给外围提供炮火支援，而是拿这两千多个炮兵当成步兵预备队来使用。

　　小鬼子的防御部署还是挺严谨的，正常情形下也确实可以坚持很长一段时间，因为步兵第七十九联队携带的弹药储备足够坚持三天有余！而他们接到的命令是坚守一天，所以，小鬼子对于守住罗店还是有很大信心的。

　　木越二郎趴在指挥部的天台上已经有一会了。

　　木越二郎也是个身经百战的老兵，淞沪军分区那边攻势稍稍一缓，这个老鬼子便立刻敏锐的感觉到了，当下对步兵第一大队的大队长池田亮平说：“池田君，你有没有感觉到，支那军的攻势好像变得乏力了？”

　　池田亮平从楼下抬起头，顿首说：“哈依，好像还真是。”

　　木越二郎便沉吟着说道：“池田君，你说，这一现象意味着什么？”

　　“无非就是两种可能吧。”池田亮平沉思片刻之后说道，“第一种可能，支那军是故意这么做的，支那军故意放缓进攻的节奏，给皇军一种他们已无力进攻的假象，籍此来引诱皇军打反击，再趁机杀伤皇军的有生力量。”

　　木越二皱了下眉头，又接着问道：“那么第二种可能呢？”

　　池田亮平顿首说道：“第二种可能，就是支那军真的已经筋疲力尽了，就是支那军真的已经攻不动了，说起来，支那军先是跟第九师团恶战，接着又马不停蹄的跟我们第二十师团激战，也确实应该累了，他们终究只是血肉之躯而已。”

　　“哟西！”木越二郎欣然点头说，“池田君，你跟我想到一块了。”

　　池田亮平闻言心头一动，又问道：“联队长，那你的意思是……”

　　“反击！”木越二郎狰狞的笑了笑，又说道，“命令步兵第四中队派一个步兵小队发起试探性的反击，先试试支那军的反应再说。”

　　“哈依！”池田亮平一顿首，又说道，“联队长，卑职将亲自指挥这次反击！”

　　“哟西。”木越二郎欣然说，“如果能由池田君你亲自指挥反击，那是再好不过了。”

　　“哈依，那卑职这就出发了！”池田亮平再向木越二郎猛一顿首，然后匆匆转身，将步兵第四中队的第一小队集合起来，又给这个步兵小队配了一个重机枪组，然后带着这个加强小队就向对面淞沪军分区的阵地，发起了反击作战。

　　只不过，池田亮平这个老鬼子比较倒霉，正好遇上了狼牙大队。

　　冷铁锋带着几个战斗组才刚刚越过一营的防线，迎面便看到至少一小队的鬼子兵端着明晃晃的刺刀，从前方街口冲过来，一营长石长庆也是个凶悍的性子，看到鬼子反突击，当时也要率领一个的排弟兄发起针锋相对的冲锋，却让冷铁锋给制止了。

　　“石营长，你和一营的弟兄都已经累了，接下来就看我们的吧！”冷铁锋话说完，便举起手中毛瑟98K狙击步枪对着前方就是一枪，前方一个刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手，便立刻一头仆倒在地上，竟是被冷铁锋一枪爆头。

　　鬼子旗手被爆头的时候，池田亮平就在后面不远处。

　　其实冷铁锋一开始瞄准的就是池田亮平，因为池田亮平的少佐肩章非常容易辨认，不过池田亮平这个老鬼子很狡猾，一直缩着脑袋，躲在几个小鬼子的身后，不太容易瞄准，所以冷铁锋退而求其次，选了队列前的鬼子旗手。

　　几乎同一时间，冷铁锋身后的狙击手也是纷纷开火。

　　突兀的枪声中，正端着刺刀往前冲的鬼子便纷纷仆倒在地。

　　看到冲在前面的鬼子兵纷纷倒地，池田亮平便立刻吃了一惊，赶紧翻身卧倒在地，紧接着，池田亮平便大吼了起来：“隐蔽，快隐蔽，支那军有狙击手！”

　　伴随着池田亮平的大吼，出击的七十多个小鬼子便纷纷卧倒在地。

　　看到鬼子隐蔽，冷铁锋只是鄙夷的摇头，然后回眸从韩锋、余必灿、莫子辰等十几个狙击组组长脸上扫过，冷然说：“给我杀光他们！”

　　“是！”十几个狙击组长轰然应喏，旋即端着狙击步枪迅速冲上去。

　　不过，没有一个狼牙走的是寻常路线，而是走的常人走不了的线路。

　　石长庆和前沿阵地上的一营官兵这回算是开了眼界了，见识到了狼牙大队的匪夷所思的突防方式以及战斗技巧。

　　比如说有一个小组，前面明明是五米多高的一堵墙壁，换成一般人，这路肯定就走不通了，但是对于狼牙来说，这根本不叫个事，只见那个小组中的两个人转身蹲到墙根下，双手搭一起做成人梯，剩下那个队员助跑几步，一脚蹬在人梯，发力往上跳，在同一时间，搭人梯的两名队员也用力将最后那队员往上送。

　　借着三个人的合力，最后那名队员纵身一跃便攀上五米多高的高墙。

　　剩下的那两名队员，一个再弯腰靠墙，另一个先退后，再助跑几步，踩着战友的屁股一个蹬身，使劲往上跳起，不过高度还是略有不足，手掌距离墙头至少还有半米的距离，但是没关系，已经攀上墙头的队员及时伸出手，一把将第二名队员拉了上去。

　　但是最后剩下的第三名队员因为没了垫脚的，就是使劲跳起，攀在墙头的战友也是拉不到他了，似乎没办法了？不然，还有办法！只见第二个上去的队员并没有立刻翻上去，而只是伸出右腿先钩住墙头，再将左腿拖下来。

　　这个时候，底下的第三名队员一纵身，正好拉住第二名队员左脚踝，再一个借力，就拉住了第一名队员伸下来的手掌，翻上高墙！

　　这一切说起来话长，其实也就几秒钟！

　　仅仅数秒，三名狼牙队员就已经翻过了五米多高的高墙。

　　这还仅仅只是一个，别的突防方式及战斗技巧还有很多，看的石长庆和前沿阵地的一营官兵眼界大开。

　　石长庆平素可不是个肯随便服人的人，这时候却喟然说：“狼牙的人是有真本事的，不服还真是不行！”


第1286章 屠杀

　　回过头再说池田亮平。

　　“机枪！”池田亮平缩在一个墙角内，厉声大吼道，“机枪火力掩护！”

　　尽管池田亮平不是特种兵出身，也没有接受过特种作战的专门训练，但是他终究也是一名身经百战的老兵，基本的战术素养还是有的，自然也就知道，机枪火力可以有效的压制敌方的狙击手，而炮兵则是干掉敌方狙击手的最有效手段。

　　既便没有炮兵，用掷弹筒也是可以的，甚至更高效！

　　出击小队的两挺歪把子轻机枪，还有池田亮平专门调来的那挺九二式重机枪，便同时架起来，并猛烈开火，然而不幸的是，这次出动的狼牙数量太多，狙击手也是不少，三挺机枪根本就控制不过来。

　　好不容易把这边的三个狙击手压制住，结果那边又冒出来。

　　伴随着叭叭叭的三声枪响，鬼子的九二式重机枪和其中一挺歪把子便歇菜了，只剩一挺歪把子还在那叫唤，几个副射手还有弹药手前赴后继顶替上去，也始终没能让这两挺轻重机枪重新打响，用步枪压制机枪，也是真牛！

　　歪把子轻机枪的火力持续性原本就差，打了不到两个弹斗，便因为缺油卡壳，这下鬼子彻底丧失火力压制，狼牙便立刻全面出击，从大街两侧的小巷、屋顶发起了突击，而且突进的速度极快，转眼间就往前突进了半条街。

　　池田亮平还缩在那里，正在犹豫是应该继续往前突击，还是应该赶紧后撤，他身边的鬼子兵已经纷纷大叫了起来。

　　“大队长，中国人过来了！”

　　“快看哪，十点钟方向，屋顶上！”

　　“三点方向也有，八嘎，他们在房顶跑居然如走平地！”

　　“这些中国人难道是属猴子的么？怎可以在参差不平、中间还经常有隔断的房顶上快速突进？他们究竟怎么做到的？”

　　“大队长，中国人过来了！”

　　“大队长，我们马上要被包围了！”

　　几十个鬼子就跟见鬼似的，在那大呼小叫。

　　池田亮平却没有任何反应，这老鬼子也是傻了，他从来就没见过这样的，一大群人居然能够在屋顶上飞奔，难道这就是传说中的中国轻功？难道这就是传说中的飞檐走壁？难道在中国真的有能够飞檐走壁的绝世轻功？

　　池田亮平傻了，出击的七十多个鬼子也全傻了。

　　其实也是池田亮平和出击的这些小鬼子没见识，他们要是也跟徐锐一样，是从二十一世纪穿越回来的，就会知道这不是轻功，而只是跑酷！仅仅只是一项极限运动！但是不了解跑酷这项运动的，很容易误认为是轻功。

　　因为跑酷，看上去真的很像是飞檐走壁的轻功！

　　总而言之，看到这么多中国兵在屋顶飞檐走壁，给了池田亮平和出击的七十多个鬼子极大的心理震撼，人类对于未知的事物，总是怀有本能的恐惧心理，而中华武术对于绝大多数的日本人来说，绝对属于未知的事物。

　　“八嘎牙鲁！”池田亮平从喉咙深处发出一声咒骂，转身就跑。

　　如果是正常情形的交战，哪怕敌人再骁勇善战，池田亮平也不至于逃跑，但现在明显不属于正常情形，池田亮平看到的景象，使得他对自己的世界观产生严重怀疑，使得他对武士道的信仰都产生了动摇，他从灵魂深处感到了恐惧。

　　无论敌人多么凶残，但只要是人，就可以打败！

　　可是前面“飞檐走壁”冲过来的那一群人，真的还算是人类吗？

　　池田亮平严重怀疑，极可能是中国的“隐世高人”被皇军激怒了，所以出手了，面对一大群隐世高人，池田亮平真的生不出反抗意志，这种级别的对手，恐怕也只有帝国的忍者才能够应付得了，所以他还是赶紧跑吧。

　　池田亮平转身就跑，比兔子还快。

　　看到池田亮平跑了，出击小队的七十多小鬼子便也纷纷效仿。

　　这个时候，冷铁锋正率领狼牙的十几个战斗小组从街道两侧的民房顶上在飞渡，跑酷这项极限运动是徐锐从未来世界带来的，但是徐锐并没有沿用跑酷这个西方式的称谓，而是改成了一个非常中国式的称谓——飞渡！

　　飞渡对于身体的柔韧性、协调性、暴发力、耐力的要求极高，被引入狼牙之后，很快就变成了日常训练的重要科目！罗店的民房建筑，跟狼牙大队平时训练的梅镇差不多，所以狼牙队员跑起来也是得心应手。

　　突然看到鬼子转身逃跑，冷铁锋还很意外。

　　冷铁锋可没有想过，只是在光天化日之下，演示了一下飞渡，就可以把死都不怕的小鬼子给吓得逃跑！只不过，意外归意外，冷铁锋可是不会心慈手软！看到小鬼子逃跑，冷铁锋立刻打出手语：绕过去，拦住他们、干掉他们！

　　一声令下，正在飞渡的狼牙便纷纷开始加速。

　　片刻之后，冷铁锋就第一个冲到了前方街口，然后从街边的民房顶上倒翻下来，落下来之后正好就在一个鬼子少尉的面前。

　　那个鬼子少尉竟然连一丝的反抗之意都没有，转身就跑。

　　但是冷铁锋又岂会让鬼子如愿？只是一伸手，左手便搭住了鬼子少尉肩膀，再一拉，鬼子少尉便倒着撞入冷铁锋怀里，几乎是同一时间，冷铁锋右手所持的锋利刺刀，便已经从那个鬼子少尉的颈侧轻轻的划过。

　　血光崩溃，鬼子少尉的颈总脉一下就被割断。

　　冷铁锋再松开手，鬼子少尉便立刻捂着脖子倒在血泊中。

　　冷铁锋一击得手，脚下没有片刻停顿，遂即又扑向第二个鬼子，看到冷铁锋扑过来，那小鬼子噗嗵跪倒在地，竟然向着冷铁锋叩起头来，嘴里还念念有辞，也不知道在念些啥，但是这一切并没有卵用，更不可能帮助他保住性命。

　　“西内！”冷铁锋一个箭步就冲到那鬼子面前，然后手起一刀照着那鬼子肩颈刺下，只听噗的一声，锋利的刺刀便从肩胛骨的缝隙中刺入，直透胸腔深处，一下就将心脏刺穿，那鬼子兵立刻呜咽一声，往前扑倒在地。

　　转眼间，冷铁锋便已经连杀两人，剩下的鬼子便不免有些犹豫。

　　就这片刻的犹豫，冷铁锋身后的那几十个狼牙队员也纷纷赶到，又从大街两侧的民房顶上纵身跃下，三四米的垂直高度，对普通人来说足以受伤，但是对于熟练掌握卸力技巧的狼牙队员来说，也就是打个滚的事。

　　霎那间，二十多个狼牙便已经下饺子般纵身跳了下来，然后虎入间群一般冲进了小鬼子的队列中间，然后就是一场屠杀，一场一边倒的血腥屠杀！不要说这些已经被吓破了胆，就算他们没有被吓破胆，也绝无可能在近身格斗中战胜狼牙。

　　特种兵终究是特种兵，在丛林战以及巷战中，特种兵就是无敌的存在！

　　当然了，这也跟小鬼子缺乏火炮支援有关系，如果让小鬼子将观测热气球升起空中，引导海军的大口径舰炮对指定区域进行精准的炮击，就是再来十个狼牙大队恐怕也是白搭，狼牙再是厉害，也终究是血肉之躯。

　　只可惜，鬼子由于丧失了战场主动权，已经没办法升起观测热气球了，甚至就连野炮兵第二十六联队的三十六门七五口径的野战榴弹炮，现在也基本变成了摆设，因为这么多鬼子被围困在狭窄的镇上，炮兵根本施展不开。

　　失去了炮兵支援，航空兵的支援力度又有限，鬼子就只能任由狼牙肆无忌惮的屠杀。

　　“西内！”冷铁铁一个滑步躲到一侧，对面鬼子抽冷子打过来的一枪便立刻打了个空，然后冷铁锋再一甩手，手中的刺刀便已经化为一道白色闪电，嗖的一个就越过几十米虚空，呲的一声刺进了那个小鬼子的咽喉。

　　那个小鬼子立刻扔掉三八大盖，用手捂住自己的咽喉，倒在地上抽搐。

　　冷铁锋一记飞刀射杀了刚才试图偷袭的鬼子，再转身，一记曲肘就击中了身后另一个试图偷袭他的鬼子军曹，这一肘正中鬼子军遭面门，坚硬的肘骨与鬼子的面颊骨猛烈撞击，一下就将鬼子面颊撞碎，鬼子因为重度脑震荡瞬间丧失意识。

　　不过重度脑震荡未必就会致命，所以跟进又是一脚踢在鬼子军曹下腹，只听一声败革般的闷响之后，那鬼子军曹便立刻萎顿在地，冷铁锋刚才的这一脚已经将他腹腔里的肠子、脏器全部踢碎，就是大罗金仙也救不活他了。

　　冷铁锋一脚踢死鬼子军曹，再抬头看，发现街上已经没一个活的鬼子。

　　刚才出击的一个加强小队，七十多人，已经让冷铁锋他们杀了个干净！

　　大约五分钟之后，等到陈柏西率领五营官兵赶到战场，便只看到满地的小鬼子尸体，而且基本都是抹喉而死！而那些凶残的狼牙，却一个也没见，很显然，他们在杀光这些鬼子之后又继续往前推进了，现在都不知道已经打到哪里去了。


第1287章 全军覆没

　　步兵第七十九联队指挥部。

　　木越二郎已经从天台观察哨下到地面，这会正像狗熊般在作战室里来回踱步，因为池田亮平亲率一个步兵小队向对面之敌发起反突击已经有一刻多钟了，可是直到现在，都还没有更进一步的消息传回来。

　　这就让木越二郎有些担心，会不会是自己的判断错了？

　　然而世上就是这样，你越是担心什么，就越是来什么！

　　木越二郎正等得有些不耐烦时，一个通信兵匆匆进来，向他报告说：“联队长，出击的步兵第四小队集体玉碎，池田大队长也已经为帝国捐躯了。”

　　“纳尼？”木越二郎闻言一惊，这么说真是自己判断错了？

　　紧接着，来自步兵第一大队所属各个中队的通信兵就流水般冲进来，向木越二郎报告他们的阵地遭到猛烈攻击。

　　“联队长，步兵第二中队阵地遭受攻击！”

　　“联队长，步兵第四中队阵地遭受攻击，中国人的攻势非常的凌厉！”

　　“联队长，步兵第一中队阵地遭受攻击，小野中队长已经为帝国捐躯，现在是大久保中尉在接替指挥。”

　　“联队长，步兵第三中队遭受重创，阵地已失守！”

　　第一个通信兵的到来，就像是打开了潘朵拉魔盒，一下就把魔鬼给释放了出来，紧随其后到来的噩耗，将木越二郎震惊得根本就反应不过来，怎么可能？中国军队不是已经无力攻击了吗？怎么突然之间攻势又变得如此凌厉？

　　这完全不符合常理啊，难道真的是个圈套？

　　木越二郎正惊疑不定，他的指挥部外忽然间响起激烈的枪声。

　　遂即木越二郎的副官小林浅一便从外面匆匆跑进来，顿首报告说：“联队长，步兵四中队阵地已经失守了，支那军已经打到联队指挥部外面了，请您赶紧撤离吧！”作为副官，小林浅一只需要对木越二郎的安全负责，所以他才建议木越二郎赶紧撤离。

　　木越二郎却不敢撤离，因为他接到的命令是，死守阵地！而且木越二郎也非常清楚，第二十师团残部的所有部署，就是要在罗店镇死守，而一旦他负责的南部防线被打开缺口，整个防线立刻就会全线崩溃，这也意味着第二十师团残部就将会全军覆没！

　　当下木越二郎大喝道：“八嘎牙鲁，撤什么撤，给我顶住，统统顶住！”

　　当下木越二郎便将联队部里所有人员组织起来，仓促构筑起一道防线。

　　几乎是木越二郎刚刚将防线组织好，对面的中国军队便已经打了过来，不过，等木越二郎看清楚中国兵并没有直接从街道进攻，而是从街道两侧民房顶上飞檐走壁过来的时候，也不由得吃惊的张大了嘴巴。

　　副官小林浅一和联队部的所有人也全都惊呆了！

　　这个世界上，居然真的存在能够飞檐走壁的人？

　　刹那震惊后，木越二郎便迅速反应了过来，他知道局面已无法挽回了，因为他们仓促之间构筑起的防线，防御重点是前方大街，对街道两侧的民房几乎就不设防，可现在中国兵却偏偏却从街道两侧的民房顶上发起进攻。

　　所以，防线失守已经是不可避免了！

　　这也就是说，第二十师团的全军覆没已经不可避免！木越二郎现在唯一可以做的，就是赶紧将这个消息报告给师团临时指挥部，报告给高桥多贺二，让高桥多贺二赶紧给大本营发诀别电报，然后紧急安排销毁所有物资。

　　那些军需物资、武器弹药也就罢了，联队旗却是无论如何也不能让中国人缴获的！因为联队旗一旦让中国人缴获，就意味着整个步兵联队要被撤编！这样的话，他木越二郎就将作为步兵第七十九联队的末任联队长，将会被永远钉死在历史的耻辱柱上！

　　“小林君，联队旗呢？”派出通信兵向师团部报信之后，木越二郎便立刻扭头声嘶力竭的咆哮了起来，“快把联队旗拿过来，快快滴！”

　　鬼子的联队旗一般都有一个护旗中队保护，而且护旗中队的中队长一般都由联队长的副官兼任，步兵第七十九闻队也有一个护旗中队，不过由于战斗步兵不足，这个护旗中队已经被高桥多贺二调往了西线。

　　步兵第七十九联队的护旗中队已经被调走，但是联队旗不可能带走，所以现在联队旗暂时由小林浅一保管，眼看防御阵地就要失守了，整个联队也要全军覆没，木越二郎便赶紧让小林浅一把联队旗拿过来，准备烧毁。

　　联队旗一直被小林浅一随身带着。

　　听到木越二郎的命令，小林浅一便一顿首，从随身携带的挎包里翻出了联队旗。

　　战场上局势瞬息万变，甚至一秒都很宝贵，有时候很可能只差一秒，就会导致联队旗无法及时焚毁，因而被缴获，所以护旗中队一般都配有专用的工具用来快速焚毁军旗，护旗中队被调走后，这套工具却并没有带走，但是小林浅一不知道放在哪里了。

　　在挎包里翻找了半天，也没找到纵火工具，小林浅一不由脸色泛白。

　　“八嘎！”木越二郎很想直接扇死小林浅一，不过现在还是烧军旗更要紧！

　　当下木越二郎赶紧让小林浅一展开联队长，然后掏出火柴开始点火，不过由于紧张，木越二郎连划了好几根火柴，都没能点燃，反而把火柴盒一侧的砂纸给划破了，气得木越二郎像困兽般发出一声无比凄厉的哀嚎。

　　小林浅一却不声不响的掏出一只精致的打火机，说：“联队长，用这个。”

　　“啊！”木越二郎便越发愤怒的咆哮起来，有打火机也不早说？当下木越二郎又劈手压过打火机，然后开始点火，打火机还是防风的，一点就着！当下木越二郎又将打火机凑到联队长下面，抓紧时间烧旗。

　　……

　　不过，这个时候狼牙大队的几个战斗组已经突到近前。

　　鬼子的防御工事全部修在地面，针对的也是来自地面的进攻，所以对于来自街道两侧屋顶的攻击，真的办法不多，九二式重机枪肯定是用不上了，歪把子轻机枪也只能端着打，导致弹道的散布面积非常大，命中率就惨不忍睹。

　　这个时候唯一可靠的，就只有三八大盖了！

　　南部式手枪勉强可用，但是卡壳现象严重！

　　但是，仅凭鬼子联队部区区五十几个鬼子、三十多杆三八大盖外加二十多枝南部式手枪就想挡住狼牙的致命突进，简直就是痴心妄想！不到片刻，狼牙的六七个战斗小组就已经突进到近前，然后从街道两侧的民房顶上翻下来。

　　这六七个战斗小组却是由余必灿所率领的。

　　余必灿双手攀住屋檐，一个倒翻就从街边房顶上翻下，再一个前扑，轻松躲过了前方一个鬼子少尉打过来的子弹，鬼子少尉一枪打空，再想要开第二枪的时候，已经没机会了，余必灿已经借着刚才的前扑，欺近鬼子少尉面前。

　　下一霎那，余必灿右手一扬，反持的刺刀便已经噗的一声从鬼子少尉下腹轻轻划过，这一刀极其阴狠，一下就将鬼子少尉的命根子从中间切开来，两个蛋蛋也顷刻之间分了家，刀锋更侵入体内，将鬼子少尉的膀胱都切了开来。

　　鬼子少尉惨叫了一声，当时就倒在了地下。

　　“沙！”一阵破空声忽然从脑后袭至，余必灿一个闪身，躲到一侧，然后左手反手就是一记背刺，身后便立刻响起了一声惨叫，几乎是同时，一把明晃晃的刺刀也从余必灿的肩头猛刺过去，锋利的刀锋几乎紧贴着余必灿的脸颊。

　　收刀，回头，只见一个鬼子兵已经萎顿于地。

　　余必灿连杀两个鬼子，正要再找第三个鬼子，眼角余光却忽然发现前方一间民房内有两个鬼子军官正凑在一起焚烧着什么东西！有问题！余必灿瞬间做出判断，然后脚下一个箭步便从窗户扑进了那间民房。

　　正在专心烧着联队旗的两个小鬼子，被突然到来的余必灿吓了一跳。

　　“八嘎，小林君，干掉他！”一个年纪稍长、扛着大佐军衔的老鬼子立刻怒吼起来，然后年轻一点的那个大尉军官便立刻反手拔出军刀，喊了一声西内，挥舞着军刀照着余必灿的胸口恶狠狠的刺过来，刀势还算是凌厉。

　　但是这种程度的身手，对于余必灿这样的狼牙精英来说简直就是菜。

　　余必灿只是一个侧身，就轻松躲过了鬼子大尉刺过来的军刀，然后再一个箭步向前，便欺近到鬼子大尉面前，然后右手再一挥，反握的刺刀便已经将鬼子大尉的喉管给割断了，鬼子大尉的喉头飙着血，一头歪倒在地上。

　　剩下那个鬼子大佐便顾不上烧东西，也拔出军刀猛冲了过来。

　　余必灿心里挂念着还在冒烟的军旗，便没有心思过多的纠缠，右臂猛的一甩，所持刺刀便顷刻化为一道寒芒，然后呲的一声钉入了那个鬼子大佐的咽喉，鬼子大尉便扔了军刀，用双手捂着自己的咽喉，然后歪倒在地上。


第1288章 玉石俱焚

　　余必灿两步抢到正在冒烟的军旗前，一通急踩将火踩灭。

　　再弯下腰把军旗从地上捡起来一看，却发现只剩半面了，余必灿也是学过日语的，依稀可以认出“御赐步兵第七十九”的字样，再后面却是没有了，余必灿顿时间大喜过望，他还真没想到，这居然是步兵第七十九联队的联队旗！

　　联队旗可是好东西，比小鬼子的将官都稀罕！

　　若算上大梅山时期，直接或者间接被他们干掉的鬼子将官已经超过二十个，但是缴获的联队旗却仅仅只有两面！缴获步兵第十联队联队旗的野狗更是直接从二等兵晋升排长，不久之后又晋升为连长，成为大梅山晋升最快的干部。

　　余必灿不在乎晋升，让他在当营长和留在狼牙当个组长之间做选择，他会毫不犹豫的选择后者，但他在乎的是，缴获了这面联队旗之后，意味着他终于在跟钻山豹之间的较量中占了上风，这可是第一次！

　　正好陈元贵走进来，余必灿便将手里的半面联队旗揉成一团递给他，然后叮嘱说：“保管好了，这可是联队旗！”

　　“联队旗？”陈元贵闻言大喜道，“排长你这回立大功了！”

　　陈元贵也是识货的，知道鬼子的联队旗有多么的难以缴获。

　　“啥大功。”余必灿心里乐开了花，嘴上却轻描淡写地说道，“不就一面联队旗么。”

　　说完之后，余必灿便又一弯腰冲出大门，再纵身轻轻的一跳，便以双手轻松攀住了民房的屋檐，再一个腾身便倒翻到房顶上，然后再次踩着瓦楞往前冲，这时候，其余的狼牙小组也重新回到了屋顶之上，继续往前快速突进。

　　……

　　与此同时，在第二十师团临时指挥部。

　　半小时前，除了西边之外，其余各个方向同时遭到了中国军队的猛攻，中国军队这次投入进攻的兵力并不多，全部加起来也就两个营，一千余人。

　　但是，作为先锋的那支小部队却非同小可，战斗力竟是变态的强悍！

　　最为显现的标志，就是这支小部队绝不走寻常的道路，他们根本不从地面的大街小巷推进，而是直接从大街小巷之间的民房屋顶推进，这么一来，立刻就让第二十师团沿着大街小巷构筑的防御工事变成了摆设。

　　所以，短短不到半个小时，三个方向的防御全部崩溃，是真的崩溃，部署在三个方向的三个步兵大队直接就被击溃了，然后被紧跟着扑过来的中国军队主力给围歼了，他们甚至连撤回来重整旗鼓的机会都没有。

　　高桥多贺二便立刻意识到，中国人是出动了特种部队！

　　徐锐手下有一支特种部队，现在已经不是什么秘密了！

　　至此，高桥多贺二便已经明白，第二十师团彻底完了！

　　于是，高桥多贺二便赶紧命令指挥部的参谋烧毁文件，自己则走进通信处，开始对着通信兵口述，发给大本营的诀别电报。

　　大本营：支那军出动了最精锐之特种部队，我师团在罗店之防御，遭受沉重打击，久守已然不可能……昭和十四年五月X日，步兵第四十旅团旅团长高桥多贺二，谨此诀别，大日本帝国板载，天皇陛下板载！

　　口述完了诀别电文之后，高桥多贺二又将司令部所有的女报务员、电话接线员以及女医生、女护士赶紧了一个小院，锁住了门窗之后，又命自己的卫兵往小院四周堆上干柴，再往干柴上面浇上汽油，再命令点火烧房。

　　片刻后，熊熊烈火便将整栋小院彻底吞噬。

　　再然后，高桥多贺二便把自己锁进办公室，又从刀架上取下祖传的短刀，这时候，司令部外面已经响起激烈的枪声，且距离已经很近，高桥多贺二便来不及发感慨，甚至于来不及拿毛巾擦刀，直接面向东方跪下，再解开军装。

　　拿刀尖对准自己的下腹，高桥多贺二没有片刻犹豫，便用力一拉，锋利的军刀便直接刺进他的腹部，这老鬼子也是够狠，紧接着再用力的一带，军刀的刀尖便从后腿透出来，接着又横着一切，在腹部切了个十字。

　　再然后，高桥多贺二才往前，以额头顿地，咽了气。

　　这时候，冷铁锋已经率领狼牙大队的主力，飞檐走壁到了鬼子的司令部，冷铁锋站在高处往下俯瞰，一眼就看到鬼子的司令部已经陷入火海中，在其中的一个小院，隐隐约约还可以听到凄厉的哭喊声以及惨叫声。

　　冷铁锋当兵这么多年，什么阵仗没有见过？

　　一看到这场面，立刻就知道是怎么回事了。

　　狗日的小鬼子，还真是够狠，自己人都杀！

　　钻山豹凑上来，喘息着说道：“大队长，那边的屋子里好像关了很多人，该不会是有老百姓没来得及转移，让鬼子给关起来了吧？”

　　“不是老百姓。”冷铁锋摇了摇头，说，“是鬼子的女兵。”

　　“鬼子的女兵？”钻山豹闻言讶然，又说道，“要不要救救她们？”

　　“火势太大了，已经没办法扑灭了。”冷铁锋叹息一声，又说道，“命令各战斗小组，立刻散开，打扫战场，仔细检查每个角落，不要放过一个鬼子！”

　　然而冷铁锋话音才刚落，便有叫喊声从地面传上来：“冷大队，冷大队……”

　　冷铁锋扭头一看，却意外的发现过来的居然是地瓜，便问道：“地瓜，什么事？”

　　地瓜便高声喊道：“司令员有令，狼牙大队立刻撤离，司令员让你们立刻撤离！”

　　“什么？立刻撤离？为什么？”冷铁锋闻言一愣，很讶然的问，“不打扫战场了？”

　　“不知道。”地瓜摇摇头，急道，“反正司令员就是这么说的，让你们狼牙大队立刻撤离罗店，其实不光你们，各主力营都已经撤了！”

　　听到地瓜这么说，钻山豹和纷纷赶到的狼牙队员尽皆茫然。

　　冷铁锋却终于反应过来，他终于明白了，徐锐为什么要在这个时候下令后撤？顿时间一股寒气便从脚底心直冲脑际。

　　狗日的，小鬼子极有可能要跟他们玉石俱焚！

　　下一刻，冷铁锋便立刻声嘶力竭的高喊起来：“撤，赶紧撤！”

　　喊完了，冷铁锋转身就跑，而且跑得皆有兔子都快，看到冷铁锋都已经撤退，其余的狼牙队员便也争先恐后的往回撤，而且不少狼牙也都已经反应过来，一个赛一个快，那场面乍一看，还真像是一场跑酷比赛。

　　片刻后，狼牙大队便堪堪撤退到罗店镇边缘。

　　这时候，一排排的炮弹便挟带着刺耳的尖啸，从天上落下来，却是停泊在吴淞外海的日本海军第四舰队的军舰开炮了！鬼子海军失去了观测热气球指引，无法精确炮击，但是对罗店镇以及周围区域进行无差别的炮火覆盖却还是可以的。

　　就刚才，高桥多贺二在给大本营发去诀别电的同时，也给吴淞外海的海军第四舰队发去了诀别电报，请求第四舰队的大口径舰炮群对罗店以及附近区域进行无差别炮击，高桥多贺二这老鬼子，是想以自己的死，换一个玉石俱焚！

　　只可惜，徐锐早就已经预料到了这样的结果！所以，在确定已彻底打垮第二十师团残部的第一时间，徐锐便果断下达了全线后撤的命令，徐锐不仅把狼牙大队以及五营、六营撤了回来，更把留在外面的六个主力营都撤到了大场。

　　徐锐防的就是小鬼子要狗急跳墙，跟他们同归于尽！

　　事实证明，徐锐的担心绝非多余，几乎是狼牙大队和五营、六营刚撤离罗店，日本海军的大口径炮弹便排山倒海般攒落下来，瞬间就将罗店炸成火海！要是再慢上片刻，狼牙大队还有五营、六营绝对会被炸一个正着，要是这样，伤亡就大了！

　　既便如此，狼牙大队也还是被日本海军的炮火给覆盖到了，造成了一定杀伤。

　　陈元贵在撤退的时候跑得急了些，结果将装着那半面联队旗的挎包给跑掉了，为了捡落到地面的挎包，陈元贵就不免耽搁了几秒钟，结果就这几秒钟，别的狼牙队员都已经安全撤到了罗店镇外，陈元贵却还没来得及跑出去。

　　这个时候，一排排的炮弹便攒落了下来。

　　一发炮弹正好落在陈元贵身边不到五十米远，只听轰的一声巨响，一栋房子顷刻间就被炸得无影无踪，陈元贵虽然还在五十米开外，却也被爆炸产生的气浪给掀翻在地，紧接着就被爆炸产生的硝烟以及灰尘给彻底的吞噬掉。

　　“阿贵！”余必灿见状顿时瞠目欲裂，转身就要往回冲。

　　“站住！赶紧走！”冷铁锋却是不由分说制止了余必灿，在制止了余必灿之后，冷铁锋自己却猛的一个转身，又重新折返回了炮火连天的罗店镇内，看到这一幕，余必灿顿时越发的睚眦欲裂，却终究没有犯浑再次往回冲。

　　顿了顿，余必灿就像一头受伤的困兽，仰天咆哮了起来：“撤，快撤……”

　　转眼间，百余名狼牙队员便从罗店镇外撤了个干干净净，几乎是同时，更多的大口径炮弹赞落下来，对罗店外围进行无差别炮击。


第1289章 震惊中外

　　华懋饭店。

　　楼顶天台，已经挤满了西方各国的驻华使节以及各家媒体报社的记者，尤其是那一排长焦距望远镜前，更是排起了长队。

　　此时此刻，美国驻华使馆武官威尔逊就站在一架长焦距望远镜的后面，正在目不转睛的观察罗店战场！刚才在西餐厅听海伦娜说日军围攻江湾的步兵遭到全歼后，威尔逊就再也没有食欲，匆匆喝了杯牛奶便上到了饭店顶层天台。

　　作为一名毕业于西点军校的高材生，威尔逊对于自己的军事能力还是颇为自信的，所以才格外无法接受日军在江湾的攻击部队遭到全歼这个消息，这怎么可能呢？按照逻辑，这根本就不可能嘛！

　　但是，当威尔逊匆匆上到天台之后，当他掉转长焦距望远镜往江湾方向察看之时，却发现江湾已经变得一片静悄悄，硝烟散了、爆炸停了，甚至连枪声也没有了！我的上帝，日军进攻江湾的部队真被全歼了？

　　威尔逊的嘴巴瞬间张大！

　　显而易见，如果日军已经拿下江湾，那么下一步就应该是进攻市区了，可是现在，上海市区一片宁静，并没有遭受任何的攻击！反观江湾镇北边的罗店，此刻却是枪声大作、硝烟四起，状似有两军正在激战。

　　当下威尔逊将长焦距望远镜转过来，对准了罗店方向。

　　罗店方向有些远了，既便是将焦距调到最长，看上去也仍然有些模糊，不过对威尔逊这样的老兵来说，看个大概也就差不多了，因为他可以从战场上的大概情形，准确判断出谁占上风，并且处于下风的一方能支撑多久。

　　说来也巧，威尔逊将望远镜转向罗店的时候，正好是日本海军第四舰队的大口径舰炮群发起无差别炮击的时候！望远镜的视野，一下就被连续不断的红光所充满，威尔逊远在十公里外，都能清晰的感受到那爆炸的威力！

　　我的上帝！威尔逊从望远镜的后面直腰起身，表情呆滞！

　　日本海军第四舰队的舰炮群都开始对罗店镇，进行无差别的炮火覆盖，这就足以说明罗店之战是日本人打输了！

　　……

　　与此同时，在东京。

　　东条英机还在焦急的等待上海的战报。

　　半小时前，共产党淞沪军分区的部队突然加强了攻势，这个情况高桥多贺二已经通过电台报告给他了，但是之后的交战情形如何，暂时不得而知！所以东条英机就格外的焦虑，他不认为罗店会快速失守，但终归还是担心。

　　因为担心，东条英机对第一零四师团的行动迟缓就格外不满。

　　走了几步，东条英机又忍不住停下来，问他的副官江川细郎：“江川君，你再问问，第一零四师团什么时候能够到达罗店？”

　　“哈依！”江川细郎重重一顿首，转身要走。

　　然而还没等江川细郎出门，一个少佐参谋便急匆匆走进来，顿首报告：“次长阁下，不好了，出事了，出事了！”

　　“八嘎！”东条英机勃然大怒道，“慌什么？慢慢说。”

　　“哈依！”少佐参谋重重一顿首，然后说道，“就在半分钟前，第二十师团余部已经在罗店集体玉碎，高桥多将军也已经发来诀别电报。”

　　说完了，少佐参谋又将手中拿的电报递过来。

　　“纳尼？”东条英机却没有伸手去接，只是吃惊的看着少佐。

　　刚刚的这个消息，真的把东条英机震惊到了，甚至比今天凌晨听闻围攻江湾的三个步兵联队遭到重创的消息，还要更加吃惊！

　　江湾之战，东条英机已经基本上弄清楚了，可以说是中了徐锐的诡计导致，要不是徐锐这个狡诈之徒，事先在江湾镇埋设了大量炸药以及化学物品，要不是因为晚上，导致攻入江湾镇内的三个步兵联队没能发现端倪，根本不会有江湾之败！

　　也就是说，江湾之败并非战之败，而是败在徐锐的阴谋之下！

　　可是在罗店战场，第二十师团余部是守方，徐锐才是进攻方！

　　换句话说，在罗店战场，徐锐根本就不可能耍什么阴谋诡计，而只能靠着手下的部队正儿八经的去拼！正因为这样，东条英机才格外的震惊，罗店之战，就算第二十师团余部无法得到海军支援，可不管怎样，都还有一万多的兵力哪！

　　要知道日军的兵役制度，跟别的国家可是不同的！

　　别的国家，技术兵种就是技术兵种，比如说炮兵、医务兵甚至工兵，都不太可能跟步兵一样冲锋陷阵，但是在日军，所有兵种，无论是炮兵、医务兵、工兵还是辎重兵，甚至是通信队里的女兵，都接受严格的军事训练，全都可以像步兵一样冲锋陷阱。

　　也就是说，被围困在罗店的第二十师团余部仍然还有一万多名步兵！

　　由一万多名步兵所把守的罗店战场，却在短短不到半个小时之内就让徐锐的部队给击破了，怎么可能？这怎么可能？不要说人，就算是一万多头猪放在罗店镇让徐锐的部队抓，半个小时也是绝对不可能抓完！

　　其实，东条英机想多了！

　　事情，根本不是东条英机想的那样！

　　狼牙虽然厉害，也绝无可能在区区半小时内全歼第二十师团的余部，那终究是一万多鬼子，狼牙再是厉害，能在半小时内杀光？别开玩笑了！就算再加上五营、六营也不可能，这根本就是不可能完成的任务！

　　但是，打仗并不是要把敌人全杀光，才能够获胜！

　　其实，直到狼牙的几十个战斗小组突进到高桥多贺二的司令部之时，第二十师团余部的人员损失也并不大，充其量也就是伤亡了千余人而已，但不争的事实是，剩下的鬼子已经被分割包围在了罗店的各个街区。

　　由于狼牙大队不走寻常路，出人意料的从街巷中间的民房顶上发起攻击，直接导致日军的防御部署落空，狼牙的突击，就像是一把把锋利的剔骨尖刀，一下将第二十师团残部的防线刺得千疮百孔，五营、六营再跟着一冲，鬼子防线就全乱了。

　　但再怎么乱，第二十师团余部的鬼子，大多还在负隅顽抗。

　　直到高桥多贺二向大本营和海军发出诀别电报，第二十师团余部的绝大部分鬼子都还龟缩在各自的防区，顽强的抵抗！不过需要说明的是，如果没有太意外的情况发生，第二十师团余部仍不免全军覆没的命运。

　　高桥多贺二也是看到这点，所以才毫不犹豫的向海军第四舰队发出诀别电报，呼叫海军的大口径舰炮群覆盖罗店战场，试图让正在全力清剿罗店镇各个街区的中国军队，跟他们第二十师团的残部一起命丧战场！

　　很遗憾的是，徐锐预见到了高桥多贺二的意图，并且在一个最为恰当的时机，向参与攻击的狼牙大队以及两个主力营，下达了撤退的命令！从而使得狼牙大队和两个主力营得以幸免于难，但是在罗店各个街区负隅顽抗的鬼子却被炸个正着。

　　所以最后，这一万多鬼子其实并没有死在狼牙以及五营、六营官兵的枪口下，而是死在日本海军第四舰队的炮口之下！

　　是日本海军第四舰队的大口径舰炮群，干掉了这万余鬼子！

　　但是东条英机不知道这个，所以他感到吃惊，或者说震惊！

　　好半天后，东条英机才终于回过神来，瞪着那个少佐说道：“竹野内君，你是在跟我开玩笑么？半个小时，半个小时！半个小时的时间，第二十师团的一万多官兵，就让徐锐的部队给全部歼灭，你觉得是你蠢，还是我傻？会相信你这种鬼话？”

　　竹野内少佐再顿首，说道：“次长阁下，你的心情我能理解，但这确实是高桥多将军发回的诀别电报，再还有，第二十师团的万余官兵，并非是被中国军队消灭的，而是大部死于海军第四舰队的大口径舰炮群的无差别炮击之下。”

　　“纳尼？”东条英机恍然，如果这样，那就不奇怪了。

　　高桥多贺二在最后时刻选择跟中国军队玉石俱梦，也是完全可以理解的，甚至这一直是日军大本营所刻意宣传提倡的！却不知道，高桥多贺二和第二十师团余部的玉石俱梦，有没有发挥作用呢？

　　当下东条英机问道：“竹野内君，海军第四舰队的无差别炮击，可曾炸着中国军队？”

　　“很遗憾，并没有。”竹野内少佐摇了摇头，不无惋惜地说道，“当时恰好有第三飞行团的两架战斗侦察机在罗店上空，因此得以看到，中国军队在最后时刻撤出了罗店战场，因而海军第四舰队的无差别炮击，并没有炸着他们。”

　　“八嘎！”东条英机不由发出一声失望的叹息。

　　副官江川细郎又顿首问：“次长阁下，还需要继续催第一零四师团吗？”

　　“八嘎，不用了。”东条英机颓然摇头，又说，“命令第一零四师团即刻撤回苏州、昆山一线，并要严加防备！提防中国军队反击。”

　　“哈依！”江川细郎顿首，转身去了。


第1290章 兄弟情

　　狼牙大队撤退到了大场镇，迎面就遇到了徐锐。

　　徐锐遂即对狼牙进行点名，点到最后，发现冷铁锋和陈元贵两人还没有归队，徐锐的脸色立刻就变了！狼牙队员可都是宝贝疙瘩，损失一个人都是莫大损失，何况两个？何况其中还有个冷铁锋？这可是一个升了级的狼牙！

　　徐锐沉声问：“你们谁最后见到的老兵还有阿贵？”

　　所有人沉默，最后还是余必灿低着头走上前说道：“司令员，这都怪我。”

　　“老鱼，我不是要追究谁的责任。”徐锐摆了摆手，皱眉问道，“怎么回事？”

　　余必灿说道：“我缴获了鬼子的一面联队旗，交给阿贵保管着，撤退的时候，阿贵不小心把装有联队旗的挎包弄丢了，然后下到地面上去捡，结果让鬼子海军的大口径炮弹给炸翻了，我想回去救，可是大队长没让……”

　　停顿了一下，余必灿还要再说时，却让徐锐制止了。

　　徐锐已经知道怎么回事了，显然，冷铁锋在阻止了余必灿之后，他自己却冒着鬼子海军的大口径舰炮的炮击回去救陈元贵了！徐锐能够理解冷铁锋的做法，因为换成他，他的做法也跟冷铁锋一样，这是长官该做的事！

　　好在这时候，鬼子海军的无差别炮火覆盖已经结束。

　　当下徐锐便带着狼牙大队，还有五营、六营折回来，仔细打扫罗店镇的战场，小鬼子的大口径炮弹也不是大风刮来的，徐锐绝不相信，在刚刚进行了一轮无差别炮击后，鬼子海军紧接着又会第二轮无差别炮击。

　　徐锐率领部队返回罗店时，发现罗店镇已经被炸成一片废墟了。

　　这种烈度的集群炮击，小鬼子留下的武器装备，只怕也是找不出几样完好的了，比如说野炮兵第二十六联队的野战榴弹炮，能够拆解下一部份备用零件，就已经烧高香了，要找出一门完整的，根本是妄想。

　　鬼子的装备尚且如此，民房建筑就更不用提了。

　　可怜罗店镇的老百姓，第一次淞沪会战后，花了将近有两年的时间，好不容易才把家园重新建起来，现在两天之内连续经历两次大战，家园转眼间又毁于一旦，真不知道，当逃难的百姓回来，看到被毁的家园后会是什么反应？

　　欲哭无泪？仰天长叹？还是擦干眼泪再次建设自己的家园？天知道。

　　还有江湾镇的老百姓，他们的家园也毁了，损毁得比罗店更加彻底。

　　徐锐在江湾镇上放的这把大火，固然是烧掉了鬼子第二十师团的三个步兵联队，却也把江湾镇上的一千多间民房付之一炬，直到现在，江湾镇上的大火都还在持续的燃烧，至少在今天天黑前，这场大火是熄不了的。

　　要说徐锐心下没有一丝的愧疚，那不可能。

　　军人的职责是保护老百姓的生命财产安全，可是现在，为了打击小鬼子，为了打击侵略者，却只能眼睁睁看着老百姓的财产化为乌有，徐锐心里怎么可能无动于衷？但是，在这里还有个小我跟大我的区别。

　　有时候，为了保全大我，就必须牺牲小我！

　　小群体跟整个民族相比，终究是微不足道，这话说起来的确残酷，因为小群体对于整个民族来说只是其中一小部分，但是对于小群体的本身而言，却是全部！比如江湾镇或者罗店镇的老百姓，这里的家园就是他们的整个世界！

　　为什么牺牲的非得是我，为什么不是别人？

　　人们面临被动的牺牲时，大多都会这么问。

　　但现实就是这么的残酷！有时候就是要有人付出牺牲！

　　就如他们军人打仗之时，在许多时候为了保全大部队，就常常得牺牲小部队，因为牺牲了小部队，保全了大部队，也就保住了希望！可如果谁都不想牺牲，到最后就连小部队也保全不下来，大部队都没了，也就没有了希望！

　　当下徐锐将杂念抛到了脑后，指挥部队开始战场搜索。

　　徐锐率先带领着一个狼牙小组进入罗店镇，放眼望去，已经分辨不出哪里是街道哪里是房屋建筑，视野所及都是一片片断垣残壁以及一个接一个的弹坑，一个个直径超过五十米的巨大弹坑，而且这些弹坑仍在往外面袅袅冒烟。

　　而且，在第一个弹坑的边上，徐锐发现了好几具残尸，一具残尸只剩下了半边躯干，脑袋和四肢都不见，胸腔还有腹腔里的内脏和肠子也都不见，估计是在被炮弹爆炸的气浪直接给撕裂了，死状要多惨就有多惨。

　　不过，从残尸身上的军装看明显是个鬼子，死有余辜！

　　小鬼子死在了自家海军的大口径舰炮之下，徐锐只感到残酷的快意。

　　又往前走没多远，来到第三个弹坑的附近，徐锐和随行的几个狼牙忽然听到了一阵微弱的呼救声，几个狼牙便立刻举枪，纷纷挡在了徐锐的面前。

　　徐锐却摆了摆手，示意几个狼牙不要紧张，再定睛看，却发现有个鬼子正躺在这个大弹坑的底部，高举着手，正向徐锐他们哀哀求救：“救救我，救救我，我不想死，我不要死，我想回家，我想妈妈，妈妈，妈妈……”

　　小鬼子语气悲切，眼睛里满是求生的欲望。

　　生前，这个小鬼子或许很残忍，或许杀过很多中国人，可现在，他内心的软弱、以及对这个人世的留恋却暴露无遗，此时，这个垂死的小鬼子跟所有濒死的人没任何区别，充满了对故乡及母亲的思念，还有对这个世界的留恋。

　　不过，可惜的是，已经没有任何人能救他，因为他的身体自从腰部以下已经不翼而飞，估计也是被大口径炮弹爆炸产生的气浪给撕裂，然后上半截身体抛飞到了这里，下半截身体却不知道飞到哪去了，也或许早已经被炸碎了。

　　当下徐锐给一个狼牙使个眼色，那狼牙立刻握着刺刀，走向了弹坑的底部。

　　那鬼子看出了狼牙队员的来意，便用祈求的眼神看着那个狼外，哀哀的说：“不要，不要杀我，请不要杀我……”

　　但是那个狼牙队员却连眉头都没有皱一下，直接一刀照着那鬼子肩颈刺下去，那小鬼子的目光瞬间变得呆滞，片刻之后又发出了一声轻轻的叹息，然后缓缓闭上了眼睛，脸上的神情也慢慢缓和了下来。

　　徐锐一行继续往前面搜索前进。

　　片刻之后，往另一个方向搜索前进的一组狼牙忽然大叫了起来：“找到了！司令员，找到大队长还有阿贵了，找到他们了！”

　　徐锐的心脏便立刻怦怦狂跳起来。

　　下一霎那，徐锐便猛的转过身，向着声音传来的方向狂奔而去。

　　紧接着另一个狼牙的声音响起：“还活着，大队长还活着！活着！”

　　这个时候，徐锐已经冲到了那组狼牙附近，然后就看到两名狼牙队员蹲在一个超级巨大的弹坑的底部，搀扶着两个人坐着，尽管那两个人满脸的硝烟，头发、军装都被硝烟熏得乌漆麻黑，但徐锐还是一眼就认出来，其中一个就是冷铁锋无疑。

　　“大队长！大队长！”余必灿先于徐锐冲到冷铁锋面前，带着哭腔嘶吼道，“你没事，你没有事，这真是太好了，这太好了。”

　　如果这次冷铁锋真的牺牲了，余必灿绝对会愧疚一辈子。

　　好在这样的事情并没有发生，余必灿终于可以松一口气。

　　“咳咳咳……”冷铁锋剧烈的干咳了几声，旋即又骂道，“嚎什么丧，老子又没死，再敢嚎丧，老子打断你腿。”

　　话没说完，冷铁锋嘴角却溢出了一股血丝。

　　虽然没死，但是冷铁锋明显已经受了重伤。

　　不过能从这种烈度的炮击中活下来，受伤已经不算什么了。

　　余必灿便立刻不敢再哭嚎了，又把目光转向旁边的陈元贵。

　　陈元贵同样受了伤，一边嘴角溢血，一边献宝似的将身边挎包擒过来，然后从挎包里翻找出半面残破的联队旗，对余必灿说道：“排长，鬼子的联队旗，联队旗！”

　　余必灿接过联队旗，又劈手扔地上，然后说：“我要这破玩意做什么？你个傻子，这破玩意丢就丢了，值得你拿命去换？”

　　陈元贵说：“排长，我知道你心里憋着股劲，想跟豹子哥比。”

　　余必灿的眼泪便立刻下来了，蹲下来抱着陈元贵就嚎啕大哭，一边哭，余必灿一边哽咽着对陈元贵说：“阿贵，我不比了！从今天开始，我再不跟豹子比！我认输，我认输！只要弟兄们好好的，我情愿当个输家。”

　　说完之后，余必灿又转过身，从地上捡起那面联队旗，然后拿刺刀割成无数碎片！一面至少能换回一个一等功的联队旗，就这样被余必灿给毁了！徐锐和其余的狼牙都看着，却没有一个人阻止，反而觉得余必灿做的好。

　　冷铁锋对着徐锐微微的一笑，说道：“老徐你是对的，同一个弹坑落进两发炮弹的概率果然是非常小，所以我们俩还能够活着，这次真得感谢你。”


第1291章 通电嘉奖

　　冷铁锋和陈元贵已经找到，徐锐便将打扫战场的任务交给了五营，然后命令六营针对苏州、昆山方向做好警戒的工作，至此，第二十师团已经被彻底的歼灭，徐锐相信，小鬼子多半是不敢再拿第一零四师团来冒险了。

　　但是小鬼子敢不敢冒险是一回事，他们做不做警戒又是另一回事，在历史上，在大胜之后因为疏忽大意导致反胜为败的战例，可是数不胜数，所以任何时候，加强警戒工作都是十分必要的，徐锐更不会犯这样的错误。

　　很快，徐锐一行便回到了百老汇大厦。

　　冷铁锋和陈元贵直接被送进野战医院，狼牙大队的队员们则争先恐后的冲向食堂，准备享用大餐，是真正的大餐！百老汇大厦的食堂专门为得胜归来的军分区将士，准备了一顿丰盛的大餐，红烧肉加大米饭，而且还管够！

　　徐锐也跟着狼牙大队的队员们一起冲进食堂。

　　自从五天前战斗开始后，徐锐不是呆在淞沪军分区的这边，就是呆在小鬼子那边，就没有从阵地上下来休息过一天，吃的也都是饭团子，有些时候因为战斗任务紧，甚至连饭团子都吃不上，干脆只能饿肚子！

　　所以，徐锐也是饿坏了。

　　一进食堂，一闻到那红烧肉的肉香味，徐锐的肚子便咕咕直叫。

　　地瓜的肚子叫得比徐锐还要响，跑得也比徐锐还快，别看他小，动作却极其麻溜，一个噗溜就从人缝里边钻了进去，头一个抢到了打饭的窗口，然后将硕大的搪瓷饭缸递上，打饭的老军头先往地瓜的大搪瓷饭缸里打了满满一大勺子饭，少说也有一斤多重！再然后，又从装满红烧肉的大脸盆里舀起一大勺红烧肉，盖在米饭上。

　　地瓜舔了舔嘴唇，叫道：“老猪，添点，再给我添点。”

　　炊事班的这个老军头姓朱，也是个滞留在上海的老兵，不过因为腿受伤，所以没办法再上战场了，就留在司令部当了个伙夫，地瓜因为人小嘴甜，再加又是司令员的警卫员，所以跟司令部各个部门的人都混得很熟了。

　　老猪呵呵的一笑，便真的又从脸盆里舀了半勺红烧肉，装进地瓜的饭缸。

　　地瓜这才端着几乎跟他脑袋一般大的搪瓷饭缸走开，坐到饭厅的角落里，美滋滋的吃起来，一边吃一边还在心里感慨，堕落了，自从当兵之后，自己真的是堕落了，前些年在上海滩，自己哪顿不是下馆子吃饭？

　　可是现在，一顿红烧肉都能让自己高兴半天。

　　吃完之后，地瓜回到自己的宿舍里倒头就睡。

　　徐锐也已经很困，吃完之后却还是不能睡觉，因为还有许多工作等着他，战斗虽然结束了，可还有善后工作，比如阵亡将士的抚恤发放，比如受伤将士的医疗安排，再比如武器装备以及战利品的分配，都需要他这个司令员参与。

　　走进办公室之时，徐锐发现王沪生几个已经等着他了。

　　王沪生首先神情凝重地说道：“老徐，老谢已经确定牺牲了。”

　　徐锐对此早有了心理准备，当下问道：“老谢的遗体找着了吗？”

　　“找着了。”王沪生点头说，“就在复旦大学图书馆的广场阵地。”

　　“火化之后，派专人将老谢的骨灰送回梅州老家。”徐锐说到这里停顿了下，又接着说道，“限于条件，其余阵亡将士的骨灰就不一一发送了，就地撒入黄浦江吧！这些将士是为了保卫上海而死，让他们长眠在黄浦江中是最好的选择。”

　　王沪生点点头说：“好，那就以军分区党委发个讣告。”

　　“这事你来安排。”徐锐坐下来给自己倒了一杯开水，又问道，“伤亡情况呢？”

　　王沪生便把目光转向柳眉，柳眉叹息一声，神情黯淡的说：“司令员，这次日军第二十师团虽然被我们全歼了，可是为了打赢这一仗，我们淞沪军分区也是伤筋动骨了，到目前为止，阵亡数字已经超过了三千，还有一千余人失踪。”

　　所谓失踪，就是活不见人，死不见尸，一般情况下只有两种可能，一是当了逃兵，再就是被倒塌的房屋建筑给活埋了，所以没能找到尸体，或者干脆就是让鬼子海军的大口径舰炮炮弹给炸碎了，一节完整的躯体都没找着。

　　徐锐相信，逃兵不太可能，这些老兵，可都是参加过第一次淞沪会战的国军老兵，都是从尸山血海之中杀出来的铁汉，就算是死，也是绝对不可能临阵脱逃！所以，这失踪的一千多国民军老兵，十有八九也已经为国捐躯！

　　不仅如此，这些老兵连尸骨都没留下！

　　为了国家、为了民族，牺牲如此之大，说来不免令人唏嘘。

　　当下徐锐沉痛地说道：“老王，立刻从租界难民中征发民夫，对江湾战场以及罗店战场进行全面清理，尤其是江湾战场，一定要尽可能的将阵亡官兵的遗骨找回来，我们不能让他们为国牺牲了，却还要落个失踪，连一个烈士的名义都得不到。”

　　按照条令，因为不能排除逃兵的嫌疑，失踪是不能报烈士的。

　　也就是说，将来建英烈碑时，这些失踪者的名字，是不能铭刻上去供后人瞻仰的。

　　虽然这些为国捐躯的老兵未必在乎烈士的身后名，他们内心存有大爱，为了国家、为了民族甘愿做个无名英雄，但是，身为这些将士的长官，徐锐却不能不在乎，他必须尽可能的为部属正名，这是他应该做的。

　　“好的。”王沪生沉重的点头。

　　柳眉又说道：“此外还有两千多将士伤势特别沉重，既便最后伤愈了，只怕也是不太可能上战场了！所以这一部份数字也要计算在永久减员中。”

　　王沪生说道：“也就是说，既便是等到医院里的轻伤员全部伤愈归队，我们军分区的部队也就剩九千人，甚至还不到。”

　　柳眉点头说：“基本是这样。”

　　徐锐闻言也是眉头微微一蹙，这个数字有些出乎他的意料。

　　如果只剩九千多官兵，要想守住上海五年那是绝无可能的！

　　徐锐有过大概的计算，要想守住上海至少五年时间，坚持到抗战胜利，至少需要三万部队，而且只能多，不能少！徐锐原以为滞留上海的国民军老兵至少有三万，这样再加上从上海的难民中挑选一批青壮，差不多也就够了。

　　可他没想到，滞留上海的国民军老兵比他预计的少了一半，两仗下来，这一万五千多老兵又伤亡了近半，现在已经只剩九千余人了！仅以现在的兵力，要想连续打赢接下来的第三次、第四次甚至第五次淞沪会战，绝无可能！

　　徐锐又问道：“老王，滞留上海的国民军老兵都归队了吗？”

　　“基本上都归队了。”王沪生点点头，又说，“之所以跟我们预计的数字有很大出入，是因为我们忽略了一个重要的问题，那就是病亡！第一次淞沪会战溃败之后，这些老兵都被直接遗弃在战场上，最后虽然都进了租界，可是真正得到救治的只是小部分，大部分伤员却还是因为缺医少药病亡了。”

　　徐锐喟然说：“十几万伤员，就只活下来一万多不到两万？”

　　王沪生叹道：“十几万伤员，能活下来一万多就已经不错了。”

　　徐锐点头说：“这么说的话，征兵的计划就必须提前进行了，要不然，就算勉强打赢了第三次淞沪会战，等到小鬼子第四次打过来，上海就一定会失守，而如果现在征兵，等打完第三次淞沪会战，这些新兵正好成为长老兵。”

　　王沪生说道：“我也这样想的，征兵计划确实需要提前展开。”

　　“还有女兵！”柳眉忽然插话进来说道，“其实我们女兵并不是只能做些辅助工作，如果让我们参加训练，再发给我们武器，我们女兵也一样可以上战场打鬼子！而且我坚信，我们女兵做的绝对不会比你们男兵稍差！”

　　王沪生不信，徐锐却重重点头：“这个我信！”

　　徐锐是真信，因为美越战争中，甚至是中国的对越自卫反击战当中，美军还有中国人民解放军，就吃尽了越南女兵的苦头！所以，如果能够将上海的一百多万妇女武装起来，绝对会成为小鬼子挥之不去的可怕梦魇。

　　当然，这事并不是一朝一夕能做成的。

　　征兵、训练，都需要花费大量的时间！

　　但是，至少，不用再担心兵源的短缺！

　　当下徐锐的心情稍稍好了一些，又说：“说点开心的事情吧，不管怎么样，这一次我们都全歼了小日本的第二十师团，经此一败，半个月之内小日本不会再派兵前来，也就是说我们至少拥有半个月的休整以及准备的时间。”

　　“还有个好消息。”王沪生也笑着说道，“蒋委员长又通电嘉奖了。”

　　“又是通电嘉奖。”徐锐撇撇嘴，说道，“蒋委员长就不能来点实际的？”

　　“老徐，这次你还真错了。”王沪生说，“这次蒋委员长可不是说说的，还要奖励我们一部份武器装备及经费。”


第1292章 上海市长

　　“是吗？”徐锐讶然，“蒋委员长居然转性了？”

　　王沪生嘿嘿一笑，说：“至少电报上是这么说，说是要给我们五十万法币的经费，再加上一个团的武器装备。”停顿了一下，王沪生又说，“不过到最后能够落实多少，那就只有看古长官的了，毕竟还要经过三战区。”

　　“五十万元法币？”徐锐笑道，“蒋委员长还真大方。”

　　不久前因为法币遭到恶意挤兑，眼看存储在西方各家银行的那点外汇储备，很快就要耗尽，国民政府被迫宣布法币的汇率与美元进行脱钩，此后法币汇率便出现断崖式下跌，现在法币兑美元的黑市汇率已经跌到一美元兑两百法币。

　　但是银元兑美元的汇率很坚挺，仍然还保持着四比一。

　　这也就是说，蒋委员长发给的奖金实际只有一万大洋。

　　对于蒋委员长这么个国府领袖，只奖励淞沪军分区一万大洋，确实是有些寒碜了，不管怎么说，淞沪军分区可是光复了中国最大的城市——上海！而且，淞沪军分区甚至还干成了国民政府想干而不敢干的一件事情，收回上海租界的治权！

　　“五百万法币虽然不多，可是蚊子再小也是肉，是吧？”王沪生嘿嘿一笑，又说，“不过我很担心的是，蒋委员长此举恐怕是另有深意。”

　　“另有深意。”徐锐笑道，“恐怕是你想多了。”

　　……

　　王沪生还真没想多，蒋委员长真的另有用意。

　　就在徐锐跟王沪生闲谈时，财政部长宋子文正在跟蒋委员长算一笔财政账。

　　宋部长掰着手指说：“上海，原本就是国民政府最为重要的财税收入来源，以中日战争全面爆发前的民国二十六年为例，全国十亿财税收入有六亿是由上海市所贡献，就算现在上海的外贸已经严重缩水，实业更遭到毁灭性打击，但是两个租界仍旧是完整的，所以跟租界相关的商贸业仍旧还维持在相当高的水平，所以，既便是最保守的估计，现在上海一年的财税收入也在两亿元以上！而且我说的这个两亿元，是法币贬值前的两亿，换算成美元，那就是四千万美元！四千万！”

　　说到最后，宋部长又特意强调了一下四千万。

　　“不对吧。”宋部长话音刚落，实业部长孔祥熙便说道，“开战之前，上海的财税收入主要分成两大块，一块是实业的税收，一块是服务贸易的税收，开战之后，上海及周边的绝大部分实业内迁，所以实业这块的税收已经是没了。”

　　孔部长虽然是宋部长的大姐夫，但是两人关系一向不好。

　　这也是应了同行是冤家的谚语，其实也是因为利益所致。

　　孔部长是一个大买办，宋部长也是个大买办，但是国民政府的购买力也就那么大，蛋糕总共就那么大，孔部长想多咬一口，宋部长也想要多咬一口，双方就难免会齿舌打架，为了多争得一分利，而在暗中恶心对方。

　　而蒋委员长也是乐得双方争斗，他好居中渔利。

　　停顿了下，孔部长又接着说道，“剩下服务贸易这一块，说白了其实就是鸦片业，当时不是有句话么，中国的税收有六成是上海贡献的，而上海的税收有六成是鸦片贡献的，可是现在徐锐在上海大力打击鸦片产业，这一块也是不复以往了。”

　　宋部长说：“就算徐锐大力打击鸦片产业，上海也终究是上海，终究是远东最大的国际大都会，其财税收入肯定也要远远超过中国任何一座大城市！所以，国民政府无论如何也要将上海的行政、税收权掌握在手中。”

　　孔部长说：“这个我个人也是完全同意的，不过徐锐恐怕不是那么好说话的。”

　　说完之后，孔部长还若有深意的看了宋部长一眼，仿佛是在说，徐锐就连你这个堂堂国舅爷都敢羁压，别人去上海那还不是自讨苦吃？所以，国民政府真要是派人过去上海担任上海市长，没准直接会被徐锐轰出来。

　　宋部长说：“这事，可由不得他徐锐说了算。”

　　“嗯，子文说的对，这事不能由着徐锐乱来。”蒋委员长一锤定音，“无论如何，上海都是中国的上海，新四军也还是国民革命军的建制，所以由国民政府给上海委派市长，也是完全合理合法的，任何人不得以任何理由加以阻挠。”

　　以前，共产党控制的地盘全都是一些穷山沟，蒋委员长可以不理，甚至连面积最大的陕甘宁边区，也不过是陕西最为贫瘠的土地，所以就是给了共产党蒋委员长也不心疼，但是上海不一样，上海可是中国最大的大城市啊！

　　把这么大一座大城市交给共产党治理，蒋委员长又怎么可能甘心？更不会放心！所以往上海委派市长是一定的，且市长人选也是现成的。

　　不过，蒋委员长真正关心的并不是这件事情。

　　蒋委员长真正关心的还是另外一件事，那就是收买徐锐的部下！

　　当下蒋委员长又对宋部长说道：“子文，当年你送去美国西点军校的那批军官，你对他们可还有印象啊？”

　　“怎么没有。”宋部长点头说道，“那可都是我亲自送去美国的，有一个算一个，我不仅能叫出他们名字，甚至还记得他们的长相！”

　　蒋委员长欣然点头，接着说道：“那么，你可还记得梁钢这个人？”

　　蒋委员长对于武装力量十分敏感，不要说中央军，就连共产党、甚至各个地方军阀手下所有团以上军官，他都基本上有印象，能够叫出名字，旅长以上的高级将领甚至可以将人名跟面相结合起来，这点还真是好本事。

　　不过，唯独有一支部队却是例外。

　　对这支部队，蒋委员长可以说十分陌生。

　　这支部队就是宋部长一手所打造的八国银行税警总团。

　　蒋委员长就连税警总团的营长以上军官名字都记不全，梁钢这个名字，还是戴笠告诉他的，要不然，蒋委员长根本想不起，税警总团还有这个人。

　　但是宋部长对于税警总团所有排以上军官基本都很熟。

　　“梁钢？当然记得！”宋部长说，“这小子可是了不得，留学美国的那批军官中，他的各科考核成绩都是最优等，甚至连抚民也不如他！从西点军校毕业之后，我原本想让他担任团长的，可是老温不答应，最后只当了特务营长。”

　　蒋委员长恍然说道：“难怪，这就讲得通了。”

　　宋部长不知道蒋委员长说这句话是什么意思，自顾自的接着说道：“不过可惜，淞沪会战时，特务营负责押运那一批库存黄金前往南京，结果在半道上连续遭到日军阻击，特务营经连番恶战、全军覆没，而梁钢也是为国捐躯了。”

　　蒋委员长忽然说道：“但是，据我所知，梁钢并没有死。”

　　“什么？”宋部长讶然说道，“梁钢没死？这怎么可能？”

　　蒋委员长笃定的说：“梁钢确实没死，他的的确确还活着。”

　　“梁钢还活着？”宋部长喃喃低语了几声，遂即脸色大变，“这么说那批黄金？”

　　“那批黄金却是下落不明。”蒋委员长摇了摇头，接着说道，“或许已经落入日本人的手里，或许已经落入共产党手里，也或许仍然还藏在某个隐秘处，总之，这需要你当面问过梁钢，才能够知道了。”

　　“我当然要问！”宋部长激动的说，“梁钢现在人在哪里？”

　　“他就在上海！”蒋委员长盯着宋部长眼睛，一字一句的说：“不过，他现在的名字已经不叫梁钢，而改叫冷铁锋了！”

　　“冷铁锋？！”宋部长叫道，“狼牙大队长？！”

　　“没错，狼牙大队的大队长。”蒋委员长说，“徐锐头号心腹！”

　　“怎么会这样？”宋部长闻言有些失神的说，“梁钢怎么会改名字？又怎么会成了徐锐的头号心腹？这究竟是怎么回事？”

　　“这个，恐怕要你当面问他，才能够知道了。”蒋委员长说道，“子文，中央决定由你兼任上海市长，你即刻转道香港前往上海，到了上海之后，第一件要务就是找到并且联系上梁钢，不惜一切代价，也要让梁营长重回国军的战斗序列！”

　　“不去！”一听说要去上海，宋部长立刻打了个冷颤，摇头说，“我不去上海！”

　　这时候，旁边的孔部长幽幽地说道：“子文，你难道就不想找回那批黄金了吗？”

　　宋部长脸上便立刻露出了纠结之色，蒋委员长更在意梁钢以及梁钢手里掌握的那支狼牙大队，但是宋部长更在意的是那批黄金，那可是整整一百万两黄金！这可是十年来西方八国返还盐税款项结余，是他宋家最庞大的一笔财富！

　　多少次午夜梦回，宋部长都是流着泪醒来的！

　　可现在，终于有了这批黄金的消息，宋部长能不动心？

　　犹豫了半晌之后，宋部长一咬牙说：“好，我去上海！”


第1293章 苏联的请求

　　这边正说呢，侍卫长王世和忽然走进来，附着蒋委员长耳朵低语了几句，蒋委员长的脸色立刻变得古怪，看到宋部长和孔部长看过来，蒋委员长便吸了口气，说道：“刚刚接到军统上海区的消息，日军第二十师团已经被全歼！”

　　孔部长和宋部长的嘴巴便同时变成了“O”形。

　　孔部长和宋部长不是军人出身，也不太懂军事，但是军事常识还是有一些的，所以两人都很清楚全歼日军一个师团有多难！

　　中日战争全面爆发到现在已经将近两年时间了，国民军与日军之间光是大型会战就打了七八次之多，但是迄今为止，全歼日军一个师团的战例也仅仅只有一次，那就是薛岳在德安会战中全歼了第一零六师团！

　　但是这个徐锐，全歼日军整个师团就跟玩似的！

　　先是第十师团，现在又是第二十师团，光是被徐锐全歼的师团就已经有两个了，如果再算上被徐锐重创的，那就更加多了！有时候真是想不明白，徐锐打仗真就那么厉害？国民军几十万大军都办不成的事，他一个团就能够做到了？

　　宋部长和孔部长却完全不知道，一个好的指挥，对于一支军队来说有多么重要，坊间常说的一句话，一群由一头狮子率领的绵羊，战斗力要比一群由一只绵羊率领的狮子，要强大得多，徐锐是狮子，蒋委员长却甚至连绵羊都不如。

　　至少从军事上，蒋委员长的能力连绵羊都不如！

　　只不过在政治手腕上，蒋委员长却堪称是大师级的人物！

　　比如说对各地方军阀派系的拉拢分化，蒋委员长处理起来就显得十分游刃有余，中原大战就是最好的明证！所以，这次，蒋委员长也坚信他的方法能够获得成功，他坚信，以梁钢为代表的这批军官，一定会投入党国怀抱！

　　当下蒋委员长又对宋部长说：“子文，你尽快动身，先乘专机飞赴香港，然后再从香港转乘英国皇家海军的军舰到上海，到上海之后就立刻借机接触梁钢营长以及徐锐手下的那几个主力营长，条件刚才已经说了，无论军衔还是金钱，只要他们敢开口，我就敢给！”

　　“明白！”宋部长微微一侧首，从侍从手中接过宽檐礼帽转身走了。

　　……

　　与此同时，第二十师团被全歼的消息已经传到了莫斯科。

　　这一消息，是经由苏联驻沪公使馆紧急传回到莫斯科的。

　　上海时间中午十二点，刚好是莫斯科时间早上八点多钟，斯大林刚走进办公室，准备开始一天的工作。

　　斯大林将秘书叫进来，问道：“朱可夫同志什么时候到莫斯科？”

　　伯力遭袭，远东方面军总司令布柳赫尔及政委切列夫同时失踪，第一集团军总司令瓦西里耶夫也重伤，远东方面军的高级指挥员几乎被日军特种兵一锅端，从那时候开始，斯大林就在考虑远东方面军司令官人选。

　　经过慎重考虑，斯大林选中了朱可夫上将，历史就是历史，还是有着强大惯性，斯大林还是像历史上一样选择了朱可夫，只不过由于石原莞尔的出现，诺门坎战役的进展已经变得与历史上完全不同，所以朱可夫的职务也变了。

　　在历史上，朱可夫只是驻蒙集团军司令官，可现在却要当远东方面军总司令了。

　　不过，调朱可夫前往远东方面军的调令才刚刚下达，朱可夫还没来得及去上任。

　　秘书翻看了一下日志，说道：“斯大林同志，朱可夫同志要到明天才能到莫斯科。”

　　“好，我知道了。”斯大林点点头，又说道，“朱可夫同志一到，立刻让他来见我。”

　　秘书答应了一声，接着说道：“斯大林同志，我这还有个好消息，日军第二十师团刚刚在上海让中共淞沪军分区的部队全歼了。”

　　“哦，是吗？”斯大林欣然点头说，“这可真是个难得的好消息。”

　　对苏联和斯大林来说，这确实是个好消息，因为敌人的敌人就是朋友，何况现在苏联跟中国有日本这个共同敌人，本来就已经是朋友！而且，更加重要的是，日军在上海战场吃了亏，势必会对远东战场造成牵制。

　　不过，斯大林很快就注意到了这一消息的不同寻常处。

　　“等等，加诺夫同志，你刚才说中共淞沪军分区？”斯大林讶然问道，“你是说，是中共淞沪军分区的部队全歼了日军的第二十师团？”

　　斯大林对中日战争还是有所了解的，毕竟苏联给国民政府提供了那么多军事援助，武汉会战开始前，光是飞机就援助了千余架，要是斯大林对中国没有丝毫了解，他是无论如何也不敢做出这么大的援助的。

　　正因为斯大林了解中日战争，所以才格外的感到惊讶。

　　如果是国民军主力在大型会战中全歼了日军某个师团，斯大林不会太吃惊，但是，共产党的一个军分区居然全歼日军一个师团？这就有些超乎斯大林的想象极限，共产党总共才多少武装力量？一个军分区久更少，这样也能全歼日军师团？

　　“是的，斯大林同志。”秘书点头说，“事实就是这样。”

　　斯大林手指轻敲桌面，皱着眉头问道：“中共的这个淞沪军分区有多大，或者说，总共有多少部队？居然能够全歼日军一个师团？”

　　斯大林也听说过，中日战争爆发两年来，中共的武装力量扩充得非常快。

　　所以斯大林就想当然的认为，或许这个淞沪军分区拥有几十万的武装力量。

　　秘书回答说：“据上海公使馆发回的电报说，中共淞沪军分区也就是个团级单位，部队数量也不多，好像也就一万五千余人。”

　　“什么？”斯大林的嘴巴立刻张成O形。

　　秘书接着说道：“不过，中共淞沪军分区的司令官徐锐，好像是个很厉害的人物，据说是德国勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练，深谙各种特战技能，而且指挥也很厉害，自从回国并且参战之后，很是打了不少的大胜仗。”

　　“是吗？”斯大林将信将疑的道，“比如呢？”

　　秘书说：“比如他担任大梅山军分司令时，指挥的两次反扫荡。”

　　“大梅山？我怎么听着有些耳熟？”斯大林说完忽然一拍脑门，大声说道，“我想起来了，契卡还曾经专门就此向我汇报过！在大梅山的第二次反扫荡中，徐锐竟打败了日军的两个师团又一个支队，还有个战车联队，是吧？”

　　契卡是俄文缩写的音译，正式名称是全俄肃反委员会，克格勃的前身。

　　“是的，斯大林同志。”秘书点头说道，“向您汇报的就是切列夫同志，不过当时，他的职务还只是苏联驻华大使。”

　　“是的，我想起来了。”斯大林点头说，“这个徐锐，确实非常会打仗。”

　　秘书微笑着说道：“从徐锐指挥的几次战役看，他确实当得起您的称赞。”

　　斯大林立刻说道：“加诺夫同志，我要关于第二次淞沪会战的详细战报，就现在！”

　　“好的，斯大林同志，我这就让契卡给您发回详细战报。”秘书点点头，转身走了。

　　契卡的办事效率很高，前后不到半小时，关于第二次淞沪会战的详细战报就已经摆放在了斯大林同志的办公桌上。

　　看完第二次淞沪会战的战报之后，斯大林就陷入了沉思。

　　秘书加诺夫看看手表，小声说道：“斯大林同志，九点钟还有个会议……”

　　“会议取消。”斯大林摆了摆手，又道，“你让季米特洛夫同志马上过来见我。”

　　秘书便赶紧回到自己办公室给共产国际办公室打电话，过了没一会，共产国际主席季米特洛夫便敲门走进了斯大林的办公室。

　　“斯大林同志，您找我？”季米特洛夫进门问道。

　　“是的，季米特洛夫同志，有个事情我拿不定主意，想听听你的意见。”斯大林沉吟片刻之后说道，“是这样的，如果我们以苏联共产党的名义，给中国共产党发一封电报，请求中共领导下的淞沪军分区继续在上海坚持三到五个月时间，中共会不会同意？”

　　“中共？淞沪军分区？”季米特洛夫被斯大林搞了个满头雾水，不知所云。

　　斯大林这才反应过来季米特洛夫还不知道第二次淞沪会战的事，当下将契卡传回来的详细战报递给了季米特洛夫。

　　季米特洛夫看完之后，问道：“斯大林同志，你担心淞沪军分区会撤离上海？”

　　“这是大概率的事件，毕竟在第二次淞沪会战当中，淞沪军分区损失非常大。”斯大林点了点头，又说道，“但是如果淞沪军分区能够坚守上海，就会对驻扎在武汉及周边地区的日军构成严重威胁，这就会在无形中极大的牵制日本人的武装力量。”

　　稍稍停顿了下，斯大林又说道：“这样远东战场的压力就轻了。”

　　季米特洛夫说：“斯大林同志，我想中国同志会同意的。”


第1294章 唯一机会

　　在此之前，捷报早已经传回到了延安。

　　接报之后，延安各界当然是欢欣鼓舞，毛主席、朱老总还有周副主席尤其高兴，朱老总和周副主席再次聚集到了毛主席的窑洞里，于繁重工作之余，享受难得的片刻闲暇，一起聊聊徐锐的战绩，当真惬意。

　　现在一切都在向好的方向发展，党领导下的敌后抗日武装更在一天天的持续壮大。

　　朱老总说：“第二十师团遭到全歼之后，鬼子的第一零四师团立刻就缩回苏州，如果不出现意外的话，短时间内，北海道的第七师团也是不敢来了，依我看，这一战之后，上海至少可有三个月的和平时期。”

　　周副主席点点头说道：“我也这么认为，眼下远东会战胜负未分，鬼子的关东军虽然占据了一定优势，但是这优势并不是决定性的，这就迫使日本政府将几乎所有的军事资源都向远东战场倾斜，这么一来，就势必要削减投入华中战场、上海战场的军事资源，这次第二十师团遭到全歼，三个月内，鬼子怕是无力再卷土重来了。”

　　毛主席却摇了摇头说：“老总哪，你们两个低估日本人的决心了。”

　　停顿了下，毛主席又紧接着说道：“在我看来，最多也就半个月，华中日军就会卷土重来，再次发起第三次淞沪会战！上海，可不仅是远东地区最大的国际性大都会，更是整个长江航道的起点，是长江的锁钥！上海一日不夺回去，小鬼子是一日不得安寝哪！”

　　要不怎么说毛主席是千年一出的战略大师？他的眼光就是厉害，一下就切中了问题的要害！上海确实是长江航道锁钥，如果上海不能夺回，那么长江航道就随时都有被淞沪军分区给切断的危险，这可是致命的！

　　一旦长江航道被淞沪军分区切断，那么驻扎在武汉及华中地区的五十万日军，立刻就会成为一支孤军，随时可能陷入弹尽粮绝的绝境之中！不要说三个月，哪怕一个月，华中日军都会承受不起，毕竟现在随枣会战还在持续进行中。

　　朱老总和周副主席闻言尽皆凛然，这个他们两个还真是没想到。

　　嘿嘿一笑，毛主席紧接着又说道：“依我看哪，眼下日本政府的确是很困难，但是还远远没有困难到揭不开锅的地步，更重要的是，远东会战虽然激烈，但是规模不大，眼下也就北上集群的两个师团在赤塔跟苏联红军相持，整个关东军集团却并没有全部动员，所以并不需要大规模的军事资源投入，所以，这时候从供给关东军的军事资源中拿出一部份，适当向淞沪战场倾斜，关东军是可承受的。”

　　朱老总和周副主席连连的点头，都认可毛主席的判断。

　　毛主席又说道：“所以我敢断言，最多不超出半个月，华中日军必定卷土重来，发动第三次淞沪会战。”

　　朱老总点点头，蹙眉说：“要是这样的话，我就要开始替徐锐这小家伙担心了。”

　　周副主席也深以为然说：“是啊，这第二次淞沪会战，淞沪军分区虽然打赢了，但是付出的代价却是极大，战前的八个主力营总计一万五千余人，战后锐减至不足九千人，减员比率已经超过了四成，如果日军三个月之后再来，淞沪军分区就会有足够的恢复时间，但如果只有半个月的时间，恐怕就……”

　　半个月的时间，也就轻伤员能够伤愈归队，重伤员都来不及归队，至于战后新招募的那些新兵，更远没有完成训练，要想形成战斗力，更无可能！这个时候，淞沪军分区所要面临的局面就会变得极端的困难。

　　因为完全可以预料得到，第三次淞沪会战，日军的兵力肯定更多，对上海的攻击力度肯定也会远超第二次淞沪会战。

　　毛主席点点头，沉声说：“可以预见得到，第三次淞沪会战的形势一定会比第二次淞沪会严峻得多，不过，要说淞沪军分区一点机会都没有，那也是不对的，不过，现在我们要考虑的问题是，是否需要在上海进行第三次淞沪会战呢？”

　　周副主席说道：“主席你的意思是，主动放弃上海？”

　　“如果是局势需要，放弃上海也不是不行。”毛主席将旁边坑头上的烟萝端过来，从里边拿起纸张，还有烟丝，一边自己卷烟一边说，“游击战的核心宗旨，就是存人失地、人地皆存，存地失人，人地皆失嘛。”

　　朱老总说道：“如果情势迫不得已，真到了非放弃上海不可的地步，那么淞沪军分区应该往哪里转移呢？上海周边可没有适合打游击战的山区。”

　　毛主席说道：“如果实在不行的话，恐怕只能渡海了。”

　　朱老总说道：“老毛，你是说去浙东山区？四明山区？”

　　“这只是到最后万不得已时的选择。”毛主席卷好烟，又划着火柴点燃了，先美滋滋的抽了一口，又说，“不过现在，还没到那地步。”

　　三人说话间，周副主席的卫士忽然走进来，再将一纸电报递过来。

　　周副主席看完后说道：“主席，老总，共产国际刚刚发来了电报，请求我们中央给淞沪军分区下达命令，让淞沪军分区无论如何也要在上海坚守三到五个月，季米特洛夫同志还说了，如果我们同意共产国际的请求，共产国际总部可以考虑给予十万美元资助。”

　　“十万美元？”朱老总哂然说，“共产国际可真是大方，他们给予国民政府的援助动辄数以千万美元计，可是给我们中共的援助，十万美元都嫌多！”说完，朱老总又扭头对毛主席说道，“老毛，这个命令我们可不能下。”

　　“这样的命令当然不能下，我们不在前线，不了解前线具体情况，又岂能代替前线指挥员下达作战指令？这么做既是不科学的，也是极端不负责任的。”毛主席点点头，又对周副主席说，“恩来啊，你就这样回复共产国际吧。”

　　“好的，主席。”周副主席点点头，起身走了。

　　目送周副主席离开，朱老总又问毛主席说：“老毛，你刚才说，既便是日本鬼子在半个月卷土重来，再次调重兵集团向上海发起进攻，淞沪军分区也不是没有一点机会，你倒是跟我说说，淞沪军分区的机会在哪里？”

　　“城市游击战！”毛主席沉声说，“淞沪军分区的唯一机会，就是城市游击战！以前我们总认为游击战只能够在山沟沟里打，这是不对的，其实，像上海这样的大中城市，只要组织得力、指挥得当，也一样可以开展游击战争。”

　　“城市游击？”朱老总陷入到了沉思中。

　　……

　　与此同时，在东京。

　　一场深刻的败战总结正在陆军部召开。

　　出席这次败战总结的要员有陆军总参谋长闲院宫载仁、陆军部长寺内寿一、陆军部次长东条英机以及鹤舞要塞司令官板垣征四郎，而且，这次会议由板垣征四郎主持，主要是检讨第二次淞沪会战之得失。

　　东条英机这次的姿态放的非常低，或者说非常的务实。

　　这一次，东条英机不仅正式承认了中国方面的关于第二次淞沪会战的表述，而且不惜自己打自己脸，把刚刚被他解职的第十二军前任司令官板垣征四郎请回到陆军部，并由板垣征四郎主持这次败战总结。

　　板垣征四郎也丝毫没有顾及东条英机的脸面，直接说：“第二次淞沪会战之所以战败，原因就一个，过于急躁！在第七师团还没到位前，第二十师团就急匆匆的向上海发起进攻，而且推进速度也是过快，这才有了在江湾遭受火攻的教训。”

　　“哈依！”东条英机立刻起身说，“江湾之败，我负有不可推卸之领导责任。”

　　“东条君，这次会议的主题是战败决结，不是追究谁的责任。”闲院宫载仁摆了摆手，示意东条英机重新落座，老实说，在刚听到第二十师团被全歼的消息的一瞬间，闲院宫载仁是非常愤怒的，真的想撤了东条英机的职务。

　　但是东条英机紧接着做出的一系列举动，却让闲院宫载仁的怨气消了大半，无论如何，东条英机胸襟还是有的，做事也是一贯果断，担当也有，至少从目前阶段来看，还没有任何人比他更适合担任陆军次长一职。

　　东条英机哈依一声，重新落座。

　　板垣征四郎又说道：“不过话又说回来了，第二次淞沪会战皇军虽然战败，第二十师团也遭到淞沪军分区全歼，但是皇军也不是一点收获没有。”停顿了下，板垣征四郎接着说道，“通过第二次淞沪会战，让我更加的看清了徐锐的弱点！”

　　“徐锐的弱点？”寺内寿一问道，“徐锐的弱点是什么？”

　　“兵力不足！”板垣征四郎沉声说，“徐锐或者说共产党淞沪军分区最大的弱点，就是兵力不足！只要抓住徐锐或者说共产党淞沪军分区的这一弱点，再进行针对性的打击，打败徐锐就是可预期的，就不再是不可能完成的任务。”


第1295章 近卫师团

　　“兵力不足？”闲院宫载仁皱眉问道，“板垣君，能不能说具体点？”

　　“哈依。”板垣征四郎先是一顿首，然后回答说，“中村君电报上说，徐锐的部队兵力只有一万余人，在全歼第二十师团之后，兵力更是锐减至不足五千人，我认为是可相信的，要不是这样，这次徐锐肯定会乘胜追击，攻击太仓、昆山甚至于苏州！”

　　“中村俊这个人不可信。”闲院宫载仁摆了摆手，说道，“海军第三舰队遭偷袭的事，他的嫌疑最大！”说完了，闲院宫载仁又对东条英机说，“东条君，这个人我看就不要再让他留在中国战场，调回到国内随便安置吧。”

　　“哈依。”东条英机顿首说，“那就调他回日本，再转入预备役。”

　　闲院宫载仁点头，表示认可，又把目光转向板垣征四郎，示意继续。

　　板垣征四郎说道：“亲王殿下，还有诸君，关于海军第三舰队的案子，中村俊的嫌疑确实非常大，但是他关于淞沪军分区的情报我认为还是可信的，因为中村机关的分析从逻辑上讲可以说是无懈可击。”

　　闲院宫载仁点头说：“那么，你的结论是什么？”

　　“我的结论是，大可不必惊慌！”板垣征四郎沉声说，“第二十师团虽然被全歼了，但是淞沪战场的局面并没有彻底的崩坏，至少在三个月之内，不会出现大的反转，也就是，淞沪军分区绝对不可能在三个月之内发起大规模的反攻。”

　　听了板垣征四郎的这个判断后，不仅是闲院宫载仁，便是东条英机也松了一口气！

　　是的，在第二十师团被全歼后，东条英机最担心的，就是徐锐领导的淞沪军分区，会趁机向上海周边各县市发起全面反攻，而眼下上海周边各县市的防备可以说是十分空虚，第一零四师团，已经是整个淞沪地区唯一成建制的警备师团！

　　但是，第一零四师团的战斗力，实在让人不敢恭维。

　　不过，闲院宫载仁还是不放心，问道：“板垣君，你敢保证？”

　　板垣征四郎便毫不犹豫地说道：“亲王殿下，我敢以武士的荣誉担保！”

　　闲院宫载仁微微动容，以武士的荣誉担保，这就说明板垣征四郎对此十分的自信，闲院载仁这才彻底放心，说道：“这么说，我们就可以先松一口气了，要不然，我还真担心徐锐的部队会乘胜追击，攻击太仓、昆山甚至苏州，甚至于直接切断长江航道，这样的话，驻扎在武汉以及华中地区的五十万日军可就危险了。”

　　板垣征四郎说：“亲王殿下放心，这种局面不会发生。”

　　“哟西。”闲院宫载仁点了点头，又说道，“不过我们也不能等三个月。”

　　“索代斯。”板垣征四郎顿首说，“如果等上三个月，徐锐就完全有机会从上海的难民中间招募到足够数量的新兵，并且将这些个新兵训练成军，到那时，徐锐的淞沪军分区就真的有足够的兵力，向上海周边发起大规模反攻了。”

　　闲院宫载仁又把目光转向东条英机，问道：“东条君，如果从现在就开始筹备第三次淞沪会战，需要多长的准备时间？”

　　一场败战总结会议，开着开着就歪了楼了，开成战争筹备会。

　　东条英机想了一下，说道：“半个月！半个月就可以完成筹备，不过……”

　　闲院宫载仁闷哼了一声，有些不高兴的说：“不过什么，有话直说，不要吞吞吐吐。”

　　“哈依！”东条英机一顿首，沉声说，“不过卑职不建议进行新的动员，最近半年帝国的财政状况虽然有所改善，东京米价也有所回落，但是仍然还没有彻底改善，所以，如果这次进行了动员，下次一旦远东战场有变故，帝国将无力承担！”

　　东条英机言下之意，就是现在日本政府的人力、物力、财力，只能够承担一次动员，如果这次为了对付淞沪军分区，把原本给远东会战准备的十个乙种师团动员了起来，那么，下次远东战场发生变故时，关东军将得不到任何支援！

　　说到这里停顿了下，东条英机又道：“而且，卑职以为，第三次淞沪会战，根本就用不着动员十个师团这么多！”

　　闲院宫载仁又问道：“那么，能否先动员三到四个师团？”

　　“亲王殿下，不能。”东条英机摇头说，“进行全国性的战争动员，是个系统性工程，方方面面的工作十分繁杂，这就好比一架机器，一旦开动就是全部开动，很难只开动一半，因为这会造成人力、财力以及物力的极大损失。”

　　闲院宫载仁又问道：“可如果不进行动员，哪来的军队发起第三次淞沪会战？”

　　说完，闲院宫载仁又环顾板垣征四郎以及寺内寿一等人，摊手说：“难道说，从华北战场或者华中战场上抽调？眼下华北方面军的兵力已经削减至三十万人，应付敌后战场的共产党游击队已经十分吃力，再从华北抽调兵力，共产党游击队就要彻底失去控制了，届时，整个华北大地将狼烟四起！”

　　停顿了一下，闲院宫载仁又说道：“华中派谴军倒是有五十万兵力，可是华中派谴军所面临的局面却比华北方面军还要恶劣，更何况，眼下随枣会战激战正酣，华中派谴军也根本不要能从前线往淞沪抽调部队。”

　　至于关东军，闲院宫载仁直接就没提。

　　虽然关东军的兵力规模比华中派谴军还要庞大，多达七十万人，但是关东军要面对的却是苏联的远东方面军，苏联的远东方面军足足有一百多万人，所以，关东军以七十万对苏联远东方面军一百万人，原本就已经很吃力，绝不可能再往外调部队。

　　寺内寿一沉声说：“要实在不行，还是先动员吧，先把上海的火扑灭了再说，至于远东战场，以我估计，至少在十月份之前不会有大的变化，也许到时候，帝国的财政又能允许新一轮的动员了呢？亲王殿下，你说呢？”

　　“不行！”东条英机却强硬地说道，“战争动员可不是割韭菜，割了一茬很快就又能长出一茬，这万一要是帝国才政没有改善，反而恶化了呢？到时远东战场又发生变故，那可是要动摇国本的，我们不能冒险！”

　　寺内寿一已被东条英机顶撞惯了，并未因此生气，苦笑着问：“东条君，那你说，发动第三次淞沪会战的军队，又从哪里来？总不能只靠一个第七师团吧？第七师团的实力不见得就比第二十师团强多少，人民能行吗？”

　　东条英机摇头说道：“只靠一个第七师团肯定不行。”

　　“可现在没军队了。”寺内寿一一拍双手，苦笑说，“你还能从哪里调兵？”

　　“不，还是有兵的。”东条英机说完，又把目光转向闲院宫载仁，沉声说，“亲王殿下莫非忘记了，其实在东京，就驻扎着一个最精锐的师团！”

　　“近卫师团？！”

　　“你是说近卫师团！”

　　东条英机这话一出，板垣征四郎和寺内寿一就都变了脸色。

　　近卫师团，是明治维新时期最早编成的七个常设师团之一，无论是高级将领，还是基层军官，都是从陆大学员以及陆军士官学校中优先挑选的佼佼者，士兵也都是从京畿附近的良家子弟中甄选，因而在日本陆军之中拥有无可比拟的超然地位。

　　别说东京，整个日本的青年，都以加入近卫师团为最高荣誉。

　　闲院宫载仁更是勃然色变道：“不行，这可是护卫天皇的武装力量，谁敢动？！”

　　“只有天皇陛下敢！”东条英机说完，对着闲院宫载仁深深一鞠躬，肃然说，“卑职恳请亲王殿下，即刻前往天久山觐见天皇陛下，将第二次淞沪会战之败战总结以及第三次淞沪会战之计划，禀明天皇陛下，并恭请圣裁！”

　　东条英机有十足把握，裕仁一定会批准他的计划。

　　闲院宫载仁同样猜到了这点，但他还是心有顾虑。

　　闲院宫载仁沉声说道：“近卫师团是帝国陆军基石，不可轻动。”

　　“不可轻动，不代表不能动！”东京英机沉声说道，“日清战争、日俄战争，近卫师团都曾经参加过战斗，而且表现不俗！”

　　闲院宫载仁摇头说道：“但近卫师团毕竟已经很长时间未参战，可以说是久疏战阵，万一到了淞沪战场表现不佳，岂不是就要严重动摇大日本皇军的军心？不行，这太冒险了，我决不同意调近卫师团去淞沪战场。”

　　“亲王殿下！”东条英机幽幽地说道，“你要对近卫师团有信心！”

　　停顿了一下，东条英机又说：“近卫师团不仅将领、军官以及士兵的素质是最好的，就是武器装备也是帝国陆军十七个常设师团中最为精良的，甚至连第一师团也是略逊一筹，近卫师团之官兵更是以身为近卫师团一员而深感自感，亲王殿下你应该对近卫师团有信心，这可是，近卫师团！”


第1296章 板垣的条件

　　闲院宫载仁无可反驳，因为东条英机都已经把话说到这份上了，他如果再反驳，那就是怀疑近卫师团的战斗力了，这要是传扬出去，近卫师团的三万多官兵还不得恨死他？更何况闲院宫载仁还曾经担任过近卫师团的师团长。

　　“好吧。”闲院宫载仁无奈地说道，“可是，就算天皇陛下同意近卫师团去上海，两个师团是否就足够了呢？会不会单薄了些？”

　　闲院宫载仁觉得，作为一场会战，至少也应该调集四个师团。

　　东条英机顿首回答说：“亲王殿下，如果有近卫师团加上第七师团，兵力就足够！因为近卫师团足足有四万余人，比两个特设师团都还要多。”

　　近卫师团的规模确实是十七个常设师团中最大的，因为除了近卫师团、第一师团以及第二师团以外，剩下十四个常设师团通常只辖八个联队，四个步兵联队外加骑兵、工兵、炮兵以及辎重兵，各一个联队。

　　但是近卫师团却下辖十六个联队！

　　这十六个联队包括四个步兵联队、四个炮兵联队、两个骑兵联队、两个铁道联队，再加工兵、气球、通信、辎重各一个联队，所以近卫师团的规模要比一般常设师团大得多，兵力数量足足有三万五千余人。

　　只不过，东条英机一个人的看法还不足以说服闲院宫载仁，当下闲院宫载仁又把目光转向板垣征四郎，问道：“板垣君，你的看法呢？”

　　“哈依。”板垣征四郎猛一顿首，然后说道，“卑职的看法与东条君差不多，如果有近卫师团加第七师团前往上海，兵力确实是足够了，甚至，根本不需要那么多兵力。”

　　“根本不需要那么多兵力？”闲院宫载仁闻言一愣，讶然说，“这话怎么说？”

　　板垣征四郎回答说：“亲王殿下已经看过关于第二次淞沪会战的详细战报了，如果你仔细加以分析，就会发现，这一战徐锐的淞沪军分区不过是借助阴谋诡计取得胜利，如果堂堂正正的交锋，他们是没有太多机会的。”

　　“索代斯。”东条英机深以为然道，“要不是徐锐在江湾放了把大火，烧了第二十师团的三个步兵联队，第二十师团绝对不会有此惨败。”

　　闲院宫载仁皱眉说：“谁又敢肯定，徐锐不会想出另外的阴谋诡计，来对付近卫师团还有第七师团呢？又有谁敢担保，近卫师团和第七师团不会重蹈第二十师团的覆辙？”

　　板垣征四郎当然不会做这个担保，但是坚持说道：“亲王殿下，阴谋诡计之所以是阴谋诡计，是因为只能用一次，用过一次后再用就不灵了！”

　　这话板垣征四郎说的十分有底气，至少，如果让他来指挥第三次淞沪会战，就可以保证不会重蹈第二十师团覆辙，为徐锐的阴谋诡计所击破。

　　事实上，在板垣征四郎看来，第二十师团也是败得十分冤枉。

　　但凡川岸文三郎这个蠢货只要稍微谨慎一些，就绝不会有此惨败！

　　“哟西。”闲院宫载仁终于被说服，又问东条英机，“东条君，如果天皇陛下最终批准了陆军部关于第三次淞沪会战的作战计划，你又准备推荐谁来担任第十二军的司令官，负责全权指挥第三次淞沪会战？”

　　“第十二军司令军之人选，非板垣君莫属。”东条英机说完，又转身向板垣征四郎深深鞠躬，语气诚恳地说道，“板垣君，一切拜托了！”

　　东条英机也是够光棍，将姿态摆得也是足够低。

　　板垣征四郎看着东条英机，脸上神情有些复杂。

　　板垣征四郎在第十二军司令官任上干得好好的，仅仅只是因为不赞同大本营的计划，就遭到东条英机蛮横的解职，要说对此没有一点意见，那是绝对不可能的！不过，在第二十师团遭到全歼之后，东条英机的表现却是一反常态。

　　东条英机不仅将他召到陆军部参与败战总结，而且还让他主持会议！现在，更是当着陆军总参谋长闲院宫载仁亲王以及陆军大臣寺内寿一的面，请他重新出任第十二军司令官，可以说是给足了他板垣征四郎的面子。

　　东条英机做到这地步，板垣征四郎再大的怨气也早已经消了。

　　不过，这并不意味着，板垣征四郎就愿意重新担任第十二军司令官。

　　所以，板垣征四郎始终扳着脸，没立刻表态，东条英机也是够光棍，见板垣征四郎始终不肯表态，就一直弯着腰不肯起身。

　　最后还是闲院宫载仁看不下去，皱着眉头问：“板垣君，你不愿意？”

　　“亲王殿下，并非卑职不愿意。”板垣征四郎摆了摆手，接着说道，“卑职想说的是，如果不能够解决好一个问题，无论派谁去担任第十二军司令官，并且指挥第三次淞沪会战，恐怕都不会有令人满意的结果。”

　　“哦？”闲院宫载仁问道，“什么问题？”

　　板垣征四郎定了定神，沉声说道：“狼牙！”

　　“狼牙？！”东条英机闻言，霍然直起了身。

　　闲院宫载仁和寺内寿一闻言，也是神情一凛。

　　“是的，狼牙！”板垣征四郎点点头，又说道，“亲王殿下，还有伯爵阁下、东条君，如果你们仔细分析第二次淞沪会战，徐锐在江湾所放的那一把火，其实只是表象，一场火，无论火势有多么的大，都是不可能烧掉三个联队的！”

　　东条英机说道：“板垣君，你的意思是说……”

　　“是指挥体系！”板垣征四郎点点头，沉声说，“第二十师团的三个步兵联队，之所以会在江湾镇一败涂地，徐锐放的那场大火仅只是诱因，真正的致命的因素，其实是第二十师团以及第十二军的指挥体系同时遭到了摧毁！”

　　“索代斯奈！”寺内寿一深以为然的道，“从常理来说，江湾的那场大火再大，直接烧死的官兵最多也就一两千人，而攻入江湾镇的步兵联队却足足有三个，将近一万人，这也就是说，当时仍然有至少七八千皇军还在战斗！”

　　停顿了一下，寺内寿一又说道：“如果第二十师团的师团部或者第十二军的司令部没有遭到摧毁，就有机会将这剩下的七八千皇军重新组织起来，这样既便会吃个败仗，也绝不至于三个步兵联队全军覆没，进而影响到后续的罗店围歼战！”

　　“伯爵阁下算是说到点子上了。”板垣征四郎重重点头，又说道，“所以，如果不能有效解决狼牙的威胁，无论派谁去上海，无论派谁担任第十二军的司令官，最后只怕仍然难免重蹈川岸君的覆辙，第三次淞沪会战，只怕也不会有好的结果。”

　　“狼牙真有这么厉害？”闲院宫载仁皱眉说，“难道就不能加强戒备么？”

　　板垣征四郎摇了摇头，苦笑说：“亲王殿下，从来只有千日做贼，而没有千日防贼，如果只是一味的被动的戒备，则无论警惕性有多高，也终究难免有出现疏忽的时候，然而，也许只要一次疏忽，就有可能酿成无可挽回的结果。”

　　“那怎么办？”闲院宫载仁说，“难道就没有办法了吗？”

　　“办法还是有的！”板垣征四郎说道，“徐锐有狼牙部队，我们大日本帝国，也一样拥有自己的特种部队！”

　　“小鹿原特战大队！”闲院宫载仁说。

　　“哈依！”板垣征四郎重重顿首，说，“亲王殿下，只有小鹿原君的特战大队才能对付得了狼牙部队，如不能将小鹿原特战大队调往淞沪战场，则无论选谁担任第十二军司令官，都将处在狼牙的威胁之下，随时都会丧命。”

　　东条英机听明白了，这就是板垣征四郎开的条件。

　　板垣征四郎的条件就是，将小鹿原俊泗的特战大队调到淞沪战场。

　　当下东条英机对闲院宫载仁说道：“亲王殿下，卑职以为板垣君说的在理，只有小鹿原君的特战大队才对付得了徐锐的狼牙！而眼下的赤塔保卫战，已经打成阵地战，小鹿原君的特战大队留在那里也是多余，不如就此调往淞沪。”

　　闲院宫载仁轻轻颔首说：“板垣君，如果我将小鹿原君的特战大队调到第十二军，你是否愿意重新担任第十二军司令官，挑起第三次淞沪会战之重任？”

　　“哈依！”板垣征四郎重重顿首说，“身为军人，卑职自当服从军令。”

　　听到这话，东条英机不由撇了撇嘴，简直狗屁，也不知道刚才谁提的条件？

　　不过东条英机并未点破，闲院宫载仁年老成精，就更加不可能点破，当下点头说：“哟西，我这就前往天久山觐见天皇陛下，请求天皇陛下批准关于板垣君你的委任，以及关于第三次淞沪会战的作战计划，不过在此之前，你们就可以先行准备起来了。”

　　“哈依！”板垣征四郎、东条英机以及寺内寿一三人同时顿首。


第1297章 小鹿原大队

　　赤塔，是中东铁路跟西伯利亚铁路的交汇点，只要占领了赤塔地区，横贯西伯利亚的西伯利亚大铁路就会被切断，苏军的远东方面军就会失去欧洲本土的支援，而日军则可以通过中东铁路源源不断的获得补给。

　　这样的情形如果持续下去，不出一年，苏军远东方面军就将会崩溃，日军就将占领赤塔以东的整个远东地区，大日本帝国也将一次就开疆拓土数百万平方公里，这将成为日俄战争之后最大的军事胜利！

　　当初石原莞尔之所以选择赤塔作为切入点，就是因为看准了这一点。

　　现在，日本关东军已经实现了第一步目标，石原莞尔率领的北上集群已经完全控制赤塔及周边上百公里区域，并且以赤塔市作为核心、以中东铁路在苏联境内的延伸段为轴，构筑起了完整的防御工事。

　　不过，苏联红军也没有坐以待毙，而是第一时间就发起了猛烈反攻。

　　眼下，苏联红军将赤塔选为首要攻击目标，来自西边的驻蒙集团军、来自东边的红旗第一集团军，从东西两个方向朝赤塔发起了猛攻，此外红旗第二集团军已经在伯力集结，一旦形势需要，随时都可能投入赤塔战场。

　　而且，驻蒙集团军和红旗第一集团军都是兵力超过二十万的大军团，这也就是说，现在围攻赤塔的苏联红军，光是步兵就已经有超过四十万人，如果算上空军，数量就更多，甚至已经超过了五十万人！

　　反观石原莞尔的北上集群，却只有两个师团加一个战车师团！既便是把警戒中东铁路苏联延伸段的第四师团计算在内，总兵力也不过十万余人，所以从兵力上，日苏两军在赤塔市投入的兵力是完全不成比例的。

　　不过，需要特别说明的是，关东军已经掌握了赤塔的制空权。

　　自从远东会战全面爆发后，关东军的直属航空兵团，已经跟苏联空军在赤塔、伯力以及海参崴连续爆发三次大型空战，三次大型空战打完之后，苏联远东方面军下属的空军已经基本被打残，已经无力主动出击，只能龟缩伯力、海参崴，勉强进行国土防空作战，至于伯力市的领空，已经完全沦丧于关东军直属航空兵团的手里。

　　这个也是中日战争带给小日本的战争红利，小日本的航空兵，在经过与中国空军的空战锻炼之后，无论实战经验还是技战术能力都有很大进步，反观苏联空军的飞行员，却几乎没有任何实战经验，落败也就不足为奇了。

　　所以，尽管关东军的北上集群在兵力上处于劣势，在装甲力量上更处于绝对劣势，但是由于关东军直属航空兵团掌握了制空权，因而使得赤塔的战局保持着一种脆弱的平衡，至少从目前看，日苏两军都无力打破这平衡。

　　战事一旦陷入僵持，攻守双方就会本能的修建工事、加固工事。

　　日军是世界军事史上有名的土拨鼠，再加上他们又是防御作战，所以修建起工事来就格外的卖力，仅仅半个月，便几乎将赤塔修成了一座要塞！除了纵横交错的主战壕之外，还有大量地堡、暗堡、地下掩蔽所以及地道。

　　对面的苏联红军也不甘示弱，也修建了几百公里长的堑壕工事，除了赤塔市南边的中东铁路方向，由于日军的严防死守，没办法彻底封锁以外，其余方向，已经完全被苏联红军的堑壕工事所封锁，甚至就连一只苍蝇都不可能飞得出去。

　　就在三天前，苏联红军从东西两个方向发动了一次大型的攻势，试图以钳形攻势，击破赤塔的日军防线，但是最后以失败告终，所以最近几天，苏联红军并未发动大的攻势，双方的犬牙交错的前沿阵地上，也只有零星的交战。

　　这种零星的交战，却最适合双方的狙击手发挥作用。

　　小鹿原特战大队，就已经跟对面苏联红军的狙击手们较上劲了。

　　穿过幽深的地道，踩着及膝深的泥泞通过一段坑道，小鹿原俊泗进入到了他昨天就已经选择好的一个狙击点。

　　这个狙击点隐藏在一辆已经被炸毁了的苏联T-32坦克车厢内，小鹿原俊泗昨天无意中发现，有一条坑道可以直通这辆T-32坦克残骸的腹部，然后在这辆坦克残骸的腹部，居然有一个被炸开的大洞，通过这个大洞可以进入坦克车厢。

　　于是，这辆T-32坦克的残骸就成了一个十分理想的狙击地点。

　　小鹿原俊泗尽量减小自己的动作幅度，穿过坑道，无声无息的进入到坦克残骸内，然后从坦克残骸的瞭望孔，观察前方敌军阵地，这辆坦克残骸是在上上一次的攻势作战中，被关东军航空兵给炸毁的，残骸正好处在一处高地，因而视野十分开阔。

　　透过坦克残骸的瞭望孔，小鹿原俊泗可以非常清晰的看到前方的一处苏军掩蔽所，掩蔽所外，两个苏军士兵正靠着主战壕在闲聊，一个苏军士兵正在烧水，还有一个苏军士兵背着个文件包从掩蔽所里走出来，看样子是要去传达命令。

　　小鹿原俊泗便下意识的架起狙击步枪，通过瞄准镜锁定背着文件包的那个苏联兵，与此同时，右手食指也轻轻的搭上了步枪扳机。

　　不过，就在小鹿原俊泗即将要扣下扳机的一瞬间，却又放弃了。

　　仅只是一个传令兵而已，却不值得他浪费这么好的一个狙击点！

　　小鹿原俊泗松开了手指，同时将瞄准镜的十字线从背着文件包的苏联兵身上移开，重新对准了掩蔽所的出口，小鹿原俊泗决定赌一把，赌今天会有苏联红军的某个高级军官，从这个掩蔽所的出口出来，出现在他的狙击枪口下。

　　等待是漫长而又枯燥的，时间仿佛停滞了，仅仅只是十几分钟，可是在小鹿原俊泗的感觉中却仿佛几个世纪般漫长！这种时候，小鹿原俊泗就只能够通过想一些愉快的事情，来转移自己的注意力，帮助他摆脱这种枯寂的感觉。

　　于是他从口袋里边掏出了一张相片，搁在瞭望孔的旁边，这样只需要微微一偏头，视线就能够扫到相片，就能够看到相片上的那个胖嘟嘟的小姑娘，这个小姑娘名叫美枝子，是小鹿原俊泗的女儿，今年七岁。

　　看着相片上女人那胖嘟嘟的小脸蛋，小鹿原俊泗的心情终于变得好了一些，时间，也不像之前那么难熬，倏忽之间，两个小时的时间就这样过去了，然后，小鹿原俊泗终于等到了他所想要的目标！

　　一个肩章上扛着中将军衔的苏军将领，在一大群军官的簇拥下从掩蔽所里走出来，这个可怜的家伙，应该只是想来前沿阵地视察，却没想到最后竟然选择了一条错误的线路，然后让自己处在了死亡的边缘。

　　通过瞄准镜看清楚那个苏军将领肩章、领章上的军衔标识之后，小鹿原俊泗的精神顿时间为之一震，苏军的中将，在这样的时候，也算得上是个重量级的目标了！下一霎那，小鹿原俊泗的右手食指便轻轻搭上了步枪扳机。

　　距离是早就测定好的，风速也可以通过挂在瞭望孔外挂的棉絮飘动幅度判断出来，根据距离以及风速算出提前量，小鹿原俊泗将瞄准镜上的十字线稍稍往上再往右侧移少许，然后开始静静等待开枪的时机。

　　现在肯定不是一个好的时机，因为在那个苏军中将的前方，还有许多警卫的阻挡，小鹿原俊泗如果现在扣下扳机，前边的某一个警卫突然间撞上子弹，将会是大概率的事件，因为从狙击点到前方的掩蔽所，距离足有八百多米远，子弹需要飞行一秒多钟，一秒多钟，足够那个苏军中将和他的随从，改变身形方位。

　　小鹿原俊泗屏住呼吸，静静等待更好的时机。

　　走出掩蔽所没多远，就是一条横向的交通壕，那个苏军中将以及随从，在小鹿原俊泗的瞄准镜视野中，走位就从前方叠加变成一字排开，看到这，小鹿原俊泗的嘴角便立刻绽起一抹狰狞的笑意，哟西，机会来了！

　　锁定目标，调整呼吸，然后慢慢的压下扳机，某一刻，抵在小鹿原俊泗肩膀上的狙击步枪突然震了下，然后发出噗的一声闷响，霎那间，一发6.5mm口径的子弹便已经从三八式狙击步枪的枪口喷射出去。

　　吃过狼牙的销声手枪以及加装了销声器的狙击步枪的亏之后，小鹿原俊泗也给新组建的特战大队的队员装备了加装销声器的南部式手枪及三八式狙击步，现在小鹿原俊泗使用的就是加装了销声器的三八式狙击步枪。

　　扣下扳机之后，小鹿原俊泗的眼睛便紧紧盯着瞄准镜。

　　一秒钟延时后，瞄准镜视野中，那个苏军中将的面门上突然间绽起一朵血花，然后就像一截被锯倒的木头，直挺挺的往后倒下，下一刻，走在苏军中将身前以及身后的警卫以及参谋人员瞬间就炸了。


第1298章 恕难从命

　　看到苏军中将被一枪爆头，小鹿原俊泗便松了一口气，然后收起搁在瞭望孔边上的那张照片，然后直接离开坦克残骸，尽管狙击枪加装了销声器，对面的苏军未必就会发现这个伪装得很好的狙击点，但是小鹿原难泗不愿意冒险。

　　狙击手的原则，就是不在一个地点连开两枪。

　　事实证明，小鹿原俊泗的谨慎是十分必要的，就在他离开坦克残骸后不到十秒，一发炮弹便击中坦克残骸，直接将这辆T-32坦克的残骸炸成碎片，显然，对面的苏军官兵也已经发现了这个狙击点，并且拉来战防炮予以摧毁了。

　　不过对于小鹿原俊泗来说，这都不再重要了，因为他已经完成今天的狙击任务，他已经狙杀了，苏联红军的一个中将！这已经是自从特战大队来到赤塔后，死在小鹿原俊泗枪口下的第四个苏联将官！

　　如果算是校官，则已经超过了二十个！

　　这样子的战绩，恐怕也只有汉斯教官、还有狼牙的那个男人能比他更出色了吧？想到狼牙的那个男人，小鹿原俊泗心下刚刚升起的喜意便顷刻间荡然无存，因为跟狼牙的那个男人相比，他的这点战绩真的不算什么，更不值得骄傲。

　　穿过战壕，再通过幽深的甬道，小鹿原俊回到了特战大队营地。

　　小鹿原俊泗回到特战队营地时，天色已经黑了，派出去的四个特战中队都已回来，正在大声吹嘘各自的战绩。

　　小鹿原俊泗的特战大队跟徐锐的狼牙大队，稍有不同，狼牙大队有三个特战中队，分别是狙击中队、突击中队及火力中队，也就是说，狼牙大队的编制是按照功能来划分的，狙击手一个中队、突击手一个中队，然后火力输出又一个中队。

　　但是在实际战斗中，狼牙大队往往会以小组形式出战。

　　但是小鹿原大队却是沿用了德军特种部队的一贯做法，下辖四个特战中队，每个中队都配有狙击手、突击手以及火力输出，相比之下，狼牙大队的编组方式更加灵活，作战的效能也明显更高，小鹿原大队则是难免有些落后了。

　　看到小鹿原俊泗扛着枪走进来，几个中队长便立刻围了上来。

　　特战第一中队的中队长安部佑二笑着问道：“大队长，你杀了几个？”

　　小鹿原俊泗将三八式狙击步枪搁在脚边，又从一名队员的手里接过温水，然后微笑着说道：“我今天运气比较差，只逮着一个目标。”

　　“纳尼，只干掉一个？”安部佑二大笑，“大队长，那你可落后了。”

　　“安部君，你这话说得太早了。”特战第二中队的中队长山上武男说道，“你为什么不问问大队长干掉的那个目标，是个什么军衔呢？”

　　“索代斯。”安部佑仁又问小鹿原俊泗说，“大队长，你干掉的目标是什么军衔？”

　　小鹿原俊泗微微一笑，淡然说：“也不是什么了不得的大目标，只是个中将罢了。”

　　“只是个中将？罢了？了？！”安部佑仁、山上武男还有其余的狙击手瞠目结舌了，没想到大队长今天又干掉了一个将官，而且还是一个中将！

　　这个时候，一个绰约的身姿款款走进了特战大队营地。

　　虽然只是普通的军装，但是穿在这个女人身上却立刻变得非同凡响起来，无论是纤细的腰肢、鼓腾腾的胸脯还是挺翘的圆臀，无一不将女性的婀娜柔美展现到极致，稍嫌美中不足的是，一双腿稍弱短了些，要是再能有一双大长腿，那简直就是人间极品了。

　　看到女军官进来，正在休整的特战队员们便立刻怪笑了起来，目露淫光。

　　对着两百多双狼一样的凶狠目光，那个女军官却是毫无惧色，甚至还伸出右手，向其中一名队员挑衅的勾了勾手，然后说道：“龙二，我知道你想干我，今天我给你机会，只要你能够把我打倒，不仅是我，我还叫上我姐姐一起伺候你。”

　　“町田君，好机会啊！”

　　“町田君，赶紧上啊！”

　　“町田君，小舞和小清可是我们甲贺忍者村最漂亮的姐妹花。”

　　“町田君，作为一个男人，你可千万不要被女人给看扁了啊。”

　　那个女军官话音刚落，营地里的两百多名特战队员便立刻开始起哄，怂恿其中一个又矮又壮硕的队员，那个矮壮队员被女军官充满挑衅意味的话激得满脸通红，不过脚下却是一个劲的往后出溜，竟是不敢应战。

　　“真没用。”女军官不屑的撇了撇嘴，“给你机会你都不敢上。”

　　那个矮壮队员的一张黑脸，便立刻胀成了猪肝色，当着这么多战友，让一个看轻，这滋味确实不好受，当然，这个漂亮女人可不是一般女人，她可是特战大队的副大队长井上千代子的嫡传弟子，那对有名的姐妹花的姐姐，朝比奈舞！

　　“别闹了，小舞。”小鹿原俊泗适时阻止了朝比奈舞的挑衅，又说，“你怎么来了？”

　　自从小鹿原大队被调到赤塔战场之后，石原莞尔便找了个借口将井上千代子还有她的一对嫡传弟子留在了司令部，石原莞尔的野心，傻瓜都看得出，不过他的借口真的很烂，他居然说司令部的机要处还缺三个机要秘书。

　　不过说真的，小鹿原俊泗并不认为石原莞尔能得偿所愿。

　　井上千代子还有她的这对嫡传弟子，可不是谁都能碰的。

　　朝比奈舞哈依一声说：“大队长，司令官阁下请你过去。”

　　远东会战全面爆发后，关东军第一时间组建了北上集群，这个北上集群的正式番号是关东方面军第三军，下辖第二师团、第二十三师团、第四师团外加战车第一师团、独立战车第一联队，司令官则由关东军参谋长石原莞尔兼任。

　　所以现在朝比奈舞称呼石原莞尔为司令官，而非参谋长。

　　听说是石原莞尔找他，小鹿原俊泗不敢怠慢，赶紧跨上一辆边三轮摩托车，载着朝比奈舞，直奔处在赤塔市最中心的第三军司令部而来。

　　小鹿原俊泗走进第三军司令部的大作战室时，发现石原莞尔正在大发雷霆。

　　小鹿原俊泗听了几句，隐约听见石原莞尔提到中东铁路、轰炸、延误等词，便猜测多半是中东铁路遭到了苏联空军轰炸，铁路被炸断了，因而导致供给第三军的物资被延误，这势必会严重影响到再接下来的战事。

　　不过最终的事实却证明，小鹿原俊泗猜错了。

　　片刻之后，石原莞尔走过来对小鹿原俊泗说：“小鹿原君，刚接到第四师团急电，说是有一支蒙古骑兵居然孤军深入满洲国境数百公里，并且袭击了满洲里的火车站，不仅焚毁了大量军需物资，还炸了一段铁路，实在令人生气。”

　　“是吗？”小鹿原俊泗说道，“苏军改变战术了？”

　　“我也有这样的担心。”石原莞尔点点头，又道，“看起来，苏军眼见在赤塔方向迟迟都打不开局面，就把主意打到了我们的后勤被给线上，对于这一现象，皇军不能不重视，所以我决定从你们特战大队抽调出一个中队前往满洲里，协助保护中东铁路。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗老老实实的一顿首，不过心里却难免有些不忿，心忖我们小鹿原大队可是战略级别的特种部队，可是石原这个家伙却拿我们当铁道兵使用，这简直就是最大的资源浪费，这简直就是犯罪！

　　小鹿原俊泗刚刚想问，调哪个中队前往时，第三军参谋长矢野音三郎，忽然之间急匆匆的走了进来，矢野音三郎原是关东军参谋次长，这次也跟着他的顶头上司石原莞尔一并调了过来，担任第三军参谋长。

　　矢野音三郎将手里那份电报递给石原莞尔。

　　石原莞尔看完电报后，立刻气得破口大骂：“八嘎，东条这个蠢货，真的是不论什么时候都不会忘记给我添堵啊！”

　　矢野音三郎小声说道：“司令官阁下，这可是大本营的电令。”

　　“什么大本营的电令，这就是东条这个蠢货的主意！”石原莞尔怒道，“还大言不惭的说什么，淞沪战场至关重要，狗屁！淞沪战场难道还能比远东战场更重要？眼下远东会战正是最要紧的时候，却居然要把小鹿原大队从我的手里抢走！简直岂有此理！”

　　矢野音三郎小声问道：“司令官阁下，卑职应该怎么回复大本营才好？”

　　石原莞尔蛮横地说道：“你这样回复，远东局势严峻，苏军攻势十分凌厉，赤塔有随时失守之危险，小鹿原大队在赤塔战场拥有无可替代之作用，所以，关于从远东战场抽调小鹿原大队前往淞沪战场的命令，恕难从命。”

　　矢野音三郎便小声劝道：“司令官阁下，这么做会不会闹僵？”

　　石原莞尔一想也是，虽说他不怕东条英机，更不相信东条英机敢在这时候换了他，但是能不闹僵的话，他还是不愿意跟东条英机闹僵。

　　当下问道：“矢野君，那你说该怎么办？”


第1299章 安全保障

　　矢野音三郎不答，只是示意石原莞尔走进隔壁会议室。

　　进了会议室之后，石原莞尔不耐烦的说：“矢野君，现在可以说了。”

　　矢野音三郎看了看小鹿原俊泗，小声说：“司令官阁下，东条英机一个人可代表不了整个大本营，如果没有闲院宫殿下的许可，他绝不敢下这命令，所以大本营的命令还是应该执行，不过，如何执行却是可以变通的嘛。”

　　矢野音三郎的言下之意，你可以不给东条英机面子，却不能不给闲院宫载仁面子，闲院宫载仁不仅是皇室成员，更是陆军总参谋长，得罪了闲院宫载仁，就算现在不撤换你，等打完远东会战也一定会撤换你。

　　石原莞尔点了点头，问道：“怎么个变通法？”

　　“把小鹿原大队给拆了。”矢野音三郎说道，“让井上小姐带两个中队去淞沪战场，小鹿原君带着另外两个中队留下，这样一来，不仅是解决了我们这边需要特种部队的难题，也最大限度的满足了大本营要求。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然点头，遂即又说道，“不过，大本营说的也对，淞沪战场对于帝国至关重要，所以我以为还是应该由小鹿原君亲自率领两个特战中队前往，赤塔这边，就让井上小姐带着另外两个特战中队留下来就可以了。”

　　“哈依！”矢野音三郎顿首应喏，心下却是嗤笑不已。

　　石原莞尔对井上千代子怀有野心，现在几乎已经是整个第三军司令部公开的秘密，只不过，在矢野音三郎看来，石原莞尔要想得偿所愿怕是不易，井上千代子可不是慰安妇，她甚至不是一名普通特种兵，而是传说之中的影忍者！

　　石原莞尔跟矢野音三郎商量好了，当即让人把小鹿原俊泗叫进来。

　　“小鹿原君，这是大本营刚下的。”石原莞尔将手中电报递给小鹿原俊泗，又说，“大本营的意思，是把你们整个特战大队调去淞沪战场，可是赤塔这边的局面你也看到了，可以说十分严峻，实在是离不开你们特战大队的支援哪。”

　　小鹿原俊泗顿首说：“卑职只服从司令官阁下的命令！”

　　按照条令，小鹿原特战大队现在是第三军的直属部队，所以理论上，他确实只需要对石原莞尔的命令负责就行，而且大本营的这份电令，也是下给石原莞尔的，而不是直接下给他们特战大队的，所以小鹿原俊泗不需要过多考虑。

　　小鹿原俊泗的态度，让石原莞尔内心很受用。

　　当下石原莞尔说道：“小鹿原君，不如这样吧，考虑到淞沪战场的重要性，就由你亲自率领两个特战中队前往淞沪战场，然后让井上小姐率领另外两个特战中队留下，继续协助我们第三军对付苏联红军，怎么样？”

　　小鹿原俊泗还能怎么说？他可不会天真的以为，石原莞尔真是在跟他商量，石原莞尔这么说根本就是已经做出决定，而不是征求他的意见。

　　当下小鹿原俊泗顿首说：“哈依！”

　　特战大队分兵的事，就这么定了。

　　当下小鹿原俊泗找到井上千代子，说道：“井上小姐，司令官阁下刚刚接到了大本营的电令，命令我率领两个特战中队前往淞沪战场驰援，今晚，我就会率领特战第一、第二中队动身前往淞沪战场，赤塔这边可就交给你了。”

　　井上千代子哈依了一声，又说道：“小鹿原君，你把朝比奈姐妹带去上海吧，她们姐妹小时就是在上海长大的，能说一口很流利的上海话，到了上海之后应该能有大用，而如果让她们留在赤塔战场这边，却基本上没什么用。”

　　从井上千代子话中，小鹿原俊泗听出了一丝隐忧，显然，井上千代子也已经意识到了石原莞尔对她，还有对朝比奈姐妹俩的狼子野心，对她，石原莞尔纵然有心也不敢强来，她在国内毕竟也是一个名人，天皇陛下那里也是挂了号的。

　　但是朝比奈姐妹却不同，她们俩很容易遭受侵犯。

　　“好，我带她们走。”小鹿原俊泗点点头，又说道，“还有你，也要小心。”

　　小鹿原俊泗这句话，也是一语双关，表面上是叮嘱井上千代子上战场时要小心，但又隐含着另外一层意思，就是让她小心石原。

　　“我会小心的。”井上千代子莞尔一笑，接着说道，“倒是你，小鹿原君，可真得小心些了，根据你之前跟我的描述，我基本可以确定你说的那个徐锐是个影忍级别的高手，这几个月你的身手虽然也大有长进，但是距离影忍级别却仍有不小差距。”

　　说到这里稍稍停顿了下，井上千代子又说道：“这也是我让朝比奈姐妹俩跟你去上海的主要原因，她们的忍术是年轻一代中最为出色的，距离突破影忍也就只差一丝机缘，如果你们三个人联起手来，应该能有一搏之力。”

　　……

　　日军大本营在接到石原莞尔的回复之后，便立刻派出四架道格拉斯三型运输机，从东京直飞赤塔机场，次日凌晨，来自东京的四架运输机便飞抵赤塔机场，小鹿原俊泗遂即率领着特战第一中队、特战第二中队登上飞机，直飞东京。

　　黎明时分，四架DC-3型运输机便降落在东京机场。

　　这个时候，一辆吉普车早就已经等候在机场跑道边，飞机一降落，小鹿原俊泗便被这辆吉普车接走了，至于特战第一中队、特战第二中队的百余名队员，则被就地安置在了机场附近的一处军营。

　　小鹿原俊泗很好奇，是谁这么急着要见他？不过他颇有城府，硬是忍着没问。

　　小鹿原俊泗没有问，前来接他的那个少佐就更不会多说什么，于是，一路沉闷的来到了陆军部的大楼，直到看到了陆军部巍峨的大楼，小鹿原俊泗才反应过来，应该是陆军部的高官们想要见他，却不知是为了什么？

　　急着想见小鹿原俊泗的，是闲院宫载仁、东条英机还有板垣征四郎，为的是，想要从小鹿原俊泗嘴里，听一听对付狼牙的特种战法，或者说的更加的直白一些，他们希望通过这次接触，能够对小鹿原大队有一个初步的了解，至少也要确定小鹿原大队是否具备对抗狼牙的能力？如果小鹿原大队有这个能力，那么问题就简单了。

　　如果不行，那就还得另外再想办法应付徐锐的狼牙。

　　会议室里，闲院宫载仁给小鹿原俊泗举行了简短又隆重的欢迎仪式，然后说道：“小鹿原君，事情的大概想必你也猜到了，这次之所以调你们特战大队去淞沪，目的就是要对付徐锐的狼牙部队，只有你们对付得了狼牙部队。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗顿首说，“卑职一定竭尽所能，不让殿下失望。”

　　东条英机又说道：“小鹿原君，我相信在前来东京的路上，你肯定已经想过这事，我们很想听一听你的想法，到淞沪之后，你打算如何对付狼牙部队？”

　　小鹿原俊泗还真想过这个问题，当下说道：“那要看次长阁下的目标是什么？”

　　东条英机沉声说：“我的目标，当然是消灭徐锐的狼牙部队，你们能不能办到？”

　　“这个绝无可能！”小鹿原俊泗断然摇头说，“重创狼牙部队，或许有可能，但是要想消灭狼牙部队，却是绝无可能！同样的道理，狼牙部队最多也只能够重创我们，绝无可能消灭我们小鹿原特战大队，这是特种作战的性质决定的。”

　　“这样。”东条英机闻言，心下不免就有些失望。

　　不过板垣征四郎并不需要小鹿原大队消灭狼牙部队，而只是需要小鹿原大队能够确保第十二军司令部以及参加第三次淞沪会战的各师团的师团部的安全，当下说道：“小鹿原君，这也就是说，你们是有能力对抗狼牙部队的，是不是？”

　　“当然。”小鹿原俊泗毫不犹豫的点头说，“对抗完全没问题。”

　　顿了顿，小鹿原俊泗接着说道：“如果是在我们的地盘上交手，我们小鹿原大队的赢面更大，但如果在徐锐的地盘上交手，狼牙的胜算更高。”

　　小鹿原俊泗这话也是有根据的，他们小鹿原大队跟狼牙的第一次交手是在蒲城，蒲城当时属于日军的地盘，小鹿原大队属于主场作战，在那一次交手当中，虽然小鹿原大队吃了点小亏，他本人也是谷道受创，但是从结果上看，却是狼牙部队受挫。

　　现在将近半年时间过去，狼牙部队想必已经变得更加强大，但是他们小鹿原大队也已经今非昔比了，这次小鹿原大队的队员可是一色的忍者！

　　所以小鹿原俊泗有信心，主场作战必定可以压制狼牙。

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，又说道，“这就足够了。”

　　对于板垣征四郎来说，这确实是足够了，在他看来，只要小鹿原大队能够确保第十二军司令部以及参战各师团的师团部安全，日军的指挥体系就有了安全上的保障，只要日军的指挥体系不出问题，他就至少有七成把握打赢第三次淞沪会战。


第1300章 故人相见

　　把目光转回上海。

　　王沪生一大早就找到徐锐，说道：“老徐，军部首长来电了，问我们要不要支援？如果需要的话，他们可以考虑从大梅山军分区或者苏中军分区抽调一到两个主力团来上海，这样多少可以缓解一下我们兵力不足的困局。”

　　徐锐仔细想了想，还是摇摇头说道：“算了，大梅山军分区、苏中军分区现在正在遭受鬼子扫荡，日子不见得就能比我们好过，真要是一家伙抽走一两个主力团，局面岂不是就要雪上加霜？所以还是算了，我们能应付。”

　　徐锐说的也都是事实，虽然现在徐锐已经不在大梅山根据地，但是鬼子对大梅山根据地的封锁却从未有一刻放松，就连跟大梅山根据地毗邻的苏中根据地也受到了重点照顾，连续遭受小鬼子的大规模扫荡。

　　事实上，华中派谴军的兵力规模现在已经膨胀到了五十万人，甚至还要超过华北方面军的四十万人，这五十万人中的二十万人，都被用来围困、封锁大梅山根据地以及苏中、苏北抗日根据地，要不然淞沪这边也不至于空虚成现在这样。

　　要不然，日军大本营也不至于调近卫师团前来上海！

　　就眼下，新四军的各个军分区的日子都不怎么好过。

　　当然了，这几个军分区再怎么困难，比淞沪军分区总要好些，所以军部首长才会发来电报，询问徐锐还有王沪生是否需要支援？如果需要的话，军部首长还真有可能从下面的各个军分抽调一到两个主力团过来。

　　只不过，一两个主力团对淞沪来说，真是杯水车薪，如果军部首长能够抽调十个八个主力团来上海，那徐锐就绝对不可能拒绝，以现有的兵力，再加十个八个主力团，徐锐就真敢在上海跟小鬼子打一次大型、正面会战。

　　只可惜，这也就是想想，军部首长根本拿不出这么多主力团。

　　王沪生点了点头，对徐锐说道：“老徐，那我就给军部首长回复了。”

　　“回复吧，不过说得委婉一些。”徐锐说，“就说我们暂时还不需要。”

　　王沪生起身离开，不过走到门边忽又折返回来，说：“对了，还有个事，影子已经被调回国内了，而且转入预备役了。”

　　徐锐看出王沪生有些沮丧，当下安慰他说：“这至少说明影子还没有暴露。”

　　王沪生说：“就算没有暴露，但也失去了日军高层的信任了，今后也不可能再给我们提供机密情报了，比如现在，我们根本就不知道日军大本营在干吗？或许，日军高层已经在紧锣密鼓的准备第三次淞沪会战了也未可知。”

　　王沪生一语成箴，日军高层真的在加紧准备第三次淞沪会战，不过，徐锐和王沪生对此却是懵然不知，而这，就是情报的重要性，如果影子还没有暴露，如果影子能在第一时间将日军高层的动向告知，徐锐就可以提前做出部署。

　　“这也是没办法的事。”徐锐叹息一声，又道，“让影子沉睡吧。”

　　王沪生点点头，又说：“眼下也只能让他沉睡了，将来或许还能有用。”

　　徐锐嗯了一声，又问：“对了，老王，还有个事，昨天三战区长官部发来电报，说今天有个国民政府的重量级人物要来，这个人到了没有？”

　　“你不提这茬我都差点忘了。”王沪生一拍额头，说道，“已经到了。”

　　“这人谁啊？”徐锐哂然说，“还重量级人物？我听古长官的意思，好像还希望我们搞个盛大欢迎仪式。”

　　王沪生笑道：“这还真是个重量级人物，而且老徐你还见过。”

　　徐锐便立刻反应过来，笑道：“你是说，宋部长？”

　　“可不？”王沪生笑着点头，“就是宋部长。”

　　徐锐说：“那我真得去见见，他现在哪里？”

　　王沪生说：“刚刚入住华懋饭店。”

　　徐锐当即扭头对着门外喊：“地瓜，备车！”

　　地瓜答应一声，赶紧冲下楼去备车，等徐锐和王沪生下楼，地瓜早已开着那辆标致性的奔驰轿车停在门厅，上海光复之后，徐锐就一直开着梁武义的这辆奔驰车招摇过市，居然没人怀疑他们俩是一个人，而只认为，是徐锐缴获了梁武义的车。

　　不能不说，梁武义的这个化身，徐锐演的真的是十分到位，以至于别人根本无法将徐锐这个共产党的军分区司令员跟梁武义这个纨绔公子哥联系起来，因为这两个人的身份及作风实在相差太大，大到完全让人无法把他们联系起来。

　　甚至就连日本方面，也没有将这两人联系起来。

　　所以直到现在为止，在日军特高课的资料库里，梁武义的档案上都还标着失踪字样，也就是说，日军特高课将梁武义划入到了失踪者名单，而完全没想到，失踪的这个梁武义，跟共产党淞沪军分区司令徐锐是一人。

　　不过，当徐锐和王沪生坐车赶到华懋饭店之时，却被宋部长的随行人员告知，宋部长刚刚出去了，问他们宋部长去了哪里，却是不得而知，无奈，徐锐和王沪生只能留了句话，然后顾自返回百老汇大厦。

　　那么，宋部长是去了哪里了呢？

　　宋部长找梁钢去了，或者说是去找冷铁锋去了。

　　这会，宋部长已经在狼牙大队的驻地里见到了冷铁锋，不过宋部长不是一个人去的，他还带了另外一个人同去，这人就是孙立人！跟冷铁锋或者梁钢同期留学西点军校的同学，而且两人的关系十分密切！

　　“钢子？真的是你？！”一见到冷铁锋，孙立人顿时大喜过望。

　　“阿立？！宋先生？！”见到孙立人和宋部长，冷铁锋却不免有些意外。

　　如果换成是别人来，冷铁锋绝对不会承认梁钢的身份，但是当着孙立人这个老同学还有宋部长的面，冷铁锋却再也无法装傻充愣了。

　　孙立人当即冲上前，先在冷铁锋胸口砸了一拳，然后伸出右手用力握紧冷铁锋右臂，再用力一拉，两人便右肩抵右肩，紧紧拥抱在一起。

　　宋部长也走到两人的跟前，颇为感慨地说道：“梁营长，没想到真的是你！”

　　冷铁锋闻言不免有些尴尬，因为按情理来说，冷铁锋在伤愈之后，就应该第一时间去寻找老部队，可是他没有这么做，而是留在了暂编七十九师，再然后又跟着徐锐参加了大梅山独立大队，最后更参加共产党，成为了一名党员。

　　不过，仅仅只是那么一霎，冷铁锋便释然了。

　　他冷铁锋虽然曾经是国民军的一员，但那已经是过去。

　　现在，他自问无愧于本心、无愧于国家，无愧于民族。

　　看着冷铁锋，宋部长很想直接就问，那笔黄金在哪里？不过宋部长终究还是忍住了，现在可不是问这个的时候，再说这军营大门口也不是说这种机密事的地方，需知隔墙有耳，万一要是走漏消息，让日本人知道了可不得了。

　　当下宋部长笑着说：“梁营长，你不请我们进去坐坐？”

　　冷铁锋哑然失笑，当即肃手说：“宋先生，还有阿立，快里边请！”

　　当下冷铁锋将宋部长和孙立人请进他的办公室，又让人给两人泡了茶。

　　等两人落座之后，冷铁锋也跟着在两人对面坐下来，笑着说：“宋先生，还有阿立，我真是没想到，居然还能在上海见着你们。”

　　“我是更没想到！”孙立人一拍桌子，说，“钢子，不是说你牺牲了么？”

　　“并没有。”冷铁锋摇了摇头，接着说道，“我当时只是受了重伤，再然后被暂编七十九师的林参谋长给救了，伤愈之后，我就留在了暂编七十九师，再然后，就跟着我们司令员参加了大梅山独立大队，再然后又来到了上海。”

　　冷铁锋将的经历，跟宋部长和孙立人大概说了下，不过，关于那批黄金的事情却被他刻意的隐瞒掉了，因为这批黄金现在正囤放在大梅山根据地的保险库里，已经是不可能再交还给国民政府了，更不可能交还给宋部长。

　　“我就说。”孙立人又重重一拍桌子，说，“当时，所有人都认为你真的牺牲了，但是我就不信，我说，谁都有可能牺牲，唯独钢子你不可能！在这个世界上，能杀得了你钢子的人还没生出来呢，小鬼子何德何能，还能杀了你？”

　　“那不是。”冷铁铁摇头说道，“要不是暂编七十九师的林参谋长，我早就死了。”

　　“可你现在不是没死吧。”孙立人说，“这就证明我的判断是对的，你不可能死！”

　　“但是特务营的弟兄们都没了。”冷铁锋的表情黯淡下来，低声说，“八百多弟兄，一个都没能活下来，全都牺牲了。”

　　孙立人正不知道该怎么开口呢，听到冷铁知主动起话茬，不由大喜。

　　当下孙立人说道：“钢子，你不知道，现在我们税警总团已经改编为缉私总队了，而且又招募了不少的新兵，眼下最缺的就是像你这样有实战经验的高级军官，所以，钢子，你跟我回老部队吧，只要你跟我走，一团团长的位置，就是你的！”


第1301章 高官厚禄

　　“这个……”冷铁锋便不知道应该怎么回答。

　　从骨子里，冷铁锋就是个厚道人，对于鬼子，他可以冷酷无情、痛下杀手，但是对于曾经的战友以及老板，冷铁锋却不可能再这么无情。

　　见冷铁锋这样，宋部长便立刻暗道一声有门。

　　宋部长还以为冷铁锋是嫌孙立人开出的价码太低了，当下便接过话茬说道：“梁营长，如果你不愿意老部队，也没事，临行前委员长专门把我叫去，他跟我说，你是从美国西点军校留学归国的高才生，是党国不可多得的既了解中国的国情，又对当今世界军事潮流有深刻了解的军事人才之一，所以理应予以破格提拔重用。”

　　说到这停顿了下，宋部长接着又加重语气说道：“委员长说了，只要你能够把狼牙大队带到党国的阵营中来，他就以狼牙大队为基干编组一个中央警卫旅，由你担任少将旅长，而且这只是暂时的安排，要不了多久，中央警卫旅就会扩编为警卫师，梁营长你将以少将旅长破格晋升为中将师长！”

　　这下，连孙立人都微微动容了。

　　眼下，孙立人的缉私总队也只是一个师级单位，这也就意味着，要不了多久，梁钢也将晋升师长，跟他平起平坐了！当然，这得有个前提，那就是梁钢得答应投奔党国，这也意味着梁钢得脱离共产党。

　　不过，孙立人一点都不认为这事会有什么悬念。

　　因为孙立人觉得，共产党跟国民党没有可比性，国民党，可是中国的执政党，而共产党却不过只是个在野党，而且明眼人都能够看得出来，一旦抗战胜利，共产党是一定会被国民党解决的，所以留在共产党绝对不可能有什么前途。

　　所以，孙立人坚信梁钢一定会做出正确的选择。

　　当下孙立人撞了冷铁锋的胳膊，说道：“钢子，这下你小子可威风了，中央警卫师，没准再过一年半载，我见了你就得喊长官了，不过咱们可得说好了，今后无论你官当多大，可不许在我面前摆官架子，不然我跟你急啊。”

　　冷铁锋只能够苦笑，中央警卫旅？中央警卫师？冷铁锋相信，如果他真的带着狼牙大队投奔过去，蒋委员长倒是真的有可能给他一个中央警卫旅的编制，然后呢？然后他就会成为地方军系、保定系甚至黄埔系的共同敌人！

　　等将来到了战场上，中央警卫旅将会寸步难行！

　　税警总团相对简单，都免不了有派系，真要是加入国民军这个大染缸，以他冷铁锋的这么点道行，不出几个月就会被啃得连渣都不剩半点！还是那句话，国民军山头林立，各派系互相倾辄，冷铁锋看不到一丁点希望！

　　所以，冷铁锋绝不会回归国民党，更加不可能带着狼牙回去！

　　当下冷铁锋委婉的对宋部长说道：“宋先生，请你务必转告蒋委员长，就说我梁钢谢谢他的器重，不过我只想留在敌后战场，痛痛快快的杀小鬼子，哪怕只是当一个小兵，只要能够杀鬼子，我都毫无怨言、甘之如饴。”

　　孙立人闻言不由一愣，他是了解冷铁锋的，所以从冷铁锋的语话中听出了端倪，首先冷铁锋称蒋委员长而非委座，这就是一个十分明显的信号，再还有，冷铁锋说他只想留在敌后战场痛痛快快的杀小鬼子，意思也是十分明显。

　　冷铁锋的意思就是说，回到国民军的序列，没办法痛痛快快的打仗、杀小鬼子！

　　孙立人也认可冷铁锋说的这句话，在国民军这潭水，你会被动或者主动的卷入到派系纷争之中去，你必须分出很大部份精力用来应付派系倾辄，比如军需物资，如果你不能够跟军需处的人搞好关系，你的部队就等着饿肚子吧！

　　举个极端一些的例子，如果你不是长官的嫡系部队，并且没有跟长官搞好关系，那么恭喜你，每次要有人堵枪眼、打恶仗时，肯定会有你的分，每次有好处时却没你的份，要不了多久，你的部队就会消耗得七七八八，然后就会靠边站。

　　就比如说孙立人的缉私总队，为了搞装备，他把九战区长官部的门槛都踩烂了，可直到现在，缉私总队的三个团七千人，都还有一半人空着手，只能拿着竹矛、木枪充数，子弹更是每个单兵只能分到十发。

　　为了搞武器，搞弹药，孙立人都没心思去训练部队。

　　老这样下去，部队怎么形成战斗力？又怎么打胜仗？

　　所以听到这，孙立人就知道冷铁锋是真不想回去了。

　　可是宋部长没听出这层意思，还以为仅仅只是许以高官还打动不了冷铁锋，还得再加上厚禄才行，当下又说道：“梁营长，你瞧我这记性，委员长还说了，只要你愿意重归国民军战斗序列，军政部可以破例给予你一笔安家费，至于金额么……”

　　说到这里，宋部长密切关注冷铁锋的脸色，然后试探着说道：“暂定五千、哦不不，瞧我这记性，并不是五万，而是一万……美元！”宋部长猛的一咬牙，接着说道，“只要梁营长你回去了，立刻就能领到一万美元的安家费！”

　　宋部长真是大出血了，这一万美元可不是蒋委员长许的，是他自己加的！

　　但是为了那一批黄金，为了那一百万黄金，他豁出去了！只要梁钢能重新回归国民军的战斗序列，只要那一百万两黄金能够重新找回，就拿出这一万美元也是赚的！

　　然而，让宋部长无比失望的是，冷铁锋的脸色却冷下来，说：“宋先生，仍然请你转告蒋委员长，就说我梁钢谢谢他了，不过不用了，这一万美元，蒋委员长还是留着给阵亡将士发抚恤金，给伤残的重伤员发放安置费吧，他们更需要这钱！”

　　“啊？”宋部长便立刻傻在那里，他完全没有想到会这样。

　　许以高官不动心，许以厚禄还不动心？共产党真就这么好，值得你梁钢，死心塌地的给他们卖命？看着脸色不悦的梁钢，宋部长脸上浮起大写的问号，不过宋部长还没死心，一万美元不行，那就再加，十万美元！

　　当下宋部长又说：“梁营长，只要你能带着狼牙回归国民军战斗序列，以人头计，你每带回去一名狼牙队员，军政府就会奖励你一千美元的奖金，我听说狼牙大队有一百人，你要是能够全部都带回去，那可就是十万美元！”

　　说完这句话之后，宋部长嘴角便露出一抹玩味的笑意。

　　对于一个当兵的，十万美元绝对是个难以想象的天文数字，我就不信你还不动心！要是十万美元都砸不动你，我就真服！

　　然而，让宋部长没想到的是，梁钢的脸色却彻底冷了下来。

　　不仅脸色冷下来，冷铁锋更直接起身，表情很冷漠地说道：“宋先生，我还有事，所以不能再留下陪你们了，不过你们离开之前，请务必通知我一声，我一定去码头送你们，另外还得劳烦阿立帮我捎几封信回去。”

　　孙立人却苦笑说：“好，钢子你先忙。”

　　宋部长傻在那里，整个人彻底的傻了。

　　直到出了狼牙驻地大门，宋部长都还没有回过神来，嘴里不停的念叨，怎么可能，怎么可能呢？这个世界上，怎么可能真的存在不爱财的人呢？钱可是好东西啊，你有了钱，能买车买房、买地买女人，所有你想要的好东西都能够买得！

　　……

　　回过头再说徐锐。

　　在华懋饭店没有找着宋部长，徐锐便立刻派人去找。

　　不一会，派去的人就回来了，说是宋部长去了狼牙的驻地。

　　“去了狼牙驻地？”王沪生闻言顿时脸色微微一变，说道，“老徐，看来这宋部长是带着特殊使命来的上海，你别忘了，老兵曾经是八国银行税警总团直属特务营的营长，还是宋部长送他们那一批军官去的美国。”

　　徐锐却哂然说道：“看来蒋委员长是黔驴技穷了，又来这套。”

　　“你可千万不要小看这一手。”王沪生沉声说道，“当年中原大战，在开战之初，蒋委员长的中央军，被冯玉祥的西北军打得气都喘不过来，险些南京都丢了，最后蒋委员长依靠的就是这一手，将石友三、韩复渠暗中给收买了，这才扭转了战局！”

　　徐锐摇摇头，哂然说：“但是我们共产党不是冯玉祥，老兵更不是石友三、韩复渠这种有奶便娘的蠢才能够比拟，老兵是个有大理想、大抱负的，蒋委员长想许以高官厚禄来收买老兵，那只能是痴心妄想！”

　　王沪生摇摇头，说道：“老兵收买不了，还有别人呢？”

　　“别人？”徐锐说道，“别人我管不了，如果非要走，我也不强留，不过走人可以，部队不能带走，武器弹药更是不能带走丝毫！”停顿了一下，徐锐又说道，“不过，我相信，不会有人愿意跟着宋部长走。”

　　王沪生忧心忡忡的说：“我可没你这么乐观。”

　　徐锐却十分笃定的说：“我就是有这么乐观。”


第1302章 断人粮道

　　琉球，天久山温泉宫。

　　在陆军部跟小鹿原俊泗见面之后，闲院宫载仁便立刻带着作战课制定的、关于第三次淞沪会战的作战计划，乘专机直飞琉球，到了琉球机场之后，早就有专车等着，然后乘坐专车直奔天久山温泉宫，这里是日本皇室的别苑。

　　闲院宫载仁见到裕仁时，裕仁正趴在温泉边的躺椅上，由一个身材丰腴、长相十分妩媚的女技师给他按摩。

　　近半个月没见，裕仁的气色已经好多了。

　　显然，在离开东京之后，在远离诸多国事的烦扰之后，裕仁终于有了休息的机会，身体也就很快恢复如初，说到底，裕仁现在也就刚满三十八岁，四十岁都还不到，正是人生中生命力最旺盛的时候，只要稍加将养就能恢复。

　　看到闲院宫载仁走过来，裕仁挥了挥手，丰腴的女技师便弯着腰退下去，裕仁又从旁边抓过一条毛巾围在自己腰上，然后坐起身来跟闲院宫载仁打招呼：“皇叔祖，你不在东京主持陆军部，也跑到这天久山温泉宫来做什么？”

　　“哈依。”闲院宫载仁先一顿首，然后说，“陆军部刚刚拟定了一份关于第三次淞沪会战的作战计划，恭请陛下圣裁。”

　　“第三次淞沪会战？”裕仁微微的一蹙眉，问道，“第二次淞沪会战呢？朕记得第二十师团好像先行去了上海，打得怎么样了？”说到这里，裕仁忽又摆摆手说道，“只是看皇叔祖你的脸色，朕就知道，一定是打输了。”

　　“哈依。”闲院宫载仁再次顿首说，“确实是输了。”

　　裕仁轻轻哼了一声，又问道：“而且输得还很惨，是吧？”

　　“哈依。”闲院宫载仁第三次顿首，然后满脸羞愧地说道，“老臣辜负了陛下的期望，还有陛下责罚。”

　　“罢了。”裕仁摆了摆手，淡然说，“朕对此早有心理准备。”

　　说完了，裕仁又伸手说道：“皇叔祖，把计划拿来给朕看看。”

　　“哈依！”闲院宫载仁重重的一顿首，然后把手里拿着的文件夹递了过来，裕仁伸手接过，然后翻开了文件夹，非常认真的阅读起来。

　　足足看了半个小时，裕仁才终于全部看完。

　　闭着眼睛想了一会，裕仁忽睁眼问道：“皇叔祖，你想过没有，如果朕批准这计划，将近卫师团派去淞沪战场，那几乎就是将日本皇室的脸面都押了上去，如果打赢也就罢了，可是如果最后竟然打输了，皇室将颜面无存！”

　　“哈依！”闲院宫载仁顿首说，“不过老臣以为，这次绝对不会输。”

　　“是吗？皇叔祖就这么有信心？”裕仁摇了摇头，悠然说道，“朕却没多少信心呢。”

　　闲院宫载仁解释说道：“陛下，关于第二次淞沪会战的失败，陆军部已经做了深刻细致的败战总结，老臣已看过这份败战总结，可以说分析得十分客观，将两军的优点、缺点以及各自战法的得与失，都完整的展现出来……”

　　话还没有说完，闲院宫载仁便被裕仁给打断了。

　　裕仁摆了摆手，说道：“皇叔祖，侈不用解释，朕不是不同意，帝国眼下的财政有多困难，你不说朕也是知道的，以帝国眼下之国力，虽然仍可以动员十个师团上前线，但是这十个师团是为了远东会战的决战准备的，绝不可轻动。”

　　稍稍停顿了下，裕仁又接着说道：“所以，调近卫师团去上海是唯一的办法，朕刚才之所以说这话，仅只是为了提醒皇叔祖，同时希望皇叔祖转告东条君，还有板垣君，这第三次淞沪会战不容有失！否则，皇室的脸面将荡然无存。”

　　“哈依！”闲院宫载仁顿首说，“老臣明白。”

　　“去吧。”裕仁挥挥手，再次闭上了眼睛。

　　闲院宫载仁深深鞠躬，然后退了下去。

　　……

　　与此同时，在东京港。

　　尽管作战计划还没有得到裕仁的批准，但无论是闲院宫载仁还是东条英机，对此都是信心满满，所以，尽管还没有得到正式任命，但是板垣征四郎却已经在东京港附近借了海军一处营地，将第十二军的临时司令部搭起来。

　　眼下第十二军的临时司令部仅仅只有一个职能，就是跟海军方面进行协调，以尽可能的抽调更多运力，将近卫师团还有第七师团，一次性的运到江阴要塞，是的江阴，这次板垣征四郎不打算在狮子林抢滩，而准备从江阴要塞登陆。

　　由于第十二军参谋长暂时还没有到任，所以由小鹿原俊泗临时担任参谋长。

　　尽管眼下还没到上海，但是板垣征四郎却已经迅速进入了角色，开始为即将上演的第三次淞沪会战谋划了，陆军部的作战课虽然制定了作战计划，但这仅仅只是一个指导性质的概略计划，具体的战役实施，还是要依靠板垣征四郎来制定。

　　作战室里，板垣征四郎正在图上作业，小鹿原俊泗忽然拿着一纸电报进来。

　　“司令官阁下！”小鹿原俊泗猛的收脚立正，然后顿首说道，“刚刚接到闲院宫亲王殿下从琉球发来的电报，天皇陛下已经批准陆军部制定的作战计划，关于由您出任第十二军司令官的任命，也已经下来了。”

　　板垣征四郎摆摆手说：“知道了。”

　　小鹿原俊泗便夹着电报的文件夹合上，交给身边的勤务兵，然后缓步走到板垣征四郎的身后站定，看着板垣征四郎在那图上作业，小日本的高级将领，无一例外都是从陆军大学毕业出来的，全都拥有出色的图上作业水准。

　　板垣征四郎忽然回头看着小鹿原俊泗，说道：“小鹿原君，我倒是忘了，你不仅是一名出色的特种兵指挥官，还是集日德两国军事思想以及军事理论于一身的精英，对于第三次的淞沪会战，你可有什么好的建议要跟我说？”

　　小鹿原俊泗摆了摆手，说：“卑职岂敢在司令官阁下面前现丑。”

　　板垣征四郎嗳了一声，说：“小鹿原君，你这样可不像是帝国军人应有的做派，倒像是一个圆滑世故的中国军人。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“这样的话，卑职可就有话直说了。”

　　“这才像个帝国军人。”板垣征四郎笑了笑，又伸手说道，“请说。”

　　小鹿原俊泗微微颔首，又说道：“在中国有一句老话，叫兵马未动，粮草先行，意思是说要想打赢一场战争，首要就是粮草供给，如果粮草供给中断，则军队就会不战而溃，纵观中日两国今古战争史，这样的战例可以说是不胜枚举。”

　　板垣征四郎说：“小鹿原君的意思是，切断徐锐的粮道？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗一顿首，说道，“只要切断徐锐所部的粮食供应，不出三天，徐锐的部队将不战而溃，皇军不费吹灰之力就能够夺回上海了。”

　　“切断徐锐所部的粮食供应？这个怕是不容易。”板垣征四郎摇头说道，“情报显示，在第二次淞沪会战前，徐锐曾经通过沪上豪商虞洽卿从南洋购得数百万石大米，有这么多的粮食在手，徐锐的部队在数十年内都不会有缺粮之虑！”

　　板垣征四郎本有的以为，断道粮就是切断徐锐买粮的渠道，这却是没用。

　　“那也不尽然。”小鹿原俊泗摇头说，“如果这批粮食突然被大火烧了呢？”

　　“被大火烧了？”板垣征四郎闻言先是一愣，遂即大喜道，“小鹿原君，你的意思，是由你们特战大队对淞沪军分区的粮仓，实施突袭？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重一顿首，接着说道，“司令官阁下，等近卫师团完成集结，至少也要一周的时间，至少在这七天内，司令官阁下您，还有近卫师团的师团部安全无虑，那么我们特战大队完全可以借这个机会，突袭淞沪军分区用来储藏粮食的粮仓，如果能够一举烧掉所有的储备粮，固然是好，但既便只烧掉一部分，也能运摇对方的军心。”

　　“可是……”板垣征四郎皱眉说，“第二次淞沪会战失败后，中村机关已经被徐锐的部队一锅端了，皇军在上海的情报侦察能力已经遭到毁灭性的打击，所以现在，要想调查清楚淞沪军分区的粮仓所在地，并不容易。”

　　小鹿原俊泗淡然说道：“这个卑职有办法解决。”

　　“哟西。”板垣征四郎闻言大喜道，“这样的话，的确值得尝试。”

　　小鹿原俊泗接着说道：“如果司令官阁下同意这个计划的话，卑职今天就想率领特战大队前往上海。”

　　板垣征四郎讶然说道：“倒也不用这么急。”

　　小鹿原俊泗却坚持说：“司令官阁下，兵贵神速。”

　　“哟西。”板垣征四郎便欣然点头说，“这样的话，我这就跟海军方面联系，让他们借调四架道格拉斯三型运输机，你们今天晚上就搭乘海军的运输机去上海，如果一切顺利，明天黎明之前你们就可以降落在苏州军用机场。”


第1303章 调虎离山

　　“哈依。”小鹿原俊泗猛一顿首，转身欲走。

　　“等等。”板垣征四郎却忽然又把小鹿原俊泗给叫住了，然后问道，“小鹿原君，我们是不是忽略了一个很重要的因素？”

　　“司令官阁下是说狼牙么？”小鹿原俊泗转身回头，说道，“其实，这次去上海就是为了跟狼牙酣畅淋漓的交一次手！”

　　“纳尼？”板垣征四郎皱眉说，“竟是为了跟狼牙酣畅淋漓的交手？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说，“因为当第三次淞沪会战全面开始后，我们特战大队将肩负起保护第十二军司令部及参战各师团的师团部的职责，这样一来的话，除非狼牙主动向我们发起进攻，否则我们很难有交手的机会了。”

　　小鹿原俊泗重整特战大队也有小半年了，而且这次招募的特战队员全都是忍者，但是将古老的忍术跟现代特种作战理论结合到一起，效果如何，却是不得而知，所以小鹿原俊泗迫切的想通过与狼牙大队的交手，来检验特战大队的真实战斗力。

　　板垣征四郎闻言轻轻颔首，他能够理解小鹿原俊泗的心情。

　　这就好比一个小朋友刚刚得到了一样十分新奇炫目的玩具，他就一定会急于在小伙伴们面前展示。

　　不过，作为第十二军的司令官，板垣征四郎更关心第三次淞沪会战的胜负。

　　当下板垣征四郎皱眉说道：“小鹿原君，我记得在陆军部时，你曾经说起过，在皇军的巩固区里，狼牙不是你们对手，但是在游击区你们也没办法从狼牙身上讨到便宜，这也就是说，你们双方的胜负只在五五之数，是吧？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“这个判断，基本是正确的。”

　　“八嘎！”板垣征四郎便训斥道，“上海眼下可是徐锐的地盘，也就是说，在上海跟狼牙交手，你们特战大队讨不到什么便宜，这样的话，你们怎么找到并摧毁粮仓？如果不能击败狼牙，这次行动就只能以失败而告终。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“理论上讲，基本就是如此，但是战场态势稍息万变，在交手的过程当中，很难说就不会出现好的战机，只要战机出现，找到并且摧毁徐锐用来储存粮食的粮仓还是有可能的，更何况……”

　　板垣征四郎皱着眉头问：“更何况什么？”

　　小鹿原俊泗说：“更何况，去上海，至少还有可能截断徐锐所部的粮道，哪怕只有万分之一的可能，至少也是有可能，但如果不去，却连万分之一的可能都不会有，司令官阁下，我说的对吗？”

　　这一下，板垣征四郎算是弄明白小鹿原俊泗的用意了。

　　小鹿原俊泗此举的用意是，趁着现在还没有什么任务，赶紧跑到上海去，找狼牙部队试试训练成果，寻找并且摧毁徐锐储粮的粮仓只是顺势而为，如果能够办成了，固然是好，既便是没办法，那也没什么损失。

　　但是板垣征四郎无法接受这个想法。

　　“八嘎！”板垣征四郎怒道，“凡事，不做则已，一旦做就必须竭尽全力！小鹿原君，你的这种心态，是要不得的！记住，这次派你们特战大队去上海，绝不是为了找狼牙检验训练成果，而是为了截断粮道！是为了粮道！”

　　“哈依！”小鹿原俊泗顿首说，“卑职一定竭尽全力！”

　　“八嘎！”板垣征四郎大怒道，“不是竭尽全力，而是必须，必须得成功！”

　　“这个……”小鹿原俊泗为难的道，“司令官阁下，请恕卑职直言，只要有狼牙在，就没有任何一支部队敢下这样的断语！既便是德国的勃兰登堡特种部队来上海，也未必可以从狼牙的拱卫下找到并且摧毁掉粮仓。”

　　“那就想办法调走狼牙。”板垣征四郎大手一挥说。

　　“想办法把狼牙给调走？”小鹿原俊泗闻言便一愣。

　　“对，设法将狼牙调走。”板垣征四郎沉声说，“调虎离山！”

　　“调虎离山？让我想想。”小鹿原俊泗闭上眼睛想了一会儿，忽然睁开眼睛说，“或许真的有可能，如果在行动之前，我们先派谴一个小分队去大梅山，袭击大梅山匪区，徐锐就一定会派他的狼牙回援大梅山，因为大梅山是他一手打造的老巢！”

　　“不，小鹿原君你错了。”板垣征四郎摇头说，“这么做是不可能行逞的。”

　　“不可能得逞？”小鹿原俊泗皱眉说道，“这不是兵法上所说的攻敌所必救？”

　　“不错，这确实是兵法说的攻敌所必救。”板垣征四郎点点头，又接着说道，“如果是别人，你的这招管用，但是对徐锐这样的对手，这招却会适得其反！徐锐此人的战场嗅觉敏锐得超乎想象，他很有可能从嗅出异样的气息！”

　　稍稍停顿了下，板垣征四郎又接着说道：“反而会打草惊蛇，让徐锐提前有了防备，那你们特战大队再去上海，就极有可能落入徐锐的算计！”

　　小鹿原俊泗皱眉说：“司令官阁下是不是太高看徐锐了。”

　　“高看？对，我是很高看徐锐。”板垣征四郎点了点头，又说道，“但是对于徐锐，怎么高看都不会过分，这个，只要看看他的过往战绩就能知道了。”

　　“哈依。”小鹿原俊泗尽管心下不服，可表面上还是顿首致歉说，“是卑职轻敌了。”

　　“这不是轻敌不轻敌的问题，而是我们必须足够的小心。”板垣征四郎摆了摆手，接着说道，“总之，徐锐此人的战机捕捉能力及战场嗅觉敏锐得超乎想象，任何风吹草动，再细微的蛛丝马迹，都有可能会被徐锐所识破。”

　　停顿了下，板垣征四郎又说道：“所以，我们必须做到天衣无缝！”

　　“做到天衣无缝？”小鹿原俊泗皱眉说，“司令官阁下，这很难。”

　　“不尽然。”板垣征四郎摆摆手，又说道，“眼下就有一个极好的机会。”

　　小鹿原俊泗便目光炯炯的看着板垣征四郎，脸上摆出一副愿闻其详孤表情。

　　板垣征四郎说道：“眼下华中战场的随枣会战已经进入最后关头，东久迩宫殿下的华中派谴军攻击很不顺利，如果这时候，有一支特种部队出现在随枣战场，对国民党的第五战区长官部实施斩首作战，无疑可以瞬间改变局势，是不是？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗顿首说，“如果国民党五战区长官部被斩首，则参加随枣会战的国民军各部立刻就会失去统一指挥，兵力调度就会出问题，真要是这样，轻则全线溃败，重则五战区的主力有可能被一举围歼。”

　　“哟西。”板垣征四郎又说道，“如果派去桐柏山的特战分队出现了一点微小失误，导致斩首战失败，但是也在行动中展现出了强大的特战能力，对国民党五战区长官部构成了严重的安全威胁，小鹿原君，依你之见，国民党将会怎么办？”

　　小鹿原俊泗回答说：“首要之事，当然还是加强戒备！”

　　板垣征四郎嘿然说：“可是从来只有千日做贼，却没有千日防贼，单靠加强戒备，谁也不敢保证不会出现松懈，所以最保险的做法还是把皇军派去桐柏山的特种部队找出来，并设法加以消灭，可是国民党的序列中并没有特种部队，派大部队围剿小股特种部队更是无疑芋大炮打蚊子，效果不佳，更会造成资源的极大浪费！”

　　顿了顿，板垣征四郎又接着说：“所以，向共产党求援，或者更确切点说，向徐锐的狼牙部队求援，将会是大概率事件！如此一来，徐锐的狼牙部队就被调离了上海，而且整个计划顺势而为，全无破绽，徐锐再是狡诈多疑，也不可能想通其中关节！”

　　小鹿原俊泗皱眉说：“但这终究只是假设，首先国民党未必会求援，其次，就算国民党求援，徐锐也未必就会施以援手！最后，就算徐锐施以援手，狼牙也未必会倾巢出动，所以能有多大效果，很难说。”

　　“索代斯。”板垣征四郎说道，“小鹿原君，你这话却又是提醒我了，如果只是单单对国民党五战区长官部实施斩首作战，确实不太可能将狼牙全部都调离上海，但是如果同时对国民党各个战区，甚至重庆实施斩首战呢？”

　　“同时对重庆及国民党各战区长官部实施斩首战？”小鹿原俊泗皱眉说道，“可是司令官阁下，我们特战大队只来了两个中队，人手不够啊。”

　　“小鹿原君，并不是非得要派人啊。”板垣征四郎嘿嘿一笑，又说道，“只要有国民党五战区的案例在前，其余各战区乃至重庆，我们只需要放出风声就可以了，届时，国民党各战区及重庆向狼牙求援，将是大概率事件。”

　　小鹿原俊泗说道：“可徐锐未必肯施以援手，他对国民政府的领袖蒋，并不那么尊敬，这从他的行事作风中，就可以很清楚的看出来，比如上次他无视蒋的警告，果断出手占领大别山并围歼国民党第三十二集团军，就明证明。”


第1304章 吓出一身冷汗

　　“我却不这么认为。”板垣征四郎摇头说，“小鹿原君，你只看到了大别山事件事，徐锐无视中国领袖蒋的警告，果断出手占领大别山区并全歼第三十二集团军，却没有看到，在肥城保卫战中，徐锐为了协助国民军第五战区围歼皇军第九、第十三师团，竟然不惜将他仅有的主力部队，拼个精光！”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“卑职刚才的断语，确实有失偏颇。”

　　“索嘎。”板垣征四郎点头说道，“徐锐对于中国领袖蒋，或许没有多少敬重之意，但是他对于国家、对于民族却很有感情，也就是说，他是一个有大局观的人，所以，如果国民党各个战区的长官部乃至重庆有危险，他绝不会袖手旁观。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗猛一顿首，然后心悦诚服的说，“卑职收回刚才的话，司令官阁下的这一手调虎离山，果然精妙至极！除非徐锐掌握了皇军关于第三次淞沪会战的计划，否则他一定中计，如果这都不能骗过他，那他就真的就是神，而不是人了。”

　　板垣征四郎呵呵一笑，愉快的收下了小鹿原俊泗献上的这记马屁，又说道：“那么小鹿原君，你们就开始行动吧。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗向着板垣征四郎重重的一顿首，转身扬长去了。

　　目送小鹿原俊泗英挺的身影远去，板垣征四郎的神情逐渐凝重起来，喃喃低语说，小鹿原君，这次可就看你们特战大队的了。

　　……

　　小鹿原俊泗雷厉风行，回去之后便集合队伍去了机场。

　　经过七个小时的飞行，小鹿原特战大队的第一、第二中队便搭乘海军航空兵的四架道格拉斯三型运输机飞抵南京，抵达南京之后，小鹿原俊泗便立刻率领特战第一中队转乘华中派谴军安排的汽车前往苏州。

　　山上武男的第二中队，却搭乘两架重新加满燃油的运输机直飞武汉，深夜十点多，山上武男的特战第二中队便顺利飞抵信阳机场，然后由早就等候在信阳机场内的两辆卡车，将山上武男的第二中队送到了双方交战的前线。

　　凌晨四点，山上武男的特战第二中队顺利进入桐柏山。

　　尽管坐了十几个小时的飞机，接着又坐了几个小时车，但是山上中队的五十多名队员全都是忍者出身，适应能力、耐力都很惊人，再加上坐飞机、乘车时也可以适当的休息，所以并没有太疲劳，山上武男遂决定不再等待，连夜对五战区长官部实施斩首。

　　早在山上中队到随枣战场前，信阳宪兵队的特务机关就已经事先掌握一定的信息，知道了五战区长官部在桐柏山中的大概的方位，这也是山上武男决定连夜实施斩首的前提，否则山上中队初来乍到，两眼一抹黑，怎么破？

　　确实大概方位，再使用无线电监测器，通过无线电信号源的强弱程度，黎明时分，山上武男终于在一个名叫老河口的小村庄附近，找到了第五战区长官部的电台，因为无线电监测器的警报声已经从嘀嘀的单响变成了连响。

　　再往前没多远，便可以隐约看见一片灯火。

　　看到这片灯火，山上武男就基本可以确定，国民党第五战区的长官部，就在这里，因为在这样的穷乡僻壤，根本不通电，所以这灯火，只能是由发电机组供的电，而发电机，只有相当级别的国民军司令部才配备。

　　从这一点判断，前面既便不是五战区长官部，也至少是集团军司令部，但是如果综合信阳县宪兵队的情报，就可以肯定，驻扎在这里的，一定是第五战区长官部，因为五战区的几个主力集团军现在都在随枣前线。

　　看着这片灯火，山上武男嘴角立刻勾起一抹狰狞至极的笑意。

　　下一刻，山上武男便扬起右手，给特战第二中队下属的第一战斗小组下达命令，看到山上武男打出的手语，第一战斗小组、十几名鬼子特种兵便立刻跳起身来，借着夜色，悄无声息的向着前方的那片灯光摸了过去。

　　紧接着，山上武男再次打出战术手语。

　　剩下的第二战斗小组以及第三战斗小组便立刻四散开来，就地隐蔽，准备接应。

　　斩首行动，不在人多而在突然，只要能够实现突然性，十几个特种兵足够胜任，但如果做不到突然性，就算把整个特战大队都调来，也无济于事。

　　片刻之后，前方寂静的小山村里骤然响起激烈的枪声。

　　……

　　半个小时之后，在重庆。

　　天色才麻麻亮，蒋委员长就已经起床了，简单洗漱过，蒋委员长便匆匆来到了国民军统帅部，因为持续了半个多月的随枣会战已经进入最后阶段，从局面看五战区的部队仍在节节败退，但根据白崇禧的判断，日军应该已经是强弩之末了。

　　所以蒋委员长一大清早就来到了统帅部，希望能在第一时间听到好消息。

　　但是，今天蒋委员长一走进统帅部，就发现统帅部内的气氛有些不一样，只见通讯处里的通信兵已经叫喊成了一片，电话铃声、电报的嘀嘀声更是响成一片，还有，不断有参谋人员在各个科室之间来来回回，一片忙碌。

　　出事了！蒋委员长见状不由得心头一凛！

　　“委座！”看到蒋委员长，昨天晚上留在统帅部值班的陈诚便立刻迎上来，蒋委员长注意到，陈诚的脸色竟有些发白，但这绝不是因为疲劳的缘故，应该是因为恐惧，是的，蒋委员长竟然从陈诚的表情中看到了一丝恐惧之色。

　　“辞修。”蒋委员长摆了摆手，问道，“出什么事了？”

　　陈诚便深吸了一口气，竭力平息了一下自己的情绪，然后说道：“就在五分钟前，统帅部接到了五战区长官部发来的急电，说是他们遭到了一支不明来历的鬼子小部队袭击，这支鬼子小部队人数不多，也就十几个，但是战斗力却极强！”

　　“十几个小鬼子？！”蒋委员长闻言，脑门上立刻浮起三道黑线。

　　娘希匹，这什么情况？区区十几个小鬼子就敢跑到国统区的腹地，袭击堂堂一个战区的长官部？鬼子就这么厉害？国民军就这么不被人放眼里？

　　“是的，只有十几个。”陈诚神情尴尬地说道，“但是这伙鬼子的装备跟别的鬼子完全不一样，别的鬼子装备的是三八大盖，但是这伙鬼子装备的却是清一色的汤姆森冲锋枪，火力十分的强悍，而且单兵战斗力极强！不到五分钟，五战区长官部的卫队营就被打垮了，长官部也让这伙鬼子给端掉了。”

　　“你说什么？”蒋委员长的脸色顿时变得越发难堪，“五战区长官部已经被端了？”

　　“是的，五战区长官部已经被这伙小鬼子给端掉了，因为通信处在发出最后的一封电报之后，就没了消息，我们这边怎么联络也是联络不上了，如果不是长官部被鬼子端了，五战区的通信处又怎么可能失联？”陈诚说到这里停顿了下，又接着说，“值得庆幸的是，李德邻一行昨晚正好不在老河口。”

　　“李德邻昨晚不在老河口？”蒋委员长闻言不由长出了一口气，只要李德邻还在，第五战区长官部随时可以重建，这都不是什么事，不过今天的这件事情，却还是让蒋委员长吓出了一身冷汗，这要是李德邻昨晚留在老河口，那岂不是就意味着，第五战区的长官部，真的被这伙小鬼子给连锅端了？

　　眼下随枣会战已经到了最要紧的节骨眼，如果五战区长官部在这个时候被端掉了，随枣前线的七八个集团军立刻就会失去统一指挥，想到这里，蒋委员长再次惊出一身冷汗，太可怕了，这样的假设实在太可怕了。

　　当下蒋委员长又问道：“这伙鬼子小部队，是从哪里冒出来的？”

　　陈诚只能苦笑摇头，他哪知道这伙鬼子小部队是从哪里冒出来的？

　　两人正在说话之间，何应钦和白崇禧也闻讯赶到了，而且两人都是气喘吁吁的，明显是从统帅部的大门口一路跑进来的，在看到蒋委员长之后，两人赶紧上前一步，鞠躬，然后喘息着各自喊了一声委座。

　　蒋委员长摆了摆手，沉声说：“敬之，健生，你们也都已经听说了？”

　　“刚刚已经听说了。”何应钦点头说，“真是好危险，要不是昨天晚上德邻兄正好去了前线，视察第十一集团军，后果真是不堪设想哪！”

　　“暂时先不说这个。”蒋委员长一摆手说道，“先弄清楚这鬼子小部队的来历。”

　　“委座，卑职知道这伙鬼子小部队的来历。”白崇禧忽然接过话茬，沉声说道，“卑职在收听大梅山广播台的战地留声时，曾经听说过，鬼子这支小部队的正式番号是什么卑职不太清楚，但是大梅山方面称呼他们为小鹿原大队。”

　　“小鹿原大队？”蒋委员长问道，“很厉害吗？”


第1305章 大局为重

　　白崇禧说：“应该是很厉害的吧。”

　　“应该很厉害？”蒋委员长皱眉说，“健生，能不能把话说得更明白些？”

　　白崇禧解释说：“委座有所不知，卑职对于这个小鹿原大队的了解，也仅限于从大梅山广播台的道听途说，但是从广播之中可以知道，这个小鹿原大队是唯一可以跟徐锐的狼牙大队掰下手腕的部队，这就十分厉害了。”

　　陈诚皱眉说道：“可以跟狼牙掰手腕，就很厉害了么？”

　　“难道不厉害？”白崇禧十分看不起只会拍马屁的陈诚，哂然说道，“狼牙的战绩，似乎用不着我跟辞修兄多说了吧？板垣征四郎初到九江时，就险些让狼牙给干掉，这一次，狼牙更是一家伙就干掉了小鬼子的两个中将，这还不厉害？”

　　何应钦闻言后，脸色立刻变凝重起来，说道：“如果小鹿原大队真跟狼牙一样厉害，那岂不是意味着，我们的各个战区的长官部，甚至连重庆，都不再安全了？狼牙可以深入日占区刺杀小鬼子的高级将领，小鹿原大队也一样可以深入国统区刺杀我们！”

　　陈诚闻言顿时沉默了，蒋委员长的脸色也在顷刻之间变得十分的难堪。

　　因为相比之下，在场的这四个人中间，蒋委员长本人反而是最危险的，小鹿原大队如果再次实施斩首作战，目标极有可能就是蒋委员长，甚至，这次要不是恰好随枣会战到了最关键的时刻，小鹿原大队直接就奔重庆来了。

　　所以从某种意义上讲，五战区长官部是替重庆挡灾了。

　　不过，这并不意味着，小鹿原大队就不会再来重庆了！

　　当下蒋委员长回头对侍卫长王世和说：“立刻打电话叫戴雨农到这来！”

　　“是！”王世和答应一声，正要转身去打电话，外面却忽然响起急促的脚步声，几人人扭头一看，便看到戴笠神情匆匆走了进来。

　　一走进作战大厅，不等蒋委员长发问，戴笠便低声说：“委座，东京急电！”

　　“东京？！”蒋委员长闻言顿时间便心头一凛，很少有人知道，军统在东京其实也有联络站，甚至在日本陆军部里也有军统卧底，只不过因为级别不够高，一般情况下很难获得到有价值的情报，但是，这次却似乎有收获。

　　当下蒋委员长挥手制止了戴笠，然后两人走进了隔壁的会议室。

　　蒋委员长和戴笠走进会议室之后，侍卫长王世和便立刻把守住了大门。

　　会议室里，戴笠神情紧张地说道：“委座，潜伏在东京的卧底发来急电，说是日军大本营刚刚制定了一个代号为‘末日’的刺杀行动，行刺目标是各战区的长官部，尤其重应更是他们主要目标，负责具体实施的，则是直属于日本陆军部的小鹿原特战大队。”

　　“小鹿原大队？！”蒋委员长的脸色顿时变得越发难堪，说，“真有这支部队！”

　　如果说这之前，蒋委员长内心还存有一丝侥幸心理的话，那么现在，他连这丝最后的侥幸心理也是没有了，这事必须引起重视了，老话说的好，从来只有千日做贼，而没有千日防贼，这事如果处理不好，真会有性命之虑。

　　戴笠却不知道这些，讶然问道：“委座知道小鹿原大队？”

　　蒋委员长摇了摇头，将第五战区长官部遭到小鹿原大队斩首的事情说了。

　　戴笠闻言顿时倒吸了一口冷气，说道：“这么说，末日行动已经开始了！”

　　停顿了下，戴笠又焦急地说道：“委座，看来你不能够继续留在重庆了，卑职建议你现在就离开重庆，日军大本营既然制订了这么一个行动计划，就绝不会满足于只是摧毁了第五战区的长官部，下一步，他们很可能会对委座实施斩首战……”

　　蒋委员长却冷然说：“我是不会离开重庆的，我就不信，区区一个小鹿原大队，区区几十号人，就能够杀了我！”

　　戴笠急道：“委座，凡事不怕一万，就怕万一哪！”

　　“不会有什么万一。”蒋委员长说，“我相信我的卫队。”

　　见蒋委员长不肯走，戴笠屁都快要急出来了，不过这家伙也是有急智，急切间，还真让他想出了一个应对之策。

　　当下戴笠小声说道：“委座，您的卫队虽然也是精锐，但是毕竟没有接受过专门的特种作战训练，所以未必是小鹿原大队对手，但是有一支部队，却对付得了小鹿原大队，委座何不下一个命令，将这支部队调到重庆来？”

　　蒋委员长讶然说道：“国民军的战斗序列中还有这样一支部队？我怎么不知道？”

　　“国民军的战斗序列中当然有这样一支部队，委座也是知道的。”戴笠笑了笑，又接着说道，“这支部队就是狼牙大队。”稍稍停顿了下，戴笠又接着说道，“如果狼牙大队真来了重庆，委座正好可以跟梁钢营长谈一谈。”

　　“狼牙大队？”蒋委员长闻言顿时心头微动。

　　宋部长到上海已经好几天了，跟狼牙大队的大队长梁钢也接触过了，不过，结果却令人沮丧，梁钢竟毫不犹豫的拒绝了蒋委员长的招揽，无论宋部长开出什么样条件，梁钢都不为所动，看样子是铁了心要跟共产党走了。

　　对此蒋委员长也是十分困惑，凭啥？

　　凭啥共产党就能够得到像梁钢这样的特战精英的拼死效忠？

　　这次如果真能将狼牙大队调来重庆，倒是可以跟梁钢谈谈。

　　不过下一刻，蒋委员长便苦笑说道：“我倒是想把狼牙调来，可徐锐不可能答应，狼牙大队可是他手里的一张王牌！”

　　“那可未必。”戴笠说道。

　　蒋委员长便立刻陷入沉思。

　　……

　　很快，国民军统帅部的一纸电报便到了大梅山。

　　接到国民军统帅部的求援电报之后，新四军军部的几位首长立刻召开会议，商讨如何回应，会上，出现了严重的分歧，一种意见认为应该施以援手，另一种意见认为蒋委员长此举没安好心，所以无需加以理睬。

　　两派意见争执不下，最后索性将电报转给了淞沪军分区，徐求徐锐的意见。

　　王沪生接到军部转来的电报之后，第一时间找到徐锐，并把电报交给徐锐。

　　看完电报之后，徐锐的眉头便立刻蹙紧了，攥着电报，久久没有说一句话。

　　“老徐，这事你是怎么看的？”王沪生说，“我赞成后一种意见，蒋委员长此举绝对没安什么好心，他多半是因为宋部长招揽老兵没有什么结果，所以想通过这法子，将老兵连同狼牙大队诳去重庆，然后再慢慢的想办法招揽。”

　　徐锐皱眉说道：“但是小鹿原大队已经出手，这也是不争的事实！”

　　王沪生沉默了，第五战区长官部遭到小鹿原大队斩首，这种事情，他相信蒋委员长不会瞎编，也编不出来，因为如果是编的，很容易就能够戳穿，这就说明，小鹿原大队的确是出手了，消失了半年，小鹿原大队终于要回来了么？

　　徐锐接着说道：“如果小鹿原大队真的盯上重庆方面，蒋委员长的卫队还真未必能够挡得住，毕竟从来只有千日做贼，没有千日防贼啊！安保工作做得再好，也很难数月如一日的保持下去，但只要有一天松懈，就极可能酿成无可挽回的悲剧。”

　　王沪生皱眉说：“你的意思，是同意狼牙去？你就不怕蒋委员长玩小动作？”

　　“老王，大局，我们要以大局为重！眼下毕竟是国共合作时期，如果蒋委员长真的有个好歹，对于整个中国的抗战大局来说绝对是不可承受之重！”说到这停顿了下，徐锐又接着说道，“至于小动作，我们还害怕这个？”

　　“倒也是。”王沪生点头说，“还真不怕这个。”

　　还真就没有什么可以担心的，收买？不可能！狼牙大队是不可能被收买的！

　　在暗中下黑手？我得不到的，也不让你得到？那就更扯淡了，狼牙大队要这么容易被人干掉，那就不是狼，而是绵羊了！

　　当下徐锐笑道：“所以，你还有什么好担心的？”

　　“可是狼牙也不可能长时间离开上海啊！”王沪生皱眉说道，“谁也不知道，小鬼子会在什么时候卷土重来，万一狼牙离开了，鬼子却发起了第三次淞沪会战，到时候，小鹿原大队却突然之间奔着我们淞沪军分区来了，岂不糟糕？”

　　“嗯？”王沪生言者无心，徐锐听了却忽然心头微动。

　　沉吟片刻之后，徐锐说道：“这样，让老兵带几个战斗小组去重庆，他们不需要对付小鹿原大队，只需要保证蒋委员长的安全就可以了！这样呢，既便鬼子在此期间，突然发起第三次淞沪会战，并将小鹿原大队投放到淞沪战场，也不怕。”

　　王沪生摊手说：“你都这么说了，我还有什么好多说的？”

　　“那就这样给军部回复吧。”徐锐说，“但是务必请军部首长转告蒋委员长，狼牙对他的保护绝不是无偿的，他必须将拖欠八路军、新四军的经费如数拨付清楚，什么时候拖欠的经费到位了，狼牙就什么时候动身前往重庆。”


第1306章 三个条件

　　王沪生说：“行，我知道了。”

　　正事谈完，徐锐接着问道：“宋部长还没消停呢？”

　　“哪能呢。”王沪生摇摇头，说，“这些天一直就在约见各主力营的连长、排长甚至是班长，两天时间就见了一百多人，嘿，也真是够忙的。”

　　事实证明，徐锐的判断是对的，至少是基本正确！

　　老兵之后，宋部长紧接着又找了杨瑞，然后又找了石长庆、吴亮、丁文豹、秦刚、叶铭及毕宪成等孤军营出身的高级军官，但是，让宋部长失望的是，这些孤军营出身的高级军官竟然没有一个愿意重归国民军的战斗序列。

　　宋部长还是不肯死心，又把目光转向更低一级的中级军官。

　　还别说，这下真有几个军官动了心了，不过也就几个而已，而且这几个动心的中级军官也仅仅只是自己一走了之，他们手底下的兵却是一个都带不走，共产党的军队跟国民党的军队最大的区别就在于这里，这也是国共两军的根本区别！

　　国民党的军队，官兵之间的人身依附现象非常严重，通常情况下，长官一句话就可以把整个部队都给拉走。

　　比如冯玉祥的西北军，从起家开始，靠的就是人身依附的家长制，冯玉祥只要控制住石友三、韩复渠、宋哲元等少数几个心腹，就几乎控制住了整个西北军，但是同样的，蒋委员长只要收买了石友三和韩复渠等几个人，冯玉祥立刻就成光杆司令了。

　　但是共产党的军队却不是这样子的，共产党的军队，从三湾开始，党支部就下到了连队一级，这就确保了党对军队的绝对领导，个人威信再高，也不可能将整个部队从党的阵营里拉走，比如张国焘，在红四方面军拥有无可比拟的威信，可直到最后，他拥兵自重、另立中央的图谋却还是破产了！

　　淞沪军分区自从正式挂牌的那天起，王沪生这个政委就在第一时间组建了各级党委，各主力营的营教导员，下属各连的指导员，全部委派到位，甚至排一级都派驻党小组组长，因为淞沪军分区的部队编制都是加强规模，排级就是连级。

　　所以，虽然有极个别连长、排长经受不住宋部长的高官厚禄诱惑，重回了党国怀抱，但是他们带着部队一起走的图谋，却无一例外全都失败了！不过话又说回来，这几个事例，还是造成了十分恶劣的政治影响。

　　所以王沪生觉得不能再坐视不理了。

　　王沪生又说道：“老徐，我也知道要相信我们的同志，要对他们的党性有足够信心，但是老这样任由宋部长胡闹下去，却也不是个事，你说是吧？”

　　“嗯。”徐锐点点头，说道，“我们忍了这些天，也算仁至义尽了。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“老王，你这就约谈宋部长，你明确的告诉他，上海现在已经是我们共产党的地盘，这里不允许再组建国民党的市政府，所以他这个上海市市长，从哪来还是回哪去吧，如果他不走，那就不要怪我们强制谴返了。”

　　“行，回头我就找他。”王沪生点点头，又问道，“那几个干部呢？怎么处理？”

　　徐锐的眼睛微微一眯，说道：“至于那几个干部就算了，人各有志，只要他们不投靠鬼子当汉奸，在哪不是抗日打鬼子？”

　　“行。”王沪生点头说，“就按你说的办。”

　　说完，王沪生转身欲走，可刚走到门口却又让徐锐叫住了。

　　徐锐叫住王沪生，又说：“老王，还有个事，趁这次蒋委员长有求于狼牙大队，可说是机会难得，索性也一并给解决了吧。”

　　王沪生讶然问道：“还有什么事？”

　　“军统的事情呀。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“电告蒋委员长，让他立刻撤出军统上海区所有人员，一个都不许留下！再给戴笠发个电报，让他不要跟我们打马虎眼，更不要抱任何侥幸心理，如果不按要求办，等到我们替他们办，可就不好看了。”

　　鬼子在第二次淞沪会战吃了大亏，一定会再派大军前来围剿的。

　　也就是说，第三次淞沪会战已经是大战在即，徐锐可不希望这个时候在自己身边留一颗定时炸弹，虽然说军统未必会搞破坏，但是谁也不敢肯定的说军统就不会搞破坏，所以这种不确定的因素，还是要尽可能的消除。

　　王沪生说：“行，我这就去办。”

　　……

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　自从五战区长官部被斩首之后，蒋委员长就正式被“限制居住”了，他的活动区域被限制在了官邸之内，甚至连统帅部的办公楼都不许再去，还有蒋委员长的卫队旅，也对官邸四周的区域实施了高度戒严。

　　侍卫长王世和更是率领最精锐的一个卫士班，寸步不离跟在蒋委员长身边，甚至就连蒋委员长上个厕所，也得有两个卫士跟着蹲在旁边，蒋委员长对此自然十分不爽，不过这是统帅部的最高决定，蒋委员长个人也是没办法推翻。

　　蒋委员长不能再去统帅部办公楼，那就只能让幕僚们来他的官邸汇报工作。

　　这会，陈诚、何应钦还有白崇禧正在蒋委员长的书房里边，向蒋委员长汇报随枣会战的最新战况，军统局的局长戴笠也在座。

　　白崇禧说道：“总之，随枣会战的局面并未出现大的变故。”

　　“好，没有变故就好。”蒋委员长舒了口气，然后叮嘱说，“还有，你们别只盯着我一个人，让下面各个战区的长官部也务必要提高警惕，千万不要重蹈五战区的覆辙，李德邻这次是运气好，所以躲过一劫，别的战区长官未必会有这好运气。”

　　陈诚接话说：“委座放心，我们已经致电各个战区长官部，提醒他们加强戒备。”

　　停顿了一下，陈诚又说道：“不过委座，卑职还是那句话，从来只有千日做贼，而没有千日防贼，只是这样被动应对，绝非长久之计，所以还是应该尽可能的将梁钢营长的狼牙大队调过来，一来加强官邸守备。二来也可以让梁钢营长帮党国训练更多的特种部队。今后，这些特种部队不仅可以担负起各个战区长官部的保卫工作，还可以反过来对鬼子以及汪伪政府的高层实施斩首，委座你想啊，如果军统飓风队的队员全都是像狼牙这样的特种兵，那他们的杀伤力、震慑力可非同一般！”

　　蒋委员长轻轻颔首，问道：“新四军那边回复了吗？”

　　陈诚刚想说还没有，却看到随行的一个参谋敲门走进来，并且递上了一份电报。

　　看完电报，陈诚脸色立刻变得有些尴尬，对蒋委员长说：“委座，新四军回复了。”

　　“回复了？”蒋委员长脸上便露出一丝期待之色，问道，“新四军方面怎么说的？同意不同意借调狼牙给我们？”

　　陈诚答道：“同意了，但是他们还有条件。”

　　“条件？他们可真会找时候伸手。”蒋委员长皱了下眉头，问道，“说说，他们提了些什么样的条件？如果不是太过苛刻的话，不妨答应他们，毕竟，下面各个战区长官部的安全可不是小事情，绝对容不得出半点差错。”

　　蒋委员长还有句话没有好意思说，他的安全更不是小事！

　　陈诚答应一声，说：“他们的条件主要有三个方面，其一，将军政部拖欠八路军、新四军的经费全部付清；其二，派去上海的市政府以及相关工作人员，全部撤回来；其三，军统上海区的所有人员，限三天之内撤走！”

　　听到这话，蒋委员长还没怎么着，戴笠就先跳起来。

　　“太过分！”戴笠跳起身来大吼道，“徐锐太过分了！上海是他家的啊？他说撤出，我们军统上海区的人就得撤出啊？岂有此理！”

　　白崇禧说：“上海现在可不就是共产党的？”

　　听到这话，何应钦、陈诚还有戴笠的脸色便都有些不太好看，白崇禧的话不好听，但是说的却是事实，上海现在确实是共产党的地盘，而且共产党还是从日本人手里光复的，国民党想要吃现成，从共产党手里接收上海，吃象实在难看。

　　但是这话，也就白崇禧敢说，他们几个是不敢说的。

　　几个幕僚的目光便齐刷刷的转身蒋委员长，等着蒋委员长做出决定。

　　蒋委员长闷哼了一声，说道：“敬之，答应他们，历年拖欠八路军、新四军的经费一次性全部付清，但只给法币！还有上海市政府以及军统上海区的所有人员，也一并撤离，让子文立刻转道香港前往美国，跟美国政府洽谈援助事宜。”

　　“好的。”何应钦很爽快的答应下来，反正现在法币已经放开汇率，拖欠八路军、新四军的那几百万法币的经费，一晚上的功夫就印出来了，只是，没能从共产党手里收回上海的治权，让何应钦感到可惜，上海的税收可是笔巨款哪！

　　戴笠的眼睛却转不停，也不知道心里在想些什么。


第1307章 将计就计

　　“好。”蒋委员长又对陈诚说，“辞修，关于狼牙什么时候来，走什么路线，由你跟徐锐商讨确定，但是你记住，一定要快！”

　　蒋委员长也担心哪，鬼子特种兵可是随时都会来。

　　“好的委座。”陈诚恭敬的应道，“卑职这就去办。”

　　当下陈诚便告辞离开了蒋委员长官邸，在返回到统帅部之后，便立刻致电新四军军部再致电中共淞沪军分区，跟徐锐还有王沪生商讨狼牙的动身日期以及具体路线，最后确定当天就出发，先走陆路到浙西，然后再搭乘专机直飞重庆。

　　为了狼牙，蒋委员长甚至将美龄号专机都派了去。

　　当天上午，徐锐亲自将冷铁锋一行送过青浦县城。

　　临别之际，冷铁锋说道：“老徐，要不我还是不去重庆了吧？你不就担心蒋委员长的安全问题么？让豹子带一个小组过去也一样可以胜任的，我们过去，也就起个预警的作用，蒋委员长的卫队可也不吃素的，所以并不一定非得我去。”

　　冷铁锋说的也都是实话，特种部队虽然神出鬼没、威胁极大，但是如果蒋委员长的卫队里边能有几个熟悉特种作战的特种兵，及时提供预警，那么蒋委员长的卫队是完全有能力顶住鬼子特种兵的斩首作战的。

　　所以，让钻山豹或者余必灿带一个小组过去也一样可以胜任。

　　徐锐却摇了摇头，说道：“老兵，你可是蒋委员长亲自点的将。”

　　“亲自点将？”冷铁锋哂然说道，“老徐，你什么时候变得这么尊重蒋委员长了？”

　　“嗳，老兵，你这话可就说错了。”徐锐摆手说，“我可是一贯很尊重蒋委员长的，不管怎么说，蒋委员长都是领袖，不尊重领袖那还得了？”

　　“得了吧你。”冷铁锋哂然一笑，又说，“鬼才相信。”

　　徐锐微笑说：“信不信是你的事，尊不尊重是我的事。”

　　冷铁锋的表情便冷下来，又问道：“老徐，是不是有什么事瞒着我？”

　　“还真有事。”徐锐的表情也跟着冷下来，低声说道，“你就不好奇，我为什么非要从七营带半个排过来？”

　　冷铁锋说道：“我倒想问，可是你会说么？”

　　徐锐嘿然说：“那我现在就告诉你，这半个排我是给你准备的，你带他们去重庆，而且从现在开始，他们已经是狼牙的一员了！”

　　“狼牙一员？”冷铁锋立刻就急了，叫道，“老徐，你过分了！”

　　停顿了一下，冷铁锋又紧接着说道：“不管怎么说，我都是狼牙大队的大队长呢，你连招呼都不跟我打，就往我们狼牙大队塞进这么多人，这么做合适吗？”

　　徐锐嘿然说：“怎么着，我这个司令员做个决定，还得你来批准？”

　　冷铁锋却从徐锐不羁的语气之中听出了弦外之音，当下压低声音说：“我明白了，老徐你是打算让七营的这半个排冒充狼牙大队？”

　　徐锐从七营带来的这半个排足有八十多人。

　　“什么冒充，他们就是狼牙！”徐锐说道，“我亲口答应的。”

　　冷铁锋苦笑：“行，你说是就是，谁让你是司令员呢，官大一级压死人哪。”

　　“知道就好。”徐锐嘿嘿一笑，接着说道，“到了重庆之后，你们一定要把狼牙大队的架子摆足了，该嚣张时候那就得嚣张，千万不要委屈了自己！有些人呢就是贱，你越是低调他们越是顺着杆子往上爬，你越嚣张，他们反而不敢招惹你。”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“当然了，如果遇到事，还是得靠你还有锋子他们几个出面摆平，千万不要让别人摸清楚你们的底细。”

　　“这你放心。”冷铁锋嘿嘿一笑，接着问道，“老徐，这到底是怎么回事？”

　　徐锐沉吟片刻之后，对冷铁锋说：“我怀疑，这可能是鬼子的调虎离山计！”

　　“调虎离山？”冷铁锋神情一凛，接着说道，“老徐，你是说鬼子对第五战区长官部实施斩首战，然后放出风声对蒋委员长实施斩首战，只是虚张声势？目的是为了引诱国民政府向我们狼牙求助，然后把我们狼牙大队调离上海？”

　　徐锐反问道：“老兵，以你的直觉，有没有这个可能？”

　　“我觉得可能性不大。”冷铁锋摇了摇头，接着说道，“借用你常说的话，小鬼子的脑洞得有多大，才会想出这么个调虎离山计？小鬼子就这么肯定国民政府会向我们狼牙求助？小鬼子就这么肯定，我们狼牙大队会出手？这太牵强了吧？”

　　“是很牵强。”徐锐点头说，“但是我觉得，可能性还是有的。”

　　冷铁锋说道：“所以，你就整出了这么一出？准备给鬼子来个将计就计？”

　　“对。”徐锐点头说，“如果这真的是小鬼子的调虎离山之计，那就如他们所愿，我就调狼牙大队去重庆，而且把大半个狼牙大队都调去！”

　　见徐锐说的这么肯定，冷铁锋也不由犹豫起来。

　　因为无数次事例证明，徐锐的直觉都是很准的！

　　那么这一次，徐锐的直觉很有可能也是对的，这真有可能是鬼子的调虎离山计！

　　当下冷铁锋沉声说道：“真要是这样，那我就更不能去重庆了，还是让豹子或者锋子带队去重庆，我留下来帮你。”

　　“不，你还是去重庆。”徐锐摇头说，“蒋委员长都点了你的将，你要不去重庆，蒋委员长该会有多失望？我可不想做这个恶人。”

　　冷铁锋哂然：“你不想作恶人，所以让我去作这个恶人？”

　　徐锐微笑说：“老兵你这说的什么话，我怎么让你作恶人了？”

　　“你还真以为我不懂？”冷铁锋说道，“你非得让我去重庆，不就存心想要恶心一下蒋委员长么？”

　　徐锐嘿然说：“老兵，你还真的说错了，当然，我不否认有这个副作用，但是我的本意真不是为了恶心蒋委员长，我的本意是为了打广告。”

　　“打广告？”冷铁锋皱眉说道，“你这话什么意思？”

　　徐锐沉吟了片刻，说：“老兵，我先问你个问题，在你看来，在国民党的军队里，像你这样有志于为国而战，但是又对国民党内的派系倾辄心怀不满的军官多不多？”

　　冷铁锋不假思索的说：“那还用得着说么，很多！事实上，除了极少数靠着逢迎拍马混上去的少数人，绝大多数人都还是希望少些派系倾辄。”

　　徐锐又问：“那么，这些国民党军官中有没有优秀的人才？”

　　“那是不用置疑的！”冷铁锋笃定地说道，“国民党军队里，优秀的人才多了去了。”

　　停顿了下，冷铁锋又说道：“尤其是中央军校毕业的军官，个顶个都是英雄好汉！甚至直接把他们招进狼牙都没有问题，老徐你是知道的，当年我去报考中央军校居然没考上，这才进了税警总团，然后经宋部长介绍去的西点军校。”

　　“所以说嘛！”徐锐用力击掌，又说道，“这次去重庆，你除了保证蒋委员长的安全，还必须做好另外一件要紧事，那就是，将狼牙的风采毫无保留的展示给那些党国的精英们，尤其是中央军校的在校学员，你一定要尽可能的抽时间过去，给他们上上课，再讲讲故事，着重讲你们跟小鹿原大队的特种作战！”

　　冷铁锋这下算是明白徐锐的意思了。

　　“老徐，你可真是阴险。”嘶的吸了一口冷气，冷铁锋又摇摇头说，“我突然觉得蒋委员长好可怜，他跟你玩心眼，还真的是不自量力呢，如果不出意外的话，蒋委员长这回恐怕也要上演赔了夫人又折兵了。”

　　徐锐笑：“啥意思，你还想从重庆娶个如夫人回来？小心我告诉雁子。”

　　“啥呀，我就这么一说。”冷铁锋急得双手连摇，“你可别在雁子面前乱嚼舌根子。”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“你给我带上百把十个党国精英回来，我就不把这事儿告诉雁子。”

　　“咦呀，你还讹上我了？”冷铁锋摇头苦笑，接着说道，“不过这样做，真的好吗？”

　　“这是他自找的！”徐锐嘿嘿一笑，接着说道，“要不是他心存贪念，想撬走狼牙，我就是想挖他的墙角也没机会，你说是吧？”

　　“行，我知道了。”冷铁锋便点头说，“老徐，你就等我的好消息吧。”

　　说完，冷铁锋便把目光转向徐锐从七营带来的那半个排，厉声喝道：“归队！”

　　那半个排的老兵原本还战战兢兢的，虽说有司令员担保，可是冷铁锋这个狼牙大队长还没有点头，他们心里也是忐忑不安的很，现在听到冷铁锋让他们归队，悬着的一颗心这才落了地，然后赶紧屁颠屁颠的跑到了韩锋等十几个狼牙的身后。

　　很快，韩锋便重新整好了队列，冷铁锋再往前猛一挥手，九十多个“狼牙”便立刻开始向前进发，片刻之后，便消失在了前方的竹林里。


第1308章 箭在弦上

　　转眼之间，三天时间过去。

　　冷铁锋率领的“狼牙大队”顺利飞抵重庆，对于这支不远千里赶来重庆的特殊部队，蒋委员长给予了超乎想象的热情，不仅亲自前往机场迎接，而且到了机场之后，拉着冷铁锋以及狼牙的九十多队员分别合影。

　　整整九十多名狼牙队员啊，蒋委员长愣是不厌其烦的逐一合影留念。

　　合影留念，也是蒋委员长对付各个地方军阀时常用的一招，当年无论是到了东北军、西北军还是川军，蒋委员长都必定会在机场拉着前来迎接的地方军的军官，逐一合影留念，尤其那些年轻的少壮军官，更是蒋委员长的最爱。

　　不过这次稍有不同，这次是蒋委员长亲自前往机场接别人，紧接着，蒋委员长又在官邸举办了盛大的欢迎仪式，将冷铁锋正式介绍给党国的高官要员，再然后，这一消息便经过潜伏在国民政府高层中的间谍迅速传递到了东京。

　　东京又在第一时间将这一消息发送到苏州。

　　小鹿原大队这次来苏州属于绝密，甚至就连第一零四师团的师团长三宅俊雄都不知道具体的内情，三宅俊雄只知道，大本营派来了一支地质勘测队，并且要求他们第一零四师团妥善安置好，这支地质勘测队。

　　三宅俊雄作为日军高层，也知道大本营的一些高度机密，他知道，大本营最近正在帮助产业省对满洲、华北乃至华中地区，进行大规模的地质勘测，其目的还是为了石油，只要在中国找到石油，日本就再不用在石油资源上受制于美国人了。

　　不过，地质勘测的重点是满洲，为此产业省还从美国进口了钻探深度可达一千五百米的深井钻头，相比之下，华北以及华中地区还停留在勘测阶段，就是从地质层面进行一些基础性的勘测，看看是否有生成油田的地质条件。

　　所以，三宅俊雄并未过多怀疑，虽然他也看到勘测队里有不少气势慑人的老兵，却以为那不过是负责保护勘测队的护卫队，毕竟勘测队经常要在野外作业甚至露营，如果没有护卫队的保护，一旦遇上中共的游击队就危险了。

　　三宅俊雄不知道，这支勘测队的护卫队居然是小鹿原的特战大队！

　　眼下，这支勘测队就驻扎在苏州的郊外，并且划出了一千米的警戒区域，严禁任何闲杂人等靠近，小鹿原俊泗也是够谨慎，不仅在驻地的外围拉起了警戒线，而且，严禁特战队的队员外出，就是上个厕所也要至少三人一起。

　　对此，特战队的不少队员都是颇有微词。

　　但是，小鹿原俊泗对此却根本不为所动，特战大队的这批队员都是后来招募的，没跟狼牙交过手，而且他们还是忍者村出来的忍者，原本就是高高在上的强者，所以心理上就难免自视过高，但是小鹿原俊泗却跟狼牙交过手，更知道狼牙有多么的可怕。

　　面对狼牙，再怎么谨慎也绝对不会过分，再怎么小心也是有必要的。

　　帐篷之内，小鹿原俊泗正在看一封书信，这封信是他的妻子写来的，信里除了满满的对他的思念之外，还说到了他们的女儿美枝子，妻子说了许多关于美枝子的趣事，还说美枝子十分想念父亲，希望父亲能够早日回到日本。

　　对着书信，小鹿原俊泗脸上的冷酷之色已经不见了，取而代之的却是一片慈爱，尤其是信中又附上了一张美枝子的照片，照片上面的美枝子明显又长高了一些，小脸虽然不再那么圆嘟嘟了，却出落得越发的美丽。

　　看着照片，小鹿原俊泗的心都快化开了。

　　不过，对于战争年代的军人来说，这种温馨的时刻从来都是短暂的。

　　很快，帐篷外便响起沉重的脚步，小鹿原俊泗便立刻收起书信照片，片刻之后，帐帘便被人掀开，遂即特战第一中队的中队长安部佑二弯腰钻了进来，顿首说：“大佐阁下，那些家伙又在闹了，闹着要去苏州城诳街。”

　　“不要理他们。”小鹿原俊泗闷哼一声，冷然说道，“我倒要看看，没有我的允许，他们谁敢踏出营地一步！”

　　“那他们不敢！”安部佑二嘿然摇头说。

　　日军有着森严的等级制度，这些忍者村出来的忍者虽然都是强者，可现在他们的身份已经从忍者变成军人，那就必须服从上级命令，当然了，安部佑二之所以这么说，却是因为小鹿原俊泗拥有碾压这些忍者的超强实力。

　　经过济州岛的三个月训练，从忍者村出来的这些忍者学会了各种特种战术，确实变得比以前更加的强大了，但是成长的并不是他们，小鹿原俊泗、安部佑二还有山上武男也有了长足的进步，他们原本就有着不错的底子，学习了忍术之后，无论力量、速度、反应还是感知都有了脱胎换骨的提升。

　　其中，小鹿原俊泗的成长尤其明显，在整个特战大队，也就井上千代子、町田龙二、药师丸鬼七以及朝比奈姐妹等廖廖几个人，能够打赢小鹿原。

　　安部佑二停顿了下，又问道：“大佐阁下，山上君他们什么时候能回来？”

　　小鹿原俊泗抬起手腕看了一下手表，说道：“算算时间，他们现在应该已经上飞机，如果不出现什么意外的话，傍晚就能到苏州机场，到时候你过去接一下。”

　　“哈依。”安部佑二猛一顿首，刚要转身离开时，帐帘又被人掀开。

　　回头看，便看到一个窈窕的倩影弯腰走了进来，细腰、翘臀还有那鼓腾腾的胸脯子，却是那对姐妹花中的姐姐，朝比奈舞，朝比奈舞弯腰钻进帐篷，然后款款走到两人的面前，顿首说：“大佐阁下，大本营的急电！”

　　说完了，朝比奈舞又将手中电报递了过来。

　　小鹿原俊泗接过电报，看完之后一对浓眉却立刻蹙紧了。

　　安部佑二便低声问道：“大佐阁下，是不是出什么变故了？国民党没有向狼牙求援？或者说徐锐没有答应国民党？不肯派狼牙去重庆？”

　　“没有，事情很顺利。”小鹿原俊泗摇摇头，又接着说道，“国民党已经向狼牙求援，徐锐也已经答应了国民党的请求，甚至狼牙大队都已经到重庆了！”

　　“是吗？”安部佑二闻言顿时精神一振，兴奋的说，“这可真是太好了！”

　　“好吗？”小鹿原俊泗却越发蹙紧眉头，低声说道，“可我却反而觉得，这件事情实在是太顺利了，顺利得让人心中隐隐的不安哪。”

　　安部佑二脸上便立刻流露出吃了屎的神情，低声说：“大佐阁下，这我就有些无法理解了，在没有消息的时候，你着急狼牙不会上当，可现在狼牙已经上当，你又反过来担心其中会不会有诈，要是这样，那这事就没办法做了，干脆还是回东京算了。”

　　“八嘎！”小鹿原俊泗便骂道，“安部君，你别忘了，现在我们的敌人是徐锐，面对徐锐这样的对手，再怎么小心谨慎也是不会过分！”

　　“哈依！”安部佑二顿首说道，“还请大佐阁下明示。”

　　小鹿原俊泗想了想，断然说道：“眼下的局势已经是箭在弦上，不能不发了，所以不论其中是否有诈，上海我们是一定要去的！”

　　说完了，小鹿原俊泗又对朝比奈舞说道：“小舞，你们小清曾在上海生活过很长一段时间，不仅能说一口地道的上海土话，还对上海十分熟悉，所以这次就由你们打前站，我给你们两天时间，两天之内，必须摸清楚徐锐藏粮食的地点！”

　　“哈依！”朝比奈舞重重一顿首，然后转身扬长去了。

　　安部佑二目光灼灼的盯着朝比奈舞的翘臀，一摇一摆的往前走，直到朝比奈舞撩起帐帘然后落下来，将她婀娜的身姿掩盖住，才失望的叹息一声。

　　小鹿原俊泗微微一笑，问道：“安部君，你喜欢小舞？”

　　“哈依。”安部佑二先是顿首，然后摇头，“没有，没有这回事。”

　　小鹿原俊泗却哈哈一笑，然后拍拍安部佑二肩膀，说：“作为一个男人，喜欢美人并没错，但是要想博取美人芳心，却不是一件易事。”停顿了下，又说道，“但是，我可以告诉你一个关于朝比奈姐妹的秘密。”

　　安部佑二的耳朵立刻竖起来，问：“什么秘密？”

　　小鹿原俊泗便附着安部佑二的耳朵，小声说道：“听井上小姐说，朝比奈姐妹的父亲是名短跑选手，曾经在柏林奥运会上获得百米短跑的第三名，所以从很小时候，朝比奈姐妹就很崇拜父亲，所以我想她们应该喜欢跑得快的男人。”

　　“纳尼？”安部佑二脸色立刻垮下来，叫苦道，“这岂不是说，我还要苦练短跑？”

　　“如果能够抱得美人归，再苦也值得，不是么？”小鹿原俊泗拍拍安部佑二肩膀，微笑着出了帐篷，只留下安部佑二一个人还在原地纠结。


第1309章 走漏风声

　　上海，租界北区。

　　地瓜和时小迁两人在一群狼牙的簇拥下来到了街上，两人一边走，一边还在激烈的争论着什么，一副谁也不服谁的样子，而旁边随行的狼牙也在那跟着起哄，巴不得地瓜跟时小迁吵得更加的激烈一些，唯恐天下不乱的样子。

　　离得近了，终于可以听清楚两人的吵啥。

　　时小迁说：“就你，长得跟豆芽菜似的，地瓜，还真不是我小瞧你，想跟我比脚力，你小子还差得远了。”

　　“我是豆芽菜？”地瓜指了指自己鼻子，然后反唇相讥，“那你比我也强不到哪去，勉强也就是另一颗豆芽菜。”

　　周围簇拥着的几十个狼牙便立刻大声起哄。

　　地瓜是还没有长成，时小迁本来就瘦小，两人还真长得豆芽菜似的。

　　“行行行行，你们瞎起什么哄。”时小迁便立刻意识自己说错了话，示威似的冲四周的狼牙挥了下拳头，又转头对地瓜说，“看来今天不给你小子点厉害瞧瞧，还真是不行了，既然如此，那今天我就让你见识一下，什么才是真正的轻功！”

　　“好啊。”地瓜不屑的撇了下嘴，然后抱拳说道，“还请赐教。”

　　时小迁嘿嘿的一笑，先紧了紧腰间系的武装带，然后又往左右手心各吐了一口唾沫，地瓜便立刻皱了一下眉头，他可是个爱卫生的文明人，最看不惯的就是这种庄稼把式做派，好好的手心吐什么唾沫呀，也不嫌恶心？

　　时小迁却还道地瓜怕了，当下得意的嘿嘿一笑。

　　再然后，时小迁便立刻甩开大步，风一样刮向对面一栋大楼，对面的这栋三层大楼以前是一家银行，临街的正门足有五米高，大门两侧是两根两人合抱的水泥柱，看到时小迁笔直的冲向右侧那根水泥柱，围观的狼牙立刻鼓噪起来。

　　地瓜却环抱着双臂，站在那不屑的看着时小迁。

　　眨眼间，时小迁便已经冲到了那栋大楼台阶下，只一个垫步，时小迁便已经越过三级台阶来到了那根水泥柱下，再然后，时小迁一个蹬步便踏在了那根水泥柱上，然后瘦小的身躯一下拔起来，往上升起足有两米。

　　还没完，借着疾速冲刺形成的强大惯性，时小迁紧接着又在水泥柱上连踏两步，瘦小的身形再次往上拔起两米，不过这时候，时小迁因为极速奔跑形成的惯性已经耗尽了，双手距离大门顶部向外凸出来的门台却仍有一米多。

　　眼看着时小迁就要惯性耗尽而掉下来时，却突然往前一甩手，时小迁的右手护肘里便射出一只飞爪，只听得丁的一声响，飞爪便立刻抓住了门台的边缘，时小迁再一发力，瘦小的身形便立刻翻上去，稳稳的落在大门顶部的平台上。

　　看到这，底下围观的狼牙顿时哄然叫好，这手越障可真厉害，不少路过的上海市民也是纷纷的鼓掌。

　　时小迁站在平台上抱了抱拳，然后往后退两步，再一个箭步往前冲，然后在围观市民的惊呼声中疾如流星一般坠落下来，就在围观市民以为时小迁肯定会摔出个好歹之时，时小迁却把身体团成球形，往前滚了两圈就轻松卸掉了从高空坠落的巨大惯性。

　　片刻后，时小迁毫发无损的站起身，围观的市民便立刻热烈的鼓掌，好功夫啊，这可比往年那些街头耍把式的强太多了。

　　时小迁得意洋洋的来到地瓜的面前，扬着下巴说道：“咋样，小子？”

　　“也不过如此。”出乎时小迁的预料，地瓜却只是摇了摇头，然后了学着时小迁的样子紧了紧腰间武装带，不过终究没有学时小迁往手心吐唾沫，而是径直甩开一双长腿，大步流星的冲向前方大楼。

　　有道是行家一伸手，便知有没有，一看地瓜这速度，时小迁的眉头便微不可察的皱了一下，如果单论速度，这小子明显已经不在他之下了，就不知道这小子的攀援技巧掌握得怎么样，要是攀援技巧也有了六七成火候，这还真难不住他。

　　时小迁思忖间，地瓜便已经到了前方大楼的台阶下。

　　跟时小迁一样，地瓜也是一个垫步越过了三级台阶，再一脚蹬在右侧水泥柱上，同样瘦小的身躯立刻往上拔起，不过，地瓜拔起高度足足有三米，这个却超出时小迁不少，紧接着地瓜又蹬出第二脚，头部便已经接近大门顶部的平台下沿。

　　下一刻，地瓜一探手便抓住了平台下沿，再一个翻身，便稳稳站到了平台之上。

　　看到这，底下围观的市民们便哄然叫好，不过几十个狼牙却跟吃了屎一样难受，时小迁已经是他们狼牙大队中轻身术最为了得的了，如果连时小迁也不是地瓜这小子对手，那整个狼牙恐怕就没人是他的对手了。

　　地瓜却存心卖弄，挑衅的看了眼时小迁，然后便把双腿踩成风火轮似的，风一样冲出大门顶部平台，然后竟是踩着大门右侧那九十度直立的墙壁跑了下来，跑下来！下来！时小迁只能跳下来，地瓜却是跑下来！

　　在九十度的墙壁上跑下来，难度可比跳下来大多了！这不仅需要非常高的技巧，更需要极快的速度，时小迁脸色难堪，他自认轻身术无人能及，可是今天，却结结实实的栽了个大跟斗，他真的输给地瓜这臭小子了。

　　街上围观的市民先是一片寂静，遂即哄然叫嚣起来。

　　地瓜摸了摸鼻子，缓步走到时小迁面前，得意的说：“老时哪，别看你比我多吃了十几年饭，不过小爷花在轻身术上的时间和精力，却不见得比你少多少，实话告诉你吧，司令员那一身本事，小爷就只学了轻身术。”

　　“司令员偏心眼。”时小迁梗着脖子说，“单独给你开小灶。”

　　“那没办法。”地瓜得意地说道，“谁让小爷我的天分高呢。”

　　话音才刚落，耳朵根上忽然传来一阵剧疼，地瓜便立刻惨叫起来。

　　再侧头一看，却是姐姐柳眉，便立刻叫道：“姐你轻点，你轻点，你可别把我的耳朵给揪下来，你轻点，哎唷。”

　　见地瓜吃瘪，四周的狼牙便立刻哄笑起来。

　　柳眉生气说：“地瓜，你还记不记得你是干什么来的吗？”

　　“当然记得。”地瓜连声说道，“我是来传达司令员的命令的。”

　　“那司令员的命令是怎么说的？”柳眉说完，又生气的对周围二十多个狼牙说道，“还有你们，还有没有一点警惕心，还有没有组织性、纪律性？”

　　时小迁和二十多个狼牙发一声喊，转眼间就跑了个干净。

　　刚刚地瓜真的是过来传达徐锐的命令的，徐锐的命令是，从接到命令那一刻开始，狼牙大队的所有人员就必须老实呆在营地，任何人任何时候不得以任何理由离开驻地半步，结果命令才刚传达完，一伙人就来到街上，还闹出这么大的动静。

　　真追究起来，这件事情的性质还真挺严重的，集体关禁闭那都是轻的。

　　所以转眼间，时小迁和二十多个狼牙便跑了个干净，四周围观的百姓也纷纷散去，只剩下地瓜还被他姐姐柳眉揪着耳朵，愁眉苦脸的站在那里。

　　片刻后吉普车开过来，柳眉又揪着地瓜耳朵上了车。

　　直到上了车之后，柳眉才松开地瓜的耳朵，责备说：“地瓜，这些日子你是不是有些得意忘形了？司令员的话你也敢当耳旁风？”

　　地瓜小声辩解说：“姐，我没有，真没有。”

　　“还说没有。”柳眉说，“那刚才怎么回事？”

　　“刚才的事真不怪我。”地瓜叫屈道，“是老时非要缠着我比轻身术。”

　　“老时要比你就比啊？他叫你去跳黄浦江你是不是也跳啊？”柳眉哼声说，“司令员的命令是怎么说的？你现在就给我重复一遍。”

　　地瓜哪敢重复徐锐的命令，支支吾吾不吭声。

　　柳眉便叹道：“地瓜，你要有警惕心理，别看现在上海已经光复了，甚至连租界也事实上处在我们军分区的控制之下，但是暗地里，不知道还潜伏着多少军统、汪伪乃至小日本的谍报人员，这要是走漏了风声，就会坏了司令员的大事。”

　　地瓜撅着嘴小声反驳：“哪来那么多间谍，早抓完了。”

　　地瓜说的是前两天的事情，两天前，在跟戴笠三令五审之后，徐锐终于还是出手，将明里暗里赖在上海不肯走的军统特工全给抓了，然后强制谴送出境，不过这次雷霆行动，针对的不仅仅只是军统的特工，对鬼子及汪伪潜伏在上海的特工也来了次梨庭扫穴的行动，足足抓获了一千多名可疑人员。

　　据说戴老板知道这件事情后非常的生气，不过生气也没办法，因为徐锐连堂堂国舅爷都给赶走了，还会在乎军统的区区百十个特工？说真的，徐锐没有把军统的人给关起来，只是驱逐了事，说起来就已经很给戴老板面子了。


第1310章 存心卖弄

　　不过，这次地瓜还真的说早了，因为小鹿原俊泗派来刺探消息的朝比奈舞、朝比奈清就混在刚才看热闹的人群里，而且两人都扮成了大学生的模样，再加上她们又能说一口流利的上海土话，根本就没人会把她们跟日本间谍联系起来。

　　事情，就是有这么巧，朝比奈姐妹俩才刚到上海就遇到了这一出。

　　看着地瓜被柳眉捉上了吉普车，朝比奈舞跟朝比奈清使了个眼色，然后两人走到一个无人的角落。

　　确定四周没有人偷听，朝比奈舞小声对妹妹说道：“看来大佐阁下的判断是对的，狼牙大队并没有全部前往重庆，而是留下了一部份在上海，刚才出现在街上的狼牙，至少也有二十七八个，而且军营里边没准还有。”

　　朝比奈清点点头说道：“必须立刻将这个重要情报报告大佐阁下，我们去联络站，通过联络站的电台给大佐阁下发电报吧。”

　　“八嘎！”朝比奈舞便小声骂道，“你忘了临行前，大佐阁下叮嘱的话了吗？大佐阁下特意的叮嘱过，让我们不要跟中村机关留下的联络站有任何接触！”停顿了一下，朝比奈舞又紧接着说道，“所以，你现在就回苏州，当面向大佐阁下报告。”

　　“哈依。”朝比奈清微微一顿首，然后说道，“姐姐，那你要当心。”

　　“放心。”朝比奈舞对着妹妹微微一笑，又接着说道，“别忘了，我们可是井上小姐的嫡传弟子，就连町田龙二都不是我们的对手。”

　　朝比奈清轻轻嗯了一声，转身扬长去了。

　　目送朝比奈清的身影消失在了小巷深处，朝比奈舞整理了下身上的学生装，然后就跟玩变脸戏似的，冷浚之色顷刻间就被女大学生应有的清纯气息所取代，然后挎着书包从小巷子里走了出来，并且很快就消失在了人群之中。

　　……

　　这时候，柳眉已经将地瓜带到徐锐面前。

　　地瓜就跟做了错事的熊孩子，耷拉着头，用可怜兮兮的近乎哀求的眼神看着柳眉，柳眉却根本不为所动，把刚才在街上遇到的事情一五一十都告诉了徐锐，不过徐锐的反应却有些出乎柳眉的预料，徐锐听完之后只是微微一笑。

　　柳眉猜不透徐锐心里是怎么想的，便说道：“司令员，这可不是小事……”

　　话还没说完，便让徐锐给打断了，徐锐摆了摆手说道：“没那么严重，先不说当时人群里有没有小鬼子的间谍，就算是真有，也没什么大不了的。”

　　柳眉讶然道：“司令员，当时人群中真要是有鬼子间谍，你的将计就计岂不是就让小鬼子给识破了？”

　　“小鬼子可没有那么傻，这么容易就会上当。”徐锐摇了摇头，又说，“更何况，或许这根本不是鬼子的调虎离山计，是我在杞人忧天呢？”

　　“这倒也是。”柳眉点头，又说道，“刚刚我去跟联络站蹲守的同志接了一下头，这几天没发现任何异常，小鬼子真要是有什么行动，小鹿原大队真要来上海执行什么任务，他们一定会提前跟中村机关留下的联络站进行联络。”

　　“那也未必。”徐锐摇头，又说，“总之，让同志们提高警惕。”

　　“好的。”柳眉点了点头，接着瞪了地瓜一眼，然后转身走了。

　　地瓜冲着柳眉的背影吐了吐舌头，又回头臊眉耷脸的对徐锐说：“司令员，这次你不会关我禁闭吧？”

　　“关禁闭？”徐锐嘿然说道，“想得倒美，我枪毙了你。”

　　“那不成。”地瓜便立刻笑道，“司令员你费了好大劲才勉强把我培养成才，哪能这么轻易就给枪毙了，那你岂不是亏大了？”

　　“你也知道我费了好大劲才把你培养起来？”徐锐气道，“那你还当众显摆？我跟你说过的话你都忘了是吧？我教你武术，不是让你用来炫耀显摆的，是让你用来杀鬼子的，我最后再说一次啊，今后不准人前炫耀。”

　　地瓜蔫蔫的哦了一声，不吭声了。

　　这个时候，办公室外忽然响起沉重的脚步声，然后王沪生带着一身的泥土回来了。

　　一走进来，王沪生便立刻抓起桌上的凉水壶，也不用杯子，直接对着水壶壶嘴就是咕咚咕咚一通牛饮，一气喝了半茶壶的凉开水才作罢。

　　徐锐问道：“怎么样啊，老王，工程顺利不顺利？”

　　小鬼子正在紧锣密鼓的准备第三次淞沪会战，淞沪军分区也没有闲着。

　　就在全歼第二十师团残部、打赢第二次淞沪会战后的当天晚上，淞沪军分区就开始了紧张的战备工作。

　　其中的重中之重就是坑道工程。

　　徐锐预料到第三次淞沪会战中，小鬼子一定会出动更多的兵力，所以，外围阵地的失守是毫无疑问的，于是徐锐就想在地表之下挖掘几条坑道，要紧时刻就可以将部队通过坑道悄悄的拉到鬼子的身后发起突然袭击。

　　这项工程，由王沪生全权负责。

　　“不顺利。”王沪生摇摇头说，“而且是非常不顺利。”

　　徐锐问道：“怎么个不顺利法？”

　　王沪生说：“主要是上海海拔太低，下挖不到两米就是含水层，再挖深一点，坑道里边全是积水不说，而且还容易垮塌，光今天就已经发生垮塌事故好几起，庆幸的是，并未造成大的伤亡事故，只有两位同志受了点皮外伤。”

　　“这样啊。”徐锐皱眉说道，“就一点办法都没有了？”

　　“办法还是有的。”王沪生摇摇头说，“就是使用原木支撑坑道顶部以及侧壁，或者干脆使用洋灰浇铸，那就更加牢固，建成后，不仅可以调兵，还可以作为地下防空洞，用来躲避小鬼子的空袭，可谓一举两得。”

　　徐锐皱眉说：“但是这样一来，工程进度就没法保证了。”

　　“这也是没有办法的事。”王沪生叹息一声说，“法租界、公共租界还有地下排污管道可以利用，可是在华界却连排污管道都没有，只能临时再挖掘，然后加固！我估计，半个多月的时间，最多也就建成几条主坑道。”

　　“先建着吧，有总比没有要强。”徐锐摇头说。

　　王沪生轻嗯了一声，然后问道：“对了，老兵那边有消息过来没有？”

　　徐锐摇头说：“只说已经安全到达重庆，别的消息就没了，不过老兵的为人处世你用不着担心，他会处理好的。”

　　……

　　老兵和随行的九十多名“狼牙队员”被安顿在了卫士排的营地里。

　　蒋委员长身为国民政府的领袖，安全问题当然是个大问题，所以派有一个卫队旅专门负责蒋委员长安全，不过一个旅的兵，当然不可能全部住在蒋委员长的官邸里，要不然，官邸还不变成军营了？你让蒋委员长和蒋夫人怎么生活？

　　所以，卫队旅只负责蒋委员长官邸的外围安保。

　　官邸内部的安保工作则由卫士排负责，这个卫士排是一个加强排，足有一百多人，而且都是侍卫长王世和从奉化老家招募过来的同乡子弟，忠诚可靠、装备精良而且全部都接受过严格的军事训练，战斗力还是十分强悍的。

　　正因为强悍，所以卫队排对于初来乍到的狼牙，有着本能的敌视。

　　为什么敌视？原因很简单，本来我们保护蒋委员长保护得好好的，可是你们一来，不是明摆着告诉别人：卫士排保证不了蒋委员长的安全？卫士排保证不了蒋委员长的安全，你们狼牙就一定能行？你们狼牙真就比我们强？

　　卫士排官兵的心里边是一百个不服气。

　　王世和也是故意把狼牙的住宿安排在卫士排的军营里边，目的就是让卫士排有机会跟狼牙切磋，只不过王世和倒不是因为不服气，更不是存心想找狼牙的茬，而是希望狼牙，能够治一治卫士排的这群骄兵悍将，让他们知道一下天外有天，人外有人。

　　正因为这样，狼牙才刚刚住进军营里，摩擦就不可避免的发生了。

　　先是几个卫士找到了狼牙，提出来要跟狼牙比试枪法，然后消息就迅速扩散开来，很快就演变成了整个卫士排跟狼牙之间的比武。

　　卫士排的营地跟卫队旅不同，卫队旅分别驻扎在蒋委员长官邸的四周的各座军营，可是卫士排却是直接驻扎在官邸之内，王世和专门从蒋委员长的官邸内划出了一个小院子供卫士排驻扎，还允许卫士排到官邸的后花园里进行操练。

　　卫士排跟狼牙在花园里列队，很快就惊动了正在书房里休息的蒋委员长，片刻后，蒋委员长和蒋夫人便联袂来到花园里，蒋委员长虽然不是军人出身，但他特别喜欢穿军装，也特别喜欢观摩军人操练，因为他觉得军人出操特别有朝气、活力。

　　冷铁锋这次前来，肩负有特殊的使命，所以也是存心卖弄。

　　看到蒋委员长还有蒋夫人联袂走过来，冷铁锋便立刻带着十几名狼牙队员将蒋委员长和蒋夫人团团围了起来，他自己更是身体挡在了蒋委员长的面前，仿佛外围有小日本或者汪伪的狙击手埋伏着，随时准备狙杀蒋委员长。


第1311章 狙击表演

　　冷铁锋不仅拿身体挡在蒋委员长面前，还郑重地说道：“蒋委员长，这里的视野太开阔了，很容易遭到敌方狙击手袭击，所以请您还有夫人立刻回到房间里去，等我们完成了对周围环境的彻底排查，才可以出来！”

　　看到冷铁锋如临大敌的样子，王世和便跟着紧张起来，赶紧示意蒋委员长和蒋夫人蹲下身，尽可能的减小被弹面，不过，卫士排的排长王大奎却有些不高兴了，什么叫等我们完成了对周围环境的彻底排查？搞的来好像我们没有排查似的！

　　当下王大奎便冷然说：“梁营长，你刚才的话是什么意思？”

　　“我刚才的话？我刚才说什么了？”冷铁锋明知故问，又接着说道，“还有，我现在叫冷铁锋，不叫梁钢，所以请叫我冷大队长。”

　　“好，冷大队长。”王大奎语气不善的说，“你刚才说，要等到你们完成了对周围环境的彻底排查，委座还有夫人才可以从室内出来，这什么意思？”

　　“我说的不对吗？”冷铁锋冷冷地说道，“蒋委员长还有夫人的安全无小事。”

　　“这我当然知道。”王大奎没好气地说道，“可问题是，早在委座还有夫人住进官邸之前的半个月，我们卫士排就已经对周围环境进行彻底的排查，我可以拍着胸脯说，官邸周围绝对没有留下任何死角，所有隐患都被排除了。”

　　“真的吗？”冷铁锋哂然一笑，一扭头，正好看到韩锋悄悄的回到队列中，在进入队列前还冲冷铁锋点点头，冷铁锋微微的一颔首，然后指着前方斜坡上废弃的水塔，又问道，“那边的自来水塔排除过了没有？”

　　“哪边的自来水塔？”王大奎一边应着，一边扭头，顺着冷铁锋手指的方向看过去，待看到山坡上的自来水塔，便不由得愣了一下，因为他对蒋委员长官邸四周的每一个警戒哨都了如指掌，但是对这座自来水塔却毫无印象。

　　但是，王大奎很快就回想起来，当时在布置官邸的安保措施时，也有人提到这座废弃的自来水塔，但最终却让王大奎给一票否决了，因为那座自来水塔已经废弃不说，而且距离蒋委员长官邸足有一千米。

　　更重要的是，官邸所在这片都是封锁的，闲杂人等根本进不来。

　　当下王大奎哂然说：“那座废弃的自水来塔距离官邸至少有一千多米！先不说小鬼子的狙击手能否进来，就算渗透进来了，躲在那么远的距离，也不可能对官邸内的任何目标构成任何威胁！更不要说威胁到委座还有夫人了。”

　　“是吗？”冷铁锋哂然说道，“王排长，你难道不知道，一个优秀的狙击手甚至可以击中一千五百米外的目标？”

　　“一千五百米？”王大奎闻言先是一愣，遂即大笑起来，“冷大队长，你是在跟我开玩笑么？是了，你一定是在跟我开玩笑！呵呵。”

　　冷铁锋的脸色却是冷了下来，沉声说道：“王排长，我没跟你开玩笑，蒋委员长和夫人的安全可不是小事！再怎么谨慎也绝不为过！”说完了，冷铁锋又把目光转向王世和，冷冷地说道，“王侍卫长，你觉得呢？”

　　王世和点点头，直接下令说：“王排长，立刻派人排查那座废弃水塔！”

　　王世和下了令，王大奎便不敢再炸刺了，因为王世和不仅是他的本家堂叔，更是他的顶头上司，还是将他从奉化老家的农家子弟提拔成卫士排排长的恩主，当下王大奎便派出一个卫士班，前往斜坡上的废弃水塔进行排查。

　　大约一刻钟后，前往废弃水塔的卫士班便又回来了，不过去时的十三个人，回来时却只剩十个，剩下的三个人已经留在废弃水塔，建立警戒哨，这还没完，这个卫士班的班长竟然还带回来两颗烟头，而且还是菊花牌香烟。

　　“这是什么？”看着班长手里的烟头，王大奎的脸色有些难堪。

　　“排长，我们在废弃水塔背面发现了这两颗抽剩的烟蒂，还有……”卫士班长将手中的烟头递给王大奎，又接着说道，“我们还在水塔顶部发现了两个脚印，还有趴卧的痕迹，因为水塔已经废弃，顶部的灰尘很厚，所以痕迹很清楚。”

　　王大奎接过烟头，脸色顷刻间变得越发的难堪：“烟头是刚抽剩的！”

　　侍卫排长也说道：“还有自来水塔上的那个痕迹，也是刚刚留下的！”

　　听到侍卫排长这句话，不仅王世和、蒋委员长还有蒋夫人的脸色顷刻都变了。

　　卫士排居然真的在前方那座废弃的自来水塔上发现了可疑痕迹？这说明什么？这说明小鬼子的“末日计划”已经展开了，并且派来刺杀蒋委员长的狙击手也已经到位了，没准刚才鬼子的狙击手就隐藏在水塔上面，要不是冷铁锋足够警惕，说不定……

　　想到这里，王世和顿时激泠泠的打了个冷颤，再不敢接着往下想了。

　　不过王大奎还是有些不以为然，摇摇头说道：“冷大队长，我还是想说，这座废弃的自来水塔距离委座官邸至少有一千米，我绝不相信，有人可以命中一千米开外的目标！你刚才形容的狙击手，恐怕是不存在的吧？”

　　冷铁锋说：“王排长，看来有必要让你见识一下真正的狙击手的能耐！”

　　“那好啊。”王大奎欣然点头说，“我和卫士排的弟兄早想开开眼界了。”

　　“我保证，绝不会让你们失望的。”冷铁锋轻哼一声，扭头对韩锋说，“锋子，你去前方的那座废弃的自来水塔，让王排长和卫士排的弟兄们见识一下，什么叫做狙击手。”

　　“是！”韩锋向着冷铁锋啪的敬了一记军礼，然后背着毛瑟98K狙击步枪走了。

　　自从徐锐通过大卫军火贸易公司从美国订购了大量枪械之后，狼牙的狙击手基本上都换装了精度更高、射程也更加远的勃朗宁狙击步枪，不过韩锋没换，他还是喜欢用之前的那杆毛瑟98K狙击步枪，因为他已经习惯了。

　　等韩锋离开后，冷铁锋又对王大奎说：“王排长，不知道你们这里有没有标靶？”

　　“当然。”王大奎才不信狼牙的狙击手真能击中一千米外的目标，冷哼了一声，当即命卫士排的士兵搬来了一架人形标靶，摆在院子正中，摆好了标靶之后，王大奎又故作大方的对冷铁锋说，“冷大队长，只要你的人能够命中标靶，哪怕只是边缘，也算是命中！”

　　冷铁锋哂然说：“王排长的好意我们心领了，不过你放心，如果没能命中要害，那就是我们狼牙输，就是我们狼牙技不如人，我们绝没二话，立刻从哪里来就回到哪里去，不过话又说回来了，要是我们狼牙侥幸赢了，王排长怎么说？”

　　王大奎一拍双手干脆地说道：“要是你们狼牙赢了，我也没有二话，从今往后，委座官邸还有出行的安保，就全部都由你们狼牙说了算，我们卫士排一定会无条件服从你们狼牙的领导和指挥，怎样？”

　　冷铁锋伸手说：“君子一言！”

　　王大奎伸手与冷铁锋重重相击，一边说：“快马一鞭！”

　　两人说话之间，冷铁锋便已经到了前方山坡的水塔上，并且向这边打出了手语，冷铁锋通过望远镜看到后，便立刻回头对蒋委员长、蒋夫人还有王世和说道：“蒋委员长、夫人还有王侍卫长，还请你们移步到前边的围墙下。”

　　前边的围墙下放有一排长椅，蒋委员长、蒋夫人还有王世和坐在那，不仅可以近距离观摩标靶是否被命中，而且还安全，因为身后有一堵混凝土浇铸的墙挡着，既便是韩锋发挥严重失常打歪，也绝不会威胁到蒋委员长几个。

　　当下蒋委员长、蒋夫人便兴致盎然的移步到了围墙下，王世和自然是不敢落座，只负手站在蒋委员长身后，王大奎和卫士排的官兵也纷纷的走开，离得那人形标靶远远的，显然都在担心韩锋会打偏，误伤到他们。

　　冷铁锋却不怕，仍然好整以暇的站在人形标靶的旁边。

　　蒋夫人还善意的提醒了一句：“冷大队长，子弹不长眼，你也避避吧？”

　　“多谢蒋夫人的美意，不过，还是不用了。”冷铁锋淡淡一笑，又说，“我对我的队员有足够的信心，他绝不会让我失望。”

　　蒋夫人还想要再劝时，却让蒋委员长制止了。

　　蒋委员长制止了夫人，微笑着对冷铁锋说道：“梁营长，那就开始吧。”

　　“好的。”冷铁锋没有坚持要纠正蒋委员长对他的称谓，当即便向前方斜坡上的韩锋打出手语，示意他可以开枪。

　　随着冷铁锋高举的右手落下，在场的所有人，一瞬间全都屏住了呼吸！

　　尤其是王大奎和卫士排的一百多名官兵，更是一个个都莫名瞪大眼睛，一瞬不瞬的紧盯着冷铁锋身边的人形标靶。


第1312章 再造狼牙

　　冷铁锋却显得十分镇定，是真的很镇定。

　　要知道，冷铁锋本人还有徐锐，甚至可以借助普通的三八大盖或者中正式步枪命中一千米外的目标，韩锋的枪法在狼牙大队至少能排进前五，借助带有瞄准镜的狙击步枪击中一千米开外的目标实在不算什么。

　　关于这，绝非夸大其辞。

　　因为在朝鲜战争中，中国人民志愿军的狙击英雄，张桃芳，就曾经借助普通的水连珠步枪干掉八百米外的美军哨兵，而且在上甘岭阻击战中，张桃芳更是创造了用四百余发子弹击毙两百余名美军的恐怖记录！

　　一名真正优秀的狙击手，借助普通步枪都能干掉八百米外的目标，如果借助加装瞄准镜的狙击步枪，干掉千米开外的目标根本不是什么难事，所以，冷铁锋对韩锋充满信心，现在无风又无云，韩锋想打偏都困难。

　　韩锋没有让这边的人等太久。

　　片刻后，人形标靶上便响起噗的一声闷响，接着，才是叭的一声枪响。

　　韩锋的毛瑟98K狙击步枪原本是加装了销音器的，不过为了提高精度，韩锋在射开前将销音器卸了，所以才有枪声传来，不过声音传播速度只有三百四十米每秒，所以足足比子弹到达的时间晚了将近两秒钟。

　　王大奎急定睛看时，便吃惊的看到人形标靶的胸口位置已经多了个洞，虽然弹孔距离十环的正中心偏了一点点，但就算是命中九环区，也已经很恐怖了，要知道，这可是在一千米开外开的枪，换成是他，靶子都未必能够打中！

　　蒋委员长不着痕迹的扭头看了王世和一眼，仿佛是在说，你看看人家。

　　王世和便立刻羞愧的低下头，不敢正视蒋委员长的目光，羞死个人啊。

　　王大奎却没有这么轻易认输，安慰自己说，这只是侥幸，就算首发命中也没什么，后面还有四枪呢，除非再接下来的四枪也全部命中，才是真厉害！王大奎有足够理由相信，狼牙的这个枪手，接下来的四枪大概率会全部脱靶。

　　只不过，王大奎的幻想很快就被残酷的事实给击得粉碎。

　　仅仅只过了三秒多钟的延时，便又响起噗噗噗噗四声响，紧接着才是叭叭叭叭的四声枪声遥遥传来，王大奎急定睛看时，便吃惊至极的看到前方人形标靶上又多了四个弹孔，而更令王大奎吃惊的是，这四个弹孔全在九环区内！

　　其中一个弹孔，更几乎与十环的圆心重叠！

　　不仅王大奎，卫士排的一百多官兵全都看傻了。

　　从千米开外，整个人形标靶看起来也就一小点，要想看到标靶中心的十环圆心，更是绝无可能，既便是借助四倍瞄准镜，也绝对没有可能！所以，这完全就只能依靠感觉，只有枪感好到人枪合一，才能做到这点。

　　在王大奎和卫士排一百多官兵的目瞪口呆之中，冷铁锋一溜小跑来到蒋委员长面前，然后收脚立正报告：“报告蒋委员长，狼牙队员韩锋射击完毕，五发全部命中，四发九环，一发十环，共计四十六环，请您训示！”

　　蒋委员长和蒋夫人、王世和便热烈的鼓掌。

　　王世和更是回过头，看着王大奎说道：“现在知道人外有人，天外有天了吧？”

　　王大奎垂头丧气的耷拉着脑袋，愿赌服输，都已经这样了，他还能有什么话说？

　　王世和轻哼了一声，接着说道：“从现在开始，多向狼牙的弟兄学习，多取取经，不要总是以为老子天下第一。”

　　“是！”王大奎有气无力的应道。

　　王大奎身后，卫士排的一百多名官兵也没有了刚才的气焰，再看向不远处列队的狼牙队员时，目光中已经多了一丝丝畏惧，娘希匹，看来这些狼牙是真有本事，并不是吹的，今后在他们面前还真得夹起尾巴做人了。

　　见识过了韩锋过人的枪法之后，卫士排顷刻间收敛了许多。

　　在部队里就是这样，谁有本事，谁就是老大，别人就会尊重你！

　　狼牙大队就此在蒋委员长官邸安顿下来，蒋委员长更让王世和将冷铁锋请到书房，嘘寒问暖，展示国府领袖对基层官兵的亲切关怀，当然，不可否认的是，蒋委员长也想借机试探一下冷铁锋虚实，看一看有没有招揽的可能。

　　尽管宋部长已经在电报里很明确的说了，说冷铁锋绝对不存在被国府招揽的可能，但是蒋委员长不相信，他无论如何也要尝试一下。

　　进了书房后，蒋委员长示意冷铁锋落座。

　　冷铁锋却说：“蒋委员长的好意卑职心领了，卑职站着就好。”

　　蒋委员长呵呵一笑，也不勉强，接着问道：“梁营长，辛苦你们了。”

　　“报告蒋委员长，不辛苦。”冷铁锋昂然说，“服从命令，是我们的天职！”

　　“梁营长说的好，军人就该服从命令。”蒋委员长点点头，又问道，“我记得子文跟我说起过，说梁营长你是上海宝山县人，是吧？”

　　“是的。”冷铁锋点头说，“卑职家住宝山县。”

　　蒋委员长哦了一声后问道：“家里可还有什么人哪？”

　　“没了。”冷铁锋摇摇头说，“一二八上海抗战爆发之后的第九天，小日本开始大规模轰炸宝山县城，其中一颗炸弹落在了我们家院子里，我们一家十七口人，一个都没跑出来，当时我要不是正好去青浦县办事，恐怕也难以幸免。”

　　“日本侵略者害人不浅哪！”蒋委员长恨声说，“这血仇非报不可。”

　　“是的。”冷铁锋点点头说，“所以，回头我就报名参加了税警总团，因为我上过学，又被宋先生选中，派往美国西点军校深造，从西点军校学生毕业回国之后，又被委以重任，这才有了现在，这才有了今天的冷铁锋！”

　　蒋委员长呵呵一笑，又说道：“这么说，梁营长，子文待你不薄啊？”

　　“是的。”冷铁锋毫不犹豫的点了点头，又说道，“宋先生待我确实不薄。”

　　蒋委员长再笑两声，不过笑容已经变得有些勉强，又问道：“那么，梁营长你为什么就不愿意重回缉私总队呢？缉私总队跟税警总团其实就是一回事，不过是换了个名称而已，且眼下缉私总队正是急需军官之时，尤其是像你这样的高级军官。”

　　蒋委员长也是够拼的，直接就拉下脸，亲自给缉私总队当说客了。

　　站在蒋委员长身后的王世和，还有刚好前来汇报工作的军统局长戴笠，便立刻将目光转到冷铁锋身上，等着冷铁锋回答，两人还真有些好奇，冷铁锋会怎么回答？点头答应估计不太可能，直接拒绝应该也不至于，到底会怎么回答呢？

　　冷铁锋“考虑”了一下，说：“蒋委员长，宋先生待我确实不薄，按说我确实应该回缉私总队，但是人家共产党对我也有救命之恩哪，所以这事我还没想好，不过，左右我还要在重庆待一段时间，所以还是可以替缉私总队做些事情。”

　　蒋委员长闻言顿时眼前一亮，还没想好，就是还有戏！

　　当下蒋委员长欣然点头，又道：“那梁营长的意思是？”

　　冷铁锋说道：“可以让孙总队长从缉私总队内挑选一批精锐老兵前来重庆，由我来对他们进行严格训练，别的我不敢保证，但是花几个月的时间，在缉私总队的编制内再造一个狼牙大队，却是绝对没问题的！”

　　听到这句话，蒋委员长兴奋的想要拍掌，不过忍住了。

　　相比冷铁锋个人，蒋委员长其实对狼牙大队更感兴趣！

　　当下蒋委员长兴奋的说：“梁营长，那我们可就说定了？”

　　冷铁锋便微笑说：“蒋委员长放心，我这人没别的优点，但说话一定算数。”

　　“好！”蒋委员长点点头，又对冷铁锋说，“梁营长又是坐飞机，又是车马劳顿，已经累了几天了，赶紧回去歇着吧。”

　　说完，蒋委员长又对王世和说道，“世和，你送送梁营长。”

　　冷铁锋立刻说道：“不用，反正我们狼牙大队的驻地就在官邸，抬腿也就到了，所以就不劳王侍卫长相送了。”

　　说完，冷铁锋便起身走了。

　　目送冷铁锋远去，蒋委员长收回目光，问王世和还有戴笠说：“世和还有雨农，你们两个怎么看？”

　　戴笠不假思索的摇头说道：“委座，卑职以为梁营长不可信！”

　　王世和也摇头说：“卑职也以为梁营长不可信，他这么说应该只是在虚予委蛇。”

　　“这个我何尝不知道？”蒋委员长摇了摇头说，“但我问的是，从缉私总队挑选一批精锐老兵前来重庆，由梁钢训练，你们觉得是否可行？”

　　“这个可行。”王世和说道，“卑职以为绝对可行。”

　　“关于这个，卑职也以为可行。”戴笠说到这里停顿了一下，又小声说，“委座，只让辑私总队的人受训，是不是太不公平？怎么也应该给我们军统局几个名额吧？相比正面战场的部队，我们军统局的人才更需要特战训练，您说是吧？”


第1313章 挑衅

　　蒋委员长闻言眼前一亮，说道：“雨农，你倒是提醒我了，梁钢说替缉私总队训练一批老兵，可是他也并没有说只给缉私总队训练，左右都是要练兵，不如索性往大了练，就让他把中央军校的十四期、十五期学员一并练了。”

　　“这是个好主意。”王世和跟戴笠同时点头。

　　狼牙的战绩那可真是如雷贯耳，狼牙的身手，今天他们也已经亲眼目睹，像狼牙这样的特战精锐，无论戴笠，还是王世和，都欢喜得紧，戴笠恨不得军统局的特工个个都像狼牙一样的厉害，王世和更是希望整个卫士排甚至卫队旅都是狼牙。

　　蒋委员长又对王世和说：“世和，这段时间你要多费点心。”

　　王世和跟随蒋委员长已经很多年，蒋委员长只是起了个话头，他便立刻明白了，蒋委员长是在暗示他，要趁这段时间多接触狼牙的队员，多多拉拢他们，就算最后没办法将冷铁锋这个大队长拉拢过来，也至少要留下大部分队员。

　　当下王世和点头说：“委座，卑职知道怎么做。”

　　蒋委员长又接着对戴笠说道：“雨农，调查的事就交给你了，一定要把这批狼牙队员的籍贯、家庭成员等情况调查清楚，然后给我拿出一个可行的方案，总之你要明白一点，要不惜代价将这批狼牙队员留在党国的阵营。”

　　“是！”戴笠站起身，恭敬的答应道。

　　蒋委员长轻嗯了一声，又问戴笠道：“对了，你有事情要汇报？”

　　“是的。”戴笠点点头，压低声音说，“委座，卑职现在怀疑，日本人对第五战区长官部实施斩首战，然后放出风声说要对重庆实施斩首，其实是在调虎离山，其目的只是为了将狼牙调离上海，然后出动小鹿原特战大队突袭上海。”

　　蒋委员长闻言先是松了口气，旋即皱眉问道：“消息可靠？”

　　戴笠犹豫了一下，然后答道：“委座，卑职只能说，可能性非常大。”

　　“就是说，这只是你的猜测。”蒋委员长皱眉说道，“说说你的根据。”

　　戴笠说：“根据是，现在徐锐的淞沪军分区对日军的威胁更大！日军如果不能尽快消灭徐锐的部队、夺回上海，不仅会导致整个淞沪地区的糜烂，甚至连长江航道都有可能被徐锐的部队截断，这样一来，华中的五十万日军也就末日到了！”

　　蒋委员长皱眉说道：“就只有这些么？这可支撑不起你的结论。”

　　“不止。”戴笠摇了摇头说道，“卑职之所以这么怀疑，还有一个更重要的凭据，那就是我们技术科刚破解了日军的密电码，并破译了日军的部分往来电文，其中就有提到，让第一零四师团配合末日计划。”

　　蒋委员长皱眉问道：“这有什么奇怪？”

　　“委座，这不正常。”戴笠说，“第一零四师团现在驻扎在苏州，如果末日计划针对的是国民军各个战区长官部及委座您，那么需要提供协助的应该是长沙、武汉甚至随枣前线的日军各个师团，而不应该是苏州的第一零四师团。”

　　顿了顿，戴笠又问道：“委座，您看，是否需要通知中共方面？”

　　“算了。”蒋委员长却淡然说，“消息可靠不可靠都不知道，就不要多此一举了，免得中共误会我们，说我们是在危言耸听。”

　　“好的。”戴笠便不再多说什么。

　　戴笠其实也不想通知中共方面，因为徐锐的淞沪军分区才刚刚把军统上海区的所有人员驱逐出上海，并且还把暗中留在上海的部分地下特工也抓起来，然后强制送出上海，这就做的有些过了，搞得他戴笠很没面子。

　　所以戴笠很希望徐锐栽个跟斗。

　　……

　　在上海，百老汇大厦。

　　王沪生、徐锐和地瓜正在吃饭。

　　徐锐忽然间毫没来由的连打了好几个喷嚏，然后摸摸鼻子说：“他娘的，又是哪个夯货在背后咒我？有完没完了？”

　　王沪生翻起白眼，说：“老徐，能不能别闹？”

　　“不说，不说了。”徐锐笑笑，又对地瓜说，“地瓜，这几天你跟着政委，一定要保护好政委的安全，知道不？”

　　地瓜点头答应道：“嗯，知道。”

　　王沪生却皱眉说：“老徐你这是做什么？”

　　徐锐说：“常言道不怕一万，就怕万一，万一这真的是小鬼子的调虎离山之计，那么老王你就极有可能成为小鹿原特战大队的目标！”

　　徐锐能够隐隐约约的猜到，这极可能是小鹿原大队的调虎离山计，却没法猜到，小鹿原大队在将狼牙大队调离上海之后，究竟想要干什么？是对淞沪军分区实施斩首战呢？还是针对性的搞一些破坏？徐锐斩时还没办法确定。

　　根据过往经验，小鹿原大队最大的可能还是要实施斩首战！不是斩他徐锐的首，就是斩老王或者别的淞沪军分区主要领导的首，比如说柳眉还有江南，所以，徐锐现在必须得加强王沪生他们几个主要领导的安保。

　　至于他自己，徐锐并不担心。

　　王沪生知道了徐锐的意思后，便也没有多说什么。

　　匆匆吃完晚饭，徐锐和王沪生便分头离开，各忙各的事情，徐锐要去吴淞炮台，王沪生则去闸北继续主持坑道挖掘工程，地瓜也只能暂时收心，再不敢去百乐门或米高梅，只能很苦逼的跟着王沪生来到闸北工地。

　　结果挖到半夜，忽然下雨了。

　　地瓜便赶紧从车上拿来雨衣，准备要替王沪生披上，结果就在快要披上的一瞬，地瓜的眼角余光却陡然间发现一道光亮，当下地瓜便心中一紧，对于这种光亮他绝不陌生，那是光束照射在瞄准镜上反射出的反光！当然也可能是望远镜！

　　这可能是小鹿原派的狙击手，也可能只是军统特工！但是地瓜必须假设这是小鹿原大队派出的狙击手，凡事要往好处想，却必须最好最坏打算！当下地瓜便大叫一声小心，然后一把将王沪生推开，同时飞起一脚，将王沪生警卫员手里打着的手电筒给踢飞。

　　王沪生猝不及防，一下摔跌在泥水中，摔成落汤鸡，王沪生警卫员手里的手电筒也被地瓜一脚给踹飞了，周围便立刻陷入黑暗中，地瓜却在踢飞王沪生警卫员手中的手电筒后的第一时间，就向着前方的一栋民房飞奔而去。

　　地瓜注意到，刚才那束反光就是从前方那栋民房顶上发出来的！不管这人是小鹿原大队派过来的狙击手，还是潜伏的军统特务，他就潜伏在对面民房顶上！此时此刻，地瓜脑子里就只有一个念头，抓住这个家伙！绝对不能让他给跑了！

　　……

　　地瓜并没有看错，对面民房顶上确实躲了个人，而且这个人就是朝比奈舞。

　　看到底下闹出这么大的动静，朝比奈舞就知道她已经被发现了，当下不慌不忙的收起望远镜以及雨衣，准备从房顶撤离。

　　朝比奈舞之所以会出现在这，完全就是个巧合。

　　午夜之间，朝比奈舞就已经基本完成侦察任务，确定了至少十二个储粮点，这十二个储粮点分布在上海各区，基本上每个区都有一到两个，而且就在驻军的军营之内，这么做也是题中应有之义，就近保护原则嘛。

　　这个，倒也不能怪徐锐大意。

　　这毕竟是好几百万石的大米，这么庞大的目标，徐锐绝对不可能把它藏起来不让任何人发现踪迹，更何况，淞沪军分区足足有一万多部队，每天都要吃掉几万斤大米，这都是要从粮仓取的，怎可能瞒得过像朝比奈何舞这样的忍者？

　　朝比奈舞逐一确定目标并且画成概略草图之后，便准备撤离上海。

　　不过，在途径闸北区的时候，朝比奈舞却无意中发现淞沪军分区对其中一处街道实施了全面戒严，任何人不得随意出入，这便极大的引起了朝比奈舞的好奇，当下朝比奈舞便改变主意，决定对这一区域展开侦察。

　　然后，朝比奈舞就借着夜幕的掩护，悄无声息的上到街边的房顶，然后借助飞索从空中进行飞渡，最终无声无息的来到了戒严区域的上方，并在一处民房顶上落下来，举起望远镜准备观察，结果看了还不到半分钟就让地瓜给发现了。

　　朝比奈舞只能自认倒霉，不过并没怎么放在心上。

　　朝比奈舞对自己的忍术有着绝对的信心，无论下面过来的是什么人，哪怕是传说中的狼牙，朝比奈舞也有信心摆脱！正因为有信心，朝比奈舞甚至不急于离开，当底下那道身影已经追到她藏身的民房跟前时，朝比奈舞甚至还有心情从屋檐上探出身躯，冲底下飞奔过来的那道身影做了个挑衅的手势。

　　朝比奈舞将左手比搁在颈部，做了个抹喉的手势。

　　这是一个极具警告意味、或者说挑衅意味的手势，意思是说，别追，你要是敢追，就别怪我割断你的喉咙！


第1314章 亲我一下

　　虽然是子夜时分，而且还下着雨，不过地瓜还是借着远处朦胧的路灯灯光，看到了朝比奈舞做出的这个手势，地瓜立时火了，狗日的还挺嚣张的啊，竟然敢挑衅小爷？行，小爷今天就让你们见识一下，什么叫做狼牙！

　　地瓜虽然从来没有住过狼牙营地，但他确实是狼牙一员！

　　当下闷哼了一声，地瓜陡然加速，然后带着一身泥水冲到了那栋民房近前，那栋民房是一栋高门大院，屋檐距离地面足有四米多高，直接纵跳是绝对不可能跳上去的，但是这根本就难不住地瓜，只见地瓜双脚一蹬地，整个人便已向上拔起，到了两米多高时，双脚猛一分撑住大门门框，然后借力再往上一跳，双手便已经稳稳的抓住离地四米多高的屋檐，再接着往前一个空翻，人便已经翻到屋顶上。

　　这一过程，说起来似乎有些复杂，其实也就是转瞬之间。

　　地瓜翻上屋顶时，朝比奈舞才刚刚收拾好装具，这时候，两人相距还不到五米。

　　朝比奈舞还是没有怎么放在心上，摊摊手说道：“不错嘛，还是个武术高手呢。”

　　“女人？”地瓜闻言便愣了一下，他万没想到，鬼鬼祟祟躲在这里偷窥他们工地的家伙竟是个女人，而且说的也是上海土话，当下讶然说，“你是……军统的人？”

　　“想知道？”朝比奈舞将背包往背上一挎，然后一扬柳眉说道，“那就来追啊，只要你能够追上我，我就告诉你。”

　　说完了，朝比奈舞一个转身，踩着瓦楞飞奔而去。

　　“追就追，怕你不成！”地瓜轻哼了一声，当即便追了下去，地瓜打小就出入百乐门这样的风月场所，可刚才这个小娘皮的这记媚眼却着实震了他一下，这小娘皮很骚啊！只可惜脸上蒙着黑纱，看不清她的长相。

　　一逃一追，当下两人便拿大街两侧的民居当起了竞速的舞台。

　　转眼之间，朝比奈舞便跑到了一栋高楼上，再往前却是一栋要低矮得多的楼房，高度落差足有七八米，朝比奈舞冲到高楼天台边缘后，没有片刻的犹豫，便纵身跳了下来，转眼之间，轻盈的身躯便已落在下方低矮的楼房顶上。

　　起身之后，朝比奈舞回眸一看，便看到地瓜也纵身跳了下来。

　　地瓜落地的动静就比朝比奈舞要大得多了，发出咚的一声响，不过借助翻滚的技巧还是轻松卸掉了从高处落下的巨大惯性，毫发无损。

　　就这么一耽搁，两人便已经跑个并驾齐驱。

　　“小妞，识相的就乖乖跟小爷回司令部去。”地瓜一边大步流星往前飞奔，一边扭头对朝比奈舞说，“把你的问题交待清楚。”

　　“我要是不呢。”朝比奈舞轻哼一声，脚下忽然一折，往北狂奔而去。

　　“你跑不掉的。”地瓜跟着脚下一折，也往北追上去，转眼之间，两人又跑了个并驾齐驱，通过刚才的追逐，地瓜已经发现了，他的速度要比这小娘皮稍快，所以此刻也是心神大定，今天遇到了小爷，你就自认倒霉吧。

　　朝比奈舞却不再多说话，开始埋头往前狂奔。

　　朝比奈舞也已经发现了，这个中国兵的速度非常快，比她都要快，她必须全神贯注的奔跑，而且必须时刻变换方向，才能确保不被追上，所以，要是再分心，没准真会被这个中国兵给追上，到时候就狼狈了，无论如何这里还是市中心。

　　地瓜连续追过了几条街，好几次手都已经快抓住这小娘皮的衣襟，却又给她溜了，地瓜便立刻意识到，他得抓紧了！如若不然，让这小娘皮逃出了上海市区，那可就麻烦了，没准外面还会有她的同党在接应，那岂不是自投罗网？

　　脑筋一转，地瓜便轻轻的挥了挥手，嗯声说：“好臭，哪来的臭味？”

　　说完之后，地瓜又装模作样的吸了两下鼻子，又说道：“我去，是你身上的体臭！”

　　其实，地瓜闻着的明明是香味，而且还是一种很好闻的香味，这香味就是从前面那小娘皮身上飘来的，地瓜闻惯了脂粉味，却从来没有闻过这样的香味，所以，这种香味多半是前面那小娘皮身上自带的体香，体香，这可是体香！

　　但是地瓜却故意将这体香说成体臭，这就是恶心人了。

　　地瓜有十足的把握，前面这个小娘皮绝对受不了这个！

　　果然，地瓜话音才刚落，朝比奈舞就受不了，反驳说：“放屁，这明明是体香！”

　　“嘁，什么体香，明明就是体臭！”地瓜发现狡计得售，便立刻加大了攻击火力，又紧接着说道，“哇，好臭，简直臭死人了，臭死人了！”

　　朝比奈舞勃然大怒，回头猛一扬手，一点寒星便照着地瓜面门打来。

　　地瓜见状赶紧侧头，那点寒星几乎擦着他的脸颊掠过去，尽管仅仅只是惊鸿一瞥，地瓜却仍然看清楚了，那竟然是一枚手里剑！

　　“手里剑？！”地瓜凛然道，“日本人？！”

　　手里剑这种暗器，中国武者几乎不用，小日本的忍者却几乎是标配。

　　朝比奈舞恨极了地瓜的污蔑，打出手里剑之后，转身又往地瓜扑来。

　　之前一直在逃跑的小娘皮突然之间转身扑过来，地瓜却反而茫然了，这么一犹豫，那小娘皮便已经扑到了面前，一扬手，原本空无一物的手里便多出一把短刀，寒光闪烁间，照着地瓜的咽喉猛刺了过来。

　　“我草！”地瓜硬生生顿步后仰，狼狈的躲了过去。

　　躲开攻击之后，地瓜大叫道：“喂，你怎么不跑了？”

　　不是说好了你跑我追的么？你他妹的忽然不跑了，这他娘叫什么事？

　　“跑？”朝比奈舞又是刷刷两刀，一下将地瓜逼入险境，然后笑道，“你也不看看已经到了哪里？这里已经是城郊了，哼哼，快乖乖的束手就缚吧！只要你乖乖的束手就缚，还能少受点苦，否则就别怪老娘下狠手了。”

　　地瓜扭头一看，还真的跑到城郊了。

　　看到地瓜回头，朝比奈舞便轻笑说：“别看了，这里距离市中心已经很远，你的同伴不可能这么快就过来，所以，还是乖乖的束手就缚吧。”

　　“缚你妹！”地瓜自然不会束手就缚，就算你真是个美女，而且还是一个自带体香的极品大美女，小爷也绝不会乖乖束手就缚！借着刚才闪躲的机会，地瓜悄悄的从地上抓了一把泥沙，然后抖手就把这把泥沙撒了出去。

　　朝比奈舞还道是暗器，便娇叱一声，双手交叉护于面门前，急后退了两步。

　　借着这个宝贵的机会，地瓜一骨碌翻身爬起来，甩开大步，玩命的往回跑，刚才的交手虽然短暂，却足以使地瓜意识到一个很残酷的事实，事实就是，他不是这小娘皮的对手，真的打起来，他极可能撑不过三个回合。

　　所以，地瓜只能够跑，小命要紧！

　　“好你个狡猾的小贼！竟然使诈！”朝比奈舞再度娇叱了一声，甩开大步奋起直追。

　　不过，地瓜的速度终究要比朝比奈舞快了一些，之前朝比奈舞在跑、地瓜追的时候，由于朝比奈舞掌握着主动权，所以速度差距看不出来，但是现在反过来了，变成了地瓜跑、朝比奈舞追，这速度差距一下就出来了。

　　转眼之间，朝比奈舞就已经被拉下好几个身位。

　　不仅如此，两人之间的距离还在急速拉开，再这样下去，很快就要让地瓜跑没影了，朝比奈舞就急了，一扬手又是一枚手里剑照着地瓜背心打过去，不过朝比奈舞并不想杀人，她想抓一个活口，所以又娇叱道：“看我暗器！”

　　其实，就算朝比奈舞不提醒，地瓜也已经察觉。

　　于是，地瓜于飞奔中猛的一拧身，横移了两步，堪堪躲过了朝比奈舞打出的手里剑，不过这么一耽搁，刚刚已经拉开的距离便又缩近许多，朝比奈舞发现这一招果然有效之后，当即便不停的打出手里剑，逼得地瓜东躲西闪。

　　转眼之间，两个人的距离便又拉近到十步以内。

　　“救命啊，司令员，快救救我啊。”地瓜立刻急了，一边夺路狂奔，一边鬼哭狼嚎，一边还要拼命躲避朝比奈舞打出的手里剑，真是苦逼极了，为了躲手里剑，时不时的还会在地上蹭一下，或者刮一下，很快搞得鼻青脸肿、狼狈不堪。

　　“别喊了，不会有人来救你的！”朝比奈舞却没有一丝的怜悯，一边穷追不舍一边不停的打出手里剑，又追出百余米之后，终于将地瓜逼入到了一处死角，那确实是一处死角，或者更确切点说，其实是一个死胡同。

　　如果没有朝比奈舞，地瓜很容易就能翻过这死胡同。

　　可是现在，有朝比奈舞在一旁虎视眈眈，地瓜根本就没这机会。

　　无路可逃，地瓜只能够停下来，苦着个脸说道：“那个谁，要不然我们打个商量呗？要是你能放了我，我就，我就……”

　　朝比奈舞微笑说：“你就怎样？”

　　地瓜猛的一咬牙，摆出一副我牺牲很大的样子，咬牙说：“只要你能放我走，我就让你亲我一下。”


第1315章 吴淞炮台

　　“纳尼？你就让我亲一下？”朝比奈舞立刻傻在那里。

　　地瓜这个思维跳跃有些大了，朝比奈舞明显有些跟不上。

　　趁朝比奈舞愣神的短暂间隙，地瓜便立刻一个原地蹬身，身形早已经敏捷如猴般窜上死胡同的隔墙，等到朝比奈舞反应过来时，地瓜双手已经攀住了隔墙的上沿，只要双手再一使劲，就能整个人都翻到墙上去了。

　　只不过，这时候朝比奈舞也反应过来了。

　　“好个狡猾的小贼！”朝比奈舞终于反应过来，一个箭步冲到墙根下，然后伸手就去拉地瓜的腰带，试图将地瓜从墙上生生拉下来，结果只听呲啦一声，人没拉下来，却把地瓜的裤带给拉断，再顺势一扯把地瓜长裤连同内裤一古脑的扯了下来。

　　地瓜的整个下半身便立刻变得光溜溜的，连丁丁都露了出来，而且还没毛。

　　“我去，耍流氓啦！”地瓜立刻惨叫一声，不过借着这个机会，赶紧将光溜溜的双腿缩到了隔墙上，然后用手捂住了下体，满脸羞愤，胯下没毛是耻辱哪，简直是毕生之耻！今天却居然让这个日本小娘皮给看到了，没法活了！

　　无论是武者还是忍者，六识都要远胜常人，所以既便是在夜间，既便光线不太好，可是朝比奈舞还是把地瓜的小丁丁看了个清清楚楚。

　　朝比奈舞落地之后便立刻格格的娇笑起来，一边说：“哟，本钱不小嘛，只不过，毛都还没长齐呢，不知道中用不中用呢。”

　　“中用你妹啊，你这只女流氓！”地瓜心下羞愤至极，我宝贵的童贞啊。

　　朝比奈舞却又在霎那间变了脸，脸上的笑意忽然隐去，取而代之却是冷厉的杀机，说时迟、那时快，朝比奈舞便掏出一枝南部式手枪，瞄准地瓜，连续扣动扳机，在意识到生擒地瓜已经没可能之后，朝比奈舞便立刻动了杀机。

　　之前的追逐以及戏耍，都是为了生擒地瓜。

　　现在生擒已经无望了，朝比奈舞就要杀人了。

　　无论如何也不能够放这个中国兵活着回去，否则对于他们小鹿原大队就是个威胁！

　　要是反应慢的，一准就中了朝比奈舞算计，不过地瓜的反应却是极快，几乎是朝比奈舞手才刚一动，他就瞬间意识到了危险，然后一个倒翻从隔墙上往后翻下去，朝比奈舞射出的子弹便全数落了空，连根毛都没打着。

　　朝比奈舞犹不肯放弃，后退两步，然后一个箭步冲上前，再翻上隔墙。

　　等朝比奈舞追上隔墙，地瓜早已经跳下墙，跑到前方三十多米开外了！夜色之中，朝比奈舞只能隐隐约约看到地瓜的白屁股，正在黑暗中左挪右闪，没片刻犹豫，朝比奈舞便举起南部式手枪，对着地瓜屁股连开数枪。

　　黑暗中，响起了地瓜的一声凄厉惨叫。

　　只不过，朝比奈舞知道并未命中要害，正当朝比奈舞准备跳下隔墙继续往前追时，前方街上忽然响起吵杂的人声，紧接着便有几十束手电筒的光束往这边照过来，看到这幕，朝比奈舞便立刻收回脚步，身躯往后翻倒下去。

　　回过头再说地瓜，这会正光着屁股在狂奔。

　　地瓜也同样发现了前方街上冲过来的人群，发现有人来救援，地瓜顿时大喜过望，便赶紧加快脚步迎了上去，跑了没多远，前方过来的人群便离得近了，灯光中，地瓜一眼就看到了手持双枪的王沪生，正一边奔跑，一边高喊。

　　“地瓜，是你吗？你没有事吧？”王沪生的声音听起来明显有些焦急。

　　王沪生当然急了，他能不急吗？地瓜可是他小舅子，小舅子要是出事，而且还是当着他的面出的事，柳眉又岂能饶得了他？

　　“政委，我没事。”地瓜高声应答。

　　片刻后，两下里便已经会合在了一起。

　　再然后，王沪生就发现了地瓜身上的异样，讶然问：“地瓜，你裤子呢？”

　　“政委，别提了。”地瓜用手捂着自己裆部，苦笑说，“让刚才刺探我们的那个日本小娘皮给扒掉了。”

　　“刚才刺探我们的那个间谍是个女的？还是个日本人？她还扒了你裤子？”王沪生的脑子明显有些不够用了，愣愣地说道，“你们，你们干什么了？”

　　“我们干什么了？”地瓜茫然道，“那还能干啥，就那事呗。”

　　“你们干了那事？”王沪生的眼睛立刻瞪大了，不是吧，你们可是两个阵营的好吧，才第一次见面就干那事，这样真的好吗？

　　跟王沪生一起过来的还有好几十个老兵。

　　其中一个老兵说：“骗人的吧，毛都没长齐，你行不行啊？”

　　另一个老兵更过分，指着地瓜说：“童子鸡，没毛的童子鸡。”

　　听到这话，四周警戒的那几十个老兵便立刻哈哈大笑了起来。

　　“笑什么，你们笑什么？”地瓜立刻急了，“不许笑，不许笑！”

　　可是这些老兵才不管他，越发的大笑起来，一个个笑得前仰后合。

　　王沪生的表情变得严肃，又问道：“地瓜，你告诉我，到底怎么回事？”

　　如果地瓜真的跟一个日本女间谍乱搞男女关系，那问题就严重了，王沪生就算是他的姐夫，只怕也是不能够包庇，而是必须加以严肃处理。

　　地瓜便把刚才的事从头到尾说了，听完之后王沪生就松了一口气。

　　“就这事？”王沪生嗨了一声说，“险些被你小子带沟里，真是的。”

　　当下王沪生脱下自己的军装，让地瓜绑在腰上权且当围裙，好歹把他那没毛的童子鸡给遮挡一下，然后也不留在工地上，直接带着地瓜来到吴淞炮台上找徐锐。

　　……

　　王沪生带着地瓜来到吴淞炮台时，徐锐正领着一支施工队在浇铸炮兵工事。

　　作为一个穿越者，徐锐比这个时代的任何人都更加的清楚，上海能否守住，第三次淞沪会战能否打赢，或者说能否长时间的僵持下去，关键就在于吴淞口能不能堵住！只要吴淞口能够堵住，守住上海就没有问题，如果堵不住，那就肯定完蛋。

　　道理是明摆着的，小日本拥有强大的海军，如果让小日本的万吨级战列舰顺着黄浦江开到市中心，那这仗就没办法打了，小鬼子只需一发大口径炮弹，就能轻松轰塌一栋楼，就能轻松埋葬他们一个连，就如同第一次淞沪会战。

　　反之，如果鬼子的海军军舰过不了吴淞口，进不了黄浦江，那么上海市区的建筑，就会成为一架绞杀鬼子兵的绞肉机，那时候不要说一两个野战师团，小日本就是调来十个、八个师团，也未必能填满这个窟窿。

　　说的再明白一些，吴淞口就是淞沪的锁钥！

　　就跟沙桥岗要塞是大梅山锁钥，一样道理！

　　虽然，徐锐已经想办法在吴淞口自沉了十几艘鬼子的军舰，并且凭借这十几艘军舰的残骸构筑起一道封锁线，但是这并不意味着他们就可以高枕无忧，更不意味吴淞口的隐患就已经一劳永逸的解掉了。

　　事实，恰恰相反！

　　利用军舰构筑的这道封锁线，其实很脆弱！

　　因为鬼子海军可以通过驳船，将沉没在吴淞口的军舰残骸打捞起来，或者干脆拖走，这样一来淞沪军分区精心构筑的沉船封锁线立刻就消解于无形了，再不济，鬼子海军还可以派出潜水员，对沉没的军舰残骸实施水底爆破，同样可以清除沉船封锁线。

　　所以，淞沪军分区还必须花大力气保护好这条沉船封锁线，这其中，又以吴淞炮台最为关键！

　　吴淞炮台共有两个组成部分，浦东的叫东炮台，浦西的则叫西炮台。

　　浦东的东炮台早已经被拆除，只剩下部分遗迹，修复的难度非常大，而且所需要时间又旷日持久，再加上容易遭到攻击，所以徐锐就索性放弃了东炮台的修复，转而集中所有人力以及物力，下死力气修复西炮台。

　　不过，修复西炮台也非易事！

　　第一次淞沪会战之后，日军就对西炮台的工事实施了永久性的破坏。

　　就在赢得第二次淞沪会战之后的当天傍晚，当徐锐带着施工队赶到炮台山，却发现炮台原址已经只剩几个水泥桩，一切都要重新修建，左右都要重新修建，徐锐便索性按照自己的要求对炮台进行重新设计、重新施工。

　　徐锐彻底摒弃了之前的设计思路，不再傻傻的直接将炮台修在炮台山正面，因为现在的战列舰已经不是当年的铁甲舰，无论口径还是精度都有了很大提高，再将炮台无遮无掩的修在山体的正面，鬼子的大口径舰炮只需一炮就能够轻松把你轰成渣。

　　实际也是这样，在第一次淞沪会战中，吴淞炮台上摆着的四门大口径要塞炮，孔部长花了大价钱从意大利买的四尊大口径要塞炮，总共没放几炮就让鬼子的舰炮干掉了，甚至可以说根本没有发挥出应有的作用。

　　所以，徐锐必须转换思路。


第1316章 小鹿原的意图

　　徐锐决定，直接将炮台山的山体挖空，打造成一个类似松山要塞那样的地下要塞，然后再对炮台山的前侧山体，进行专门的加固，并预留出射击孔，用来安装那四门从鬼子巡洋舰上拆下来的大口径舰炮。

　　这样设计的射击孔，射角局限性很大，左右角及俯仰角调节范围最多也就三十度，但是对于扼守吴淞口来说却已经足够了，因为，徐锐并不需要借助吴淞炮台的四门要塞炮，压制小鬼子的海军，而只需要它们保护好沉船封锁线就已经足够。

　　淞沪军分区只要保住了封锁线，就能将鬼子海军挡在吴淞口外！

　　为了抵御小鬼子的大口径舰炮以及重磅航弹，徐锐对炮台山的山体正面以及顶部，进行了专门的加固，根据计算结果，除非小鬼子调来五百毫米以上口径的舰炮，或者往炮台山扔下五千磅航弹，否则绝炸不开！

　　不过现在，鬼子的大和舰也只装备了四百毫米口径舰炮。

　　也就是说，单从设计上讲，吴淞炮台工事是不可摧毁的！

　　当然，需要特别说明的是，眼下工程刚开工，远未完成！

　　而且，既但工程顺利完工，也不意味着吴淞泡台就真的是不可摧毁的，因为摧毁吴淞炮台除了扔航弹以及用大口径舰炮轰击以外，还有另外的办法，就是投入步兵抢占外围，只要抢占了吴淞炮台的外围，炮台也就沦陷了。

　　所以，除了炮台工事本身，还需要大量的步兵辅助工事。

　　首先，在炮台山的反斜面，必须得事先修筑大量的散兵坑以及交通壕，确保鬼子海军实施炮击时，淞沪军分区的步兵有地方可躲，等鬼子结束炮击，出动步兵时，淞沪军分区的步兵又可以及时出现在炮台正面、发起阻击。

　　总之，这是一个非常庞大的系统工程，按照徐锐的估计，半个月时间，也就勉强修出个大概轮廓，三个月左右的时间，主要结构就能够基本建设好，但是等工程彻底完工，怎么也要六个月，甚至是一年的时间！

　　现在徐锐最担心的问题是，鬼子不会给他们足够的时间。

　　好在，也不是没有好消息，至少工人还有洋灰是足够的。

　　王沪生带着地瓜赶过来时，徐锐正亲自带头，在挖山腹。

　　既便挖山腹也是有讲究的，不是简单的将山腹挖空就行，真要是这样，没等你把山腹挖空，整个炮台山就已经塌下来，工人都会被活埋，所以得首先挖一排洞窟，先用洋灰进行加固，然后在这排洞窟的上方再挖一排横着的洞窟。

　　这些挖出的洞窟将会与地表的防御工事相连，最终建成一个错综复杂的地下迷宫，等到第三次淞沪会战爆发后，这个地下迷宫将会成为吴淞炮台守军的最大倚仗，无论调兵、藏兵还是防炮，这个地下迷宫都将会发挥巨大的作用。

　　“老王，你不在闸北主持坑道工程，到我这里来做什么？”徐锐问道。

　　王沪生便将目光转身地瓜，地瓜便将他遇到的那个日本女人的事说了。

　　“女人？还是个日本女人？身手还如此厉害！”徐锐听完之后沉声说道，“如果不出什么意外的话，这个女人就是忍者，就是小鹿原大队的特种兵。”

　　王沪生说：“老徐，看来我们之前的担心已经成为事实，对五战区长官部的斩首以及放出风声要对重庆方南实施斩首战，果然是鬼子的调虎离山计，在老兵他们离开后，小鹿原的特战大队果然还是来了！他娘的！”

　　徐锐皱着眉头说道：“问题是，小鹿原意图何在？”

　　现在的情况是，小鹿原特战大队在暗，而他们在明。

　　小鹿原特战大队这次来上海，必定有着明确的目标，他们却不知道。

　　王沪生皱眉说：“要是影子还在就好了，他如果在就能明确告诉我们，小鹿原大队来上海究竟是干什么的，要知道这个，我们就能够张网以待，让小鹿原大队成为肉包子打狗、有来无回，不像现在，我们根本是两眼一抹黑。”

　　地瓜小声说道：“政委，我们可不是狗啊。”

　　徐锐却摇头说：“那也没什么，小鹿原大队来上海，终归不是来旅游的，他们只要肩负着使命，他们只要展开行动，我们就能知道了，也就可以做出相应的布置了，至于现在，只需静观其变就行了，用不着刻意的去提防什么。”

　　事实上，面对小鹿原大队这样的特种部队，也根本防不住。

　　狼牙虽然对付得了小鹿原大队，但那也要等到小鹿原大队显露形迹之后，在小鹿原大队显露形迹前，狼牙也是无能为力的，毕竟上海那么大，狼牙总共才百十号人，又怎么可能设下天罗地网，令小鹿原大队无所遁形？

　　王沪生忧心忡忡地说道：“怕就怕，等到小鹿原大队展开行动的时候，就来不及了。”

　　“不会。”徐锐却摇摇头，笃定的说，“小鹿原大队还没这么大的能量，我们淞沪军分区也没有这么脆弱，一点风雨都经受不起。”

　　听徐锐这么说，王沪生才稍稍放心了些。

　　不过王沪生并不知道，徐锐内心其实比他还担心，只是没有表现出来。

　　徐锐担心的原因也很简单，小鹿原特战大队可不是一般的部队，而是一支真正意义上的特种部队，如果正面交锋，徐锐一点都不怕，但是如果是特种作战，那结果可就难讲了，因为像这样的一支特种部队，破坏力极其惊人！

　　比如说军分区司令部、隐藏在租界东区以及中区的八个军火库，甚至还有吴淞炮台工地以及闸北的坑道工程工地，都可能成为小鹿原特战大队的攻击目标，狼牙大队虽然厉害，却终究人数有限，绝对不可能守住这么多要点。

　　所以徐锐的心也是悬着的。

　　……

　　几乎同一时间，朝比奈舞也已经与小鹿原俊泗的特战大队主力会合了。

　　“大佐阁下，我要向您检讨。”朝比奈舞顿首说，“我可能暴露目标了。”

　　说完，朝比奈舞又将不久前被地瓜发现并且追杀，然后又反过来、试图生擒地瓜并且失手的过程，从头到尾、原原本本的说了。

　　山上武男一听立刻就急了，训斥道：“你怎么这么不小心？”

　　山上武男率领特战第二中队刚刚回到苏州还不到半个小时，甚至连口水都来不及喝，便又跟着小鹿原俊泗匆匆来上海，准备参加下一阶段的破坏行动，也是够辛苦的，好在特战第二中队的队员全都是忍者出身，一个个体力、精力都非常充沛。

　　小鹿原俊泗却摆摆手说道：“这都是小事，小舞，我交待你的任务完成了吗？”

　　“哈依！”朝比奈舞一顿首，然后从挎包里掏出一张地图，恭敬地说道，“大佐阁下，我已经将找到的十几个储粮点绘成了详图！”

　　一边说，朝比奈舞一边将地图递给了小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗接过地图，又沙的展开，再低头察看。

　　旁边的山上武男便立刻打亮手电筒，照亮了地图。

　　地图上，朝比奈舞将她找到的十几个储粮点标示得很清楚，不仅如此，朝比奈舞甚至连渗透的线路、撤退的线路，以及撤退途中哪几个点可以提前设置阻击阵地，全都已经标示得清清楚楚了，这甚至已经是行动计划了。

　　“哟西。”小鹿原俊泗欣然点头说，“小舞，你做的非常好。”

　　安部佑二兴奋地说道：“大佐阁下，有了这张地图，我们就可以按图索骥，通过信号弹给航空兵团的轰炸机群提供精确的引导，这样一来，只需区区几十枚硫磺炸弹，就可以将图上的这十几个储粮点炸掉，徐锐的部队，就等着饿肚子吧！”

　　山上武男也诚恳的说：“小舞，我为刚才的鲁莽向您道歉。”

　　“哈依。”朝比奈舞微一顿首，说道，“山上君，您言重了。”

　　小鹿原俊泗掏出铅笔，很快给图上的十几个储粮点做好标记。

　　然后对安部佑二和山上武男两人说道：“安部君，你们第一中队负责一到七号目标，山上君，你们第二中队负责八到十四号目标，小舞还有小清，你们两个跟我去十五号目标，你们给我记住，行动开始前绝不可打草惊蛇！”

　　“哈依！”安部佑二和山上武男重重顿首。

　　“现在对表。”小鹿原俊泗说完抬起左手，沉声说道，“现在时间是凌晨两点二十分，行动时间为凌晨四点五十分，你们都记住了吗？”

　　“哈依！”安部佑二和山上武男再一次顿首。

　　小鹿原俊泗轻哼一声，又说道：“先回去各自准备吧。”

　　“哈依！”安部佑二和山上武男第三次顿首，然后将各自手下的几个小队长及组长召集起来，将作战任务分解了，片刻后，休息时间到，小鹿原俊泗便立刻扬起右手往前一挥，小鹿原大队的两个特战中队，便立刻分成了十五组，迅速分头而去。

　　转眼间，十五个小组，一百多人便消失在了幽暗的夜色之中。


第1317章 地面引导

　　这时候，在吴淞炮台。

　　王沪生在向徐锐报告完了情况之后，并没有马上就返回闸北，而是留在了炮台山，跟地瓜两人一组，推着小板车，往外运泥土。

　　只不过，地瓜哪里受得了这样的苦？

　　干了还不到半个小时，地瓜便开始叫苦。

　　正好徐锐推着车经过，地瓜便立刻叫道：“司令员，我肚子饿。”

　　徐锐抹了把额头的汗，说道：“坚持一下，再过半个多小时天就差不多应该亮了，到时候炊事班就会送早饭上来，现在可没有饭吃。”

　　“可我真饿了。”地瓜叫苦道，“我想吃饭。”

　　王沪生闻言立刻火了，训斥道：“吃吃吃，就知道吃，你个吃货！”

　　“吃货怎么了？”地瓜反驳道，“司令员说过，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，不吃饭哪来的力气干活？吃饭，是为了更加高效的干活。”

　　听了地瓜这话，徐锐突然间心头一震，浑身的汗毛都竖了起来！

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌？饿得慌？饿？！小鹿原的目标是粮食！

　　几乎是一霎那间，徐锐便神至心灵，一下就判断出了小鹿原此行的意图！

　　“嘿，歪理还一套一套的，讨找是吧？”王沪生却是毫无察觉，说完之后就一巴掌照着地瓜的后脑扇过去。

　　地瓜猛一缩头，轻松躲过，又扭头对徐锐说道：“司令员，你倒是评评理，司令员，你怎么了？”

　　地瓜一扭头才发现徐锐的神情不太对。

　　听出地瓜的声调有些不对，王沪生便也本能的扭过头来看，这一看，却发现徐锐脸上的神情已经变得冰冷。

　　王沪生愕然道：“老徐，你不会真生地瓜的气吧？”

　　徐锐却摆摆手，沉声说：“老王，我知道小鹿原此行的目标是什么了！”

　　“啊？”王沪生闻言便愣在那里，他一下有些跟不上徐锐的跳跃性思维。

　　徐锐却已经没时间跟王沪生解释，直接下命令说：“老王，炮台山工地就有电话，你立刻给司令部打电话，命令狼牙大队以战斗小组为单位，立刻赶赴各营、各连的驻扎地，告诉豹子还有老鱼他们，他们的任务是保护好驻地的粮仓！”

　　“啊？”王沪生闻言先是一愣，遂即就反应过来，连声说，“好好。”

　　徐锐又回过头对地瓜说道：“地瓜，你现在就跟我去杨树浦的海军俱乐部，海军俱乐部可是我们淞沪军分区最大粮仓！绝不能让小鬼子炸了！”

　　说完，徐锐转身便向着吴淞镇方向飞奔而去，地瓜赶紧跟上。

　　从炮台山到杨树浦足有二十多里路，跑着去太慢了，所以得去吴淞镇弄辆自行车。

　　回头看了眼跟上来的地瓜，徐锐又嘿然说道：“地瓜，让我看看你都学了些什么，把你的轻身术使出来吧！”

　　“好！”地瓜答应一声，脚下陡然加速，顿时风驰电擎般往前去了。

　　“有点儿意思，只可惜，跟我比还是不够看！”徐锐嘿嘿一笑，脚下也陡然加速，只片刻，徐锐便已经追上了地瓜，并且完成超越，地瓜见状不由得急了，咬紧牙一通猛追，却始终追不上，始终都跟徐锐保持着几步的距离。

　　见始终没办法追上徐锐，地瓜便开始耍心眼。

　　地瓜一边跑一边问徐锐：“司令员，你怎么确定小鹿原大队的目标是我们的粮食？”

　　徐锐又岂能看不出地瓜的小心思？不过并未点破，也是一边跑一边回答说：“你刚才不是说了么，人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌，如果我们的粮食让鬼子给烧了，那这仗也就不用打了，我们还是干脆点直接撤离上海算了。”

　　地瓜皱眉说道：“可那么多的粮食，鬼子烧得过来么？”

　　“烧得过来么？”徐锐摇摇头，说道，“还真就烧得过来。”

　　“是吗？”地瓜满脸不解的问，“怎么烧？我们的粮仓可是建在各营、各连的驻地，有军队保护着，小鹿原大队总共才多少人？就算他们战斗力强悍，能够打赢营地内的驻军，可是这得时间，等到他们打赢，再往粮仓浇汽油、放火，那得多长时间？”

　　停顿了一下，地瓜又说：“司令员，你不可能给他们这么多时间吧？”

　　“地瓜，你想太简单了，我告诉你怎么烧。”徐锐嘿然说，“小鹿原大队根本就不需要打败各营地的驻军，也根本不需要浇汽油再放火，这太麻烦了，他们还有更简单的办法！而且这办法速度更快，瞬间就可以完成任务。”

　　“瞬间完成？”地瓜茫然问道，“什么办法？”

　　徐锐哼声说：“小鹿原大队只需要设法将冒黄烟或者红烟的信号标，插到各个营地的粮仓上，接踵而至的鬼子轰炸机群就可以根据地面引导做出最精确的轰炸，这时候只需要几枚硫磺炸弹就可以轻松焚毁一座粮仓。”

　　别人不知道，徐锐却是知道特种部队的作用。

　　其实，后世的特种部队的最大作用，并不是渗透、暗杀或者营救之类的任务，而是负责给空中轰炸提供地面引导，比如说基地组织的先后两任大头目，本拉登和奥马尔，就是由特种部队提供精确地面引导，然后被炸死。

　　而利用特种部队给空中轰炸提供地面引导，也是德军首创。

　　比如说二战中的英德大空战，在发动之前，德国空军就首先对英国境内的所有地面雷达站进行了精确的定点轰炸，这次轰炸就是由勃兰登堡特种部队的特种兵负责引导，而且效果也是超乎想象的好，英国的雷达站幸存者寥寥。

　　小鹿原俊泗是从勃兰登堡出来的，肯定也懂得这个。

　　“啊？”地瓜闻言瞠目结舌了，空中轰炸还可以这么玩法？

　　停顿了一下，地瓜又大叫起来：“司令员，那你是说，小鹿原大队这次来上海，就是为了找到我们的粮仓，并且给鬼子的轰炸机群做地面引导的？”

　　“没错！”徐锐点头说，“这就是小鹿原大队的真正意图。”

　　地瓜想了想又接着问道：“可是，小鹿原大队为什么不直接攻击我们的军火库呢？要是摧毁我们的军火库，岂不是更具有釜底抽薪的效果？”

　　“摧毁军火库？”徐锐嘿然说道，“他们倒是想，可是办不到哪。”

　　“说的倒也是。”地瓜闻言嘿嘿一笑，他这才想起来，淞沪军分区的两个军火库，可是全部深藏在地底下，而且每间库房都用钢筋混凝土加固过，小鬼子就是扔下千磅航弹，也无法将军火库给炸穿，直接从正面进攻就更扯淡，小鹿原大队都不行。

　　说话间，两人便已经来到了吴淞镇上，吴淞镇上驻有七营的三连。

　　徐锐和地瓜接近七营三连驻地大门时，正是黎明之前最黑暗时分，不过守门的哨兵却是警惕性极高，两人才刚刚进入到视野之内，哨兵便立刻拉栓推弹上膛，然后厉声喝道：“什么人？站住！再敢往前我们可要开枪了啊！”

　　徐锐这才闷哼一声，沉声喝道：“是我！”

　　“司令员？”听出是徐锐声音，哨兵便立刻放松了下来，不过哨兵还是按照条令，要求徐锐应答口令。

　　应答之后，徐锐又说道：“马上给我们找两辆洋车过来！”

　　“好的，司令员请稍等。”哨兵答应一声，转身找洋车去了。

　　第二次淞沪会战胜利后，淞沪军分区从中村机关、汪伪七十六号以及百老汇大厦的手中缴获了大量的洋车，这洋车其实就是自行车，每个营都分到了一批自行车，专门用于通信员的往来通讯，之后的通信速度还真快了不少。

　　当然了，只有在电报或者电话到不了的地方才用得着自行车。

　　不片刻，哨兵便和另一个老兵推着两辆自行车过来了，徐锐也没多说什么，直接跟地瓜挎上自行车，向着海军俱乐部方向疾驰而来。

　　……

　　这时候，在南京的紫金山机场，机场航站楼里已经是灯火通明，指挥塔台里更是人来人往，各种通讯工具的声音响成一片。

　　机场上，跑道两侧的引导灯已次第亮起，正不停闪烁。

　　紧接着，一架一架的轰炸机便从不远处的停机坪驶出，然后排好了长队，缓缓进入到跑道的起飞端，早在昨天晚上，这些轰炸机就已经注满燃油，并且装填好炸弹，所以今天一早就可以升空，而无需再装备。

　　随着指挥塔队一声令下，第一架九七式陆上轰炸机便开始了滑跑、加速，加速到了飞行临界速度后，机头猛的一抬，便顷刻间腾空而起，呼啸着升到了空中，接着，第二架、第三架九七式轰炸机也陆续升空。

　　不一会，九架九七式陆上轰炸机便全部升空，在空中完成编队后，便调转机头向上海方向呼啸而去。

　　几乎是同时，在苏州、无锡、嘉兴的机场也在上演同样的一幕。

　　在这个时间，至少有超过三十架轰炸机同时升空，飞赴上海市！

　　为了实施好这次空袭，华中派谴军司令官东久迩宫捻彦甚至将随枣前线的十六架轰炸机都调了回来。


第1318章 致命猎杀

　　徐锐和地瓜紧赶慢赶，终于赶到了海军俱乐部。

　　杨树浦的海军俱乐部，是日本海军出钱建设的。

　　日本海军司令部之所以花钱建这个海军俱乐部，目的就是为了给远离故土家乡、在中国服役的海军官兵提供娱乐，说白了就是个高级妓院。

　　不过现在，小鬼子的这个海军俱乐部却成了淞沪军分区的军营。

　　第二次淞沪会战之后，徐锐就将淞沪军分区划分成了八个防区，分别是宝山县、青浦县、松江县、嘉定县、杨树浦、闸北、龙华、公共租界！这八个防区，各驻扎一个营，驻扎在杨树浦的是丁文豹的第三营。

　　丁文豹的营部就设在海军俱乐部里。

　　距离海军俱乐部还有不到五十米时，徐锐突然刹车。

　　地瓜见状也赶紧刹车，然后问徐锐：“司令员，咋不走了？”

　　“嘘……”徐锐却迅速竖起了手指，示意地瓜噤声，地瓜便赶紧闭上了嘴巴。

　　下一刻，徐锐便立刻微微眯起双眼，将六识释放了出去，霎那间，各种细微的声响，各种细微气味，还有空气的流动等等信息，就如同海纳百川般汇集到徐锐的意念中，同时，徐锐的大脑也开始高速运转，借助之前积累的经验，逐一分辩以及比对。

　　说白了，这就是经验！一个有经验的老猎手，不看足迹，只凭借空气中残留的气味，就可以判断出猎物是在什么时候经过这里，具体往哪个方向去，然后又会在哪里驻足，凭此就可以准确的找到猎物在哪！

　　老猎手为什么会有这样的本事？

　　原因非常简单，因为在他长达几十年的打猎生涯中，曾经多次遇到同样的情况，如果是个粗心大意的猎人，也就算了，但如果是个细心的猎人，就会对这些情形进行总结，然后得出一些有用的结论，这个就是经验之谈！

　　将猎物换成人，道理其实是一样的。

　　而徐锐，就是个经验极其丰富的超级猎人！

　　徐锐虽只有二十多岁年纪，但是他学习到的经验却来自于非洲的一个猎人世家，这猎人世家传承了几十辈，代代相传，积累了十分丰富的经验！所以，徐锐他不是一个人，他是站在好几十代老猎人的肩膀之上！

　　片刻后，徐锐就锁定了三个非常可疑的目标。

　　尽管这三个目标非常小心，呼吸声几不可辨，但是徐锐仍然嗅出了他们残留在空气中的微弱的气味，然后又根据气味，大致分辩出了他们可能的去向以及可能的藏身方位，然后再比对听到的细微声响进行验证，立刻就无所遁形。

　　再然后，徐锐悄无声息的将自行车放到地上，然后再给地瓜打出一组战术手语，地瓜跟着将自行车放到地上，然后回了一个明白的手势。

　　下一刻，地瓜一个箭步再原地蹬身，瘦小的身形便腾空而起，接着双手攀住街边一栋民房的屋檐一荡再一翻，便翻到了屋顶上，然后踩着瓦楞、弯着腰，向着海军俱乐部所在的方向急速突进，全程没有发出一丁点声响，就跟狸猫似的。

　　几乎是同一时间，徐锐借助一个斜着向上的台阶，一个助跑，接着纵身一跃，跳起来足有四米多高，再一探手稳稳抓住一栋洋房的二楼天台，再一翻身，人便轻盈如狸猫般落到了二楼天台上，然后跟地瓜一样，弯着腰往前快速突进。

　　在整个过程中，徐锐和地瓜没有发出一丝的声响，两个人就跟两个幽灵似的，无声无息又飘忽不定的突进，转眼间就进入了海军俱乐部之内。

　　……

　　毫没来由的，山上武男忽然感到一阵一阵的心悸，这种感觉，就跟被某种猛兽给盯上了几乎是一模一样，山上武男没有打过猎，可是听说过别人的故事，从别人的形容，他可以大致知道被猛兽盯上是一个什么样的感觉。

　　被人盯上了？山上武男的心不可遏止的悬了起来。

　　从藏身处微微探头，山上武男仔细的观察着周围。

　　山上武男选择的藏身处非常隐秘，很难被人发现。

　　更重要的是，山上武男藏身的方位就在粮仓旁边，相距不足二十米，一旦航空兵团的轰炸机飞临海军俱乐部上空，山上武男只需将背包里的烟雾弹扔到粮仓上，就可以通过醒目的红烟，对空中的轰炸机实施精确引导。

　　山上武男微微探头，仔细的观察周围环境。

　　周围环境一切如常，没有任何异样，前方不远处，两个中国哨兵仍然一丝不苟的站在军营大门口，六点钟方向，那个潜伏暗哨也在时刻不停的搜索四周，不过，无论那两个明哨还是那个暗哨都没有想到，敌人早就已经潜入军营之中。

　　不过这也非常正常，特种兵的渗透，绝对不是那么好防范的。

　　还有军营外的街上，不时有一队队的市民推着平板车走过去，木车轮碾在石板上发出辄辄的声响，那是早起贩卖菜疏的小商贩。

　　此外，还会有一阵阵的梦中呓语从营房里传出来。

　　山上武男甚至还听到了一个士兵夜起解手的声响。

　　没有发现任何异常，可是山上武男内心的不安却越发的强烈。

　　危险，这里有危险！不能继续在这里逗留了，必须马上离开！

　　尽管，轰炸机还没到，引导的任务还没完成，可是山上武男不想再等下去了，他必须马上离开这，之前无数次死里逃生的经验，正不断的警告山上武男，有危险在接近！他如果想活命的话，必须马上离开！

　　于是，山上武男果断的向潜伏在附近不远处的另外两名队员，下达撤离命令。

　　那两名队员虽然不解，却不敢怠慢，看到山上武男的手语后，便立刻从藏身处悄无声息的往后退，准备下到地面，然后从地面悄然撤离。

　　不过，就在这个时候，两个身影鬼魅般出现。

　　徐锐和地瓜不走地面，直接从大街两侧的民房顶上翻越过来，所以避过了军营大门口的三营哨兵，也避过了暗哨，但是同样的，山上武男和他手下的两名特战队员也没能发现徐锐和地瓜的接近，等到发现，已经照面了。

　　地瓜这边是一个矮壮的鬼子特种兵。

　　看到地瓜鬼魅般出现，鬼子特种兵明显吃了一惊，不过这毕竟是由忍者训练而成的特种兵，反应一流，瞬间的惊诧之后，鬼子特种兵便立刻反应了过来，然后右手猛一扬，三点寒星便同时照着地瓜射过来，却是手里剑！

　　对于鬼子特种兵来说，这里是敌境，所以他们当然不会用枪，因为枪声一响起，整个军营里的中国兵都会被惊动，那就死定了！不管怎么说，他们现在可是在一座兵营内，周围有着数以百计、甚至千计的中国兵！

　　地瓜同样也没有用枪，他要抓活的。

　　刚才徐锐已经下命令，最好抓活的。

　　地瓜猛的一拧身，身体诡异的蜷缩成一团。

　　这姿势虽然难看，却巧妙的躲过了鬼子特种兵打过来的三枚手里剑。

　　下一刻，地瓜便已经冲到鬼子特种兵面前，寒光一闪，地瓜手里便多了把匕首，照着鬼子特种兵心口刺过去，鬼子特种猛的一个拧身，堪堪躲过，顺势伸手搭向地瓜右手，竟试图空手入白刃，要夺地瓜手中的匕首。

　　但是地瓜又岂会让鬼子特种兵如愿？

　　地瓜可是经由徐锐悉心教导了数月，地瓜学习的重点虽然是轻身术，但是这并不意味着他的格斗术就很垃圾，事实上正好相反，地瓜的格斗术也是十分的厉害，既便是在整个狼牙大队，既便不用秘术，也能够排得上号！

　　地瓜猛一翻手腕，同时侧移了数寸。

　　这一下侧移之后，鬼子特种兵势在必得的一搭，便没能够抓到地瓜持刀的手腕，而是一下抓在了匕首刀刃上，几乎是在鬼子特种兵的右手抓住刀刃的一霎那间，地瓜又轻轻的发力一绞，鬼子特种兵的四根手指立刻分家！

　　地瓜的这把匕首，可是徐锐亲自打造的钨钢刀！锋利远胜别的军刀！

　　不过那鬼子特种兵也是够狠，右手四根手指被一下削掉，愣是哼都没有哼一声，一转身以左手拔出一把短刀，然后反手往地瓜胸口刺过来，地瓜下意识的侧身，试图躲闪，结果那鬼子特种兵手腕一翻，改刺为抹，抹向地瓜的咽喉。

　　这一下变起突然，地瓜终究还是缺些实战经验，顿时闹个手忙脚乱，脚下疾退，上身急摆同时右手举刀格挡，结果却又是虚招，那鬼子特种兵在逼退地瓜之后，并未跟进，反而转身后退，一个后空翻从藏身的屋顶翻下，落到街上。

　　“我草，还想跑？！”地瓜意识到自己刚才被这个鬼子特种兵耍了，恼羞成怒，当即一纵身跟着跃落到地面，不过就在这时候，那鬼子特种兵一甩手就往后扔出一颗炸弹，那颗炸弹落地之后还在往外呲呲的冒烟，地瓜便赶紧翻身趴倒在地。


第1319章 逃跑专家

　　不过，那颗炸弹并没有爆炸。

　　等地瓜意识到那只是烟雾弹，再翻身爬起时，那个鬼子特种兵却早已经跑远了，地瓜简直气坏了，今天竟然连续被戏耍，都没脸见人了！猛一咬牙，地瓜正要甩步去追时，一个身影却突然嘭的一声摔跌在他身边。

　　急回头看，却是又一个鬼子特种兵。

　　再抬头看，地瓜便看到徐锐站在粮仓的顶上给他打手语。

　　就在地瓜跟刚才那个鬼子特种兵交手的时候，徐锐已经干掉另一个鬼子特种兵，可惜的是没能抓活的，那鬼子特种兵意识到逃跑无望后，毫不犹豫的咬碎假牙吞下了毒药，等徐锐捏碎他下巴时，已经是晚了一步。

　　徐锐解决掉离他最近的鬼子特种兵，再抬头，正好看到地瓜上当受骗，被受伤的那个鬼子特种兵跑了，至于另一个鬼子特种兵，更是早已经跑到了五十多米开外，只需翻过一道围墙就能跳出海军俱乐部的院子里。

　　徐锐自然不会轻易放过这两个鬼子。

　　没有碰上也就罢了，既然碰上了，那就别走了，都给我留下吧！

　　当下徐锐给地瓜打出手语，命令地瓜守住粮仓，徐锐非常小心，万一附近还有潜伏的鬼子特种兵，当他和地瓜离开后，潜伏的鬼子特种兵再杀一个回马枪，将信号标扔在海军俱乐部的粮仓，引导轰炸机进行精确轰炸，那就亏大了。

　　所以，徐锐当机立断留下地瓜看住粮仓，至于追杀鬼子的事情，他一人就足够了！

　　向地瓜打出手语后，徐锐便立刻甩开大步追向先跑的那个鬼子，另一个鬼子特种兵已经被地瓜所杀伤，血都流了一地，只要不跑出千米外，徐锐就能顺着血腥味轻易找到他，所以他有足够的时间优先猎杀未受伤的那个鬼子特种兵。

　　一个箭步，徐锐便从粮仓顶上纵身跳下，脚步落在地上发出咚的一声巨响，借着双脚蹬地后所形成的巨大的反作用力，徐锐那健硕的身形便如大鸟般飞起，飞速向前，转眼间就已经往前冲出去十数米远，硬生生将他跟那个鬼子特种兵之间的距离拉近了数米，前面那个鬼子特种兵见状顿时大骇，本能的拔出了南部式手枪。

　　这个鬼子特种兵不是别人，就是山上武男这个有名的逃跑专家。

　　这个时候，山上武男已经跑到了围墙边，所以也就没什么顾忌，这时候既便开枪，既便弄出一些动静，也是无所谓了，等军营里的中国兵听到动静追出来，他早就已经跑到几公里外了，所以说，摆脱身后的这个狼牙才是最要紧的。

　　这个时候，山上武男也意识到了，刚才袭击他们的肯定是狼牙！

　　除了狼牙，没有人可以无声无息的欺近到他们身边而不被发觉！

　　想到这里，山上武男就有些莫名的郁闷，因为他们这次的袭击，保密工作非常好，狼牙绝不可能事先听到风声，狼牙没有听到风声，就绝不可能事先设伏，这也就是说，他们这一组人，只是很“凑巧”的撞上了狼牙。

　　这个运气，也真的是没谁能比了。

　　不过既便如此，山上武男也没怎么担心。

　　说到格斗本领，他或许不如那些个忍者，但要说到逃命的本事，整个小鹿原大队两百多个人，包括大队长小鹿原俊泗和副大队长井上千代子在内，没一个人能及得上他！论保命的本事，他山上武男认第二，就没人敢认第一！

　　翻身上了围墙，山上武男反手掏出南部式手枪，对着身后追兵就是叭叭两枪。

　　突兀的枪声瞬间惊碎清晨的寂静，原本还一片静谧的军营瞬间便骚动了起来，呵斥声、咒骂声响成了一片。

　　不过山上武男对此丝毫不关心，他只关心正在追杀他的狼牙。

　　山上武男想到了开枪阻止不了身后追杀的狼牙，却没有想到，他连开两枪，竟然不能对身后追杀的狼牙造成片刻的迟滞！身后的那个狼牙，只是随意的晃了两下身体，就继续往这边猛扑了过来，速度竟丝毫不减。

　　“八嘎！”山上武男的瞳孔瞬间收缩，这次貌似遇到高手了！

　　“叭叭！”山上武男再开两枪，然后转身跳下围墙，头也不回的往前狂奔。

　　山上武男绝不会天真的以为，这两枪就能命中目标，所以，还是赶紧逃命去吧。

　　这一刻，山上武男只恨爹娘少生了两条腿，跑出去三十多米，山上武男再回头看时，却看到身后那个狼牙已经翻上围墙！看到这一幕，山上武男顿时亡魂皆冒，就在片刻之前，他们相距至少还有五十米，可现在，却只剩不到四十米了！

　　身后这狼牙的速度，简直快到了让人绝望，太快了！

　　“八嘎！”山上武男一边咒骂，一边拿枪对着身后胡乱射击，就刚才，山上武男好歹还瞄准了一下，可是现在，山上武男却连瞄准的那片刻时间都没了，只能够一边往前狂奔，一边举枪向后，胡乱射击，这时候，对于是否能够命中就更没想法。

　　“叭叭！”又开两枪之后，忽然喀的一声响，南部式手枪果然不负众望，在这样的关键时刻卡壳了，山上武男便索性拿手枪当成暗器，使劲砸向身后追兵，这一回头，山上武男却震惊的发现，追兵离他已经只剩不到三十米远！

　　唯一值得庆幸的是，前面不到十米远就是一个转角！

　　有转角，就有机会！对于这点，山上武男深信不疑！

　　更加值得庆幸的是，身后的追兵似乎不急于杀死他，似乎想要抓活的，这却给了他一丝的逃生机会！

　　转眼间，山上武男便已经到达前面的转角。

　　几乎是在绕过转角的一霎那间，山上武男便将挂在肩上的一颗烟雾弹摘下来，磕开，然后向着前方使劲的扔出，扔出之后再环顾四周，山上武男便发现了一口超大水缸，没有任何犹豫，山上武男一纵身就跳进水缸，没入水中。

　　山上武男还真不愧是逃跑专家，整个动作做的可谓是行云流水，跳入水缸后，竟然连一滴小水花都没有溅出来！

　　片刻之后，身后追兵便追到了。

　　这个追兵不是别人，就是徐锐！

　　追过转角，徐锐一眼就看到了前面小巷子里腾起的烟雾，这要是换成一般人，看到前面的小巷子里腾起的烟雾，就一定会以为那是鬼子逃走后扔的烟雾弹，就一定以为，鬼子已经沿着这条小巷子跑掉了。

　　可惜的是，徐锐却不是一般人。

　　几乎是追过转角的那一霎那间，徐锐的眼角余光便已经发现了搁在街边屋檐下的那口大水缸，再然后，徐锐便从距离上判断出前方的烟雾弹有问题，不过，发现归发现，徐锐的脚下却并没有片刻的停顿，继续前追。

　　片刻之后，脚步声便已经远去，巷口便再次恢复了寂静。

　　又过片刻，大水缸里的水面忽然间泛起一圈轻轻的涟漪，接着，一颗脑袋便从水线下探出来，山上武男先以半颗脑袋越过水缸边缘，往四下里张望，发现巷口确实没人，这才放心的爬出了水缸，然后大口喘息起来。

　　刚才的追逐虽只有短短不到五分钟时间，却消耗了山上武男大量体力及精力。

　　喘息片刻，山上武男的体力稍稍恢复些，正当他准备重新寻路，准备撤离时，蚀骨的冰寒突然之间从头顶潮水般席卷而至，完蛋了！那个狼牙并没有上当，是他上当了！山上武男的一颗心瞬间就沉入到了九幽谷底。

　　没有抬头，山上武男反手就拔出了匕首，照着头顶猛刺了过去。

　　下一霎那，山上武男便立刻感到持刀的右手腕一阵剧疼，仿佛，就像被一条烧红了的铁箍箍住了一般！山上武男忍受不了这种剧疼，立刻惨叫起来，不过，惨叫归惨叫，山上武男的意识却仍然还保持着足够的清醒。

　　没有一丝的犹豫，山上武男猛一咬牙关，试图咬碎牙根的假牙。

　　在加入小鹿原特战大队的当天，他们每个人就会被拔掉一颗牙，然后再镶嵌上一颗中空的假牙，内置氰化钾，一旦被俘虏，他们只需要轻轻咬碎这颗假牙，剧毒的氰化钾溶液会在几秒钟之内杀死他们。

　　不过，就在山上武男将咬碎假牙的瞬间，一只大手忽然探过来，只一下就捏住了山上武男的下巴，再一发力，便将山上武男的下巴捏得粉碎，下巴都没了，山上武男的这一下咬合也就空了，那颗藏了氰化钾毒液的假牙就没有被咬碎。

　　徐锐先一爪捏碎了山上武男的下巴骨骼，然后才将倒挂在屋檐下的身体翻下来，敢情刚才他就是从屋檐上倒翻下来，向山上武男发起的突袭，在落地之后，徐锐得意的说：“还想咬牙自杀？老子早就防着了！”

　　然而，自杀未遂的山上武男却并没有太多的沮丧。

　　看着徐锐，山上武男嘴角忽然绽起一抹诡异的笑。

　　“嗯？！”徐锐的瞳孔瞬间收缩，然后急速后退！


第1320章 激战

　　从山上武男诡异的笑容中，徐锐意识到了危险，当即急速后退！

　　在往后退了几步之后，便一屁股撞上那口水缸，徐锐便顺势往后一翻，一头翻进了那口水缸里，几乎是在徐锐倒翻进水缸里边的一霎那间，山上武男的身体就轰的一声炸开，敢情这小鬼子的自杀手段不止一样！

　　除了藏有剧毒的假牙之外，山上武男又在身上绑了好几节炸药，而且导火索就隐藏在他的腰间，刚才趁着徐锐出手捏碎他下巴的那一瞬间，山上武男就拉着了腰间的导火索，而且导火索很短，几乎是瞬间就炸。

　　“轰隆！”捆在山上武男身上的炸药猛然爆炸，一下就将山上武男的身体给炸碎，爆炸产生的气浪又狂暴的扩散开来，徐锐藏身的那口水缸也遭到波及，一下就碎裂了开来！徐锐便立刻随着水流，很狼狈的滑倒在地。

　　庆幸的是，高爆炸药爆炸后形成的巨大能量波，却被水缸全部吸收，只有极小的部分波及到徐锐身上，但既便是这样，徐锐也仍旧被余波撞得欲仙欲死，这毕竟是高爆炸药，血肉之躯很难承受，徐锐也是不行。

　　刚才徐锐但凡反应慢上哪怕半拍，此刻只怕也已经落得跟山上武男一样的下场了！

　　徐锐带着一身的水渍从地上爬起，定睛看时，只见山上武男早已经被炸成了碎块，甚至连一截完整的肠子都凑不齐了，更遑论抓活口了！现在，抓活口的唯一希望就只剩下之前被地瓜杀伤的那个鬼子特种兵了。

　　闭上眼睛稍稍分辩了一下，徐锐便选定一个方向疾追了下去。

　　沿着这个方向追了百余米，徐锐便从空气中闻到一丝微弱的血腥味，显然刚才被地瓜所伤的那个鬼子特种兵就是往这个方向跑了，徐锐当即加快了速度，再往前追出百余米，空气中残留的血腥味便更加的浓郁。

　　然而，就在这个节骨眼上，天上却忽然响起飞机引擎的轰鸣。

　　我草！徐锐下意识的抬头，便看到几十架飞机从西方天际的云层中穿出，排成了一个个飞行方阵，向上海市区扑过来。

　　……

　　与此同时，小鹿原俊泗和朝比奈姐妹正跟余必灿的小组激战。

　　行动之前，小鹿原俊泗分别给安部佑二的第一中队还有山上武男的第二中队划出了七个袭击目标，剩下的十五号目标，则由他带着朝比奈姐妹亲自负责，而这个十五号目标，就在闸北区内，由二营的一连驻守。

　　本来，一切都非常的顺利。

　　二营的一连虽然足够警惕，连长马长宇甚至布置了两个暗哨，防的就是鬼子偷袭，但既便是这样，也还是没有能够防住小鹿原俊泗和朝比奈姐妹的渗透，凭借着娴熟的技巧，小鹿原俊泗三人很轻松就渗透进来。

　　进了军营，三人很快又确定了粮仓所在方位。

　　白天时候，朝比奈舞来侦察的时候，只是发现军营内有粮车在往外拉，所以判定军营内藏有一个粮仓，却不知具体在什么位置，因为当时是白天，朝比奈舞很难渗透进军营，而且她也没有时间，因为要排查的目标太多。

　　马长宇也确实是非常小心，他让储藏粮食的粮仓跟他的连部挨在一起，这样一旦失火就能够及时救火，马长宇想过粮仓可能会遭到空袭，却没有想过会遭到袭击，因为在他看来这根本就不可能，小鬼子根本不可能渗透进入军营。

　　可惜的是，马长宇所做的防火工作也仅仅只是在粮仓四周放上十几口大水缸，并且在水缸里灌满了水，这样一旦粮仓遭到鬼子飞机轰炸，着了火，就可以就近取水灭火，马长宇却没有想过小鬼子会直接扔硫磺弹，而且还能很准确的命中！

　　总而言之，对于小鹿原来说，本来一切都非常的顺利，但是在临近天亮时分，却忽然间来了三个狼牙！之所以说是狼牙，是因为小鹿原俊泗能够清楚的嗅出危险的气息，而能让他感受到威胁的，除了狼牙再不可能有别的人员了！

　　事实也的确如小鹿原俊泗所猜测的那样，来的三人确实就是狼牙，而且还是余必灿所率领的战斗小组！

　　狼牙在接到王沪生的电话后，立刻分兵出击！

　　在整个上海有三十多个粮仓，由于不确定小鹿原大队具体会袭击其中哪几个，所以狼牙大队只能分兵，往每个粮仓派一个战斗小组，被派来二营一连的就是余必灿小组，由于目标明确，所以在到营地之后，余必灿的小组便直奔粮仓而来。

　　小鹿原俊泗和朝比奈姐妹虽然隐藏得非常好，换成一般的部队，既便是白天，也未必能发现他们踪迹，但是，面对同样善于伪装以及潜伏的狼牙队员来说，却毫无秘密，搜索了还不到十几秒钟，小鹿原俊泗便首先被发现了。

　　说来真有些丢人，小鹿原俊泗身为特战大队的大队长，却是第一个被发现的。

　　不过这也在情理之中，因为相比小鹿原俊泗这大队长，从小就接受井上千代子训练的朝比奈姐妹，更加善于伪装及潜伏。

　　遂即，两下里就爆发了激战。

　　余必灿不是徐锐，他可不会自大到要抓小鹿原的活口。

　　所以，在发现小鹿原俊泗的第一时间，余必灿便果断下令开火，狼牙开火了，小鹿原俊泗再不可能隐匿形迹，便也立刻开枪还击！当下双方便爆发了激战，遂即枪声又惊动了军营里的驻军，马长宇也带着一连官兵来助战。

　　小鹿原俊泗和朝比奈姐妹很快就陷入重围。

　　不过，就在这个时候，天际却突然传来飞机引擎的巨大轰鸣声。

　　小鹿原俊泗抬头一看，便看到几十架九六式轰炸机从西方云层中穿出，正向着闸北这边猛扑过来，看到这一幕后，小鹿原俊泗顿时大喜过望，立即对朝比奈舞说：“小舞，准备投掷信号标，小清你来掩护！”

　　至于小鹿原俊泗自己，得负责缠住几个狼牙。

　　“哈依！”朝比奈舞将身体缩在一处墙凹内，然后从背包里拿出信号标，这个信号标其实就是一颗特制的烟雾弹，口径更大一些，释放的烟雾更多更持久，而且释放的还是最醒目的红色烟雾，从几百米的高空都清晰可见。

　　拉着信号标之后，朝比奈舞便毫不犹豫的扔出去。

　　“叭嗒。”信号标准确的落在了粮仓的房顶，然后冒出红色浓烟。

　　“我草！要坏事！”一连长马长宇的警惕心非常高，一看这情形便立刻意识到，这几个鬼子特种兵是试图用这红色烟雾弹引导轰炸机进行轰炸，真要是让鬼子的炸弹直接落到粮仓上，那麻烦可大了，就十几缸水也未必够用啊！

　　如果鬼子直接扔几颗硫磺弹，那就更麻烦！

　　到了这个时候，马长宇终于想到了硫磺弹！

　　当下马长宇便大吼道：“二狗子，快上房顶，把那烟雾弹给扔了，扔越远越好！”

　　“是！”一个体型瘦小的老兵便把步枪往肩上一挎，然后翻身爬上围墙，然后踩着围墙上到房顶，然而，就在二狗子准备捡起房顶那枚正在冒烟的信号标时，躲在另一侧房顶上的朝比奈清开枪了，只一枪，就准确命中了二狗子的心脏。

　　二狗子身体剧然一颤，然后往前一扑倒在了血泊中。

　　“二狗子！”马长宇恨恨的跺了跺脚，正准备亲自上房时，二狗子却忽然动了，拼尽生命中最后的力量，一脚将那枚正往外噗噗冒烟的信号标踢下来，信号标落在了地上，却仍在噗噗往外冒红烟，四周聚集的红烟很快汇聚成了一大团。

　　如果再多些，从高空就很容易发现了，那就完蛋了。

　　当下不及多想，马长宇立刻一个前扑，拿自己身体压在了信号标上！

　　烟雾弹的烟雾，其实是由白磷挥发到空气中自燃之后所形成的浓烟，马长宇拿身体覆盖住烟雾弹，弹壳内的白磷就再也无法挥发，也就不会再往外喷出浓烟了，但是白磷的燃烧却并未停止，而只是附着在马长宇身上燃烧。

　　这种烈焰烧灼的痛楚，简直就没办法形容。

　　“啊……”马长宇便立刻凄厉的惨叫起来。

　　“连长！”几个老兵便立刻冲过来，试图救起马长宇。

　　“别管我，不要管我！”马长宇却咬着牙，嘶声大吼，“盯住那几个鬼子特种兵，不要再让他……们……扔……烟……雾……弹！”

　　话刚说完，马长宇便疼得昏死了过去。

　　马长宇的担心并非多余，看到一颗烟雾弹被压住了，朝比奈舞接着又扔了一颗。

　　但这一次，余必灿已经反应过来，他留下两名队员压制小鹿原俊泗，自己则向着粮仓这边飞奔了过来，看到一发信号标抛起，余必灿不假思索，对着腾空而起的信号标就是叭的一枪，信号标中弹后立刻改变飞行方向，撞到屋檐落下来。

　　信号标落地时，余必灿正好赶到，再一脚就将信号标踢进一间仓库，这样一来，信号标喷出的红色烟雾就被关在了库房里边。


第1321章 淞沪独立团

　　“八嘎！”朝比奈舞见状，气得直跺脚。

　　先后扔出的两枚信号标，都没能够标定方位。

　　现在只剩下最后一枚了，这也是最后的机会！

　　朝比奈舞正要从背包里掏出第三枚信号标时，小鹿原俊泗却已经挎着三八改式狙击步枪飞奔了过来，来不及打手语，直接高喊道：“小舞，没时间了，快撤！”

　　“纳尼？”朝比奈舞道，“大佐阁下，粮仓的方位还没有标定呢！”

　　“算了！”小鹿原俊泗一个团身滚翻，接着一个转身腾挪，将身体躲进朝比奈舞对面的墙角凹槽内，追兵打过来的机枪火力便立刻扫在了墙壁转角上，顷刻将墙角打得火星四溅外加碎砖横飞，不少碎砖还溅到了小鹿原俊泗的脸上，很是酸爽。

　　再然后，小鹿原俊泗便冲朝比奈舞猛的一摆头，朝比奈舞便借着追兵火力被小鹿原俊泗完全吸引的宝贵间隙，一下就从藏身的墙凹里冲出，一个蹬地，轻盈的身躯便腾空而起，再用手在围墙沿上一搭，便已经翻过墙头，消失在围墙的另一侧。

　　紧接着，小鹿原俊泗便从背包掏出两颗烟雾弹，交叉扔出。

　　下一刻，白色的浓烟便已经将小鹿原藏身的墙角完全充满，正在猛烈射击的机枪便立刻失去了目标，不过负责火力压制的机枪手也是老兵，虽然丢失了目标，却并未停止射击，而是凭借经验，继续对固定方位进行持续的火力覆盖。

　　机枪手坚信，一定可以将目标死死的压制在前方墙角内。

　　借着这机会，余必灿和另外两个狼牙迅速向前突进，余必灿第一个突进到墙角后，机枪停止射击的瞬间，他就一个前滚突进了墙角，准备跟墙角里边的鬼子特种兵贴身肉搏，然而让他很意外的是，墙角里边竟然是空无一人。

　　再抬头一看，余必灿便立刻明白，鬼子从墙角上方跑了。

　　这时候，另外两名狼牙也追到了，余必灿示意两名狼牙将地上仍在冒烟的两颗烟雾弹踢进旁边库房，以避免更多的浓烟聚集，将天上的鬼子轰炸机给吸引过来，他自己则将狙击步枪往肩膀上一挎，然后以双手双脚撑住墙角两边，像壁虎似的往上爬行。

　　只片刻，余必灿便顺着墙角爬到了院墙顶部，刚一探头，前方便有寒光猛然一闪。

　　是埋伏在对面的那个鬼子狙击手！余必灿本能的一缩头，再扭头看，便发现墙右侧已经多了个弹孔，刚才要是不是他反应快，就被对面的鬼子狙击手给爆头了！可恶！余必灿只能够翻身落地，再从别的方向寻求突破。

　　对面的鬼子狙击手再厉害，也绝不可能封锁住整段围墙！

　　可遗憾的是，等余必灿率领两名狼牙从别的方向翻过墙，却早已经不见了那三个鬼子特种兵的身影，余必灿很想追击，可又怕这是鬼子的调虎离山，将他们引开之后，又派另外一队特种兵来偷袭，所以只能放弃追击。

　　回到军营内，二营一连的官兵已经扑灭了那两枚信号标及另外两枚烟雾弹，几十个人正挥舞着扇子等物，驱散院子里的烟雾，之前不顾一切将信号标压在身下的一连长马长宇也已经被抬上了抬架，不过一看他的伤势，余必灿就知道不行了。

　　因为马长宇的胸部几乎被烧穿了，里边的内脏都能看到。

　　这个时候，之前从西方天际冒出来的几十架鬼子轰炸机已经飞临闸北上空，然后开始降低飞行的高度，开始寻找投弹的目标，尽管小鹿原小组和山上小组全都失手了，但是另外十三个小组却至少有一半以上都得手了。

　　片刻之后，天际盘旋的鬼子轰炸机便发现了地面上的十几处红色烟雾信号，紧接着，几十架鬼子轰炸机便排着队，将一排排的硫磺弹倾泄到这十几处信号源所标定的目标方位，短短不到半分钟，上百颗硫磺弹便呼啸着攒落下来。

　　再片刻后，闸北及杨树浦两区的十几处军营，先是连续爆炸，接着剧烈的燃烧起来，由硫磺弹引发的大火迅速吞没整个营房，其中就包括隐藏在营房里的十几处粮仓，驻扎在各个军营里的官兵虽全力救火，却是徒劳。

　　……

　　半小时后，小鹿原俊泗和朝比奈姐妹顺利的撤退到行动前指定的集结地点。

　　因为在行动的过程中，耽搁了一点时间，再加上十五号目标是距离集结地点最远的，所以小鹿原俊泗原本还以为，在他们赶到之前，其余的十四个小组就早就已经到了，然而，让小鹿原俊泗没有想到的是，还有两个组没到！

　　“大佐阁下！”安部佑二迎上来，沉声说，“剩下的两个小组多半是出问题了，而且，这里不是久留之地，您看是不是先撤离？”

　　小鹿原俊泗抬起手腕看了看时间，摇头说：“再等五分钟。”

　　“哈依。”安部佑二一顿首，当即退到一侧，不再多说什么。

　　五分钟时间很快就过去，但是直到最后一秒，都没有哪怕一名队员前来归队，至此，小鹿原俊泗就基本上可以确定，剩下的两个战斗小组肯定是出事了！

　　“八嘎！不等了，开路！”小鹿原俊泗终于下达了转移的命令，不过在内心，小鹿原俊泗终究还是存了丝侥幸心理，幻想着剩下的两个战斗小组，尤其是山上武男的小组能够安全归来，因此还是在集结地留下了暗号。

　　不片刻，小鹿原大队便消失无踪。

　　……

　　与此同时，徐锐已经回到了百老汇大厦。

　　不过，徐锐不是空着手回来的，那个被地瓜伤了四指的鬼子特种兵，终究还是没能逃过徐锐追捕，而且也没能够自杀成功，在追上那个鬼子特种兵之后，徐锐在第一时间就捏碎了他的下巴，同时卸掉了他两条胳膊。

　　之后，徐锐撩起那个鬼子特种兵的军装，发现胸前跟后背果然也绑了四节高爆炸药，而且导火索很短，这要是换一个人去，还真未必能够生擒得了这样的鬼子，要是一个不慎，还极有可能会被小鬼子来个同归于尽。

　　徐锐一进作战室，柳眉便立刻迎了上来。

　　“团长，这是军部刚下的文件。”柳眉说着，将手中的电报递了过来。

　　徐锐讶然地问道：“老叶，你刚才叫我什么？团长？我咋又成团长了？”

　　“你看完电报就知道了，我们淞沪军分区被撤销了。”柳眉摇头说道，“不过也不全是坏消息，我们总算是有了正式的番号，军政部在册的番号，淞沪独立团！”

　　徐锐略略的看了下电报，原来又是国民政府的意思，或者更确切点说，就是蒋委员长的意思，蒋委员长担心八路军、新四军的规模扩充得太快，所以要求共产党取消一级军区、二级军区及军分区的划分方式，勒令共产党将编制标准化。

　　蒋委员长有这样的担心很正常，因为军区、军分区的弹性太大了，比如说八路军的冀中军区，这是一个二级军区，名义上仅只是一个旅级单位，但是实际上，冀中军区辖下部队已经有几十个团将近十万人。

　　这个就十分的吓人了，一个二级军区比集团军还大？

　　如果确定为旅级单位，比如说，确定为冀中独立旅，那就好办了，你们共产党总不好意思将一个旅扩充到十万人？对不对？

　　所以蒋委员长强烈要求共产党取消军区、分区划分！

　　尤其徐锐的淞沪军分区，蒋委员长的态度更是强硬！

　　蒋委员长不能不担心哪，万一要是让徐锐的淞沪军分区成长起来，也学八路军的冀中军区扩充几十个甚至上百个营，那可是不得了！正因为此，蒋委员长不惜强硬警告，淞沪军分区必须取消，否则共产党将承担因此而引发的一切后果！

　　为了维护抗日统一战线，我党部分同意了蒋委员长的要求，尤其是被蒋委员长点名抨击的淞沪军分区，按照蒋委员长和国民政府的要求取消了军分区，但是也提出补偿条件，那就是给予一个正式的团级番号。

　　经过考虑，蒋委员长最终给了个淞沪独立团的番号。

　　看完电报，徐锐嘴角立刻勾起一抹笑意，蒋委员长可真够闲的，不过，徐锐对此却根本就没什么所谓，军分区本来就是团一级建制，当团长和当军分区司令也根本没有区别，蒋委员长以为取消军分区就可以阻止我党的扩军，简直幼稚。

　　当下徐锐环顾四周说道：“行，为了维护抗日统一战线，为了响应蒋委员长号召，同志们哪，你们今后还是叫我团长，记住叫团长！”

　　“是！”作战室里的参谋们轰然应喏，遂即各忙各的。

　　“地瓜，把这小鬼子看好了，呆会我亲自审他！”徐锐吩咐地瓜先将抓获的鬼子特种兵押下去看好，然后走到杨瑞身边，沉声问，“老杨，情况怎么样？总共有几处军营遭到轰炸，又有几座粮仓被烧？损失粮食又有多少？”


第1322章 损失惨重

　　杨瑞说道：“总共有十四处军营遭到轰炸，被烧毁的粮仓有九座，虽然当地驻军已经尽可能的抢救了，但是仍有超过三十万石大米被大火焚毁！”

　　“你说啥，超过三十万石大米被焚毁？！”徐锐的脸色立刻阴下来。

　　损失惨重，这一下对于淞沪独立团来说，绝对算得上是损失惨重了！

　　徐锐通过虞洽卿的中意轮船公司，从东南亚购得的大米总共也才三百万石，现在一家伙就被烧掉三十万石，足足十分之一啊！要是明天、后天，大后天鬼子多来几回，三百万石大米又还能剩多少石？要是没有了粮食，还打他屁！

　　徐锐可是还指着这三百万石大粮，坚守上海五年呢！

　　杨瑞接着说道：“除了粮食，人员方面的伤亡也很大，主要就是在抢救粮食时所造成的伤亡，共计有三百多军民被烧伤，其中有五十多人是重伤，抢救过来的可能性极小，再一个就是，二营一连连长马长宇也牺牲了。”

　　“马连长也牺牲了？”徐锐说道，“怎么回事？”

　　杨瑞叹息一声，说：“老马为了扑灭小鬼子的信号源，拿身体死死压住烟雾弹，结果被弹雾弹活活烧死了，连胸部都烧穿了。”

　　徐锐沉痛的说：“让老叶一定要做好善后的工作。”

　　“我们大意了。”杨瑞叹息一声说，“这些天净忙着抢修工事、招募新兵、训练新兵，却忽略了对粮食的保护！甚至都没顾得上修建几座坚固的地下粮仓！早知现在，当初我们就应该抽时间修建几个大型地下粮库，也就没今天这一出了。”

　　要说忙，淞沪独立团的官兵也确实是忙，先是打仗，打完了第十一师团，接着又打第二十师团，好不容易打完了第二十师团，立刻又要开始紧张的战备，抢修工事，忙着迎接随时都有可能爆发的第三次淞沪会战。

　　因为忙，因为手头上要紧的工作实在太多，比如说吴淞炮台的修复工作，比如说闸北以及龙华各区的坑道工事，又比如说招兵、练兵，等等，徐锐、王沪生、柳眉、江南等干部恨不得把自己掰成两半使，淞沪独立团的官兵也忙得没日没夜。

　　结果相对不是那么紧迫的粮仓建设，就无形中被忽略了。

　　然后才有了今天的惨重损失，一次被烧掉三十万石大米！

　　“现在亡羊补牢也还来得及。”徐锐摆摆手，沉声说道，“老杨，你先把手头的其他工作放一放，修建地下粮仓的事情就交由你来负责，一定要尽快建成几座大型地下粮库，尤其是公共租界及法租界的粮食，得尽快的保护起来。”

　　公共租界及法租界的粮食基本都是露天存放的，而且储存的粮食也最多，也就这次小鹿原大队选择的是闸北还有杨树浦，他们要是选择了公共租界或法租界，这次损失的恐怕就不是三十万石大米，而是五十万石，甚至上百万石了！

　　杨瑞凛然道：“轰炸公共租界、法租界？小鬼子不敢吧？”

　　“不敢？”徐锐哂然说道，“老杨，兔子急了还咬人呢，别忘了南京保卫战时，小鬼子还曾经在长江上炮击过英国皇家海军的军舰！真要是让小鹿原大队发现粮仓的位置，鬼子航空兵绝对敢往公共租界、法租界扔炸弹！”

　　顿了顿，徐锐又说：“老杨，老话说的好，不怕一万就怕万一，我们冒不起这险哪，剩下的粮食可不能出事了！”

　　“团长，我明白了！”杨瑞沉声说。

　　当下杨瑞便带着几个干部匆匆去了。

　　目送杨瑞带人离去，徐锐又转身下了地牢。

　　地牢里，地瓜早已经带着几个狼牙将那个鬼子特种兵架了起来，鬼子特种兵身上的几处伤口也已经被包扎过了，要不然，只是伤口流血就能够要了他的命，徐锐可不希望这鬼子特种兵这么快就去见阎王，还得从他身上突破呢。

　　……

　　上海北郊，刘行镇。

　　在刘行镇的东北方，有一片小竹林，竹林里有一户单独的人家，这原本是一户以桑农为生的普通人家，只可惜，现在一家六口全都已经遭了小鬼子的毒手，甚至就连一个襁褓中的婴儿也没能够幸免于难。

　　还是小鹿原俊泗亲自下的手。

　　此时此刻，这户人家的六具尸首就被搁在东边厢房的床上，胡乱用被子盖住，而小鹿原俊泗和特战大队的十几个鬼子特种兵，就紧挨着六具尸体休息，其中的一个鬼子特种兵甚至还有心情进食，拿刺刀撬开一盒牛肉罐头，正大口大口的吃着。

　　小鹿原俊泗面前也搁着一盒牛肉罐头，不过他却没心情吃。

　　抬起手腕，看了下手表，时针已经指向了中午十点四十分，距离上午的行动结束已经整整三个半小时，如果山上武男小组和龟田小组没有出意外的话，他们早就应该看到他留在集结地的指示标，赶过来这里跟他们会合了。

　　遗憾的是，到现在为止，山上小组和龟田小组都沓无音讯。

　　所以，基本上可以判定，山上小组和龟田小组已经出事了！

　　一次就损失了两个战斗小组，六名训练有素的精锐特种兵，其中还包括一个中队长！这对于小鹿原大队来说，真可谓是损失惨重！如果再这样来几次，这次带来上海的两个特战中队就该丧失战斗力了！

　　想到这，小鹿原俊泗就恨得咬牙切齿。

　　小鹿原俊泗原本还以为，这次跟狼牙大队之间的特战交锋，就算占不到什么便宜，也绝不至于落败，却万万没想到，才一个回合，他就损失了两个战斗小组六名精锐特种兵，其中还包括山上武男这个、资格最老的中队长！

　　“八嘎！”小鹿原俊泗气得一脚将面前摆的牛肉罐头踢飞出去，“这些该死的狼牙！再接下来的较量，我要你们好看！你们等着罢！”

　　虽然说损失惨重，小鹿原俊泗却并不打算就此收手。

　　应该说，这次的袭击行动还是成功的，这次至少炸掉了十几处粮仓，烧掉的粮食少说也有几十万石，但是在跟狼牙大队的较量中，小鹿原大队却是遭到了惨败，因为根据十几个战斗小组反馈回的战报，他们甚至连一个狼牙都没能干掉！

　　换句话说，这次他们小鹿原大队跟狼牙大队之间的较量，伤亡比很可能是六比零！小鹿原俊泗无论如何也不可能接受这样的结果。

　　所以，小鹿原俊泗绝不会甘心就这样灰溜溜的返回东京。

　　真要是这样回去，板垣司令会怎么想？大本营的寺内总长还有东条次长会怎么看？帝国花了那么多人力物力，招募了那么多忍者，好不容易组建起的特种部队，这么不经打？你小鹿原俊泗到底行不行？你在勃兰登堡到底有没有认真学？

　　真要是这样，小鹿原俊泗今后就别再想在军界混了，干脆退役算球。

　　因为在以前，小鹿原俊泗还能找出这样那样的理由，现在却真找不出推脱的理由。

　　当下小鹿原俊泗恶狠狠地说道：“所有人都给我听着，抓紧时间进食，吃完后休息，半个小时之后出发，执行下一阶段袭扰任务！”

　　“哈依！”周围的鬼子特种兵纷纷顿首应答。

　　安部佑二却忧心忡忡说：“大佐阁下，有句话卑职不知道该说不该说？”

　　因为第一次行动就损失了两个小组外加山上武男这个中队长，导致小鹿原俊泗的心情变得十分恶劣，当下小鹿原俊泗冷冷的瞥了安部佑二一眼，沉声说：“你觉得该说就说，你要觉得不该说，那就给我闭嘴！”

　　“纳尼？”安部佑二闻言便立刻一愣。

　　想了想，安部佑二却还是说道：“大佐阁下，山上小组和龟田小组如果已经玉碎，那也没什么问题，但是，万一要是让狼牙给俘虏了，然后熬不住酷刑，把跟我们联络的方法给供出来，那么，我们整个特战大队就都会有危险，所以……”

　　“所以什么？”小鹿原俊泗立刻打断了安部佑二，冷然说道，“所以你想要逃跑？”

　　“大佐阁下，这怎么能是逃跑？”安部佑二皱眉说，“卑职完全是为了特战大队的安全考虑，毕竟狼牙可不是一般的对手……”

　　“八嘎牙鲁！”小鹿原俊泗再次打断了安部佑二，恶狠狠的说，“你给我闭嘴！首先，山上小组和龟田小组未必就一定出事，其次，就算山上小组和龟田小组真的出事了，他们也绝无可能会被生擒，最后再退一万步，就算山上小组或者龟田小组的某个勇士真的被生擒，他也绝不会供出特战大队的联络机密！所以，你的担心完全是多余的！”

　　看到小鹿原俊泗如此激动，安部佑仁只能顿首说：“哈依，是卑职失言了。”

　　小鹿原俊泗闷哼一声，又把目光转向朝比奈舞还有朝比奈清说：“小舞、小清，下午你们继续潜入市区实施侦察，除了继续查探粮仓所在的方位之位，再加上一项，那就是打听山上小组还有龟田小组情况，记住了，一定找到他们！”

　　“哈依！”朝比奈姐妹重重顿首。


第1323章 严刑逼供

　　回头再说徐锐。

　　刚一走进囚室，地瓜便立刻殷勤的搬来一张椅子，摆在了那鬼子特种兵面前，徐锐也不推辞，一转身坐到了椅子上，然后低头看鬼子特种兵，因为鬼子特种兵是平躺着、大字形绑在一张铁架子床上，所以徐锐必须低下头，俯视才行。

　　这张铁架子床，也是之前百老汇大厦专门定制的。

　　那鬼子特种兵倒也硬气，明知道接下来等着他的会是什么样的命运，竟然也没有一丝的胆怯，只是用很平静的目光，从容冷漠的跟徐锐对视。

　　徐锐便不着痕迹的蹙了一下眉头，看来这个小鬼子不怎么好对付啊，如果这小鬼子一上来就疾言厉色、大吼大叫的，那就说明他是色厉内茬，内心其实很恐惧，那就好办了，可现在这小鬼子神态竟如此平静，那就说明他是无所畏惧。

　　无所畏惧的人，才是真正难以对付的，因为他们几乎就不存在弱点。

　　不过究竟存不存在弱点，试过才知道，当下徐锐冲地瓜微微一点头。

　　地瓜便立刻回头冲旁边站着的两个狼牙点了下头，那两个狼牙会意，其中一个狼牙当即将一块毛巾盖在小鬼子脸上，另一个狼牙便立刻拎起旁边的水桶，将水浇在毛巾上，毛巾濡湿之后便立刻紧贴在那鬼子特种兵的脸上。

　　鬼子特种兵的四脚便立刻开始剧烈的挣扎了起来，盖在脸上的毛巾也凹陷下去，清晰的勾勒出鼻孔还有嘴巴的形状，那是小鬼子拼命吸气所造成的效果，但是，无论小鬼子再怎么努力，也只能够吸到水，始终吸不到空气。

　　这种刑罚虽然简单，却可以非常逼真的摸拟出溺水效果，很是管用！

　　之前百老汇大厦抓了那么多肉票回来，九成九都没能够挺过这一关。

　　不过那些肉票显然不可能跟鬼子特种兵相提并论，何况眼前的这个鬼子特种兵，极可能还是个忍者，那就更难对付。

　　溺了鬼子特种兵足足一分多钟，徐锐才微微摆手，负责行刑的狼牙便立刻挪开了盖在鬼子特种兵脸上的毛巾，那鬼子特种兵噗的喷出一股水，然后就像一尾上了岸并且频死的鱼，张大嘴巴，在那里大口大口的喘息。

　　徐锐将目光转身旁边的问讯桌，桌上摆着一堆物品，都是从这个鬼子特种兵的背包里边搜出来的，徐锐从中捡起一本军官证，只见姓名一栏上面写着角田健司，军衔一栏上则写着陆军大尉，敢情还是一个大尉军官呢。

　　徐锐晃了晃军官证，淡淡地说道：“角田君，首先，自我介绍一下，我叫徐锐，如果我没有猜错的话，你们大队长小鹿原俊泗应该不止一次的提到过我，是吧？”

　　角田健司只是冷漠的轻哼了一声，然后将抬起目光，定定看着天花板。

　　“啊，我倒是忘了，你的下巴骨都被捏碎了，所以回答起来有些困难。”徐锐轻拍了一下自己的脑门，又说道，“既然是这样，那我们就换个沟通的法子，我来问，我就问一些简单的问题，你只需点头或者摇头就可以。”

　　角田健司没有理会，仍只是定定的看天花板。

　　徐锐也不生气，问道：“角田君，这次你们小鹿原大队来上海，主要就是冲着我们的粮食而来的，是不是？”

　　角田健司仿佛没听到，毫无反应。

　　徐锐又连续问了几个问题，也还是一个鸟样。

　　地瓜立刻恼了，抓起皮带就要往角田健司身上抽过去，却让徐锐制止了。

　　徐锐制止了地瓜，摇头说：“角田君，你这样子就很没意思了，刚才溺水的滋味你已经尝过了，不好受对吧？不过说真的，这只是正餐前的开胃小菜而已，如果你拒不肯配合，说不得我就只能够让你尝尝我们中国流传下来的各式酷刑了。”

　　这下角田健司终于是有反应了，用含糊不清的口龄轻蔑地说道：“那你们就放马过来吧，我连死都不怕，还会怕你几样酷刑？简直是笑话。”

　　“角田君，话可不要说得太满。”徐锐摇摇头，又说道，“那我就先给你简单介绍下，我们传下来的十大酷刑，第一大酷刑，抽肠！”

　　“纳尼？抽肠？”角田健司的脸肌微不可察的抖了一下。

　　“有门！”徐锐心下一喜，又接着说道，“抽肠，具体做法就是在一根横木杆中间绑一根绳子，高挂在木架上，那样子就像是悬挂的一杆称。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“这杆称的一端也有铁钩，另一端也有称坨，真说起来，其实跟杆称没什么区别。”

　　角田健司咽了口唾沫，脑子里忍不住开始想象那画面。

　　徐锐又接着说道：“行刑的时候，先将犯人的下体剥光，头下臀上捆于这杆称之下，再将一端的铁勾放下来，塞入犯人的屁眼，先把大肠头拉出来，挂在铁勾之上，然后将另一端的称坨向下拉，这样，铁勾的一端升起，犯人的肠子就会被抽出来。”

　　角田健司的脸肌抽搐的越发厉害了，脑子里的画面也越发的清晰。

　　徐锐又说：“再然后，随着称坨一端不断往下拉，肠子就会不断往上拉起，直终拉成长长的一条直线，这时候，犯人仍然还活着，意识也仍然保持清醒，但是他却只能眼睁睁的看着自己的肠子，被一点点拉出来，角田君，你可以想象一下，那样该有多恐怖。”

　　角田健司咽了口唾沫，含浑不清的说：“魔鬼，你就是个魔换，你是个魔鬼。”

　　“魔鬼？呵呵，角田君，你说对了，我就是个魔鬼。”徐锐呵呵一笑，又道，“其实，就刚才的那酷刑抽肠，还有更刺激的玩法，怎么个玩法呢？就是先找把锋利的刀，先把你的大肠头剔下来，挂在系有长绳子的铁勾上。”

　　这一下，角田健司的眼神也是起了微妙的变化。

　　徐锐呵呵一笑，又说道：“然后将绳子的另一端系于快马的马尾，再然后，在快马的马屁股上抽一鞭子，那马受惊后，就会往前飞奔，这样一来，你的肠子就会快速的从你的体腔内被抽出，然后被拉成一长条，你自己能看到，那个场面，那个酸爽……”

　　这下，角田健司的额头上终于渗出了冷汗，眼神也开始变得闪烁起来。

　　徐锐心神大定，看来老祖宗留传下来的抽肠酷刑还是有些儿效果，只是说说，就把鬼子的一个忍者吓够呛，当然，徐锐也绝不会天真到以为，仅凭一番恐吓，就能够让小鬼子的一个特种兵，一个忍者乖乖听命。

　　好戏，这才刚刚开始，且有得玩呢。

　　当下徐锐啪的一击掌，期待地说道：“说的我都有些开始期待了呢？角田君，要不我们这就开始？今天就拜托你品鉴一下我们老祖宗留下的酷刑，就是这抽肠，是否真有记载中那样的好玩？拜托，拜托了。”

　　说着，徐锐便站起身，向着角田健司深深的鞠躬。

　　角田健司忽然感到有些口渴，当下含浑不清的说：“水，我想要喝水！”

　　“水？呵呵，这不急。”徐锐摆摆手，微笑着说道，“等抽完了肠再喝。”

　　说完，徐锐又扭头对地瓜说：“地瓜，去找一把刀来，要最锋利的那种。”

　　地瓜反手就从腰间抽出军刀递将过来，一边说道：“团长，不用找，我这就有。”

　　“嗯。”徐锐接过军刀，以右手大拇指轻按着刀锋，试了试其锋锐，然后点头说，“确实是把好刀，我想，将角田君的大肠头剔出来时，角田君应该不会感受到太大的痛苦，要不然我这罪过就大了，角田君你说是吧？”

　　角田健司没有再吭声，口渴的感觉却更加的强烈了。

　　“那，咱们就开始吧。”徐锐说完就把军刀递给一个狼牙。

　　那个狼牙答应了一声，当即走到角田健司面前，刷的一刀便将角田键司的皮带削断，再沙沙两刀，便将角田健司的长裤连同内裤都给剔除，角田健司顷刻便感到下体一阵清凉，下阴处更是一阵阵的冒冷气。

　　由于四脚和头部都被固定住，角田健司的脑袋只能仰起很小的幅度度，所以根本看不清那个狼牙具体在干些什么，但是，从下阴处传来的丝丝寒气，却不断的给予他强烈暗示，似乎那个狼牙真的在剔他的大肠头。

　　角田健司越想越害怕，陡然大叫起来：“八嘎，快住手啊！”

　　徐锐挥手示意负责行刑的狼牙先停下，然后重新坐到角田健司的对面，再低头盯着角田健司的眼睛说道：“角田君，说真的我并不想这样，但没办法，你不配合，逼得我只能出此下策，你要是肯配合的话，又何至于此呢？”

　　角田健司咽了口唾沫，含浑不清的问：“你想知道些什么？”

　　“这就对嘛。”徐锐轻轻击掌，又问道，“那么，我再问你，这一次你们小鹿原大队来到上海，是不是冲着我们的粮食来的？”


第1324章 袭扰行动

　　两个小时后，审讯暂时告一段落，徐锐刚走进食堂准备吃午饭，却看到王沪生早就坐在那里大快朵颐了。

　　徐锐便问道：“老王，你怎么回来了？”

　　王沪生说道：“那啥，我回来找李博士，工地那边要进行爆破。”

　　“李博士？”徐锐这才注意到王沪生对面还坐着李肖夏，现如今这李肖夏在整个淞沪独立团也是名人了，因为在上次的江湾一战，第二十师团的三个步兵联队几乎就是他一手烧掉的，没有李肖夏，就没有第二次淞沪会战的胜利。

　　李肖夏起身，笑着跟徐锐打招呼：“司令员。”

　　徐锐摆摆手，笑道：“现在改团长了，叫团长。”

　　“团长？”李肖夏闻言便一愣，有些摸不着头脑。

　　王沪生说道：“蒋委员长把我们淞沪军分区给撤了，不过也给了个淞沪独立团的正式番号，所以李博士，今后从今往后你就只能叫老徐团长了。”

　　“原来是这。”李夏肖恍然说道，“行，那就叫团长。”

　　王沪生又问徐锐说：“老徐，听说你抓了个鬼子特种兵。”

　　徐锐嗯一声，又道：“本来能抓三个的，不过这些蠢货的自杀手段还真是层出不穷，先是藏毒药的假牙，再是身上捆绑炸药，所以最后只抓了一个。”

　　王沪生又问：“那你审得怎么样了，那个小鬼子开口了吗？”

　　“开口了。”徐锐点点头，旋即又摇头说，“不过，肯定没说实话，如果我们按照他提供的暗标去追踪小鹿原大队，肯定会被引入歧途。”

　　就刚才，角田健司还是没能抵受住抽肠酷刑的恐吓，摞了。

　　角田健司将集结地点以及联络暗标都说了，钻山豹也已经带人核实去了。

　　不过徐锐有一种直觉，角田健司提供的集结地可能是真的，但是联络暗标却是假的。

　　“那怎么办？”王沪生闻言立刻蹙紧了眉头，又接着说道，“要是不能尽快把这个小鹿原大队找出来，并且干掉，后果将会不堪设想哪！别的先不说它，光是粮食的损耗我们就吃不消哪，今天一家伙就损失了三十万石，好家伙。”

　　徐锐说道：“我已经命令各营各连加强戒备了，并且在让老杨抓紧时间赶造两个大型地下粮仓，然后将所有的粮食都转移到地下粮仓里去，这样一来不仅方但集中保护，而且也不用担心鬼子的硫磺弹轰炸。”

　　王沪生说：“可问题是，从来只有千日做贼，而没有千日防贼哪，如果不能尽快把小鹿原大队找出来并且干掉，鬼知道他们又会搞什么破坏？这一次是粮食，下一次没准直接就袭击我们军火库，要是军火库有个好歹，那麻烦就大了。”

　　徐锐说道：“老王你放心，我会尽快找到小鹿原大队的。”

　　王沪生闻言心头一动，问道：“老徐，你是不是有什么线索了？”

　　“有线索，但现在还不能说。”徐锐摇摇头说，“角田健司这小鬼子虽然没有说实话，却也在无意中向我们透露了一个重要的信息，那就是小鹿原大队此行的意图！知道了小鹿原大队此行的意图，找到他们就变得容易多了。”

　　王沪生问：“老徐，小鹿原大队的意图是什么？这个总能说吧？”

　　“这个当然可以。”徐锐说道，“特种部队的作战任务，无非就是三项，一是斩首、二是袭扰，再就是救援或者护卫，斩首你知道，我们狼牙也没少干，老兵他们现在干的事情就是护卫，而小鹿原大队现在做的就是第二项，就是袭扰。”

　　“袭扰？”王沪生皱眉说，“具体有哪些手段呢？”

　　“这个手段就多了。”徐锐掰着手指说道，“投毒、暗杀、纵火、爆破等等，你别说，小鹿原大队要真是跟我们搞袭扰，还真很难对付，因为他们掌握着袭扰的主动权，袭扰目标以及袭扰手段都得由他们来决定，我们却只能被动应付。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“袭扰行动的目的，就是不断的给我们的人员以及物资造成损失，挫伤我们的士气，动摇我们的军心甚至民心，这一来，我们淞沪独立团的战争潜力就会在无形之中遭到削弱。”

　　王沪生皱着眉头说：“你还别说，如果任由小鹿原大队无休无止袭扰下去，我们淞沪独立团真有可能军心涣散，上海的老百姓也很有可能丧失信心，甚至不排除将怨气撒到我们淞沪独立团的头上，埋怨我们给他们招来了这些祸端。”

　　徐锐点头说：“所以你刚才有句话说对了，必须尽快找到并且干掉小鹿原大队，绝对不能够让他们将袭扰行动无休无止的继续下去，更不能够让小鹿原大队将袭扰的目标，从我们淞沪独立团扩大到普通百姓，不然就麻烦了。”

　　王沪生说道：“会不会小鹿原大队已经扩大袭扰的目标了呢？”

　　“暂时不会。”徐锐笃定的说，“因为还有更高价值的目标在！”

　　“更高价值的目标？”王沪生茫然问道，“什么目标？”

　　徐锐只是微微一笑，没有多说，王沪生也就不再多问。

　　刚刚吃完饭，钻山豹就风尘仆仆回来了，向徐锐报告：“团长，那小鬼子所说的集结地是真的，只不过，他说的联络暗标却是假的，我们顺着暗标追出去十几公里，最后追进了苏州地界，却还是没有发现小鹿原大队的行踪。”

　　“我知道了。”徐锐挥手说道，“抓紧时间吃饭，然后睡觉，今晚有行动！”

　　“是！”钻山豹啪的挺身立正，向徐锐敬了一礼，然后转身打饭、吃饭去了。

　　“老王，我还有事，就不送你了。”徐锐跟王沪生打完招呼，又对地瓜说，“地瓜，你还是跟着政委去吴淞炮台，一定要保护好政委的安全。”

　　“团长你尽管放心。”地瓜拍着胸捕，大声说道。

　　徐锐呵呵一笑，转身出门扬长去了。

　　……

　　刘行镇，小竹林中的那个小院依然是一片平静。

　　因为是独门独户，尽管一家人出事已经将一天了，却并没有邻居上门来，也就没人发现这一大家子已经出事。

　　傍晚时，朝比奈舞和朝比奈清相继回到了小竹林。

　　作为甲贺忍者村村长、影忍、井上千代子的弟子，朝比奈舞、朝比奈清的能力的确是没的说，无论是化妆、潜伏或刺探，全都是十分的娴熟，到傍晚时，两姐妹就又各带回来十几个粮仓的详细情报，并且同样绘成了详细的指示地图。

　　朝比奈舞将地图交给小鹿原，说道：“大佐阁下，还有个情况。”

　　小鹿原俊泗接过地图，随手就放在了一边，问道：“什么情况？”

　　朝比奈舞说道：“公共租界和法租界的几处粮仓储存的粮食或许更多，但是戒备也更加森严，尤其是今天，明显又加强了戒备的等级，正门、侧门全都加了双岗，甚至于就连围墙后面都埋伏了暗哨，要想渗透进去恐怕不容易。”

　　朝比奈清也道：“浦东和龙华那边也差不多。”

　　安部佑二再次劝说道：“大佐阁下，卑职以为袭扰行动必须立刻中止！”

　　“八嘎，你这是在命令我吗？”小鹿原俊泗闻言一下就火了，劈手扇了安部佑二一记耳光，又骂道，“安部君，别忘了你的身份。”

　　“哈依。”安部佑二重重顿首，只能乖乖闭嘴。

　　无论如何小鹿原俊泗都是大佐，而他安部佑二只是一个大尉。

　　小鹿原俊泗闷哼一声，又对安部佑二说道：“不过安部君你放心，我不会蠢到明知道徐锐已经有所准备的前提下，仍然去袭击他们的粮仓！”

　　“纳尼？”安部佑二闻言茫然，“不再袭击粮仓了么？”

　　朝比奈舞、朝比奈清姐妹俩也是满脸茫然，这是怎么说的？

　　既然不袭击粮仓，那为什么还要让她们花这么大力气侦察？

　　“小舞还有小清，你们别介意。”小鹿原俊泗难得的解释说，“我之所以让你们花一下午的时间对租界、龙华以及浦东的粮仓实施侦察，并不是为了继续展开袭扰行动，而只是为了转移徐锐视线，将狼牙的注意力转移到如何保护好粮仓的方向。”

　　“然后呢？”朝比奈舞蹙眉道，“大佐阁下，再然后怎么做？”

　　“再然后？”小鹿原俊泗狰狞的笑了一下，又道，“再然后，我们就去袭击另外一个更具价值的目标，是的，那是个价值更高的目标！如果这次的袭击能够得手，将可以极大的挫伤徐锐的部队的士气，我坚信这一点！”

　　“更具价值的目标？”安部佑二茫然问道，“什么目标？军火库么？！”

　　“安部君，你的嗅觉一贯很敏锐，这次却居然没有想到？”小鹿原俊泗说到这里停顿了一下，又说道，“不过，这也更坚定了我的决心，安部君还有小舞、小清你们都没想到，想必狼牙也是想不到这点，所以这次袭击，一定可以轻松得手！”


第1325章 中山医院

　　安部佑二还是满头雾水，再次问道：“大佐阁下，究竟是什么目标？”

　　小鹿原俊泗的表情便立刻阴冷下来，一字一顿地说道：“当然是医院！”

　　“医院？！”安部佑二闻言先是一愣，遂即面露恍然之色，顿首说道，“索嘎，这果然是个高价值的目标！”顿了顿，又接着说道，“袭击上海各家医院，不仅可以在民间、造成极大的恐慌情绪，更可以大量杀伤中国老兵！”

　　小鹿原俊泗狰狞一笑，然后挥手喝道：“开路！”

　　随着小鹿原俊泗的一声令下，特战第一中队、第二中队的一百余名特种兵便立刻鱼贯出了那栋小院，然后消失在竹林中。

　　……

　　先不说小鹿原大队，回头再说狼牙。

　　作战命令已经下来，狼牙的队员正在进行战前的最后准备，有的检查绑腿，有的检查背包里的独门兵刃，还有的在仔细的擦枪，片刻之后，全部八十多名狼牙队员便已经全部检查完了各自的装备，只等徐锐发话，立刻就可以开拔。

　　不过就在这个时候，钻山豹却带着一副便秘的表情走进来，冲着大兵说道：“大兵，外面有人找你。”

　　“找我？”大兵茫然道，“谁？”

　　钻山豹没好气的道：“还能有谁，罗家大小姐。”

　　“罗家大小姐？”大兵闻言一张脸便立刻垮下来。

　　钻山豹所说的罗家大小姐，自然就是徐筱雅的同学罗芳姣，自从上次在火车北站见过大兵一面之后，这位罗家大小姐便疯狂的迷恋上了大兵，几乎是每天都会跑来驻地找大兵，有时候甚至是为了给大兵送一碗她亲手做的菜。

　　还别说，罗芳姣虽然是大家小姐，厨艺还真不错。

　　莫子辰立刻起哄说：“大兵，罗家大小姐又给你送菜来了。”

　　鲁汉便立刻点头说：“好吃，嗯，罗家大小姐做的红烧肉是真好吃，兵哥，你倒是快去见见罗小姐，然后把红烧肉拿来，你不吃我帮你吃啊。”

　　“想吃？”大兵没好气的道，“想吃你不会自己去拿？”

　　“你这叫做什么话？”鲁汉没好气的道，“罗小姐是给你送菜来的。”

　　余必灿也没好气道：“大兵，你小子知足吧，多少兄弟羡慕你还来不及呢。”

　　说真的，余必灿就十分羡慕大兵，要知道这个罗大小姐当初可是徐筱雅介绍给他的，结果没看上他，却看上大兵这大块头了，真不明白，大兵这种傻大个有什么好的？除了骨架子大些，力气大些，还有别的长处没有？

　　别看大兵牛高马大，可要紧地方根本没他大，也没有他长！

　　鲁汉也是连连点头，砸巴着嘴说：“就是就是，我就羡慕你，兵哥。”

　　钻山豹也实在看不下去了，说道：“大兵，人家大老远的跑来军营，就为了给你送一碗你最喜欢吃的菜，你不见一面，就有些过分了。”停顿了一下，又说道，“再说，见一面能怎么的？你还怕人家一大姑娘把你吃了？”

　　“怂包了呗。”东北虎一拍脚边的加特林机关枪，嘿然说。

　　“谁怂包了？”大兵闻言大怒道，“见就见，我还能怕她？”

　　说完，大兵便站起身往外走，一边走一边又扭头对东北虎说：“虎子，你他娘的也别高兴得太早，何家大小姐可是在我面前，打听你的事情好几回了，之前我都替你挡着，可是今天我非得告诉她，你就喜欢她那样的。”

　　“说呗。”东北虎却双手枕在脑后，懒洋洋的说，“我可不像你，人家看上你了，还推三阻四、扭扭捏捏的，一点都不像个爷们，我这么跟你说，那何家大小姐真要相中我，我二话不说，只要她愿意，回头就跟她滚床单。”

　　“滚床单？谁跟谁滚床单？”话音才刚落，徐锐忽然走了进来。

　　“团长！”看到徐锐，原本坐地休息的狼牙队员便纷纷站起身来，正准备往外走的大兵也停下脚步，重新折回来。

　　徐锐便笑着问大兵道：“大兵，你这是要去跟罗家大小姐滚床单？”

　　作为一个穿越者，徐锐从来就不会刻意的阻止手下的官兵谈恋爱，因为爱情是这个世间最美的事物，任何人都没有权力剥夺别人享受爱情的权力，总而言之，只要不影响到正常的生活及战斗，徐锐就绝对不会干涉。

　　大兵便立刻羞红了脸，赧然说：“团长，你也来取笑我？”

　　“我可没取笑你，男欢女爱可是这人世间最美好的事物。”徐锐打了个呵呵，遂即脸色一冷又说道，“只不过，今天你恐怕没时间了，所以，你赶紧出去跟罗家大小姐说一声，然后赶紧回来，马上要行动了。”

　　“是！”大兵啪的立正，转身匆匆出去了。

　　大兵急匆匆的来到门口，一眼就看到了站在岗亭边的罗芳姣，今晚的罗芳姣明显经过精心的打扮，披肩的长发如瀑布似的垂流下来，头顶甚至还系了个蝴蝶结，再衬上一身格子纹的连衣裙，格外的青春靓丽，与往日的风格更是迥异。

　　看到这，大兵便立刻感到脑际嗡的一声，有些懵了。

　　其实，大兵反感罗芳姣不是没有原因的，因为之前，也曾经有过一位地主家的千金大小姐喜欢他，但最后那位地主家的千金大小姐却伤害了他，所以在看到罗芳姣那身大家阔小姐的装束后，大兵内心就本能的生出强烈反感。

　　可是，今天的罗芳姣却给了大兵完全不一样的感觉。

　　今天的罗芳姣给大兵的感觉，就是个普通的女学生！

　　几乎是在大兵看到罗芳姣的同一时间，罗芳姣也看到了大兵。

　　刚刚罗芳姣还嘟着张小嘴，一张小脸上满满都是不悦的神情，大兵这么久没出来，她还以为大兵不会再出来见她了呢，不过在看到了大兵之后，罗芳姣脸上的不悦之色便立刻烟消云散，取而代之的是无限喜意。

　　“这边，兵哥，这边这边。”罗芳姣一边挥舞着胳膊，一边像只小鹿欢呼的蹦跳，急得旁边陪着一起来的何美丽赶紧从她手里接过那大搪瓷茶罐，可不要把这一大罐红烧肉给摔了才好，这可是花了二十块从华懋饭店买的。

　　大兵手足无措的走了过来，挠了挠头说道：“你来了？”

　　看着大兵手足无措的样子，罗芳姣便忍不住噗哧一声笑了，然后，罗芳姣便从何美丽手里接过大搪瓷茶罐，一把塞到大兵的手里，说：“喏，给你的。”

　　大兵接过茶罐，脸上表情终于变得自然了些，说：“谢谢。”

　　罗芳姣对着大兵嫣然一笑，然后盯着大兵的眼睛问道：“喜欢吗？”

　　“喜欢。”大兵不假思索的点了一下头，旋即意识到这话有歧义，便赶紧又加了一句，“我是说这红烧肉，挺好吃的。”

　　“笨笨。”罗芳姣的小嘴便立刻撅了起来，不加后面这句你会死啊？

　　旁边的何美丽便立刻掩嘴吃吃的轻笑起来，不过说真的，这大块头还真是可爱呢，还真是有些羡慕姣姣呢。

　　“那我走了啊。”罗芳姣笑着说道，“我们还得赶去中山医院值班呢。”

　　大兵哦了一声，然后又有些不放心地说道：“那你们路上一定小心啊。”

　　“我们会小心。”罗芳姣冲大兵招了招小手，然后转过身跟何美丽走了。

　　走出好远之后，何美丽回头一看，却看到那大块头还傻在军营门口呢，当下掩嘴轻轻一笑，对罗芳娇说道：“娇娇，看来这傻大个已经拜倒在你的石榴裙下了呢？不过我很好奇的是，这次你是认真的呢，还是跟以前一样只是玩玩？”

　　罗芳姣却轻盈的转了个身，说：“不告诉你。”

　　……

　　回头再说大兵，回到营房里时，徐锐已经在部署作战任务了。

　　看到大兵回来，徐锐啊了一声，笑道：“大兵，你再不回来，我可要派人喊你了。”

　　大兵便立刻从刚才那种迷离的情绪中挣脱出来，一挺身说道：“团长，你下令吧！”

　　“好！”徐锐点点头，沉声说道，“大兵，你带最后一个战斗小组去伯特利医院吧，到了医院之后，一定要隐匿好行迹，尤其是大兵还有虎子你们两个人，长得就跟铁塔似的，隔着几十里都能够看见你们，所以，你们尽量不要露面。”

　　东北虎垮着个脸说：“团长，我也不想长这么高。”

　　大兵却挠了挠头说：“团长，我能不能换家医院？”

　　“换家医院？”徐锐闻言愣了一下，问道，“你想去哪家医院？”

　　“那个，那个……”大兵搓着双手，说道，“能不能换成中山医院？”

　　“中山医院？”徐锐倒也没有多想，当即点头说，“行，那你就去中山医院埋伏，不过大兵你给我记住，中山医院的伤员最多，所以也极可能会成为小鹿原大队的重点目标，一旦发现情况不对头，就赶紧发信号！”

　　大兵沉声说：“团长，我明白！”

　　“好！”徐锐点点头，冷浚的目光从周围十几个组长脸上扫过，然后一挥手喝道，“现在开始行动！”


第1326章 医院闹鬼？

　　深夜十点，前来看病的病人以及家属纷纷散去，留下住院的病人以及照料的家属也纷纷进入到了梦乡，值班的医生和护士也躲进了值班室，享受难得的清闲，忙碌了一天的中山医院便安静下来，冷静下来。

　　医院冷静，周边的街巷就更加冷静。

　　在中山医院的后门外，就是一条幽深的小巷子。

　　平常时候，中山医院的这扇后门都是不开放的，只有当有病人死在了医院里，当家属来领尸体的时候，才会打开这扇后门，让死者的家属将尸体从后门领走，也就是说，这扇后门和这条小巷子，其实是专门的太平通道。

　　正因为此，这条小巷就格外的阴森，几乎是太阳一下，住在这条小巷子里的人家就会不约而同的关上房门，天一黑，这条小巷子就跟死了似的，不要说人声，甚至就连狗吠声或者猫叫声也是听不到，很渗人！

　　但是今天晚上，这条小巷子里却来了一群不速之客。

　　无尽的黑暗中，一道模糊的黑影忽然从阴影中走出。

　　紧接着，那道黑影回头一招手，便又有二十多个黑影从阴影中相继现身出来，在快速往前走了几十米之后，街边某栋民房里忽然响起一声咳嗽，下一个霎那，正沿着小巷子往前快速突进的那群黑影，便迅速隐入到小巷两边的屋檐之下。

　　民房里的那个声音接着又咳嗽了两声，翻了一个身，再次睡过去。

　　隐蔽在小巷两侧的那二十多个黑影却一直都没有动，足足过了好几分钟，直到确定那个声音已经睡熟过去，才又再次从阴影中现出身来，继续快速往前突进，很快，这一群二十多个黑影便来到了中山医院的后门外。

　　医院的后门外，却有一盏路灯，洒下了昏黄的灯光，照亮了方圆几十米。

　　距离医院后门还有大约二十米，为首的黑影便猛的扬起右手再握紧成拳，身后的二十多个黑影便立刻形开，迅速的隐入小巷两侧的墙角阴影中。

　　过了有几秒钟，为首的那个黑影突然之间一个加速，便到了医院后门外，然后迅速躲进了门檐下的阴影中，并且几乎与阴影完美的融合为一体，除非走到很近距离，否则你根本无法发现，门檐下居然还躲了一个人！

　　又过了十几秒，确定四周没人，为首的黑影才起身，侧耳聆听门内动静。

　　这一听又是十几秒，确定门内没有任何的异常之后，为首黑影又回过头，将右手伸出门檐之外，在昏暗的路灯下打出一连串的手语，下一霎那，小巷两侧的阴影中，立刻又闪出两个黑影，同样一个箭步，就到了医院后门一侧的围墙下。

　　眼看快要撞上围墙，前面的那个黑影突然间弯下腰，双手撑墙摆出一个7字，几乎是同一时间，落后半步的另一个黑影双脚一蹬地，人便腾起，到了空中之后又一脚用力蹬在之前那个黑影的背上，然后再一次借力向上腾起。

　　下一个霎那，后面那个黑影便已经攀住了围墙墙沿，再然后双手稍稍一发力，整个身影便已经翻过围墙，无声无息的落入到院墙内，然后就再没有动静，之前那个充当垫脚石的黑影也陷入黑暗中，周围再次恢复死一般寂静，仿佛压根没人来过。

　　过了好一会，医院的后门无声无息打开，刚才翻墙入内的那个黑影，再一次出现在医院后门内，并向隐蔽在外面小巷子里的同伴连续打出手语：里边一切正常，下一刻，隐蔽在小巷两侧的二十多个黑影便纷纷从阴影中现身。

　　不到十秒钟，这二十多个黑影便已经进入医院后门，再然后，医院后门便再次无声无息的关上，一切都恢复到了原来那个样子，仿佛什么都不曾发生过，但是，的的确确有二十多个不速之客从后门悄然潜入了中山医院。

　　……

　　中山医院，外科急诊值班室。

　　已经是深夜十点多了，前来问诊的病人终于是没了，一般到了这种时候，除非是有急症病人前来问诊，否则是可以歇了，不过急诊病人不常有，毕竟中山医院可是大医院，一般的老百姓得了病，也舍不得来这里，因为诊金实在太贵了。

　　到处理室里洗了把脸，罗芳姣气呼呼的回到急诊室，然后将身上的白大褂一脱，人就瘫坐在了椅子上，一边却说：“丽丽，可真是累死我了。”

　　罗芳姣一娇生惯养的大小姐，还真吃不了这个苦。

　　“忍忍吧。”何美丽说，“不管怎么说，我们都是浸会大学医学院的学生，眼瞅着都快要毕业了，却从来没有来医院实习过，说出去也不好听。”

　　“不好听就不好听。”罗芳姣嘟着嘴说道，“反正毕业之后我也不当医生，家里更没指望我当医生赚钱。”

　　何美丽翻了下白眼，说道：“你就不怕校长找你茬，不让你毕业呀？约翰校长看我们不顺眼可不是一天两天了。”

　　罗芳姣便立刻不再吭声了，无论如何，毕业证那是一定要拿到手的，因为像她们这样的富家千金，除了人长得漂亮外，还必须有文凭有才艺，才有可能成为名噪一时的名媛，才有可能为她们的大家族带来利益。

　　比如说唐家那个唐大小姐，唐瑛，还有陆小曼、林徽因。

　　别的方面她们尽可以胡闹，但是毕业证却是必须拿到的。

　　因为，如果拿不到毕业证，她们立刻会受到家里的严惩，甚至禁足都是有可能的，一想到要像金丝雀般被关在阁楼里，罗芳姣顿时不寒而栗，因为在她小时候，她的姑姑就被长时间的关在阁楼里，直到出嫁都没下过阁楼。

　　然后，嫁到夫家还没俩月，就投环了。

　　罗芳姣可不希望步她那个姑姑的后尘。

　　叹了一口气，罗芳姣说道：“那你给我捶捶。”

　　“是，我的大小姐。”何美丽没办法，只能起身给罗芳姣捏肩捶背。

　　可是，被何美丽捶了几下，罗芳姣却感到肩部更加的酸胀了，当下说道：“丽丽，要不你找找约翰校长？让他免了我们的实习？”

　　“你要死啊。”何美丽气得打了罗芳姣一下，娇嗔道，“那可是个变态佬。”

　　“变态佬又怎么了，你可是我们浸会大学的一枝花呀。”罗芳姣格格笑道，“这世上还有你拿不下的男人？”

　　何美丽气道：“那你怎么不去，你比我长得还漂亮呢。”

　　罗芳姣便叹了口气，无奈的道：“我跟你不一样，我们家老爷子虽没明说，可话里话外的意思却很明显，就是得留着贞操，将来好卖个好价钱。”说到这，罗芳姣脸上的表情便黯淡了下来，又道，“我呀，就是他们手里的赚钱工具。”

　　何美丽也跟着叹了口气，说道：“我跟你不也差不多？”

　　就在这时候，罗芳姣忽然听到身后响起喀的一声轻响，虽然很轻，但是在这样寂静幽深的深夜里，却还是十分突兀，不光罗芳姣听到了，何美丽也是听到了，当下两人便不约而同把目光转向门口，再然后两人美目就瞬间瞪大了。

　　刚才罗芳姣进值班室时，明明把门给关上了，何美丽也是看到了，但是这会值班室的门却不知道在什么时候打开了，更加令人惊恐的是，外面走廊上的廊灯，不知道什么时候也是全关掉了，从值班室往外看，只见黑漆漆的一片，特别的渗人。

　　偏偏这时候，一阵阴风吹过来，将值班室的窗帘吹得轻轻的晃荡。

　　看到这一幕，罗芳娇跟何美丽便立放吓得连大气都不敢喘，这个医院里隔三忿五就会死人，这个该不会是闹鬼了吧？一想到闹鬼，两个女生顿时越发的害怕，当下两个人紧紧的搂抱在一起，簌簌的抖个不停。

　　毫无征兆的，值班室里的灯光也灭了。

　　罗芳姣跟何美丽便越发的害怕了起来。

　　何美丽牙齿打颤，说道：“姣姣，不会，不会真闹鬼了吧？”

　　罗芳姣虽然也十分害怕，却还是要比何美丽胆子稍大一些，她鼓起勇气，颤颤巍巍的走到门背后，正准备关上门时，冷不防一个铁塔一般的黑影从门背后闪了出来，一把就从身背后控掉住了罗芳姣，同时伸出一只大手紧紧捂住罗芳姣的小嘴。

　　看到这个黑影，一贯胆小的何美丽直接吓得两眼一翻昏死了过去。

　　罗芳姣却剧烈挣扎起来，不过就在这个时候，耳畔却忽然呼起嘘的一声，然后一个低低的又有些熟悉的声音响起来：“别出声，有危险！”

　　不知道为什么，听到这个声音之后，罗芳姣绷紧的全身便立刻松驰下来。

　　那个铁塔般的黑影感受到了罗芳姣的放松，稍稍松开了一些手臂，刚才被抱得险些喘不过气来的罗芳姣便赶紧深吸了一口气，然后转过头，一口就咬在身后那黑影肩膀上，而且这一口咬得极狠，都咬出了两排牙齿印。


第1327章 伏杀

　　这个黑影自然就是大兵。

　　罗芳姣在大兵肩膀上咬出了两排深深的牙印，遂即又感到有些心疼，拿小手轻轻抚摸着大兵被咬的肩膀，小声的问：“疼么？”

　　被一个女人拿手抚摸着，而且还是个千娇百媚的美人，大兵的收都快要酥了，可惜时机不对，眼下可不是郎情妾意、柔情蜜意的好时候，小鹿原大队的特种兵可是来了，而且已经从后门渗透进入了中山医院。

　　甩了一下头，大兵强行将脑子里边的柔情蜜意甩出去，然后对着罗芳姣说道：“你和你的同事乖乖躲在这里别出去，无论外边发生了都不要出去，外边很危险，明白吗？”

　　“嗯。”罗芳姣轻轻点头，又说道，“那，你也要小心。”

　　大兵点点头，然后轻轻松开罗芳姣，一转身就消失了。

　　罗芳姣骤然离开大兵怀抱，忽然感觉心里空落落的。

　　……

　　东西华德路，虬河路桥上。

　　也不知道是不是出了故障，平时一直亮到通宵的路灯今晚忽然灭了，所以整条大街都陷入到一片黑暗中，再加上今晚又是阴天，月亮还有星星都隐藏在云层后，没有路灯，也没有星光、月光，十几米外便已经不可视物。

　　事实上，这是徐锐故意切断路灯电源的。

　　意图嘛，当然还是为了隐匿狼牙的行踪。

　　徐锐虽然猜到了小鹿原大队很大概率会去袭击医院，因为袭击医院不仅可以在上海制造恐慌的情绪，更可以大量杀死正在各家医院接受治疗的淞沪独立团伤员，这样一来，就可以极大削弱淞沪独立团的战斗力。

　　因为这些曾经负伤的老兵，伤愈归队之后战斗力将会变得更加强大！

　　徐锐猜到了小鹿原大队的下一个目标很可能是医院，甚至还猜到了小鹿原大队极可能以小组为单位，对上海各区的十几所医院，同时发起袭击，因此做了针锋相对的安排，徐锐同样将狼牙分成十几个战斗小组，分别埋伏在各家医院里。

　　当然了，徐锐的手段远远不止这些，徐锐不仅事先转移走了正在各所医院养伤的所有伤员，而且还让至少一个营的官兵伪装成伤员，荷枪实弹的入驻各家医院，万事俱备，现在就等着小鹿原大队往陷阱里钻了。

　　只不过，徐锐也还是不免有些担心。

　　这一切，终究只是他的猜想，万一小鹿原俊泗做出了不一样的选择，没来医院，而是选择了袭击别的目标，那就尴尬了。

　　因为心中焦虑，徐锐开始不停抽烟。

　　不一会，徐锐脚边的烟头已经积成了一小堆。

　　小桃红放下狙击枪，回过头有些关切地问道：“姑爷，少抽几根吧，烟抽多了，对身体不好。”

　　徐锐笑笑，当即将抽剩下的半截香烟掐灭。

　　小桃红甜甜的一笑，扭头再次举起狙击枪，开始透过狙击枪上加装的四倍望远镜搜视前方两百米外的宏恩医院，宏恩医院就在虬河边，站在虬河路桥上就可以清楚的看到宏恩医院的后门及侧门，反过来，从宏恩医院那边却看不清虬河路桥上的情形，因为东西华德路上的路灯全都关了，虬河路桥这边现在是一片漆黑。

　　倏忽之间，瞄准镜视野中有黑影一闪而过。

　　虽然时间非常短暂，但是小桃红目力极好，还是清晰的捕捉到了这个只是一闪便消失在阴影中的黑影。

　　小桃红当即小声说：“姑爷，小鬼子来了！”

　　“是吗？”徐锐狰狞一笑说，“终于来了！”

　　……

　　安部佑二半蹲在地，确定左右两侧没有人，当即回头打出一连串的战术手语，距离他最近的两个鬼子特种兵猛的一顿首，再飞速上前，来到围墙边之后便立刻交握双手，霎那间就搭成了人梯，安部佑二再扬起手，用力往前挥！

　　下一刻，一个鬼子特种兵便立刻从阴影中冲出来，快速来到围墙前，然后一脚蹬在之前两个鬼子搭成的人梯上，那两个鬼子顺势一送，便将后来的那个鬼子高高的抛起，后来那个鬼子在空中再一个腾身，便无声无息的翻越过了围墙。

　　紧接着，是第二个、第三个……最后是安部佑二！

　　不过安部佑二并没有直接翻过围墙，而是在落到围墙正上方时猛的一收腹，身轻如燕般停在墙上，然后探出手将留在下面搭人梯的两个鬼子特种兵接应上去，直到最后两个鬼子特种兵顺利的翻过围墙，安部佑二才最后跃落进院内。

　　安部佑二却不知道，他们的一举一动却被百米外的狼牙看了个真切。

　　翻越过了围墙之后，安部佑二便立刻将手下的十几个鬼子鬼种兵叫到了跟前，用手语下达作战命令。

　　连同安部佑二在内，这次前来袭击宏恩医院的鬼子有十一个，安部佑二将十一个鬼子分成四组，另外三个小组每个小组三人，安部佑二自己和另外一个鬼子特种兵则两人一组，四个小组，每个小组分别负责一栋大楼。

　　在最后，安部佑二用战术手语再一次强调了一遍，只要是这家医院里的生物，不论是人是鬼或野兽，全部干掉，一个活口不留！

　　昏暗的路灯灯光下，十几个鬼子特种兵无声顿首。

　　安部佑二再一扬手，九个特种兵便立刻四散去了。

　　安部佑二再带着最后剩下的鬼子特种兵直奔正中的住院大楼而来，片刻之后，安部佑二两人便到了这栋大楼外，但只见大楼里的廊灯都亮着，但是光线极暗，诡异的是，大楼里居然看不见一个人的身影，也听不见人声。

　　安部佑二的浓眉便立刻下意识的蹙紧了。

　　不对啊，这么安静？这也太过安静了吧？！

　　按理说，就算现在已经是凌晨时分，但作为一栋住满了伤员的住院部的大楼，里边怎么也应该有伤员的哀嚎声，还有值夜班的护士，怎么也应该有点动静吧？怎么可能安静到这个程度，就跟死一般寂静？

　　跟安部佑二一组的鬼子特种兵扭头看来，脸上表情也同样的困惑。

　　好在就在这个时候，大楼里边却忽然响起了一阵人说梦话的声音，紧接着又响起好几个人的呢喃声以及咳嗽声，整栋大楼便仿佛一下子活过来了似的，重新充满了生气，安部佑二和那个鬼子特种兵顿时松了口气，这才对嘛。

　　下一刻，安部佑二猛一挥手，便带着那个鬼子兵闪身入内。

　　进了门，就是一条东西横向的幽深走廊，这个年代的公共建筑物，比如学校、医院、银行甚至政府大楼，基本都是筒子楼，就是中间一条走廊，走廊两侧串着一个个房间，宏恩医院的住院部大楼，自然也不会例外。

　　安部佑二跟身后的鬼子一摆手，那鬼子特种兵会意，反手就从腰间抽出了匕首，然后摸向走廊的东半端，然后伸手轻轻推开东边的第一个房间，几乎是同时，安部佑二也掏出匕首并推开了走廊西半段的第一个房间。

　　房门虚掩着，安部佑二只是轻轻的一推，便推开了。

　　对此安部佑二并没有感觉不对，在医院这样的地方，根本不上锁！

　　房门一推开，安部佑二便立刻听到了七八个呼吸声，事实上，刚才隔着房间门安部佑二也听到了呼吸声，只不过现在听得更加清晰，安部佑二甚至还听到有病号放了个屁，下一个霎那，安部佑二便立刻蹙紧了眉头，给臭的。

　　定了一下神，安部佑二便摸向右侧的第一张架子床，然后扬起匕首就照着睡在下铺的那个病伤猛刺下去，紧接就是噗哧的一声闷响，给人感觉，这一刀仿佛是插进了稻草，安部佑二便立刻意识到了不对，怎么可能会是稻草？

　　下一个霎那，原本漆黑一片的房间里便瞬间亮起了七八束手电光！

　　七八束灯光，几乎是同一时间照射到安部佑二身上，刺眼的灯光，瞬间就晃花了安部佑二的眼睛，一霎那之间，安部佑二只感觉白花花的一片，再无法视物！不过，安部佑二的脑子却仍然还保持着镇定，并瞬间做出了反应。

　　八嘎，中了埋伏了！安部佑二低喝一声，脚下一滑，一个侧身扑倒在地。

　　几乎是在十几束手电光亮起的同一时间，几乎是在安部佑二滑倒在地下的同时，七八束耀眼的火舌便扫射而至，一下就将房间右侧的那张架子床的下铺打成了筛子，装扮成伤员躺在架子床下铺的稻草人也同样被打成了筛子。

　　不过，安部佑二这小鬼子却是毫发无损。

　　安部佑二不仅没事，反而猛然一甩手将手中匕首飞掷了出去。

　　几米开外，淞沪独立团的一个老兵躲闪不及中刀，顷刻间惨叫着倒下。

　　下一霎那，安部佑二伸出右脚，用力一蹬左侧架子床的床腿，整个身体便贴着地面倒着滑行出了门外，再接着，一颗手雷便骨碌碌的从门外滚进来，又轰的炸开，埋伏在房间里的七八个独立团老兵瞬间被炸翻在地。


第1328章 死亡追杀

　　安部佑二一个贴地滑行，滑出房门来到外面长廊，同时伸手解下腰间一颗手雷，拔掉保险再扔进房间。

　　扭头看时，正好看到跟他一组的那个特种兵也从另一个房间里退出来，不过这家伙就倒霉了，人虽然是退出来了，可埋伏在房间里的中国兵的火力也追逐了过来，密集的枪声响成一片，那个特种兵来不及躲开就被打成筛子。

　　安部佑二眼睁睁的他被中国人打成筛子，却毫无办法。

　　不过安部佑二已经没心情也没时间替他这个手下叹息，因为伴随着平平平的开门声，长廊两侧的十几个房间同时被人重重的撞开来，紧接着一队队荷枪实弹的中国兵便如狼似虎般从房里冲出来，紧接着好几束冲锋枪火力便猛烈扫射过来。

　　“八嘎！”安部佑二咒骂了一声，来不及从地上爬起来，只能双脚连续蹬地，就跟踩风火轮似的连续的猛蹬地面，与此同时，双手还不停的在走廊两侧的墙根来回的撑，整个人就跟蛇似的在走廊上扭动，竟是愣着凭着这手躲过了好几枝冲锋枪的攒射，真不知道该赞叹这小鬼子的战术规避别致，还是运气实在太好？

　　借着这个别致的战术规避动作，安部佑二很侥幸的躲过冲锋枪扫射，成功的逃出了那栋住院大楼的大门，来到外面院子里，这时候，前往另外三栋住院大楼的另外三个小组也都纷纷从楼里退出来，不过进去时九个，出来时却只剩五个！

　　一转眼之间，就加上安部佑二，也只剩下六个人了。

　　这还没有完，紧接着，四栋住院大楼面向这边的几十扇窗户便同时打开，然后上百个中国兵从窗户后面显出身来，端着美国造汤姆森、还有德国造MP-38冲锋枪，向着安部佑二和最后剩下的五个鬼子特种兵猛烈的开枪扫射。

　　密集的冲锋枪火力瞬间就在院子里交织成密集的火力网。

　　“八嘎，撤，快快滴！”都到了这时候了，安部佑二也用不着打手语了，直接扯开嗓子声嘶力竭的大吼，这小鬼子也确实是个狠角色，一边大声吆喝，一边在撤退，一边还能举着南部式手枪还击，就这都还没有完，抽空还扔出了一颗烟雾弹。

　　借着烟雾弹爆炸之后所形成的浓烟的掩护，安部佑二跟剩下的五个鬼子终于撤退到了围墙边，下一霎那，不等安部佑二下令，冲在最前面的两个鬼子特种兵便自动交叠双手，搭成人梯，走在第三顺序的鬼子特种兵便一个蹬蹬踏，踩着人梯猛的向上腾起来，眨眼间，那个鬼子兵的身形便已经高高越过围墙，眼看就要落到围墙的外面。

　　就在这时候，十几束手电光猛的照射了过来，一下将那鬼子特种兵锁定。

　　“八嘎牙鲁！”安部佑二的瞳孔猛然间收缩，刚要张嘴提醒空中那个特种兵小心，却已经来不及了。

　　毫无征兆的，空中那个鬼子特种兵的右侧太阳穴处便突然间绽起一朵绚烂血花，随着这一朵血花的绽放，这个鬼子特种兵的生命力也在霎那间消褪殆尽，再然后，失去意识的身躯就像是一截木头，直挺挺从空中坠落。

　　落下的时候，鬼子特种兵的双脚又击中围墙，倒着翻下去。

　　半秒钟之后，那个鬼子特种兵的尸体便消失在了围墙对面，安部佑二跟剩下的四个鬼子特种兵却傻在那，全都懵了！这又是什么情况啊？

　　半秒钟之后，安部佑二才第一个反应过来了。

　　“八嘎牙鲁！”安部佑二声嘶力竭的咆哮起来，“狼牙，外边有狼牙埋伏！”

　　到了这会儿，安部佑二已经意识到，他们落入陷阱了，这根本就是个陷阱！

　　这一刻，安部佑二真是恨死了小鹿原俊泗这个王八蛋，非要自作聪明的袭击医院，这下好了，宏恩医院是这样，别的十几家医院估计也是一个样，一次偷袭，偷袭的还只是非军事目标，结果却搞成这样，也真是没谁了。

　　也不知道他们小鹿原大队还能不通挺过这关口。

　　剩下的四个鬼子也是相顾骇然，这个就麻烦了，医院里边有埋伏，医院外面更是有狼牙窥伺，这简直就是山穷水尽，没活路了！

　　不过安部佑二这小鬼子有急智，在这紧要关头，迅速做出了决断。

　　其实，战场上的形势瞬息万变，双战的双方就像是下快棋的棋手，出错是难免的，抓不住对方的错误也是很正常的，但是有一点非常重要，那就必须要快速做出决定，无论这个决定是对还是错，你都必须做出决定！

　　否则一旦超时，你就会被判负！

　　安部佑二无疑是个果断的棋手！

　　只是一转念间，安部佑二便做出最正确的决定——从大门口突围！

　　当下安部佑二便带着最后剩下的四个鬼子特种兵以战斗队形散开，向着宏恩医院的大门口扑过来，鬼子的这一下突然转向，还真打在了淞沪独立团的空隙上，不片刻，安部佑二五人就顺利突进到宏恩医院大门口。

　　一路上虽然也有淞沪独立团的官兵甚至是医院的保安阻拦，但是这种程度的阻拦根本就挡不住安部佑二他们的全力突进，如果换成别的对手，这次恐怕真就让安部佑二他们给跑掉了，不幸的是，他们遇到了徐锐！

　　徐锐并没有去医院后门围堵，而只是让小桃红带着几个狼牙去那边埋，刚才开枪击毙第一个翻墙的特种兵的就是小桃红，徐锐却一个人无声无息的来到医院大门，在大门右侧的台阶下埋伏起来，等待鬼子的到来。

　　悠忽之间，一阵急促而又杂乱的脚步声传了过来。

　　听到这阵脚步声，徐锐的嘴角立刻绽起一抹狞笑。

　　下一霎那，两个鬼子特种兵便端着冲锋枪，率先从医院大门口冲出来。

　　这小鬼子在经过三个多月的训练之后，已完全成为一名优秀的特种兵，所以他并没有直挺挺的往外冲，而是紧贴着地面纵身前扑，整个人像利箭一样从门内射出，落地之后顺势一个翻滚然后单膝跪地，迅速摆出了跪射的姿势。

　　这是一套常见的突击动作，但是非常实用。

　　因为如果大门外真有埋伏，伏兵的射击高度一定会设定在一米二以上的高度，确保子弹可以命中人体的躯干。

　　可是现在，鬼子特种兵却几乎是紧贴着地面射出来，起身之后再以跪姿射击，整个高度没有超过一米，这就可以非常有效的躲过大门外伏兵的第一波集火射击，反过来，出击的两个鬼子特种兵却可以率先将火力倾泄到伏兵头上。

　　不过，两个鬼子特种兵起身之后，却并没有在大门外发现任何伏兵。

　　端着冲锋枪左右扫瞄了片刻之后，确定医院大门外没有伏兵，其中一个鬼子特种兵便霍然转过身，准备打出手语示意安部佑二和另外两个特种兵冲出来，不过，就在这个鬼子特种兵转过身的一霎那间，忽然眼前一花。

　　是真的眼前一花，因为那个身影的速度实在太快，快到了甚至可以欺骗人类的视觉，因为人类的视觉暂留时间大约零点四秒，如果一个人可以在零点四秒之内迅速的转换方位，就可以在别人的视觉当中造成欺骗效应，就是眼前一花！

　　不过这鬼子特种兵毕竟久经训练，还是忍者出身，视觉虽然失效了，可是他的大脑却仍然保持着清醒，反应速度也是超一流，几乎是在眼前一花的瞬间，鬼子特种兵便本能的扣下冲锋枪的扳机，挎在胸前的冲锋枪便猛烈的喷射火力。

　　然而，这并没有什么卵用，几乎是在扣下扳机的一霎那间，鬼子特种兵便骤然感到咽喉部位一凉，下一霎那，鬼子特种兵的意识便猛然一滞，整个身躯也骤然僵在原地，只有双手还下意识的端着冲锋枪猛烈扫射不停。

　　紧跟着从大门里冲出来的安部佑二目睹了这一切。

　　因为间隔稍远些，所以安部佑二得以看清全过程，他清楚的看到，一个黑影鬼魅般欺近井上身边，只一伸手，井上的咽喉部位如绽放出血花，等到安部佑二开枪扫射时，那个黑影却早已经鱼一样滑开，一下就陷入大门右侧的阴影中。

　　这一切说来话长，其实也就是发生在一瞬间的事。

　　等警戒另一侧的鬼子特种兵回头，便看到井上已经倒在了血泊中，安部佑二跟另外两个特种兵也已经冲出来，有些愣愣的看了眼倒在血泊中的井上，这个鬼子茫然问道：“队长，井上君这是怎么回事？”

　　安部佑二摇摇头，没有回答，而是反手拔出匕首。

　　高手近距离过招，用枪反而硬事，反而不如匕首更好用。

　　最后剩下的三个鬼子特种兵见状，便也纷纷将冲锋枪挎在了胸前，然后拔出匕首，安部佑二再打了一个手语，最后的那三个鬼子特种兵便立刻散开，三个人，分别向着三个不同的方向狂奔而去，安部佑二也迅速转身，向着另一个方向狂奔而去。


第1329章 被干掉了

　　小鬼子的反应不可谓不快，然而，这次遇到的对手实在是太强了。

　　几乎是在安部佑二和最后剩下的三个鬼子特种兵起动的一霎那间，徐锐的身影便再次从阴影之中窜出来，双手猛一扬，两把三八式刺刀便已经化为两点寒星，一前一后，闪电一般射向了其中的一个鬼子特种兵。

　　那个鬼子特种兵听到风声，于间不容发之际，猛的向下一缩脑袋，一点寒星便几乎是擦着鬼子特种兵的顶盔顶部掠过，鬼子特种兵的嘴角便立刻绽起了一抹得意的笑意，区区暗器也妄想伤到我？简直太天真了。

　　因为得意，那个鬼子特种兵甚至还在飞奔中回过头看了徐锐一眼，这一回头，原本是为了向徐锐示威，结果刚一回头，鬼子特种兵的瞳孔便急剧收缩，因为，又一点寒星已经闪电般射到他面前，再想要躲闪时，却已经来不及了！

　　“连珠箭！”鬼子特种兵脑子里猛的转过一个念头，再然后，鬼子特种兵便感觉到咽喉部位猛的一凉，下一刻，整个人的意识便顷刻之间停滞，在失去意识的控制之后，矮壮的身躯凭着惯性往前跑出去十几步，然后颓然的摔倒在地上。

　　鬼子特种兵抽搐了两下就再也没有任何的动静了，直到毙命，这小鬼子脸上的那抹得意的笑意都没来得及敛去。

　　回头再说徐锐，将两把三八式刺刀当成暗器射出之后，便毫不犹豫的扑向另外一个速度相对稍快的鬼子特种兵，徐锐对自己的飞刀绝技有着足够的信心，因为既便是在七八十多年后的未来世界，能够躲过他的飞刀的人也是寥寥无几。

　　这个时代的特种兵，那就更别提了，既便是忍者也没有卵用！

　　几乎是在徐锐追出去的同时，小桃红和另外几个狼牙也从宏恩医院大门追出来，看清徐锐和逃跑的三个鬼子特种兵之后，小桃红和另外几个狼牙便立刻兵分两路，分别向着另外两个鬼子特种兵追了下去。

　　徐锐追杀的恰好是安部佑二。

　　自从来到中国战场，安部佑二的运气一直都不错，好几次他都面临死亡的威胁，尤其是在九江的那次，险些就让狼牙给斩杀当场，可是最后，他却还是侥幸捡回了一条命，然而不幸的是，这次他终于好运不再了。

　　安部佑二埋着头往前飞奔了一段距离，原以为就算不能将身后的追兵完全甩掉，至少也可以拉下很长一段距离，对于自己的速度，安部佑二还是很有信心的，因为，既便是放眼整个小鹿原大队，比他的快的人也寥寥无几。

　　然而，当安部佑二回头一看，险些吓得魂飞魄散！

　　只见那个鬼魅般的黑影果然追了上来，而且离他只有不到三十米的距离！

　　“八嘎！”安部佑二咒骂一声，一边拼命往前飞奔，一边单手倒转德国造MP-38冲锋枪，对着身后追兵胡乱射击，作为高速奔跑中的扫射，不仅持枪者在高速的移动，射击目标更是在高速移动，所以，安部佑二绝不妄想命中目标，他只求能够迟滞一下追兵。

　　但是遗憾的是，一个弹夹打完后再回头一看，只见那个黑影已经迫近到了二十米内，也就是说，刚才的开火不仅没能够迟滞追兵的追击，反而使得他的处境变得更加的糟糕了，安部佑二见状顿时心底直冒冷气。

　　这是一个什么样的怪物啊？这速度也太快了！

　　徐锐却没有心情继续跟安部佑二追逐下去了，反正已经抓了一个活口了，就算再多抓几个活口也不可能有更高的价值！

　　所以，不如杀了更加干脆！

　　杀了这个鬼子特种兵之后，还得去接应小桃红他们呢。

　　小桃红他们的身手相比他和老兵终究还是差了一大截，很难说不会遇险。

　　打定主意之后，徐锐遂即低喝一声，右脚猛一蹬地面，健硕的身影便如大鸟一般腾空而起，电光石火之间，徐锐便已经降临安部佑二的头顶上空，然后猛然张开手，老鹰捉小鸡般抓向安部佑二衣襟。

　　安部佑二虽然在拼命逃跑，可他的注意力却始终集中在身后，几乎是在徐锐的身影飞临他头顶的一霎那间，安部佑二便立刻就感觉到了，下一刻，安部佑二便猛的一个铁板桥，以膝盖着地往前滑行，上半身却猛然的向后面翻倒。

　　在高速奔跑中上演铁板桥，难度是十分高的！

　　就这还没有完，不知道什么时候安部佑二已经扔掉了冲锋枪，却多了把锋利的短刀，就在安部佑二的上身往后翻倒的一霎那间，手中的短刀也猛然上撩，直奔徐锐的下腹而来，这小鬼子也是真阴险，竟试图给徐锐来一个大破膛。

　　换个反应稍慢的狼牙过来，极有可能会中招！

　　然而不幸的是，这是徐锐，而不是别的狼牙，两人的实力相差实在太悬殊了！

　　面对安部佑二的撩天一刀，徐锐却不躲不闪，嘴角反而勾起一抹狰狞的笑意。

　　“死内！”徐锐狰狞一笑，然后探出右臂一挡，只听当的一声轻响，安部佑二的短刀便立刻被撞歪倒一侧，下一刻，徐锐长大的身影便已经重重砸在了安部佑二的身上，一下就将安部佑二砸倒在地，发出嘭的一声巨响。

　　徐锐的体重将近两百斤，又带着惯性猛砸下来，其力量可想而知！

　　徐锐的这一记沉肩侧撞，直接将安部佑二的整个胸腹砸得塌下去，安部佑二立刻张嘴啊的惨叫起来，鲜血更如喷泉一般涌出来，不过既便是这样，安部佑二也仍未咽气，而是拼尽最后的余力，将右手伸手腰间的导火索。

　　安部佑二知道刚才的那一下已经将他的五脏内脏都砸碎，现在就是天照大神下凡也不可能救活他了，所以也就懒得再咬碎毒牙，而只想拉着导火索，引爆绑在身上的高爆炸药跟徐锐同归于尽。

　　但是徐锐早就知道这个，又岂会让安部佑二如愿？

　　在用一记沉肩侧撞将安部佑二砸翻之后，徐锐紧接着疾探双手，分别摁住安部佑二的脑门还有下巴，发力猛然一拧，只听喀巴一声，安部佑二的一颗脑袋，便立刻以一个诡异的角度翻转过来，颈椎骨被拧断，中枢神经受创，安部佑二几乎是瞬间就丧失了意识，伸向腰间导火索的右手便也顿在空中。

　　只一下，徐锐就轻松的解决了安部佑二。

　　紧接着，徐锐翻身跳起，又兜头往回跑。

　　片刻后，徐锐便回到了宏恩医院大门口，这时候，淞沪独立团官兵早已经对宏恩医院以及周围街巷实施了全面戒严，又过了没一会，追杀另外两个鬼子特种兵的小桃红、还有另外的几个狼牙，也纷纷回来了。

　　小桃红和另外几个狼牙，没让徐锐失望。

　　另外的两个鬼子特种兵，也都被干掉了。

　　……

　　与此同时，在中山医院。

　　局面却没有预想中顺利。

　　袭击中山医院的这一路特种兵，是由小鹿原俊泗亲自率领的，小鹿原俊泗这个小鬼子的特战经验可是远胜普通鬼子，再加上手下又有朝比奈舞、朝比奈清这两个，由井上千代子亲手调教出来的得意弟子，因此实力要远远超出别的小组。

　　一开始时候，小鹿原俊泗并未意识到有任何的异常。

　　但是在进入到住院部后，小鹿原俊泗却是嗅出了危险的气息。

　　小鹿原俊泗并没有像徐锐一样，接受过非洲传奇猎人的训练，所以无法真正的从空气中嗅出猎物的气息，但是小鹿原俊泗也是个非常善于总结的特种兵，之前与狼牙的几次交手给了他宝贵的经验，并通过认真总结，发现了几个很有意思的现象。

　　一个最明显的现象就是，狼牙很喜欢也最善于在黑暗中作战！青风山道之战，他们就是在夜战之中吃了狼牙的大亏！

　　所以，当小鹿原俊泗发现医院的住院部竟是一片漆黑的时候，便立刻从空气里嗅出了危险的气息，不对！看这样子，中国人明显是有了防备了！只不过，都已经到这了，如果就这样退回去，小鹿原俊泗却无论如何都不会甘心。

　　于是，小鹿原俊泗果断改变了袭击的目标，将袭击目标从住院部变成门诊楼！

　　这下，却是大大出乎大兵的预料，因为按道理来说，鬼子特种兵既然是冲着他们淞沪独立团的伤员来的，那就一定会优先袭击住院部，所以大兵将一个加强排的重兵全部埋伏在住院部大楼，门诊这边却只留了一个班。

　　至于跟大兵同组的几个狼牙队员，则埋伏在中山东医院的四周，他们的任务不是硬扛小鬼子的特种部队，因为这不符合兵力及火力运用的原则，狼牙小组的任务是在鬼子特种兵仓皇撤退时，再抄截身后结予致命杀伤！

　　本来，这样的安排是毫无问题的，但偏偏，大兵下令熄灭了住院部的所有灯光，结果却弄巧成拙，引起了小鹿原俊泗的警觉。

　　于是，大兵被打了一个措手不及。


第1330章 干掉狼牙

　　漆黑的夜幕下，小鹿原俊泗霍然回头。

　　朝比奈姐妹以及同小组的九名特种兵的目光便立刻投射了过来。

　　虽然夜色深沉，几乎是伸手不见五指，但是朝比奈姐妹以及同小组的九名鬼子特种兵却仍能感受到从小鹿原俊泗身上透出来杀机。

　　深吸了一口气，小鹿原压低声音说道：“从现在开始，凡遇到之人，不论男女、不分老少，全部杀光，一个不留！都听明白了吗？”

　　朝比奈姐妹和九个鬼子尽皆无声的顿首。

　　小鹿原俊泗再扬起右手，往前用力一挥，朝比奈姐妹同组的那九个鬼子特种兵，便立刻端着德国造MP-38冲锋枪扑向前方门诊大楼，转眼之间，几个鬼子便冲到大门前，其中一个鬼子一个前扑再接前翻滚，敏捷的翻入大厅。

　　埋伏在大厅里的几个独立团老兵发现不对，赶紧开火。

　　然而遗憾的是，独立团老兵枪口瞄准高度，全在一米二以上，所以火力虽密集，却都擦着那个鬼子的头顶飞掠过去，就连那个鬼子的毛都没打着，然后，等大厅里的老兵借由曳光弹的闪光发现不对，准备压低枪口高度的时候，已经晚了。

　　那鬼子特种兵一个翻滚，接着半蹲起身，挎着胸前的德国造MP-38冲锋枪便已经猛烈开火，灼热的子弹瞬间就摞倒了大厅里那几个毫无防备的独立团老兵，紧接着，又有两个鬼子特种兵翻身入内，一个转身滑步便贴到了连接大厅的走廊的墙角后，再然后，这两个鬼子特种兵各自解下了一颗手雷，拉开保险就骨碌碌的扔进两侧的走廊里。

　　这时候，之前埋伏在走廊两侧房间里的独立团老兵听到外边枪响，正好撞开房门，争先恐后的冲出走廊上，准备支援埋伏在大厅里的战友，结果却非常不幸，因为光线太黑，没有看见滚过来的手雷，顷刻之间被炸了个正着。

　　“轰轰！”伴随着两声震耳欲聋的爆炸声，从房间里冲出来的二十几个独立团老兵便立刻被炸得东倒西歪，其中两个距离爆炸点最近的两兵更是被当场炸死，还有七八个老兵被呼啸溅射的破片杀伤，翻身倒在血泊中动弹不得。

　　剩下的十几个老兵也被巨大的爆炸声响震得七荤八素，整个人的意识顷刻间变得混沌模糊起来，下一霎那，那两个鬼子特种兵便已经翻身冲进来，弹雨纷飞，神志未清的独立团老兵便纷纷中枪倒地。

　　其中有个老兵身中数弹，却没有马上咽气，拼尽最后的一丝力量，老兵咬紧牙关从腰上解下一颗甜瓜手雷，只可惜，正当他准备拉开手雷保险时，一只皮靴却突然踩下来，一下将老兵的右手连同手雷都踩住，保险便再拔不掉。

　　老兵瞠目欲裂，正欲发力挣脱皮靴的踩踏，一柄寒光闪烁的短刀忽然间刺下来，只听呲的一声轻响，锋利的刀锋便轻易的剖开了背肌，直入心脏，老兵的双目便猛然睁圆，然后发出一声轻轻的叹息，终于是很不甘心的咽下了最后一口气。

　　……

　　回头再说大兵。

　　安顿好留在急诊室值班的罗芳姣跟何美丽，大兵便准备返回大楼天台的埋伏点。

　　这次跟大兵前来中山医院的狼牙只有六个，其中两个狙击手、两个是突击队员，还有一个则跟大兵一个样，也是火力输出，正因为此，六个狼牙的伏击地点也是各不相同，大兵选择的伏击点是在门诊大楼的天台上。

　　大兵之所以选择门诊大楼天台，是因为门诊大楼的天台上视野很好，射界开阔，在门诊大楼的三楼天台架起加特林机关枪，利用火力就可以轻易的锁死住院部大楼的正门，小鬼子的特种兵只要进了住院部的大门就别想再出来！

　　急诊值班室就设在门诊的二楼，所以大兵可以从楼道直上三楼天台。

　　然而，大兵才刚登上三楼天台，便猛然听见一楼的大厅响起了枪声！听到枪声，大兵就知道坏了，这什么情况？鬼子特种兵不是说好了要袭击住院部的伤员么？好端端的，怎么反而攻打起门诊大楼来了？还让不让人打伏击了？

　　不过，恼火归恼火，大兵的反应却是极快，几乎是在刚刚听到枪声的一霎那间，大兵便立刻转身，冲下了楼梯！

　　然而，大兵虽然快，朝比奈舞、朝比奈清却比他还要快！

　　朝比奈舞、朝比奈清姐妹并非通过一楼大厅从楼梯上来，而是直接从二楼门厅撞碎窗户直接翻进来的。

　　大兵才刚下到二楼，朝比奈舞、朝比奈清姐妹早已经进入二楼走廊，开始逐个扫荡走廊两侧房间，别看这姐妹俩长得人比花娇，一颗心却毒如蛇蝎。

　　姐妹俩配合很默契，先由姐姐朝比奈舞将房门打开一条小缝，然后妹妹朝比奈清便将打开保险并且已经延时三秒的手雷扔进去，手雷几乎是扔进去就炸，里边要真有人，就连零点一秒的反应时间也没有。

　　大兵刚从楼梯下来，朝比奈姐妹便立刻发觉了，两姐妹当即转过身，端着冲锋枪对着二楼通往三楼的梯楼口猛烈开火，所幸大兵反应够快，在冲出最后的一级楼梯之前，右脚用力一蹬地面，铁塔般的身躯便硬生生的凌空拔起。

　　“嘭！”大兵庞大的身影一下就冲出楼道口，腾空在走廊上方，同时背部重重撞在二楼的天花板，发出一声巨响，但是这种程度的撞击，对于大兵来说实在不算什么，大兵几乎没有受到任何影响，向下伸出手中的加特林机关枪。

　　朝比奈姐妹猛然抬头，待看清是个铁塔般的巨汉腾起走廊上门，当即下意识的就跟着抬高冲锋枪的枪口，要将这铁塔般的巨汉打成筛子，但是下一个霎那，姐妹俩的瞳孔便急剧收缩，紧接着猛然一个侧身，游鱼般各自滑进走廊两侧的一个房间内。

　　几乎是在朝比奈姐妹侧身滑倒的一霎那之间，大兵手中的加特林机关枪也猛烈开火，密集的弹雨顷刻间将走廊的水泥地面打得火星四溅！

　　大兵的身影凌空落下，手中的加特林机关枪却没有片刻的停歇，兀自向着前方的走廊猛烈的喷吐着火力，将朝比奈姐妹两个死死压制在走廊两侧的房间里，表面上看起来，大兵占尽上风，威风得不得了，但其实他是有苦自己知。

　　加特林机关枪的火力虽然凶残，但是弹药的消耗也是极其惊人，一条三百发子弹的金属弹链也就维持半分多钟！也就是说，如果援兵不能在半分钟内赶到，那就麻烦大了！但是援军能在半分钟内赶到么，绝无可能！

　　鬼子特种兵出人意料的袭击门诊大楼，一下打断了大兵的计划！

　　然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是，一楼还有鬼子的特种兵！

　　火力持续了不到两秒钟，身后陡然间响起很轻的脚步声，尽管加特林机关枪的枪声异常的激烈，可是大兵听力极佳，还是从爆豆般的枪声中听到了脚步声，听到脚步声响，大兵心头一沉，一个背撞撞开了身后的一个房间，顺势就倒翻进去。

　　几乎是在大兵翻身倒进房间内的同时，小鹿原俊泗便已经一个滑步冲出了楼道，来到了走廊上，朝比奈姐妹也同时从走廊两侧的房间里边闪出身来，跟小鹿原俊泗打手语：大佐阁下小心，左边第二个房间里，有一个狼牙！

　　小鹿原俊泗回了个手势，然后无声无息的从腰间解下一颗手雷，延时三秒之后，从大兵刚刚撞开的房门贴地滚进去，手雷几乎是刚一滚进房门便轰的炸开，在封闭的空间，手雷爆炸的声势便显得格外的猛烈。

　　不过，小鹿原俊泗还是从爆炸声中听到了一声隐隐约约的疼哼。

　　哟西，那个狼牙受伤了！不过小鹿原俊泗并没有贸然的往里冲，面对一个狼牙，可不能跟面对普通中国兵那般大意！小鹿原俊泗迅速的给对面的朝比奈姐妹打出一组手语：小清你守住正门，小舞你从隔壁房间守住后面窗户，防止狼牙从后窗逃走。

　　朝比奈姐妹俩猛一点头，立刻分头行动，朝比奈清举着冲锋枪瞄准了房间正门，朝比奈舞则迅速撞开隔壁房间房门，再穿过房间直达窗前，锁定了大兵那个房间的后窗户，这下大兵的前后去路就都被堵死了。

　　确定朝比奈姐妹俩都已经进入攻击位置，小鹿原俊泗狰狞一笑，又从后腰解下了一颗手雷，不过这次却不是什么普通的高爆手雷了，而是一颗催泪烟雾弹！拉开保险之后，小鹿原俊泗便立刻将烟雾弹扔进了大兵藏身的房间。

　　很快，房间里便响起隐隐约约的咳嗽声。

　　起先，咳嗽声还非常小，而且时断时续，但是过了不到五秒钟，房间里的咳嗽声立刻变得大起来，并且连成了一片，仿佛要咳断气！听着这猛烈的咳嗽声，小鹿原俊泗的嘴角终于勾起一抹得意的狞笑，哟西，如果今天能干掉个狼牙，也不算白忙！


第1331章 真沦陷了

　　刚一交手，大兵就立刻陷入了险境。

　　不过这也是意料之中的事情，毕竟现在的小鹿原大队可不是之前的小鹿原大队了，之前的小鹿原大队只是招的普通鬼子，而现在的小鹿原大队招募的可都是忍者，忍者无论身体强度、力量还是反应速度，都远胜普通人。

　　徐锐在宏恩医院的确是杀的安部佑二小组毫无还手之力，但那是徐锐！像徐锐这样的将现代特战技能跟武术完美融合为一体的，全世界也就一个人，既便是狼牙大队的大队长冷铁锋，相比起徐锐也是差了一大截。

　　更何况，现在大兵还被小鹿原俊泗小组杀了个措手不及。

　　于是乎，大兵很快就陷入到了险境，负伤不说，还被堵在了房间之内，更糟的是，小鹿原俊泗还扔了颗烟雾弹，大兵被烟雾弹的毒烟熏得涕泪交流，眼看就要丧失意识之时，一只小手忽然从身后探过来，将一块湿毛巾捂在他脸上。

　　大兵先是吃了一惊，急回过头察看，借着窗外透进来的昏暗的路灯光，大兵看到了两张精致的俏脸，竟是罗芳姣跟何美丽两人，见是她们，大兵才长长松了口气，再接过湿毛巾捂在自己脸上，然后贪婪的深吸了一大气。

　　再然后，大兵竖指做了个噤声手势。

　　罗芳姣、何美丽不约而同的点点头，悄悄缩到大兵身后。

　　大兵再次贪婪的深深的吸了一口气，然后将斜挎在肩上的另外一条压满子弹的金属弹链也取了下来，然后压进了加特林机关枪的进弹卡槽，然后拿枪口锁定房门，大兵并不确定鬼子特种兵会从房门还是从窗户发起突击，他是在赌！

　　走廊上，听到房间里的咳嗽声突然间消失不见，小鹿原俊泗立刻给守在房门外的朝比奈清打出手语，命她从正门进去察看究竟，朝比奈清猛一顿首，然后一个闪身就要从敞开的房门突入进去，但就在这个时候，却陡听得喀的一声。

　　听到这一声咔的轻响，朝比奈清便猛的一折腰，原本向前的娇躯竟然硬生生的又缩了回来，下一刻，一道耀眼的火舌便从房间内猛然绽起，伴随着这道火舌的出现，密集的子弹顷刻之间从房门内倾泄出来。

　　朝比奈清虽然反应快，却还是身中数弹受了伤，带着一声轻哼摔跌在地。

　　“八嘎！”小鹿原俊泗顿时勃然大怒，当即将腰上剩下的四颗手雷全解下，逐一拔掉保险，延时三秒然后一颗接着一颗的扔进去，房间里顷刻响起连续不断的爆炸声，不过这个时候，门诊大楼外面的枪声却变得激烈起来。

　　紧接着，朝比奈舞便又回到了走廊上，报告说：“大佐阁下，门诊大楼后发现狼牙，而且至少三个！”

　　这时候，外边围过来的淞沪独立团官兵越发多了，在这里多耽搁一秒钟都要冒极大的风险，小鹿原俊泗虽然很想干掉躲在房间内的那个狼牙，可惜时间已经不允许了，要不然，没准会把整个战斗小组都给搭进去。

　　“八嘎！”小鹿原俊泗狠狠的咒骂一声，狞声说，“带上小清，撤！”

　　“哈依！”朝比奈舞一顿首，搭着妹妹的胳膊将她搀起来，然后在小鹿原俊泗以及另外六名队友的保护之下，迅速撤离。

　　小鹿原俊泗他们撤走后不久，跟大兵同组的另外几个狼牙便赶到了。

　　“队长？队长？！”从狼牙刚组建时就给大兵当副射手的骆驼头一个冲进二楼走廊，一边寻找一边高喊道，“队长你在哪？”

　　刚才大兵从三楼天台返身下楼，骆驼和另外几个狼牙队员都看到了，但是大兵和鬼子特种兵在门诊大楼内的交手情形他们却没看到，大兵是死是活就更不知道，所以，此时此刻骆驼他们几个的心都是悬着的。

　　因为挂念着大兵的安危，骆驼他们甚至都顾不上追杀鬼子特种兵，当然话又说回来，就算他们不顾一切的前去追杀，估计也很难得手，一个不慎反而会吃亏，毕竟前来中山医院的可是小鹿原俊泗亲自率领的。

　　这时候，走廊右侧的一个房间里，忽然传出隐隐约约的求救声声。

　　“队长！”骆驼几个当即便大吼一声，争先恐后的冲进了那个房间，再打亮手电筒，便看到两个穿白大褂的女医生跪倒在大兵的身边，正轻轻摇晃大兵的身体，其中的一个女医生还在那抽泣，看上去十分伤心的样子。

　　“队长！”骆驼几个也是干嚎起来，还道他们的队长大兵已经牺牲了。

　　但其实，大兵并未牺牲，他的伤势的确很重，尤其是刚才为了保护罗芳姣跟何美丽，他不惜拿自己的身体当成肉盾，给两女撑起保护伞，结果就是他的肩背腿臀，至少嵌入了超过五十块破片，还被爆炸的冲击破撞击得闭过气去。

　　所以刚才大兵只是假死，罗芳姣跟何美丽虽然是医护专业，可是她们平时就没有正儿八经的上过课，今天又是头一回来医院实习值夜班，再加上关心则乱，结果以为大兵死了，好在被她们这么一摇晃，大兵终于还是缓过气来了。

　　“骆驼。”大兵一睁眼就看到骆驼在那干嚎，当即嘴角牵了一下，有气无力的问道，“你他娘的在那嚎什么丧？”

　　骆驼先愣了一下，遂即喜出望外道：“队长，你没事？！”

　　“废话，我能有什么事？”大兵轻哼了一声，却忽然感觉有两滴水珠落在他的脸上，遂即抬头一看，便看到了两张哭得梨花带雨的娇靥，不是罗芳姣跟何美丽还有谁来？只是，两女的表情却已经从伤心欲绝，变成欣喜。

　　大兵脸上挤出一丝笑意，问道：“那个，你们没事吧？”

　　罗芳姣轻嗯了声，连连点头说：“没事，我们没事儿，没事儿。”

　　“没事就好，没事就好。”大兵刚说完，便两眼一黑昏死了过去。

　　不过这时候，何美丽终于是镇定下来了，掀起大兵的眼皮简单的观察了一下，便安慰骆驼几个狼牙说道：“别担心，他只是昏过去了，你们快推他去清创室，清创室就在走廊西头的最后一间，我和娇娇马上就过来。”

　　骆驼几个这才手忙脚乱的找来了一辆推车，将大兵抬车上推出去。

　　罗芳姣跟何美丽却赶紧回到值班室换衣服，准备给大兵清创包扎。

　　罗芳姣一边换着衣服，一边眼泪就下来了，直到这时候，她脑子里边都还是之前发生在休息室的那一幕：当手雷扔进来时，大兵为了保护她们两个，毫不犹豫的张开双臂将她们死死的护在他强壮的怀抱下。

　　就为了救下她们两个，大兵不惜拿自己的身体当成肉盾！

　　手雷爆炸时，简直是地动山摇，但罗芳姣心里却罕见的没有感到一丝害怕，因为大兵强壮的臂弯给了她无可名状的安全感，那种感觉，让罗芳姣不自禁的回想起小时候被她父亲抱在怀里时的感觉，只可惜，等她稍大一些父亲就再没抱过她。

　　一边换衣服，罗芳姣一边说道：“丽丽，我好像……真沦陷了。”

　　何美丽已经换好衣服正在洗手，听到这话她的双手便顿了一下，然后问道：“姣姣，你是说你已经爱上大兵了吗？”

　　罗芳姣轻轻嗯了一声，点头说：“刚才，在大兵第一次醒来之前，我的心真的跟被人拿刀在绞一般的疼，而在他醒来之后，我的心里立刻又充满了欢愉之情，我在想，这应该就是传说中的爱情了，因为从来没有一个男人能让我这样为他哭，为他笑。”

　　听着罗芳姣在那里说，何美丽却沉默了。

　　……

　　与此同时，在宏恩医院。

　　在徐锐的强势出手之下，袭击宏恩医院的安部佑二小组很快就被干掉，不过徐锐能做的也就只有这些，他不可能在解决了安部佑二小组后，再赶去别的医院支援，因为距离宏恩医院最近的中山医院也在好几公里外，时间上来不及。

　　好在，徐锐往每家医院都派了一个组的狼牙外加淞沪独立团的一个连！

　　一个连的百战老兵再加上狼牙的一个战斗小组，再加上以有心算无备，徐锐就有足够的理由相信，既便占不了便宜，也绝不至于吃太大亏！所以，在干掉安部佑二小组之后，徐锐便坐到了医院值班室的电话机旁边，等候别的医院的电话。

　　过了大约五六分钟之后，各个医院的电话便陆续过来，向徐锐报告了各自的战况，结果不出徐锐所料，全上海十一家排得上号的大型医院，基本都遭到了小鹿原大队的袭击，不过由于狼牙和淞沪独立团早有了防备，小鹿原大队吃了大亏。

　　小鹿原大队派过来的九个小组，除了安部佑二组全灭，还有四个小组遭受了重创，分别被钻山豹、余必灿、霸天虎及莫子小辰组给重创的，不过，让徐锐意外的是中山医院的大兵组居然反而遭到鬼子特种兵的重创。


第1332章 我还会回来的

　　得知守中山医院的大兵小组吃了亏，徐锐还有些恼火，他却不知道，小鹿原俊泗这会已经气得快吐血了！

　　在行动之前，小鹿原俊泗就跟另外八个战斗小组约好，无论行动结果如何，都必须得在四个小时之后赶到预定的集结地点集合，就是那竹林小院，结果四个小时之后，赶到集结地集合的，就算加上他的小组也只有七个。

　　而且这七个小组还有四个遭了重创。

　　什么叫重创？就是人员损失超一半！既便是活着回来，也都受了伤。

　　这也就是说，能够在规定时间之内赶到集结地集结的，只有不到五十个人！而且回来的这不到五十人中，还有将近一半受了伤，伤势最重的朝比奈清更是已经因为失血而休克，小鹿原俊泗只能派一个小组先送她回太仓。

　　那些伤势较重的特战队员也一并回太仓县城接受治疗。

　　不过，小鹿原俊泗和二十多个没有受伤的特战队员却没有走，因为，直到现在为止，安部佑二小组都还没有回来，一个都没有！小鹿原俊泗绝不相信安部佑二小组会全军覆灭，所以在没等到安部小组之前，他不会离开！

　　其实，理智告诉小鹿原俊泗，安部佑二小组必定已经全灭了！

　　但是，从情感上小鹿原俊泗无法接受这个残酷的事实，因为，自从来到了上海之后，小鹿原大队的两次行动全都以失败而告终，第一次袭击粮仓的行动，折损了山上武男的一个小组，第二次也就是这一次对医院的袭击，又折损了安部佑二小组！

　　山上武男跟安部佑二，是原特战大队硕果仅存的两个老队员，可是现在，这两名老队员却先后栽在了徐锐的手下，这样的结果，让小鹿原俊泗无法接受，小鹿原俊泗一度以为他的特战大队可以力扛狼牙大队而不落下风，何曾想过会有这种结果？

　　所以，小鹿原俊泗带着没受伤的二十余名特战队员留了下来，希冀着会有奇迹发生，但是一直等到第二天的黎明，都始终没有等到安部佑二小组的归来。

　　朝比奈舞犹豫了一下，上前劝说道：“大佐阁下，我们还是尽快转移吧。”

　　小鹿原俊泗默默的点了点头，安部佑二小组迄今为止都还没有归队，但是安部小组究竟是被狼牙干掉了还是全部被生擒，却是个未知之数，如果全部被干掉了，那也没什么，但如果被生擒了，那就存在变节危险！

　　一旦安部小组的某名队员被生擒并且叛国变节，然后供出集结地点，然后狼牙再来个顺藤摸瓜，后果将不堪设想，所以说朝比奈舞的建议是十分正确的，这里确实不宜久留，当下小鹿原俊泗转身回头，向二十余名队员下达撤退命令。

　　不过跟上次一样，小鹿原俊泗内心还是存了一丝侥幸，在集结地留下了指示暗标，希冀着安部佑二小组仍能够突出重围，然后在看到他留下的指示暗标后，前去与他们会合，再然后小鹿原俊泗就带着特战队撤回到太仓。

　　撤退时，小鹿原的内心分明在滴血！

　　一周前，当他们乘坐海军的运输机前来中国时，小鹿原俊泗还显得雄赳赳气昂昂，自信满满的认为可以跟狼牙一较高下，然而，一周之后，小鹿原大队的境况就已判若云泥，甚至就连小鹿原俊泗这个大队长都垂头丧气。

　　……

　　在东京，十二军临时司令部。

　　第十二军的新任参谋长田中久一已经正式到任，田中久一是刚刚驻广州的第二十一军转调的，调任的理由是因为田中久一在第二十一军攻占广州的战役之中表现优异，的确，田中久一这个老鬼子也确实有点水准。

　　指挥水平先不说，至少田中久一是个有脑子的。

　　第二十一军在攻占广州之时，有这么一件事情，当时因为连日的暴雨，道路泥泞，结果导致第二十一军的所有辎重车辆全陷在了泥淖之中，寸步难行！而这时候，作为前锋的一个步兵联队却已经打到了广州城外。

　　这时候，广东省主席陈济棠敏锐的嗅到了战机，立刻调集了十几个团的主力部队，将第二十一军这个前锋联队团团围住，经过两昼夜激战，眼看着第二十一军这个前锋联队就要因为粮弹不济支撑不住，这个时候，田中久一却出了个绝妙主意。

　　一个什么主意呢？因为广州附近的农民几乎家家户户养牛，地主家的水牛尤其多，于是田中久一就想到了把牛集中起来，替第二十一军运输给养辎重，结果一夜之间，第二十一军就强抢了数百头水牛，愣是将给养弹药给送了上去。

　　鬼子援军到达后，陈济棠立刻不战而逃，将广州拱手相送。

　　这虽只是件小事，却足可以证明田中久一是个遇事很爱动脑子的日军将领。

　　上任还不到三天，田中久一便已经将第十二军的各项杂务处理得井井有条，不仅第七师团已经到达了大阪港，而且近卫师团的人员装备也已经完成了集结，只等海军的运输船队一到位，立刻就可以动身前往中国。

　　然后到今天上午，田中久一连海军方面也接洽好了。

　　这一切，田中久一甚至都没有劳烦板垣征四郎丝毫，只凭借着他自己的人脉关系就把事情给办成了，老实说，板垣征四郎甚至都已经准备好跟海军部打嘴皮官司了，却不料，田中久一不声不响就把事情给办妥了。

　　“司令官阁下。”田中久一大步流星走进办公室，向板垣征四郎报告说道，“海军方面刚刚也已经接洽好了，今天中午四艘大型运输舰以及十艘中型运输舰就能到位，除了近卫师团的重型装备，第十二军的大部分人员物资都可以一次运抵江阴要塞。”

　　“纳尼？”板垣征四郎讶然道，“已经跟海军接洽好了？田中君，你是怎么做到的？”

　　田中久一微微一笑，然后说道：“其实也没什么，卑职无非就是跟海军部的人陈明了一下利害关系，然后他们立刻就办了。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，又说道，“田中君，你辛苦了。”

　　“哈依。”田中久一重重顿首说，“司令官阁下客气，这是卑职应该做的。”

　　板垣征四郎呵呵的一笑，又问道：“对了，田中君，小鹿原大队可有消息？”

　　小鹿原大队对上海的第一次袭击行动效果差强人意，虽说摧毁了几处粮仓，也至少烧掉了几十万石的大米，但是小鹿原大队本身也付出了较大的伤亡，尤其是山上武男这个久经战场的中队长的阵亡，可说是莫大损失。

　　第一次袭击行动的结果已经知道，现在板垣征四郎关心的是第二次的袭击。

　　“司令官阁下，暂时还没有消息……”田中久一摇了摇头，话还没有说完，一个通信参谋便已经匆匆进来，向两人顿时报告，“司令官阁下，参谋长阁下，刚刚接到小鹿原大队的急电，对上海的第二次袭击行动，仍旧以失败而告终……”

　　“纳尼？”田中久一立刻打断道，“第二次袭击仍以失败告终？”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首说道，“不仅如此，而且小鹿原大队还遭受了重创，折损了一半的队员，甚至就连特战第二中队的中队长安部佑二少佐也为国玉碎了，小鹿原大佐来电请示，是否继续对上海的袭扰行动？”

　　“八嘎！”板垣征四郎立刻骂道，“还继续个屁，连续两次袭扰行动都惨遭失利，这足以说明小鹿原大队完全不是狼牙的对手，如果再继续袭扰行动，小鹿原大队说不定就该全军覆灭了，到时候谁来保护司令部的安全？”

　　“哈依！”田中久一重重顿首说，“司令官阁下所虑极是！”

　　板垣征四郎摆了摆手，接着说道：“立即电告小鹿原君，袭扰行动取消，让他们去江阴要塞，准备与司令部会合。”

　　田中顿首说：“哈依！”

　　……

　　太仓县，宪兵队司令部。

　　朝比奈舞摘下耳机，先掏出密码本将纸上记录的点划符转译成数字，然后又掏出本小说将这些数字转译成文字，最后拿着翻译出来的电报来到小鹿原俊泗面前，顿首报告说：“大佐阁下，司令部回复了。”

　　正在闭目养神的小鹿原俊泗便立刻睁开眼睛，问道：“司令部怎么说？”

　　朝比奈舞轻叹一声，小声说道：“司令官阁下命令我们放弃袭扰行动，前往江阴要塞与司令部的全体人员会合！”

　　小鹿原俊泗闻言后，脸色便立刻垮下来。

　　留下未走的二十余名特战队员的脸色也不怎么好看，他们可是忍者啊，一支由清一色的忍者所组成的特种部队，却在与狼牙的两次交锋中落败，而且还都是惨败，先后损失了两名中队长，让人情何以堪？

　　但是无论多不甘心，也必须得执行命令。

　　当下小鹿原俊泗便从太仓县的宪兵队借了两辆卡车，帮忙运输重伤员，然后带着残缺不全的两个特战中队前往江阴要塞待命，不过在临走之前，小鹿原俊泗回头深深的往上海方向看了一眼，在心里默默的念道：徐锐，我还会再回来的！


第1333章 大兵压境

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　东方天际才刚刚露出一丝鱼肚白，官邸后面的小院里便响起了急促的哨子声，听到哨子声，狼牙大队的队员便迅速起床穿衣，前后不到两分钟，一百多人的队伍便已经在院子里完成了集合，然后开始了一整天的训练。

　　然而卫队排的官兵却依然在酣睡。

　　最初几天，卫队排的官兵还试图跟狼牙别一别苗头，但是三天过去后，包括王大奎这个排长在内，整个卫队排就再没有一个官兵有这样的念头，因为在他们看来，卫队排的官兵简直不是人，一个个比牲口都还要牲口。

　　别的不说，就说跑步，这些个牲口动不动就是全副武装二十公里越野，而且不到一个上午就跑个来回，这他娘哪是人干的事？还有就是俯卧撑，动不动就几千个，不在规定时间做完还准吃晚饭，这不是牲口又是什么？

　　前面三天，卫队排还勉强跟着练。

　　三天过后，卫队排就直接放弃了，这个真的跟不了！

　　狼牙开始训练后不久，蒋委员长便也起床了，蒋委员长一贯就有早起的习惯，自从狼牙大队来了之后，他甚至连闹钟也省了，每天早上都会被狼牙的号子声给准备叫醒，不过蒋夫人对于这个却是略有腹诽，怪狼牙打搅她的清梦。

　　但蒋夫人是个识大体的政治女性，因此并没有明说，心里想着狼牙大队反正也就在官邸驻扎一段时间，等这阵的风头过去了，多半就回上海了，蒋夫人倒是真的不知道蒋委员长心底的阴微心思，压根就没想过蒋委员长会不许狼牙离开。

　　蒋委员长披着外套来到了阳台上，站在二楼阳台上，正好可以居高临下看见狼牙大队在后花园里跑操，看着一百多名娇健的狼牙绕着后花园整齐划一的跑步，蒋委员长不由目露羡慕之色，年轻，可真好啊？

　　脚步声响，侍卫长王世和悄然来到了蒋委员长身后。

　　“世和哪。”蒋委员长不用回头就知道是王世和来了，当下头也不回地说道，“中央军校那边安排好了？”

　　王世和说：“回禀委座，已经安排好了。”

　　早在狼牙到重庆的头天，蒋委员长就跟几个心腹幕僚打定了主意，要让冷铁锋以中央军校的第十三期、第十四期军校学员为基干，再辅以少量精干基层军官，打造出一支类似于狼牙大队，但完全属于国民政府的特种部队。

　　“这就好。”蒋委员长点点头，又说道，“世和你记住，这件事由你亲自负责，这支部队练成之后也受你来负责指挥。”

　　“是！”王世和神情严肃的点了一下头，他已经听出蒋委员长的弦外之音了，蒋委员长的意思就是，这支由冷铁锋训练的特种部队，不隶属于任何一个战区，甚至不隶属于国民军统帅部序列，属于蒋委员长的私人卫队性质。

　　蒋委员长做了几个扩胸动作，接着说道：“还有，对狼牙队员的接触以及策反工作，一定要抓紧了，老话说的好啊，人无远虑则必有近忧啊，世和你想过没，假如有一天小鬼子被我们打跑了，党国必定要开始着手解决共党，那时候，狼牙就会成为党国最致命的威胁，不仅是我本人，甚至于党国的每一个高级将领都有可能成为他们的猎物。”

　　王世和点了点头，说道：“说起鬼子，委座，戴老板刚刚打来电话，说是他们潜伏在东京的奸细得到了可靠的情报，日军的近卫师团已经完成集结，还有原本驻守在北海道的第七师团也已经到达东京，据说是要去上海。”

　　“什么？近卫师团？”蒋委员长顿时间神情一凛。

　　第七师团也就罢了，不过就是日军十七个常设师团之一，但是这个近卫师团可是非同一般，这可不是一个普通的常设师团！

　　事实上，小日本的十七个常设师团也分三等，近卫师团以及第一师团是第一等，第二师团、第五师团以及第六师团为二等，剩下的十二个师团则为三等，蒋委员长曾经在日本陆军士官学校炮兵科留过学，对于这一点还是了解的。

　　正因为蒋委员长熟悉近卫师团，所以在听到这消息后才格我睥吃惊。

　　当下蒋委员长问道：“世和，这个情报可靠吗？近卫师团真要来上海？”

　　王世和肯定地说道：“至少戴老板是这么说的，等会他还会亲自过来，向委座您详细的报告这消息。”

　　“呵呵，好，很好。”蒋委员长原本蹙紧的眉头忽然化开，人也变得开心起来，一边饶有兴致的看着狼牙训练，一边说道，“近卫师团要来上海，这下有意思了，世和哪，这个近卫师团可是非同一般哪，徐锐怕是有得苦头吃了。”

　　王世和问道：“委座，这个近卫师团很厉害么？”

　　“当然厉害，只听它的名头你就能猜到一二了。”蒋委员长嘿然说道，“近卫师团，那是负责保卫日本天皇安全的宿卫部队，不仅装备精良，而且所有的基层军官也都是从陆军士官学校和陆军大学中挑选出的佼佼者。”

　　王世和犹豫了一下，忽然说道：“委座，从目前看，徐锐和淞沪独立团对此好像还是一无所知，要不然，我们提醒他一下？让徐锐和淞沪独立团提前有个准备？”

　　“糊涂！”蒋委员长立刻训斥道，“这种事情怎么可以提前通知徐锐？”

　　王世和便立刻不再吭声了，不过心下却有些不忍，也有些不以为然，狼牙和徐锐的确非常厉害，等将来抗战胜利之后，也的确会成为党国的致命威胁，问题是，现在抗战不是还没胜利么？现在就想着提防徐锐、对付徐锐会不会太早？

　　万一因为这点心思导致国家灭亡，岂非因小失大？

　　但是这些话，王世和终究没有说出口，他也不可能说出口，本质上，王世和是个极重感情极有分寸的人，不然蒋委员长也不会对他如此信任，正因为极有分寸，所以王世和绝对不会在这种问题上顶撞蒋委员长。

　　蒋委员长想了想，又说道：“世和，这几天你给我盯紧了狼牙大队，不要让他们与外面的人有任何接触，我很担心，党国高层中间有共产党卧底，万一这个卧底知道了近卫师团即将去上海的消息，并将这个消息告诉狼牙，到时候狼牙提出来要回上海，我们可是没理由阻止，若强行羁押，能不能羁押得住先不说，既便是羁押了，训练属于我们自己的狼牙部队的想法也是落空了！”

　　“是！”王世和恭敬的应道，“卑职明白。”

　　蒋委员长却还是不放心，又道：“你现在就下去安排。”

　　“好的。”王世和点点头，转身告辞走了，目送王世和的身影远去，蒋委员长脸上的表情却逐渐冷下来，喃喃低语道：徐锐啊徐锐，到要看看这次你还能不能躲过这一劫，近卫师团可是非同一般，非同一般哪！

　　……

　　被蒋委员长评价为非同一般的近卫师团真的来上海了。

　　两天之后，近卫师团、第七师团搭乘海军的运输舰顺利抵达江阴要塞，江阴要塞自从被日军占领之后，进行了大量的修复工作，时至今日，江阴要塞的防御工事相比国民政府时期甚至更加完善，也不知道日军是在防谁？

　　不过这就是鬼子的本性，到哪都改不了土拨鼠的属性。

　　江阴要塞的自备码头就能停泊巨轮，所以近卫师团和第七师团的人员物资装备可以直接上岸，这就省去了抢滩登陆的跋涉之苦。

　　当天下午，近卫师团、第七师团的绝大部份人员、装备以及物资便已经顺顺上岸，第十二军的临时司令部也在江阴搭建好，板垣征四郎充分吸取了川岸文三郎这蠢货的教训，不再搞什么分进合击的小把戏。

　　徐锐可不是国民军的高级将领，还是不要耍这些小把戏了。

　　板垣征四郎指挥过不少的战斗，光大型会战就有忻口会战、太原会战及武汉会战，当然需要说明的是，武汉会战的大框架是冈村宁次搭好的，他只是执行，但是这并不妨碍板坦征四郎对国民军的将领做基本的评判。

　　在板垣征四郎的眼里，国民军的高级将领人不少，但是除了薛岳等极少数几个人，其余将领的不是庸才就是蠢才，底下的军长、师长中倒有不少能人，只可惜级别实在太低，暂时还不可能影响一场大型会战的胜负。

　　所以，如果换成是国民军的某个高级将领指挥上海保卫战，板垣征四郎并不介意再搞个分进合击，别说兵分两路，就兵分四路、六路甚至十路他都敢！而且分兵的路数越多，所需的时间就更短，既然如此，何乐而不为？

　　但是对手换成是徐锐，这么做那就极为不明智了。

　　板垣征四郎定的关于第三次淞沪会战的作战计划，如果非要找出一个词语来形容，那就是简单粗暴！板垣征四郎的作战计划就只有三个步骤。


第1334章 三个步骤

　　关于第三次淞沪会战，板垣征四郎只有三个步骤。

　　第一步，先不进入上海的市区，不跟徐锐打巷战，而是沿着长江左岸一路往前推，经过常熟、太仓，再到浏河镇，然后从浏河镇往南到罗店，再从罗店往东到宝山，这一路不是野外就是小镇，最多是县城，日军凭借绝对优势的兵力、兵器，再加上又有航空兵助战，一定能轻松拿下，这么点自信，板垣征四郎还是有的。

　　淞沪独立团巷战厉害，板垣征四郎是知道的，此前的第九师团就是在与淞沪独立团的残酷巷战中被打残的，板垣征四郎可不希望重蹈第九师团覆辙，既便近卫师团的战斗力远远胜过第九师团，板垣征四郎也是不愿意冒这个风险。

　　第十二军主力沿长江左岸一路往前推还有个好处，那就是不用担心补给线的安全，因为进军路线紧挨着长江航道，第十二军可以通过长江航道及时获得补给，而徐锐的淞沪独立团却根本无力切断长江航道。

　　所以说，这第一步的计划无疑是风险极小的。

　　第二步，占领宝山后，紧接着就是控制吴淞炮台。

　　再然后，配合海军清除吴淞口沉船，确保海军第四舰队以及第五舰队的军舰可以进入到黄浦江，这一步对第三次淞沪会战来说至关重要，毫不客气的讲，吴淞口的沉船封锁线能不能清除，将直接决定第三次淞沪会战能不能打赢。

　　如果不能清除掉吴淞口的沉船封锁线，第十二军既便是能够打赢第三次淞沪会战，也势必会是惨胜，近卫师团还有第七师团必定会付出超乎想象的惨重代价！这绝非板垣征四郎长他人的志气、灭自家威风。

　　第三步也是最后一步，在清除了吴淞口的沉船后，海军第四舰队、第五舰队的军舰就可以长驱直入到黄浦江，也就可以给予陆军提供近距离的火力支援，此时，近卫师团及第七师团就可以进入到市区，跟徐锐的部队进行巷战了。

　　有了海军的舰炮支援，板垣征四郎就有信心打赢这场残酷的巷战。

　　到了当天中午，近卫师团和第七师团的大部分人员物资就都已经上了岸。

　　两个师团的人员装备以及大部分的物资先后上岸，接下来要决定的就是派哪个师团打前锋了，板垣征四郎本来是瞩意近卫师团的，至于原因也是不言而喻的，近卫师团不仅训练有素而且装备精良，由近卫师团打前锋可说是当仁不让。

　　而且板垣征四郎担心，如果让第七师团去打前锋，近卫师团一定有意见。

　　然而板垣征四郎刚说出他的想法，便遭到了参谋长田中久一的坚决反对。

　　田中久一说：“司令官阁下，卑职不知道你有没有认真的总结过第二次淞沪会战的得与失，尤其是江湾之战为什么会失败？”

　　“当然有过。”板垣征四郎答道，“东条次长曾经专门就此召开败战总结，我也有幸应邀出席并主持会议，经过与会阁僚的一致讨论，最终结论是，江湾之败完全是由于川岸文三郎这个蠢货指挥失误，再加上徐锐又太过狡猾，事先在镇上民居埋设了大量的炸药以及化药助燃物，第二十师团猝不及防，这才惨遭重创。”

　　田中久一却摇了摇头，说道：“司令官阁下，其实还有一个很重要的原因！”

　　“还有一个很重要的原因？”板垣征四郎蹙眉说道，“田中君，你倒是说说。”

　　“哈依！”田中久一一顿首，沉声说，“这个原因就是，第二十师团太骄傲了！他们完全没有将对手放在眼里，正因为他们的骄傲，所以他们才敢于在没有弄清楚徐锐的底细之前就贸然深入到江湾镇中，然后才会落入陷阱！”

　　“好像还真的是。”板垣征四郎点头说，“就在江湾惨败之前，第二十师团还刚刚在罗店打了个胜仗，这就使得他们变得更加骄傲，要不是因为这，第二十师团的三个步兵联队也不至于轻易陷入江湾战场！”

　　说到这，板垣征四郎忽然间反应过来了。

　　当下板垣征四郎说：“田中君，你担心近卫师团会重蹈覆辙？”

　　“哈依！”田中久一顿首说道，“说到骄傲，第二十师团又岂能跟近卫师团相比？所以卑职不是担心，司令官阁下如果真让近卫师团担任前锋，近卫师团就一定会重蹈覆辙，而唯一的悬念就是，近卫师团会不会败得比第二师团更加惨？”

　　板垣征四郎皱眉说：“田中君，你会不会有些过于危言耸听了？”

　　“危言耸听？”田中久一摇了摇头，又道，“司令官阁下，骄傲轻敌自古以来就是兵家之大忌，不可不慎重哪！因为你也知道，这一战我们输不起！如果第三次淞沪会战还是不能够获胜，帝国恐怕就只能进行全面动员，那就势必会影响到远东会战，而远东会战的结果如果有变，更将会影响到帝国的国运！”

　　停顿了一下，田中久一又说道：“为帝国计，再怎么慎重都不为过！”

　　“哟西！”板垣征四郎终于被说服了，说道，“那就让第七师团担任前锋！如果饭田君来找你要说法，你就跟他说，近卫师团乃是牛刀，而宝山县城不过就是只小鸡，眼下暂时用不到他们近卫师团这把牛刀！”

　　“哈依。”田中久一重重顿首，又道，“司令官阁下放心，卑职会处理好。”

　　“哟西。”板垣征四郎点点头，又道，“田中君，你很好，我相信你我一定会合作的很愉快，第十二军也一定能够打赢第三次淞沪会战。”

　　“哈依。”田中久一再次顿首。

　　……

　　这时候，在上海的中山医院。

　　地瓜拎着两纸袋的小苹果走进病房，一眼就看到大兵半躺在病床上，浸会大学的那朵有名的交际花正端着一碗小米粥，在细心的喂食，地瓜前一年还在上海滩，罗芳姣跟何美丽却早在三年前就已经是艳名远播，他自然是认识。

　　只不过，罗芳姣跟何美丽是出了名的清高，对于地瓜这样在娱乐场所做跑堂的小屁孩自然是不可能认得的。

　　看到地瓜进来，大兵的脸色却有些不自然。

　　地瓜却跟没看到罗芳姣在病房似的，将两纸袋苹果搁到床头矮几上，说：“大兵哥，团长和政委都有事情，不能亲自过来看你，所以特意委托我过来慰问下你，顺便问你一声，你还有什么要求没有？”

　　“要求，没有。”大兵连连摇头说，“我现在挺好的。”

　　地瓜看了罗芳姣一眼，低笑着说道：“我想也是的呢。”

　　大兵的脸便越发红了，而且他担心罗芳姣脸嫩挂不住，便赶紧岔开话题说：“地瓜，小鹿原大队的残部找到没有？”

　　那天晚上的交手结果，大兵已经知道了。

　　他们狼牙因为是有心算无备，再加上又有淞沪独立团配合，所以伤亡不大，除了他身受重伤外，还有另外两个狼牙受伤，不过是轻伤，但是淞沪独立团却牺牲了五十多个老兵，这足以证明小鹿原大队还是很强的。

　　如果换个场合，公平的交手，狼牙未必就能稳操胜券。

　　不过在这次的袭击行动之中，小鹿原大队却遭了重创，这次共有九家医院遭到袭击，参与行动的鬼子特种兵有将近百人，却被他们一家伙干掉了四十多人，其中前往袭击宏恩医院的小组更全军覆没，谁让他们遇上了团长了呢？

　　赢得跟小鹿原大队的第二回合的交锋之后，狼牙便立刻展开了全面搜捕，小鹿原大队既便先后两次遭重创，也仍然还有四五十人之众，这么多鬼子特种兵窥伺在侧，徐锐和淞沪独立团的官兵晚上睡觉都不得安枕！

　　所以，必须找到并干掉他们！

　　“还没有，至少到目前为止还没有揪出来。”地瓜摇了摇头，接着说道，“不过，团长已经在加紧审讯，那个被我们逮住的活口眼看就快要撑不住了，只要他一招供，小鹿原大队的行踪就暴露了，那时就该收网了。”

　　大兵咂了咂嘴，遗憾地说道：“可惜呀，我不能参与收网了。”

　　“你着什么急？等养好了伤，还怕没有仗打？”地瓜笑道，“至于现在，你还是尽情的享受在医院的生活，呵呵。”

　　说完地瓜还瞟了罗芳姣一眼，然后起身走了。

　　罗芳姣撇撇嘴，没理会地瓜，大兵的一张老脸却更加红了。

　　等地瓜走远了，罗芳姣又说：“兵哥，再吃点小米粥吧。”

　　“不吃了。”大兵摇了摇头，苦着脸说，“太甜了。”

　　“甜点不好么？”罗芳姣含情脉脉的看着大兵。

　　“啊？嗯，咹。”大兵便不知该怎么接这话茬。

　　罗芳姣见状便不由噗哧笑了，然后从地瓜刚刚送来的那一纸袋苹果中抓起一只，笑着对大兵说道：“那我给你削个苹果吧。”

　　这下大兵再不好意思拒绝，点头轻嗯了一声。

　　不过大兵的心思，却已经飞回到了狼牙那边。


第1335章 角田招了

　　百老汇大厦，地下审讯室。

　　经过连续三个昼夜的审讯，角田健司的意志已经快要崩溃了。

　　事实证明，所有的刑讯逼供手段，最管用的仍然是疲劳审讯！疲劳审讯，甚至比上古流传下来的十大酷刑都还要管用！

　　审讯室里，角田健司迷迷糊糊的刚要睡着，旁边的一个狼牙便立刻将扩音喇叭的开口对准了角田健司，然后打开电源，接着，扩音喇叭里便立刻传出一阵刺耳噪音，这阵噪音足有一百三十分贝，几乎将角田健司的耳膜都刺穿。

　　“啊啊啊……”角田健司便立刻满脸痛苦的惨叫起来，睡意也不翼而飞，没办法，在这样的高分贝的杂音的刺激之下，再强烈的睡意也会被赶跑，但是睡意能赶跑，角田健司的精力还有体力却不可能补充回来，反而只会变得越发的疲惫。

　　那个狼牙却没有丝毫怜悯，兀自扶着扩音喇叭，对着角田健司持续放送，于是乎，超过一百三十分贝的噪音便片刻不停的侵入角田健司的耳膜，对他的意志展开连续的摧残，角田健司便如同一尾快要断气的鱼，张大嘴巴，不停的惨叫。

　　角田健司挣扎着想要躲开，可惜四脚都被绑住，根本挣扎不脱。

　　一边惨叫，角田健司一边还大声咒骂：“魔鬼，你们这群魔鬼，没人性，没人性，你们这群魔鬼统统都该下阿鼻地狱，下地狱吧，西内……”

　　徐锐摘下耳机感受了一下噪音的强度，然后赶紧又戴上了耳朵，再然后，徐锐便走到角田健司的跟前，打出手语说道：“角田君，你很不老实，一直在撒谎，说真的，我们的耐性也是有限度的，如果你再撒谎，就只能对你采取措施了。”

　　角田健司的意志已经处于崩溃的边缘，当下歇斯底里的怒骂起来：“八嘎牙鲁，支那人去死，支那人去死，八嘎，八嘎，杀了我，快杀了我吧……”

　　看到角田健司如此失态，徐锐嘴角却反而勾起了一抹微笑。

　　角田健司这样的表现，这就足以说明他已经处于崩溃的边缘。

　　旁边放送噪音的狼牙队员却向徐锐投来征询的一瞥，这样超过一百三十分贝的持续放送对人体的伤害是很严重的，现在已经持续放送了两分钟，这几乎已经是人类极限了，如果再持续放送下去，没准就会把角田健司的意识炸散，变成一个白痴！

　　徐锐却毫不犹豫的摇头，示意狼牙继续放送，他已经没多少耐心了！

　　狼牙队员便立刻狠下心，继续拿扩音喇叭对准角田健司持续放送噪音。

　　在超过一百三十分贝的噪音环境之中，每一秒钟都是一种煎熬，角田健司的表情变得越发的狰狞，额头上、脖子上甚至脸上都凸起一根根的青筋，就像蚯蚓爬满了他的脸，眼角的毛线血管甚至已经开始崩裂，有鲜血渗出。

　　徐锐的脸色也变得阴沉，从现在开始，角田健司大脑里面的毛细血管随时可能因为高血压而崩裂，那时候，最好的结果也只是形成大面积的脑梗，从此变成白痴，而最坏的结果则可能导致直接猝死，哦当然，如果让角田健司自己选的话，一定会选后者！

　　求饶，快求饶！只要你求饶，立刻就能解脱，立刻就能摆脱一切痛苦！

　　当徐锐心底默念到三的时候，角田健司终于坚持坏住，终于彻底崩溃！

　　“停，快停下，快给我停下！”角田健司终于不再骂人，转而开始哀求，“我说，我什么都说，我什么都说，求你们停下，求你们！”

　　放送噪音的狼牙也一样戴着耳塞，听不到角田健司的哀求声，但是徐锐可以读懂角田健司的唇语，知道这个小鬼子终于认怂，当下冲行刑的狼牙一摆手，行刑的狼牙队员便立刻掐断了扩音喇叭电源，刚才充啻整个囚室的高分贝噪音便戛然而止。

　　徐锐不给角田健司冷静思考机桧，趁着角田健司的意识还处于模糊时迅速问道：“角田君你告诉我，这次来上海，你们小鹿原大队一共来了多少人？”

　　角田健司虚弱地答道：“来了两个中队，一共一百零七人。”

　　“哟西。”徐锐又问道，“你们的大队长，小鹿原俊泗来了没有？”

　　“当然。”角田健司道，“这次来上海就是由我们大队长亲自率队。”

　　“哟西。”徐锐又问道，“那么这次你们小鹿原大队来上海的主要目的是什么？”

　　“主要目的就是袭扰。”角田健司答道，“尽可能的杀伤你们的人员、焚毁你的物资，动摇你们的军心，为接下来第十二军的扫荡创造一个有利的条件。”

　　“第十二军的扫荡？”徐锐心头一动，又问道，“第十二军已经重新编成了？”

　　“是的，第十二军已经重组了。”角田健司答道，“重组之后的第十二军下辖近卫师团、第七师团以及第一零四师团，不过，第一零四师团只担负苏州到嘉兴一带的警备任务，将不会参加对上海的第三次扫荡。”

　　这就是情报上的不对称，角田健司所说的这些，对日军方面来说并不是什么秘密，也正因此，军统局潜伏在东京的间谍也能得到这个情报，但是自从影子进入到沉睡期之后，淞沪独立团却失去了情报的来源，对于这些就一无所知。

　　徐锐又问道：“第十二军对上海的第三次扫荡，什么时候开始？”

　　角田健司道：“应该就是这几天了吧，说不定已经从东京开拔了。”

　　“是吗？”徐锐又问道，“那你知不知道，第十二军会从哪里登陆？还会是狮子林？还是别的什么地方，比如宝山？”

　　角田健司道：“这个我不知道。”

　　说完这一句，角田健司的眼睛间忽然睁开，神采也是稍稍有所恢复。

　　徐锐唯恐角田健司出现反复，又赶紧问道：“好，剩下最后一个问题，分头行动前，小鹿原俊泗选定的集结地点在哪里？”

　　角田健司说：“在刘行镇西北小竹林里的老庙村。”

　　“哟西。”徐锐又问道，“如果小鹿原大队提前离开了集结地，你们之间又怎么联络？”

　　角田健司说：“大佐阁下会在集结地留下指示标，指引我们前往新的集结地与他会合，指示标由三枚小石子组成，三枚石子会摆成一个锐角等腰三角形，锐角逆时针旋转的第一个角指向方向即是下一个集结地所在方向。”

　　停顿了一下，角田健司又接着说道：“然后会有第二个指示标，第二个指示标按顺时针旋转的第一个角指向方向走，再然后又是逆时针方向，再然后顺时针，直到最后，与特战大队的主力以及大佐阁下会合。”

　　“哟西！角田君辛苦了，接下来你就好好休息吧。”徐锐嘿然一笑，扭头对站在他身边的钻山豹道，“豹子，集合队伍！”

　　“是！”钻山豹答应一声，转身走了。

　　徐锐走到休息室洗了把手，再上到地面时，狼牙大队已经完成集结。

　　徐锐刚一出现，八十多个狼牙的目光便齐刷刷的扫过来，从狼牙的眼睛里边，徐锐看到了毫不掩饰的战意，显而易见，此前与小鹿原大队的两次交手都没有让他们过瘾，他们要的不是这种零敲碎打的伏击暗杀，他们要的是正面的强势碾压！

　　徐锐嘿嘿一笑，狞声说道：“怎么着，不过瘾是啊？”

　　“不过瘾！”

　　“不过瘾！”

　　“不过瘾！”

　　八十多个狼牙队员顿时间轰然回应。

　　“好，那今天就把瘾给老子过足了！”徐锐点点头，又说道，“目标刘行镇东北方的老庙村，出发！”

　　徐锐一声令下，八十多名狼牙便纷纷挎上自行车，飞驰而去。

　　有自行车代步，速度就要比徒步行军快多了，不到半个小时，狼牙大队就已经来到刘行镇东北方的老庙村，不过让人遗憾的是，小鹿原大队早已经离开，失望之余，徐锐再令狼牙队员散开寻找小鹿原俊泗留下的指示标。

　　指示标很快就找到了，跟角田健司交待的一个样，确实有三枚小石子在路边的草丛中摆出了一个锐角等腰三角形，徐锐当即率狼牙顺着逆时针第一个角指示的方向，向着西北方向追下去，追出大约四五里，到了一个岔路口之后，又在路边草丛中发现了新的指示标，就这样追出二十多里后，徐锐就发现不对了。

　　因为再往前就要进入太仓县的地界！

　　钻山豹端着狙击步枪走过来，问道：“团长，还追不追？”

　　“不用再追了。”徐锐摇摇头，说道，“小鹿原这个怂包，很明显已经放弃任务了，我们再追就进入日占区，就成了我们去袭扰鬼子了！”

　　钻山豹嘿然说：“袭扰一下鬼子也好，不能只许小鹿原大队袭扰我们淞沪独立团，却不许我们狼牙袭扰小鬼子吧？这就叫一报还一报！”

　　徐锐却摇头说：“不行，现在有更重要的任务！”


第1336章 民兵队

　　钻山豹凛然道：“更重要的任务？什么任务？”

　　徐锐没有多说，而只是让钻山豹把霸天虎、东北虎这两个中队长也叫到近前，然后四人开了个简短的会议。

　　徐锐首先说道：“根据角田健司的交待，早在一周前，日军大本营就已经下令重组了第十二军，新编成的第十二军下辖第七师团、第一零四师团以及近卫师团，其中第一零四师团仅只担负警戒任务，将不会参加第三次淞沪会战。”

　　钻山豹当时也在审讯室，听到这个消息后没什么反应。

　　但是霸天虎和东北虎两人听完了之后，却是脸色微变。

　　东北虎更是问道：“团长，这个近卫师团是不是很厉害？”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“这个近卫师团的装备是极好的，人员数量也是小日本十七个常设师团中最多的，别的常设师团只有两万多人，这个近卫师团却有四万多人！不过，要说近卫师团的战斗力有多强悍，那也不见得。”

　　霸天虎接着问道：“相比第六师团如何？”

　　“应该差不太多。”徐锐摇头说，“就算近卫师团的战斗力要比第六师团强，只怕也是强出有限，因为第六师团跟第二师团是小日本十七个常设师团战斗力最为强悍的，所以近卫师团的兵员也多来自熊本、仙台两地！”

　　东北虎说道：“团长，这么说近卫师团跟熊本师团、仙台师团不是一回事么？”

　　“那还是有所区别的。”徐锐说，“近卫师团的步兵是从熊本师团、仙台师团以及别的常设师团中抽调出来的精锐，理论上来说近卫师团的战斗力应该更强些，但实战中，决定一支部队战斗力强弱的因素除了兵员素质，还有部队底蕴，在底蕴这方面，近卫师团其实是没法跟熊本师团或者仙台师团相比的。”

　　霸天虎说道：“明白了，也就是说，近卫师团打过的胜仗，远不如别的师团多。”

　　“嗯，不过这也是没有办法的事儿。”徐锐点头说，“因为近卫师团的主要职责就是保护日本天皇，再加上又是日本陆军的门面，所以小日本不会轻易派近卫师团上战场的，这就导致近卫师团自成军以来就没怎么打过硬仗。”

　　说到这里停顿了下，徐锐又接着说道：“但是无论如何，对于我们淞沪独立团来说，近卫师团都是致命的威胁，然而更糟糕的是，我们甚至于还不知道近卫师团会从哪里登陆！所以，当务之急就是调查清楚近卫师团动向！”

　　钻山豹点点头说道：“团长你下命令吧，我们要怎么做？”

　　“狼牙大队立刻以三人为一小组撒出去，对从宝山县到江阴要塞的长江南岸，以及从浦东到嘉兴的杭州湾沿海，实施全面细致侦察！记得带上电台，一旦发现鬼子踪影，立刻上报团部！”徐锐说到这停顿了下，又对东北虎说，“对了，虎子你就算了，目标太大。”

　　“团长，你这不埋汰人么。”东北虎立刻不乐意了，“目标大就不能搞侦察了？”

　　“行吧，你非要去我也不拦着。”徐锐说，“不过别逞强，一定要注意隐匿形迹。”

　　说完了，钻山豹、霸天虎还有东北虎三人立刻分头离去，将各自手下的几个组长都召集起来，又过了几分钟，八十多名狼牙便立刻分成了二十多组，分别向着江阴、宝山、浏行以及嘉兴各个方向去了，原地便只剩下徐锐还有小桃红两个人。

　　小桃红柔声说道：“姑爷，回团部还是去哪？”

　　徐锐说：“回团部。”

　　……

　　一路无话，两个多小时后，徐锐和小桃红便回到了团部，也就是百老汇大厦。

　　这个时候，已经将近中午，忙碌了一上午的柳眉和江南都返回团部来吃中饭，只有王沪生还在炮台山，督建吴淞炮台。

　　借着吃中饭的时候，徐锐首先问江南：“江南，滞留在公共租界还有法租界的那些权贵富商还消停吧？”

　　第一次淞沪会战战败之后，不少北洋时期的权贵，还有江浙以及沪上的富商，都不愿意放弃上海滩的灯红酒绿，纷纷躲进了租界，此后虽然国民军兵败如山倒，国民政府都迁到了重庆，可这些权贵富商却仍旧是留在租界，醉生梦死。

　　不过自从徐锐来了上海后，这些个权贵富商的好日子就算是到头了。

　　因为徐锐根本就是拿这些权贵富商当成肥猪来宰！虽然一直到现在为止，都还没有人知道，徐锐跟梁武义其实根本就是一人，但既便是这样，徐锐的淞沪独立团也干过绑肉票的勾当，黄金荣直到现在都还是生不见人、死不见尸！

　　更何况，淞沪独立团下死力气打击鸦片产业却是实打实的，这不仅挡了许多权贵富商财路，而且使得他们想抽鸦片都没地抽，人生立刻少了一样乐趣！正因为这个，不少权贵富商恨极了徐锐，巴不得日军早日回上海！

　　所以最近一段时间来，在公共租界和法租界，明里暗里有不少人在蹦达，试图给日本鬼子充当内应，更有甚者还想效仿已经被击毙的丁默村和李士群组建特务组织，据说此人还是军统上海区的某一个高层，现在只是还没查出来。

　　“消停？”江南说道，“明里是不敢乱来了，但是暗地里的小动作却从来没停过，昨天我们还抓了一个小报记者，其实就是打着采访的旗号来给小鬼子搜集情报的，哦对了，那个扬言要效仿丁默村和李士群的家伙已经查出来了。”

　　“是吗？”徐锐问道，“什么人哪，这么大胆？”

　　江南摇了摇头，说道：“你一定想不到这人是谁。”

　　徐锐脑子里便立刻跳出了一个人名，微笑着说道：“王天木？”

　　江南的小嘴便立刻张成了一个圆形，诧异地问道：“你怎么会想到王天木？”

　　徐锐嘿嘿一笑，心里却说道，我会想到王天木很简单，因为这个家伙在历史上就曾经投靠小日本当过汉奸，不过这家伙也是个有手腕有能力的人，虽然当过汉奸，但是在小鬼子投降之后，迅速又搭上了戴笠的线，摇身一变又成了党国的人。

　　江南白了徐锐一眼，说道：“让你猜着了，还真是王天木！我是真的没想到，连王天木这样的人居然也会叛变，你说，还能相信谁？”

　　“我呀。”徐锐笑道，“你至少还能相信我。”

　　“你么。”江南笑道，“我真可以相信你么？”

　　“当然。”徐锐笑道，“要不要我把心挖出来给你看？”

　　旁边的柳眉实在忍不住了，抗议道：“喂，你们俩当着我的面秀恩爱，好吗？”

　　徐锐说：“老叶你要不平衡，可以叫老王回团部来，也当着我们的面秀一把恩爱，我和江南保证当一个安静的旁观者。”

　　“贫嘴。”江南瞪了徐锐一眼，嗔道，“说正经的。”

　　徐锐便轻咳了一声，接着说道：“那就说正经的，这个王天木，不能留！”

　　眼看着第三次淞沪会战就要全面打响，这种时候，可不能在身边留下隐患。

　　江南秀眉轻轻一蹙，小声说道：“可现在王天木名义上毕竟还是军统的人，我们不跟国民党的人打个招呼就把他办了，这合适么？”

　　“没什么不合适的。”徐锐说道，“我们出手替军统局铲除败类，戴老板和蒋委员长还应该感谢我们，替他们挽回影响，减小损失。”

　　“那行。”江南点点头说道，“这事我会安排。”

　　尽管王天木也是秘密战线上的老手了，而且见天躲在法租界等闲不肯露头，但是不管怎么样，淞沪独立团现在都掌握着上海治权，所以要想进入法租界抓个人很容易，就算不动用狼牙，江南都能将王天木从法租界抓回来。

　　徐锐又把目光转向柳眉，问道：“老叶，民兵队和娘子军训练得怎么样了？”

　　自从全歼第九师团之后，柳眉就开始着手招募租界难民当中的青壮年组建民兵队，在组建民兵队的同时，又组建了娘子军，半个月时间，柳眉总共招募了十多万青壮，外加五万多适龄的青壮女子，然后开始了训练。

　　第一次淞沪会战结束后，躲进上海租界的难民足有两百多万，从中招募十多万青壮外加五万多青壮女子，非常轻松，事实上，直到现在，淞沪独立团的募兵处大门口，每天都会有大量的青壮男丁、以及青壮女子聚集。

　　你问为什么？因为加入淞沪独立团能吃饱啊！

　　如果不参军，每天就只能够领到一小碗稀饭，勉强不被饿死。

　　柳眉一家伙就招募了二十万民兵，之所以叫民兵队，而不是叫民兵集团军，只是为了不刺激到国民政府和蒋委员长。

　　见徐锐问起，柳眉答道：“不太理想。”

　　徐锐皱眉道：“主要是哪方面的问题？”

　　柳眉回答道：“主要是这些民兵的体质太弱，事实上，我们招募的这二十多万人已经是两百万难民中体质算好的了，但既便这样，也还是太弱了，许多人甚至连基本的队列都完成不了，更不用说进行高强度的军事训练了。”


第1337章 侦察敌情

　　徐锐叹息道：“看来是我太理想化了。”

　　仔细的一想，这其实也完全在情理之中。

　　因为此时距离第一次淞沪会战结束已经过去将近两年时间，这也就是说，逃难进入公共租界以及法租界的这两百多万难民，已经忍饥挨饿过了两年多，两年的时间，如果每天只能喝到一碗续命粥，足可以将一个壮汉折磨成芦柴棒！

　　这两百多万难民能够活到现在，就已经是大幸。

　　希望这两百多万难民能够有个良好的身体状况，根本就是痴心妄想！

　　从这两百多万的难民中，能够选出两万身体状况勉强堪用的民兵就已经不错了！

　　停顿了一下，徐锐又道：“那就这样，老叶，你马上负责对这二十万体质稍好的青壮年进行第二轮筛选，一定要挑选出足够强壮、能够承受高强度军事训练的青壮年，你先别考虑人数多少的问题，一定要严格筛选的标准，哪怕只选出五千人，也是好的。”

　　“行，我知道了。”柳眉点头说，“回头我就进行二轮筛选，这次一定严格标淮。”

　　徐锐又接着说道：“再跟你们通报一个情况，日军大本营一周前就已经重组了华中派谴军下属第十二军，新编成的第十二军辖第七师团、第一零四师团及近卫师团，其中第一零四师团只担负警备任务，将不会参与对上海的扫荡。”

　　柳眉和江南闻言顿时神情一凝，柳眉又问道：“老徐，知不知道第十二军具体什么时候前来上海？”

　　徐锐沉声说：“应该是已经来了！”

　　“已经来了？”江南沉声问道，“已经登陆了？从哪里登的陆？”

　　“从哪里登的陆目前还不清楚。”徐锐摇摇头，又道，“不过我已经让狼牙去侦察了，如果不出意外的话，很快就会有消息。”

　　……

　　徐锐没说错，事实上这个时候，狼牙已经发现了第七师团的行踪。

　　发现第七师团行踪的，乃是钻山豹亲自率领的一个侦察小组，钻山豹这个家伙也真是人如其名，吃了熊心豹子胆，胆子大到了没边！别的侦察小组在进入日占区之后，都是谨小慎微，唯恐不小心暴露行踪。

　　然而钻山豹却是反其道而行之。

　　钻山豹带着胡子、耗子两个人，先是袭击了太仓县的一个便衣队哨所，抢了三身便衣队的行头之后，便乔妆成便衣队骑着自行车，沿着公路大摇大摆往县城进发，然后又在半路上袭击了鬼子一个据点，抢了三套鬼子军装。

　　哦，顺便提一句，那个据点的鬼子连同伪军都被钻山豹他们给干掉了。

　　治下的一个便衣队哨所以及一个日军据点先后遭到袭击，整个太仓县的宪兵队立刻就被惊动了，宪兵队长长岛义夫更是如临大敌，出动宪兵队主力，在太仓县境界大肆排查，试图找到袭击便衣队哨所以及日军据点的凶手。

　　结果自然是徒劳，因为这时候，钻山豹他们三个早就已经过了太仓县，骑着从据点抢到的那辆边三轮摩托车，顺着沪宁公路往常熟县方向去了，一路上不断遇到有鬼子盘查，钻山豹几个都以日语应答，愣是没出什么纰漏。

　　这里不得不提一下鬼子的长官负责制。

　　小鬼子等级森严，不仅上下级之间等级森严，同僚之间也是壁垒森严，比如说长岛义夫是太仓县的宪兵队长，就绝不会逾矩过问常熟县的事务，反过来也是一样，常熟的宪兵队也不会关心太仓县的事。

　　如果真有什么事情牵扯到太仓、常熟两个县，那就必须得由更高一级的驻军警备司令出面协调，在淞沪地界，那就是第十二军司令板垣征四郎！但是板垣征四郎跟第十二军参谋长田中久一已经忙成狗，哪有闲功夫管这事？

　　长岛义夫一个电报打到十二军司令部，请求第十二军司令部给常熟县宪兵队下令，配合他们调查袭击太仓县宪兵队的凶手，然而却是石沉大海，没得到任何回复，结果就是，钻山豹他们三个骑着太仓宪兵队的边三轮摩托，大摇大摆的进入了常熟县境内，沿途所经的好几个伪军哨卡甚至连过问一下都不敢。

　　最后一直深入到了白茆镇据点，才终于被拦下。

　　一个鬼子少尉走到了公路中间，做了一个手势，示意钻山豹靠边停车。

　　但是钻山豹又怎么可能理会他？继续驾车前行，直到距离那鬼子少尉只有不到半米才猛的一拉刹车，胯下的边三轮摩托车便嘎吱一声减速，等到完全停稳时，边三轮的前车轮距离那鬼子少尉甚至只有不到两厘米远。

　　这还没完，钻山豹紧接着下车，走到那鬼子少尉面前劈手扇了仨耳光。

　　钻山豹现在可是扛着大尉军衔，又怎么可能把这个小小的少尉放眼里？

　　扇完耳光，钻山豹又将脸凑到鬼子少尉的面前，口水狂喷的大声咆哮：“八嘎牙鲁，你们好大的胆子，竟然竟拦我们的车？知不知道我们有重要情报上报司令部，耽误了大事，你小子就死定了，还不赶紧给我让路！”

　　“哈依，请长官息怒！”挨了打，那鬼子少尉却只能很窝囊的顿首认错，不过语气之中却坚持依旧，又接着说道，“不过我们也是奉命行事，我们刚刚接到司令部的紧急命令，这条公路已经被封锁了，除了第七师团、近卫师团的人马车可以经过，别的任何部队的人马车皆不许经过，所以很抱歉，长官你们必须从别处绕行。”

　　“纳尼？”钻山豹讶然道，“还有这事，我怎么不知道？”

　　鬼子少尉苦笑道：“这是刚下来的命令，长官离开太仓县城时，命令应该还没有下，所以你不知道，不过这会，太仓县宪兵队应该已经接到命令了，从现在开始，沪宁公路必须全力保障第七师团及近卫师团的人马车通行。”

　　钻山豹想了一下说：“算了，那我们就在这里等一会吧。”

　　“在这里等？”鬼子少尉讶然地说道，“长官，我插一句嘴啊，第十二军的司令部可不会这么快就过来。”

　　“废话，这个还要你说啊？”钻山豹闷哼一声，又说道，“不过我们这情报也不是什么重要的情报，在这里交给第七师团也一样，反正报告完了后，我们就可以回太仓复命了，我们还可以少走一百多里。”

　　“随便你们。”鬼子少尉不再多说什么。

　　钻山豹便重新上车，将边三轮摩托车开进据点的停车场，然后带着胡子、耗子下车，大摇大摆的进入据点食堂，让伙房给他们几个做中饭，这时候已经是下午三点，早就过了吃中饭的时间了，但是食堂的大厨可不敢拒绝，麻溜的升火做饭。

　　钻山豹他们三个如此大大咧咧，据点的鬼子反而不怀疑，从开始到最后，就没有一个鬼子进来盘问。

　　不一会，据点的大厨就做好了一顿丰盛的中饭，鸡鸭鱼肉俱全。

　　钻山豹、胡子、耗子三个早就饿得前胸贴后背，当下也不客气，三个人围着桌子就开始狼吞虎咽的吃起来。

　　差不多吃完时，伙房外忽然响起引擎的轰鸣声。

　　耗子一个箭步，窜到伙房的窗前，往外一张眼，便看到十几辆边三轮摩托车已经沿着公路浩浩荡荡开过来，在那一溜的边三轮摩托车身后，还有好几辆盖在帆布篷的运兵卡车，在最后一辆卡后后面，还有至少一个大队的鬼子步兵，正在徒步跟进。

　　“我草！”耗子便立刻低叫起来，“豹子哥，来了一个大队的鬼子！”

　　站在旁边小心伺候的伙房大厨便愣了一下，什么情况，说的中国话？这位太君怎么说的一口流利的中国话？

　　钻山豹正端着大瓷碗在喝面汤，骤然听到这话，险些给一口汤噎死！

　　“我去！”钻山豹放下汤碗便冲到了耗子的跟前，然后一巴掌扇在耗子的后脑勺上，再然后训斥道，“耗子，跟你多几回了，说鬼子话，说鬼子话！”

　　据点的大厨便越发的懵逼了，这是怎么说的？这几位……不是太君？

　　钻山豹这才意识到旁边还站了个同胞，当时就瞪了大厨一眼，警告说：“千万不要动什么歪心思啊，不管怎样，大家都是中国人！”

　　“对对，是中国人，大家都是中国人！”据点大厨连连的点头。

　　警告完，钻山豹再定睛往伙房窗外看，却看到那支庞大的车队就连停都没有停一下，径直就驶过了白茆镇据点，还不到片刻功夫，那至少一个大队的鬼子便已经全部过了据点，公路上只剩下滚滚的灰尘，扬起足有半天高。

　　胡子和耗子不约而同把目光转向钻山豹，现在怎么办？

　　钻山豹揉了揉肚子，说：“这据点应该有电话，我去打个电话。”

　　“电话？”耗子茫然道，“豹子哥，你给谁打电话？给小鬼子？”

　　“屁话，老子给小鬼子打什么电话。”钻山豹没好气道，“当然是给团长打电话了。”

　　“可是……”胡子挠了挠头，说道，“这里能打通团部的电话么？这可是日占区。”


第1338章 参谋主任

　　钻山豹漫不在乎道：“能不能打通，试试不就知道了？”

　　当下钻山豹就带着胡子、耗子大摇大摆的出了伙房，三人也不怕伙房大厨告密，就这样径直走向了据点中间的炮楼，守炮楼的小鬼子问了一句，直接就放行了，进了炮楼，一楼就是白茆镇据点的办公场所了。

　　钻山豹一打眼，便看到对面的桌子上摆了一部电话，不过有个鬼子正在打电话。

　　钻山豹便直接走到那小鬼子的面前，劈手夺过话筒，那小鬼子只是一个军曹长，哪敢跟钻山豹这大尉炸刺？当即哈依一声，乖乖的退到了一侧。

　　钻山豹给胡子、耗子使个眼色，然后用力摇动手柄。

　　胡子、耗子非常隐蔽的给钻山豹回个手势，然后不着痕迹的守住了炮楼大门及通向二楼的楼梯口，做好了动手准备。

　　稍顷，听筒里便响起一个日本女人的声音：“麻西麻西？”

　　钻山豹便用日语回答道：“我是白茆镇据点，给我接法租界巡捕房。”

　　“哈依，请稍等。”电话那头的日本女人很恭敬的哈依了一声，开始转接线路，钻山豹便心下一喜，电话还真的能够打通！

　　其实早在国民政府时期，就已经在江浙沪宁沿海发达地区建立完备的电话线路，也正是因为有了这电话线路的存在，淞沪会战中，蒋委员长才能通过电话对前线遥控指挥，气得第九集团军总司令张治中将军摞挑子不想干。

　　淞沪会战中，淞沪地区的电话线路一度遭到破坏。

　　但是南京沦陷之后，日军很快就修复了电话线路。

　　之后淞沪独立团光复上海，与日军爆发残酷巷战，但是战场主要局限在虹口、杨树浦两个区域，后来第二十师团抵沪，战场上也局限在罗店、江湾一线，并未波及市区，因此市区的电话线路也没有受太大影响。

　　事实上，淞沪独立团自占领上海后，从来就没有切断过电话，尤其是公共租界以及法租界的电话局，全都是与南京直接连线的，从南京可以直接打电话到上海公共租界，从上海法租界也可以直接打电话到南京。

　　不一会，电话便再次接通，还是一个悦耳的女声。

　　女声问：“你好，这里是法租界电话局，请问你需要接哪里？”

　　这个时代的电话都是要靠人工接线的，你得先把电话打到所在城市的电话局，经由电话局的接线员将信号转到目标城市的电话局，再经由目标城市电话局的接线员，将你的信号转接到你想要的电话终端，然后才可能通话。

　　钻山豹立刻回答说：“给我接巡捕房陈探长。”

　　“好的，请您稍等。”接线员当即开始转接线路。

　　只不过，据点炮楼里的几个小鬼子却是有些发懵，什么情况？这位从太仓宪兵队过来的长官怎么能说一口流利的中国话？难道是一个中国通？下一霎那，为首的军曹长便立刻意识到了不对劲，当即就要反手掏枪。

　　只可惜，这时候才想起掏枪，已经来不及了！

　　不等那鬼子军曹长掏出手枪，耗子便已经一个箭步欺到近前，然后一扬手，锋利的刺刀便已经刷的一声从鬼子军曹长的咽喉上反抹过去，鬼子军曹长的咽喉便立刻像金鱼嘴般绽裂开来，一股股的血丝，就跟利箭一般标射了出来。

　　“八嘎，支那人……”剩下两个中国兵惊觉不对，转身就要去取搁在墙边的步枪，但是胡子早已经盯上他们，一个闪身，胡子便已近欺近两个鬼子跟前，再疾探双臂，一下就搂住了两个小鬼子的脑袋，再猛然发力向着中间一带。

　　只听咣的一声响，两颗脑袋便已经撞在一起，瞬间炸裂开来，殷红的血液、白的脑浆还有骨骼的碎片溅了胡子满头满脸，胡子却也不嫌恶心，只是随意的抹了一把脸，然后便反手拔出刺刀，敏捷犹如猿猴一般冲上了炮楼的二楼。

　　接着，楼上便响起几声惨叫，又过了几秒钟，胡子便满身是血的回到一楼，桀桀狞笑着对钻山豹说道：“豹哥，都解决了！”

　　这个时候，钻山豹也打完电话。

　　法租界巡捕房的陈探长其实是淞沪独立团的人，从白茆镇据点没办法直接给淞沪独立团的团部打电话，但是陈探长却可以。

　　钻山豹看了眼胡子，皱眉说道：“把衣服换了，这样像什么样？”

　　胡子臊眉耷眼的笑笑，赶紧从一个倒毙在地的鬼子身上扒下军装。

　　片刻之后，钻山豹便带着耗子还有重新换了套军装的胡子昂然走出了炮楼，外面站岗的两个鬼子还有一直在路边执勤的鬼子少尉愣是不知道炮楼里已经出事，当钻山豹驾驶着边三轮摩托车从他面前经过时，甚至还敬了一记军礼。

　　不过这次，钻山豹也没再下手，干掉白茆镇据点的小鬼子很容易，但是要是惊动了公路上的鬼子大队，那可麻烦！钻山豹可不希望被鬼子追得像野狗般乱窜，他还想骑着边三轮摩托一路开回去，不过太仓不能走了，得绕道昆山。

　　……

　　与此同时，在百老汇大厦。

　　“知道了。”徐锐搁下电话，又立刻扭头对身边站着的小桃红说道，“小桃红，立刻通知政委、杨副团长还有叶主任、江主任回团部开会！”

　　“是！”小桃红答应一声，赶紧挨个打电话去了。

　　徐锐自己却脚下一拐，就走进了隔壁的作战室内。

　　这个时候，杜俊杰正带着团部的几个作战参谋在进行图上作业，杜俊杰是跟何书崖同期的青训队学员，毕业考核成绩仅次于何书崖、黄守信跟梅九龄三人，徐锐原本想把何书崖调过来当参谋长，但军部首长没答应，只派来了杜俊杰。

　　不过徐锐对杜俊杰也算是满意，才刚来就委任为团参谋部主任，说是参谋部主任，但其实明眼人都看得出来，杜俊杰早晚升参谋长，因为这个杜俊杰也确实是个有真本事的，才刚刚上任没几天，就将独立团的防务，处理得井井有条。

　　看到徐锐走进来，杜俊杰立刻上前说道：“团长，你来得正好，我忽然有个想法，想要跟你交流一下。”

　　徐锐哦了一声，笑着问道：“你又有什么鬼主意了？”

　　杜俊杰嘿嘿一笑，又说道：“是这样，如果仅仅只是依托上海市区的街巷建筑，跟来犯的鬼子打巷战，还是太被动了，在巷战中，小鬼子估计会付出极其惨重的代价，但我们何尝不也是这样呢？所以我觉得光巷战还不够。”

　　徐锐说道：“那你又有什么更好的建议？”

　　杜俊杰道：“我觉得，我们应该筛选一批精锐部队，以连排为单位撒出去，深入到鬼子身后打袭扰战，这些小部队因为战斗力强，规模又不大，所以小鬼子很难揪住他们，但要是不小心被他们咬上一口，却是够鬼子受的。”

　　徐锐闻言眼前一亮，欣然说：“这个主意好！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“如果再给每支小部队配几名狼牙充当尖兵，及时预警鬼子的扫荡围剿，鬼子就更完蛋了！”

　　杜俊杰一拍双手说：“我也刚想跟你说来着。”

　　“行，这事我准了。”徐锐说，“你回头拟一个详细的行动方案。”

　　“是！”杜俊杰啪的立正，刚要转身离开时，却又让徐锐叫住了。

　　“先等等。”徐锐叫住杜俊杰，又接着说道，“敌后袭扰的方案你回头再拟，现在有更要紧的事情要做，刚刚接到狼牙报告，日军第十二军所属第七师团一个步兵大队，刚刚已经过了白茆镇据点，你们赶紧计算一下，第七师团主力大概多久到太仓？还有近卫师团大概还要多久能到太仓？再讨论一下，鬼子过太仓之后，最可能的进军路线。”

　　“鬼子过白茆镇据点了？”杜俊杰闻言后，脸色立刻变严肃起来。

　　接着，杜俊杰便带着团部的几个作战参谋，开始紧张的图上作业，图上作业有一套作业流程以及标准，只要将日军的兵力、装备数量及后勤保障水平填进去，再结合道路状况，就能大致计算出日军一天的行军里程。

　　一刻钟后图上作业就有了结果。

　　当下杜俊杰转身向徐锐报告说：“团长，根据计划，鬼子的第七师团主力将会在两天之内抵达太仓县，而近卫师团也将在三天之内赶到太仓县。”

　　“好。”徐锐点点头，又说道，“现在你们讨论一下，鬼子过了太仓之后，最可能选择的进军线路，过嘉定正面攻击上海，还是从宝山迂回侧击，或者从青浦县迂回？甚至三个方向同时动手？你们认为哪种可能性更加大些？”

　　徐锐话音才落，杜俊杰便立刻回答道：“鬼子一定会走宝山！”

　　徐锐暗暗点头，嘴上却问道：“宝山么？你为什么如此肯定？”

　　杜俊杰却没有回答，只是呵呵的一笑说：“团长不是早就知道结案了么，要不然你又怎么会花这么大力气修复吴淞炮台？”

　　“滑头。”徐锐笑道。


第1339章 必死任务

　　傍晚时分，王沪生最后一个赶回百老汇大厦，然后连口水都来不及喝，就马上被徐锐给叫到了会议室，紧急会议。

　　会议到正北面的墙上，已经挂起了一张地图。

　　在地图上，徐锐已经让杜俊杰绘出了两个巨大的蓝色箭头，一个箭头从太仓、浏河、罗店直到宝山县，另一个箭头从太仓、嘉定到青浦，这两个巨大的蓝色箭头，就像是毒蝎子伸出的一对双钳，将上海这颗东方明珠夹在了中间。

　　在这两个巨大的蓝色箭头上，分别写着“第七师团”、“近卫师团”字样，看到这八个字之后，与会的杨瑞以及八个主力营的营长都是神情凝重，王沪生坐下来之后，脸上的神色也不怎么好看，小鬼子大兵压境哪！

　　待王沪生落座后，徐锐说道：“好，全都已经到齐了，现在开会！”

　　原本正在交头接耳、窃窃私语的几个营长便立刻住嘴，挺直了身板。

　　徐锐转身一指墙上的大地图，说道：“参谋部刚刚绘制的敌我态势图，想必刚才进会议室的时候你们就看到了，根据可靠情报，日军第十二军前锋已经抵达太仓，至于过了太仓之后的下一步，是东进宝山还是兵分两路，目前暂时还只是猜测。”

　　顿了顿，徐锐又说：“不过基本可以确定，宝山一定会成为主攻目标！至于原因，我就不再多说了，总而言之，如果日军不主攻宝山，我们是求之不得，怕就怕，日军真的要主攻宝山，那局面就变得有些棘手了。”

　　杨瑞接过话茬说道：“为什么棘手？是因为日军一旦攻占宝山，就可以直接从侧后威胁到吴淞炮台，但是现在，吴淞炮台的防御工事并未完成，也就是说，一旦宝山失守了，吴淞炮台也是支撑不了几天。”

　　徐锐又紧接着说道：“吴淞炮台一旦失守，吴淞口的沉船封锁线也就不可能保住，吴淞口的沉船封锁线保不住，鬼子海军的军舰就可以像第一次淞沪会战时那样直入黄浦江，利用大口径舰炮对鬼子陆军提供炮火支援，这仗就没法打了。”

　　与会的几个主力营长全都神情凝重的点头，事实如此。

　　徐锐又把目光转向王沪生，问道：“老王，吴淞炮台还要几天才能完事？”

　　“至少还要半个月！”王沪生说到这忽然觉得有些托大，想了想又说道，“不过最好还是预留二十天，如果能有二十天，应该是足够了！”

　　“不行！”徐锐一皱眉头说，“我最后只能给你十天时间！”

　　“十天？！”王沪生闻言一惊，不过最后还是一咬牙说道，“行，那就十天！”

　　徐锐点点头，冷浚的目光又从与会的八个主力营脸上掠过，说：“那么，现在新的问题又来了，吴淞炮台的防御工事还要至少十天才能完工，这也就是说，至少要将小鬼子挡在宝山十天，否则这仗就会非常的困难……”

　　徐锐话还没有说完，一营长石长庆就猛然站起身，朗声说：“团长，我去！”

　　下一个霎那，三营长丁文豹也紧接着站起身，梗着脖子说：“团长，我去！”说完了，丁文豹又扭头跟石长庆说，“石头，这活你别跟我抢！”

　　然而，想抢这一趟活的又何止石长庆跟丁文豹。

　　丁文豹话音还没落，其余六个营长便也跟着起身，主动请缨出战。

　　徐锐却是冷冷一笑，沉声说：“你们一个个的先别急着抢呀，我的话还没有说完呢，等到我把话说完了，你们再抢不迟。”

　　停顿了一下，徐锐又指着地图说道：“宝山的地理位置，你们从地图上就可以看到，处于长江跟黄浦江交汇口，鬼子的军舰进不了黄浦江，却可以直接开到宝山县城的城门外，对宝山县城实施抵近射击，甚至都不需要热气球的观测引导！”

　　“第一次淞沪会战，姚子青营长的营在宝山县城内死守了一个星期，但是战至最后，包括姚营长在内，全营四百余官兵全部壮烈牺牲，为国捐躯！战斗结束后，整个宝山县城甚至找不出一栋完好的建筑，让鬼子军舰的大口径舰炮给炸的！”

　　八个营长的表情便立刻变凝重起来，不过，没有一个人坐回椅子上。

　　徐锐又道：“我可以明确的告诉你们，宝山县城的破败，相比第一次淞沪会战之时，有过之而无不及，第一次淞沪会战之时，好歹还有残缺的城墙，可是现在，却甚至连一段超过三米长的城墙都找不到，城内建筑也残破不堪，基本不可用！”

　　说到这里，徐锐的语气变得凝重，又说道：“我也不讳言，此去宝山，几乎就是个必死的任务，所以，我绝对不会强求你们，当然了，如果最后没一个人愿意去，那就说不得只能由我或者老王亲自顶上去，反正总得有人来守……”

　　“团长！”二营长吴亮抢着说道，“你得留在团部主持大局，至于政委，不过是一介文弱书生，这种事且轮不到他！所以还是让我去吧！”说完，吴亮又环顾另外几个营长说道，“还有各位兄弟，在今天之前，我吴亮从来没跟你们争过，所以这次，你们也不要跟我抢，这宝山县，就归我们第二营了！”

　　吴亮态度如此坚决，其余的几个营长便不好再争。

　　徐锐深深的看了吴亮一眼，心下有些讶异，更有些钦佩。

　　吴亮一贯都以老好人的形象示人，遇事从来就不与人争执，却没想到，在面对这样一个必死任务时，却竟然表现得如此强硬！看来，他不是没有脾气，也不是不愿与人争抢，而是之前的东西，他根本不屑于出手去争！

　　片刻后，徐锐重重点头说：“好，老吴，宝山就交给你了！”

　　“请团长放心！”吴亮啪的立正，向着徐锐毕恭毕敬的敬了一记军礼，肃然说道，“只要我们二营还有一个人在，只要我吴亮还有一口气在，小鬼子就别想从宝山过去，小鬼子就是把巡洋舰开到陆地上来，也是休想！”

　　“好！”徐锐点点头，又说道，“老吴，守宝山，我也没有别的什么好办法，只有一个小小的建议，你最好多带一些稻草还有军装，多扎些稻草人，再让草人穿上军装，这些假目标或许提供不了太大作用，却多少可以欺骗一下鬼子的气球测兵！”

　　“是！”吴亮肃然道，“卑职一定多带稻草，还有军装！”

　　说完，吴亮即放下手，转身扬长去了。

　　……

　　吴亮一回到二营营部，便立刻召集所有排以上干部开会。

　　过了没一会，三个连长和十几个排长便纷纷进了会议室。

　　一连长胡翼进来就问：“营长，这次去团部开会，要打仗了？”

　　二连长秦永接着问道：“是不是小鬼子又要来了，第三次淞沪会战要开打。”

　　三连长岳振生也说道：“第三次淞沪会战要开始？那我们可得博一个头彩！”

　　吴亮冷浚的目光从三个连长脸上扫过，沉声说道：“让你们说着了，小鬼子都已经到太仓了，第三次淞沪会战就要开打了，而且，我们二营真的博了一个头彩，这次由我们二营守宝山，我现在就可以告诉你们，这就是个必死的任务！”

　　几个连长还有十几个排长便愣了一下，必死的任务？

　　吴亮又冷冷的说：“刚才在团部开会的时候，团长就明说了，这个全凭自愿，团长绝对不会勉强任何人去守宝山，团长还说了，如果最后没人愿意去守，他或者政委去！所以我主动请缨把这任务揽了下来！”

　　停顿了下，吴亮又道：“我吴亮这条命都是团长救的，要不是团长，我肯定到现在都还被关在孤军营，人不像人，鬼不像鬼的！所以我绝不能让团长去守宝山，但是正如团长没勉强我，我也不想勉强你们，你们要不想去宝山，可以不去！现在就给我脱掉军装，然后上缴武器，我保证不为难你们！”

　　一听这话，十几个连排长立刻炸了。

　　“营长，你这说的都是什么屁话？”

　　“就是，你不怕死，难道我们就是怕死的！”

　　“我们二营就没一个孬种！这没什么说的！”

　　“要不是团长相救，我赵龚只怕是坟头草都已经几尺高了，没说的，这百十来斤就交待在宝山县了！不过在临走之前一定要杀个痛快！”

　　看着群情激愤的连排长，吴亮的喉头忽然有发堵。

　　多好的兵，多好的兵哪！自己却要带着他们去死！

　　不过没办法哪，如果他们不死，如果没人愿意死，那么最后，大伙都得死，上海的几百万老百姓尤其得死！不为别的，就只是为了上海的几百万老百姓，也必须拼命！因为上海是一座孤城，他们已经没有退路！

　　“好！”吴亮猛的一甩脑袋，将脑子里最后残留的一丝哀伤抛到九霄云外，然后硬下心肠冷冷地说道，“都回去准备吧，记得让弟兄们写好遗书，虽然没有什么卵用，却好歹也能给亲人留一个念想，遗书写好后，统一交给教导员保管！”


第1340章 遗书

　　一排长赵龚回到驻地就把全排的战士都召集了起来。

　　前文说过，淞沪独立团是一个加强团，名义上是团，其实差不多就是一个师的建制，所以底下的单位，相应的也要往上拔高一级，比如说赵龚，名义上只是个排长，但其实过的就是连长的日子，手下足有一百二十多号人。

　　按照条令，共产党的部队，团级以上单位配备政委，营级单位配教导员，连级单位配指导员，但是连级再往下就不再设党支部了，但是淞沪独立团的情形太过特殊，所以党支部一直设到了排级，每个排都派驻一个党代表。

　　二营一连一排的党代表名字叫李迎庆。

　　李迎庆是个老党员了，以前就是上海地下党的党员，加入淞沪独立团后，就被派来跟赵龚搭档，担任一排党代表，赵龚脾气火脾，但是李迎庆的脾气却是绵里藏针，赵龚敢打敢冲但是神经大条，李迎庆却心思缜密，两人配合十分默契。

　　赵龚一回到一排驻地，就立刻把情况跟李迎庆说了。

　　李迎庆是一名老党员，共产党的作风就是以身作责，所以对于这种任务就更不可能有抵触心理，当下便点头说道：“行，我这就召集全排指战员开会，然后写遗书！”

　　片刻之后，全排一百二十多名指战员便在驻地操作上集结，黑压压一片。

　　赵龚大步走到队列前，冷浚的目光从全排战士脸上扫过去，大声地说道：“弟兄们，团长和营长说了，此去宝山，是一个必死的任务！但我要说的是，咱们淞沪独立团的弟兄，全都是从死人堆里爬出来的，都死过一次的人了，难道还会怕死？简直是扯淡！”

　　停顿了下，赵龚又说：“弟兄们，我跟你们说，死没什么可怕的，无非是眼睛一闭，然后就到了地下，但就算是到了地底下，咱们也还要接着干鬼子，不干得小鬼子哭爹喊娘，咱们都不能算一个真正的鬼，你们说是不是？”

　　“是！”一百多指战员轰然应喏，神情热烈。

　　赵龚又把目光转向李迎庆，说道：“现在请党代表做指示。”

　　说完，赵龚就走到了一边，李迎庆上前一步站到了队列前，说道：“同志们，我这里没什么指示，我就只想说一句话，党和人民绝不会忘记你们今天的牺牲，后世子孙也绝不会忘记你们在今天所奉献出的一切！”

　　说完，李迎庆便走到了一边。

　　赵龚又走回到队列前，说道：“行，现在可以回去写遗书了，遗书写好之后，交党代表统一保管，如果这次还有命回来，党代表自然会把遗书还给你们，如果回不来了，这份遗书就会寄回你们老家，没什么卵用，但好歹对你们的家人有个交待。”

　　遂即队列解形，一百二十多指战员纷纷回到营房，准备写遗书。

　　说是写遗书，但其实真正执笔写遗书的也就那寥寥几个人，因为这个年代的军人大多都是扁担倒了不知道是个一字的文盲，让他们写遗书？还是趁早歇了吧，所以，只能是这些大头兵口述，然后由识字的战士代写。

　　李迎庆是一排仅有的那几个识字的指战员之一，而且是文凭最高的那个，所以聚集在李迎庆面前，要求代写遗书的战士也是最多，足足有三十多个人！李迎庆甚至连晚饭都没顾得上吃，一直写到深夜十点多，才终于写完。

　　活动了一下发酸的手腕，李迎庆就准备起身去食堂吃晚饭，心里却想道，今天的这顿晚饭也真是够晚了，不过一想到能帮助那么多战士留下一封遗书，那也是值了，不过，就在李迎庆转过身来时，却发现有一个战士呆呆的站在窗前，一直看着窗外的夜色。

　　李迎庆定睛一看，却是一班战士李蛋，李蛋不是伤愈归队的国民军老兵，但也是最早参加淞沪独立团的一批，先后参加过与第九师团的巷战，以及江湾、罗店之战，已经算得上是真正意义上的老兵了。

　　李迎庆略一回想，便想起来李蛋还没有留下遗书。

　　当下李迎庆问道：“李蛋，你为什么不按规定写遗书？”

　　李蛋便转身回头，神情木然地说道：“写遗书做什么？”

　　“写遗书做什么？”李迎庆听了不免微微一窒，又说，“之所以写遗书，当然是为防万一，万一你在战场上牺牲了，你的父母也能及时知道消息，从今往后，你人虽然不能再在父母膝前尽孝了，但是这封遗书却可以一直陪伴着你的父母，有朝一日，如果你的父母思念你了，就可以拿出遗书看看，也算是……有个念想吧。”

　　李蛋摇了摇头，闷闷的回答道：“可我没有父母。”

　　“没有父母么？”李迎庆神情一黯，又接着问道，“那兄弟姐妹呢？”

　　李蛋继续摇头，又说：“我也没有兄弟姐妹，自从我记事的那天起，我就是一个人，困了睡荒山野岭，饿了就向人家讨点饭吃，有时候讨不到饭就只能饿肚子，我记得有一次，一直饿了好几天，饿到实在没有力气走路，倒在了路边，然后遇到了老爹。”

　　“老爹？”李迎庆问道，“这么说，是他收养了你？”

　　李蛋点点头说：“是老爹收养了我，还把我养大。”

　　李迎庆说：“对嘛，那你可以给你老爹留一封遗书嘛。”

　　李蛋还是摇头，又说道：“可是老爹也死了，让鬼子的炸弹给炸死了。”

　　李迎庆沉默了，心下却是恻然，要说身世之惨，恐怕是没人能比得上李蛋了，别人无论有多惨，好歹还有几个亲人，没有至亲，总也还有远亲，好歹还能找一个留遗书的对象，可是李蛋，就想留遗书，都找不到合适的留书对象。

　　都说子欲养而亲不待是人生一大痛，可是，写下这名句的人可曾想过，有些人甚至连自己的亲人都没有见过？

　　如果这次李蛋真的牺牲在宝山战场，除了战报上一个冷冰冰的数字，就再不会有人记得他这个人，更不会有一个人替他流一滴眼泪！他就像是一个过客，匆匆就走完了不到二十年的人生路，迅即就消失在了这个残酷的人世。

　　想到这里，李迎庆忍不住鼻际一酸，说：“李蛋，遗书你得写！”

　　“哦。”李蛋轻哦了一声，紧接着又问道，“可是，我写给谁呢？”

　　“我，写给我！”李迎庆强忍着才没有让眼眶里的泪水滑落，又说，“正好你也姓李，只要你不嫌弃，从现在开始我就是你哥，就是你的亲人。”

　　“哥？”李蛋的眼睛立刻亮起来，满是希冀的问道，“真的？”

　　“真的。”李迎庆重新在桌前坐下，又掏出钢笔说道，“兄弟，你可以口述了。”

　　李蛋眼睛里的神采便越发的明亮，当即神采飞扬的道：“大哥，明天我们就开拔了，这次我们营要去宝山，听排长说这一仗挺凶险的，这一去很可能就回不来了，我身上也没什么值钱的东西，就攒了几块大洋，都是平时的津贴，我没舍得花。”

　　一边说，李蛋一边从口袋里掏出一只小口袋，推到李迎庆面前。

　　听声响，这只小口袋装的应该是银元，而且数量还不少的样子。

　　“这钱……”李迎庆本能的就要拒绝，可是很快就又反应过来，这一口袋银元对于李蛋来说已经不再是单纯的金钱了，如果他真牺牲了，这就是他留给亲人的遗物，也是唯一能够证明他曾经来过这世界的证物。

　　“行。”李迎庆忍着眼泪，说，“这钱我收下了。”

　　看到李迎庆收下了小口袋，李蛋便兴高采烈的走了。

　　今天晚上有宣传队的表演，全排的弟兄都看表演去了，李蛋刚才没心情，可是写完遗书再留了遗物，李蛋也终于有心情去看表演。

　　李蛋是轻松了，李迎庆的心情却变得格外的沉重。

　　想了想，李迎庆将笔记本翻到空白页，提笔写道：

　　父母双亲在上：昔梅州车站一别，匆匆已是四载，甚念！父亲之腿疾可曾好些？母亲之眼疾可有缓解？兄长之生意可有起色？儿，今在淞沪独立团任党代表一职，惟明日，儿所在之部队将赴宝山县，此去凶险，生死难料。

　　儿竟不能侍奉于双亲膝下，尽人子之孝道，至为不孝！

　　惟乞兄长代为尽孝，如若有来世，结草衔环以报万一。

　　书信若至，儿已为国捐躯，双亲万勿悲恸，儿乃为国而战，为国而死！犹记得，进学前父亲教导儿曰：为书生，当治国安邦，为军人，则当马革裹尸！今日儿终得偿夙愿，马革裹尸！此乃军人至高荣誉，双亲亦当为儿骄傲。

　　不孝儿李迎庆绝笔，民国二十八年五月。

　　写罢掷笔，李迎庆已是泪下如雨，甚至连笔记本上的字绩都给濡湿了，不得已，李迎庆只能擦干眼睛，将遗书重新抄写一遍，然后将写着遗书的纸张慢慢的撕下，对折好，再小心翼翼装进口袋。


第1341章 大战前夕

　　一夜无话，第二天一大清早，吴亮的二营便从杨树浦的驻地开拔，经过一个上午的行军之后，顺利抵达宝山县城，宝山县城原本就驻有七营的一个排，交接完防务，七营的这个排便立刻回去了，二营却开始加紧抢修防御工事。

　　吴亮带着手下三个连长爬上了宝山西门的一段残剩的城墙。

　　宝山县城的北面和东面临水，鬼子如果进攻，必定从西门、南门来进攻，因为直接从北门和东门抢滩，难度太大！所以，二营的防御重心也摆在西门、南门的方向，尤其南门更是整个防御工事的核心支撑。

　　因为绕过宝山城南门，再往前就是吴淞炮台。

　　也就是说，如果南门失守了，吴淞炮台就会直接暴露在鬼子的刺刀之下！

　　当下吴亮对一连长胡翼说道：“一连长，宝山南门，我就交给你们一连了！”

　　胡翼闻言便啪的立正，应道：“营长放心，只要我们一连还有一个人在，只要我胡翼还有一口气在，无论来多少小鬼子，都别想从南门过去！”

　　“很好。”吴亮点点头，又挥手说道，“你先去吧。”

　　胡翼向吴亮敬了记军礼，转身下了城墙，带部队走了。

　　吴亮又对二连长秦永说道：“二连长，西门、北门还有东门的防御归你们二连，不过我要提醒你一句，小鬼子的攻击重心多半会是西门，但是北门和东门也绝对不能放松，万一小鬼子给你来个反其道而行之，那就麻烦。”

　　“营长放心。”秦永说道，“只要有我秦永在，小鬼子别想进得了宝山县城。”

　　说完之后，秦永也转身走下了城墙，然后带着部队走了，城墙上便只剩下吴亮和三连长岳振生两个人。

　　岳振生便立刻急了，叫道：“营长，那我们三连呢？”

　　“你们三连先充当预备队。”吴亮沉声说道，“我想过了，宝山城无险可守，再加上又紧挨长江航道，小鬼子都可以把军舰开到城门外，只是一味死守，是绝守不住的，所以老子必须在手里留一支预备队，万一哪处阵地失守了，还能够夺回来！”

　　岳振生便不再吭声，因为这是个艰巨的任务，不过话又说回来，这次他们二营前出镇守宝山县城，原本就是个必死的任务，在这个十死无生的大任务之内，小任务怎么分配其实已经无所谓，所以岳振生也就不再想抢什么风头了。

　　吴亮回头看了一眼破败的城池，对岳振生说：“不过，你得想想怎么样隐蔽部队，可千万不要没来得及上战场，部队就让小鬼子的舰炮给炸没了！”

　　说完，吴亮便也转身下了城墙，很快就不知道到哪去了。

　　岳振生愁眉苦脸的走下了城墙，几个排长便立刻围上来。

　　“连长，一连占了南门，二连却把另外三座城门都占了，那我们三连去哪？”

　　“就是，营长这唱的是哪出啊？光想着让一连、二连吃香的喝辣的，我们三连却连一口汤都喝不着？不带这么偏心眼的吧。”

　　“娘的，肯定又是充当预备队！”

　　“我草，老子早受够了预备队！”

　　“不行，这事得去跟营长说道。”

　　几个排长在那吵个不停，岳振生便一下就火了。

　　“行了，都给我闭嘴吧！”岳振生瞪着眼睛怒吼道，“预备队怎么了？预备队辱没你们军人的身份了？一个个的一点不让人省心！再则说了，谁说预备队就不是主力、不光荣了？这仗打到最后，就全指着我们预备队表现！没点见识！”

　　几个排长便立刻耷拉下脑袋，至少不敢当面呛声了。

　　岳振生又道：“给我听好了，现在交给你们一项任务，如何在现有条件下将部队隐蔽起来，还不能让鬼子热气球给发现。”说完，岳振生又特意加了一句，“现在就开始给我想，谁要是一个法子都想不出来，不许吃午饭！”

　　“啊？”三个排长的脸便立刻垮下来，然后一个个抓耳挠腮，开始冥思苦想。

　　岳振生尤嫌出主意的人不够，又把下面的十几个班长都叫来，叫他们一起想。

　　有道是三个臭皮匠，顶个诸葛亮，这人一多，你一言我一语，还真就想出了好几个绝妙的好主意。

　　其中有一个班长说，现在江滩上的芦苇荡已经长得十分茂密，可以在芦苇荡与城墙之间挖几条沟，作为交通壕，鬼子炮击时，通过这几条交通沟将部队神不知鬼不觉的运动到芦苇荡中隐蔽，炮击结束后，再从交通沟返回到阵地。

　　还有一个班长则说，可以利用那几堵还没有完全垮塌的城墙，因为城墙可以遮挡远处鬼子热气球观测兵的视线，所以，如果他们将掩蔽所建在城墙后面，鬼子的热气球观测兵就无法确定他们的确切方位。

　　还有一个班长也说，还可以在城内设假目标，误导鬼子炮兵。

　　岳振生听了之后十分高兴，当即便下令照办，还派人把这三个方法报告给吴亮，吴亮又派警卫员将这三个方法，传达给了一连还有二连。

　　……

　　先不说二营在宝山紧锣密鼓的抢修防御工事，回头再说鬼子。

　　两天之后，第七师团的前锋，步兵第二十五联队就已经进至宝山城外，这一路上虽然不断有淞沪独立团的小股部队袭扰，甚至还有狼牙参与其中，给第七师团的行军造成了非常大的困扰，但也仅仅只是困扰而已。

　　两天之后，步兵第二十五联队还是进至了宝山西门外。

　　这与淞沪独立团参谋部主任杜俊杰的判断，完全吻合。

　　步兵第二十五联队的联队长，足利宽敏是一个典型的日本军人，身材又矮又壮，一对小眼睛炯炯有神，双腿略有些罗圈，嘴唇上留有一撮小胡子，还有一对硕大的招风耳，日本人老被人嘲笑是武大郎后裔，并不是没有原因的。

　　相比之下，联队副青野隆太却是日本人中罕见的高个，青野隆太不仅有双长腿，还有一副英俊的长相，嘴唇上也没有日本军人常见的一撮小胡子，而是修理得十分精致的两撇八字胡，看上去比足利宽敏顺眼多了。

　　不过，也正是因为两人的形象差距太悬殊，所以两人的关系一向都不怎么融洽，足利宽敏经常在背后嘲笑青野隆太是个银样蜡枪头，中看不中用，而青野隆太也不止一次当面顶撞足利宽敏，指责他战术思维呆板。

　　在指挥上，两人的个人作风是截然相反。

　　足利宽敏就是个传统的军官，一板一眼，极少有逾矩的时候，但是青野隆太却曾经到德国留过学，接受过相当程度的西方军事教育，因此战术思想活跃，经常会有些匪夷所思的点子冒出来，却屡遭足利宽敏否决。

　　在江阴要塞登陆之后，两个人又因为一件小事闹得不可开交，甚至连第七师团的师团长国崎登也被惊动了，国崎登专门找两人谈话，足利宽敏和青野隆太都虚心的接受了批准，并表示一定改正错误，融洽的相处。

　　于是国崎登便把担任开路先锋的任务交给步兵第二十五联队。

　　别说，足利宽敏和青野隆太两人在经过与国崎登的谈话之后，还真变得融洽了起来，从江阴要塞直到宝山，这一路上两人就再也没有因为一件事争吵过，无论遇到什么事两人都是有商有量，到现在，两人几乎成了莫逆之交。

　　部队正行进间，忽然接到报告说，宝山城附近发现大量守军。

　　足利宽敏当即命令部队停止前进，然后跟青野隆太登上了公路附近的一处无名高地，站在这处无名高地上，可以居高临下俯视前方的宝山县城以及附近的区域，虽不怎么清晰，但至少可以看个大概。

　　透过望远镜的视野，果然发现宝山县城外有许多中国军人正在活动。

　　青野隆太一边调节望远镜的焦距，一边对足利宽敏说道：“大佐阁下，从太仓开始，我就在好奇，到什么时候，在什么地点，才会与中国军队出现真正意义的接触？我原以为，要到进入了上海市区才会有这样的可能，现在看来却还是有些小觑他们了。”

　　足利宽敏点了点头，紧接着说道：“从宝山县城有重兵把守这一现象看，徐锐还是十分清楚吴淞炮台对于第三次淞沪会战的重要性的，也同样清楚宝山县城是吴淞炮台的屏障，所以才会在宝山城派驻重兵，严防死守。”

　　青野隆太嘿嘿一笑说：“但是，宝山城却是根本守不住的。”

　　足利宽敏轻嗯了一声，又说道：“除非中国人凭空变出一支强大的舰队，否则像宝山城这样紧挨长江航道的城池，根本就不可能守住！第一次淞沪会战时，国民党的七十万大军没能够守住，现在徐锐的几千人就更不可能守住！”

　　青野隆太放下望远镜，沉声说：“大佐阁下，开始攻击吧。”

　　足利宽敏微微颔首说：“命令，气球队的热气球立刻升空！”


第1342章 巨舰大炮

　　回头再说宝山这边。

　　二营一连负责宝山县城南门的防御，但是一连的任务不是守住宝山南门，不让鬼子进入宝山县城就行了，而是得守住从南门外、北泗塘直到南泗塘将近两千米正宽，确保鬼子的重型装备不能从泗塘过去，对吴淞炮台构成威胁。

　　一个连要防御将近两千米宽的正面，任务还是十分艰巨的。

　　领到任务后，连长胡翼也是动了一番脑筋，最后决定将主阵地构筑在泗塘河东岸，将一连四个排中战斗力最强的一排摆在泗塘河东岸，作为防御主力，二排摆在宝山县南门，三排摆在一排的身后，四排暂时充当预备队。

　　这会，一排的一百多官兵正在泗塘河东岸紧张的构筑工事。

　　李迎庆虽是党代表，而且是笔杆子，却也是没有任何特权，哦不对，这个时候的共产党员还是有特权的，这个时候的共产党员，唯一的特权就是有困难我们上，哪里有困难，哪里就会有共产党员，哪里要有人做出牺牲，哪里就会有共产党员。

　　所以，李迎庆也得跟普通士兵一样，踩着河边的淤泥修建防御工事。

　　“噗！”李迎庆脚下一滑摔倒在泥水中，扛在肩上的一根足有百十来斤重的圆木便立刻滑落下来，眼看就要砸在李迎庆的膝盖上时，一只大手忽然斜刺里伸过来，一把就稳稳的接住了下滑的圆木，李迎庆这才免于受伤。

　　扭过头一看，却只见李蛋正对着他憨笑。

　　“二哥，还是我来吧，你歇着。”李蛋说完，一把就扛起了那根圆木。

　　李蛋已经正式编入李家门户了，为了这件事，李迎庆还另外写了封信，将李蛋的身世以及他代父“收养”李蛋的原因说了，李迎庆相信，在他父亲看到书信之后，是一定会同意收养李蛋的，也一定很乐意有李蛋这么一个养子的。

　　李迎庆上面还有一个兄长，所以李蛋叫他二哥。

　　看到李蛋扛起那根大圆木，李迎庆便本能的叮嘱道：“小弟，你小心……”

　　然而，才说了半句，后半句话李迎庆就再说不下去了，因为，在他手里沉重无比的大圆木，在李蛋手里却跟玩具似的，他还真是没有想到，李蛋的身材也就比普通人稍高稍壮了一些，但是力气却这么大。

　　这个时候，排长赵龚找到了李迎庆。

　　赵龚说道：“老李，别的地方我都不怎么担心，唯独泗塘河桥我不太放心，虽然河上的桥已经炸掉了，但是这个地方的水很浅，而且还窄，鬼子工兵只需要稍加修葺，他们的卡车甚至装甲车都能过来，那麻烦可就大了。”

　　李迎庆说：“泗塘河桥确实是个薄弱点。”

　　赵龚说道：“所以我们必须提早准备，绝不能等鬼子突破泗塘河桥了再来想办法，到那时候可就晚了，老子还是那句话，南门阵地可以丢，一连也可以全军覆没，但是绝不能让鬼子先从我们一排打开缺口！”

　　“我同意。”李迎庆点头说道，“老赵你说吧，怎么准备？”

　　赵龚摸了摸下巴，说：“我打算挑选一批精锐，组建一个突击队，万一要是泗塘河桥阵地失守了，还能够依靠这个突击队夺回来！”

　　李迎庆讶然说道：“老赵，这事你看着办就是，不用经过我批准。”

　　“废话，这事还用你批准？看把你能的，实话告诉你吧，突击队员我早就挑好了。”赵龚闷哼一声，又说道，“但是接下来的这件事，就得你批准了，是这样，为激发这批突击队员的积极性，我打算接纳他们火线入党！”

　　“火线入党？”李迎庆道，“这个主意好。”

　　“你同意了？”赵龚喜道，“那就这么说定了。”

　　话音才刚落，旁边一个老兵忽然大叫了起来：“排长、党代表你们快看，气球！”

　　赵龚和李迎庆的神情一凛，急抬起头来看时，便看到西北方向的天际线，果然有一颗热气球正冉冉升起，在那颗热气球的底下还悬了一个吊篮，因为隔太远看不清，但就是用脚指头猜也能够猜到，吊篮里必定坐着鬼子的观测员。

　　“狗日的，可真是真狡猾！”赵龚估计了一下距离，有些失望地说道，“再近一些，老炮的火箭筒就够得着了！”

　　老炮正好在旁边，嘿然道：“老赵，要不你派一个班把我往前送两公里，我保证把鬼子的这颗热气球揍下来。”

　　“两公里？！”赵龚没好气的道，“你怎么不去死！”

　　先不说赵龚手上根本没有多余的兵力，就算是有，也绝不敢干这样的事，在这样无遮无掩的旷野之上，拿一个班的兵力保护炮兵往前推进两千米？那不是找死呢么！前方至少有一个步兵大队的鬼子已经展开来，眼看就要发起进攻了。

　　这个时候，又一个老兵大叫起来：“排长，连部有命令！”

　　赵龚便赶紧回头，便果然看到南门城墙上，一个旗语兵正不断打出旗语，赵龚可是正儿八经的中央军的出身，能够看懂旗语，当下对李迎庆说道：“不好，吴淞口外来了大批鬼子军舰，鬼子军舰马上就要开始炮击了！快隐蔽，赶快隐蔽！”

　　赵龚一声令下，一排的一百二十多个老兵便呼啦啦的离开阵地，窜进了附近的一片芦苇荡里，不过在离开阵地的同时，也留下了一百多个身穿军装的草人，吴亮率领二营前来宝山之前带了大量的军装以及稻草，这个时候正好派上用场。

　　……

　　与此同时，在吴淞口。

　　小鬼子海军第四舰队、第五舰队的十几艘战列舰、巡洋舰、驱逐舰已经一字排开，一尊尊口径超过200mm，甚至超过300mm的主炮，正在缓缓扬起，黑洞洞的炮口已经对准了前方数公里外的宝山县城以及南门外的防御阵地。

　　不过，此时鬼子军舰还没有完成炮击准备。

　　因为，要相对宝山县城以及南门外的防御阵地实施精准的炮火覆盖，还差最后也是最关键的一步，那就是观测兵的引导！不过也快了，因为步兵第二十五联队的观测热气球已经升到了几十米的高空，正在对敌方阵地进行测量。

　　很快，概略的射击诸元便通过气球观测兵，用旗语传过来。

　　接着，两艘驱逐舰率先发炮，分别对准宝山县城以及南门外的防御阵地实施试射，三发试射过后，气球观测兵将经过修正之后的精确射元诸元发过来，再接着，鬼子海军的十几艘军舰便锁定了诸元，开始对宝山县城及南门阵地实施狂轰滥炸。

　　一霎那间，但只见停泊在江面上的鬼子军舰上便腾起一团团的浓烟，从那一尊尊巨炮的炮口喷射出的烈焰，更是几乎将长江的江面都给染红，那场面，就跟长江着火了似的，烈焰漫江肆虐，仿佛世界末日真的已经降临。

　　……

　　站在高地上的足利宽敏和青野隆太，看不见江面上的烈焰，却可以很清楚的看到，宝山城中以及南门外那地狱一般的爆炸场面，但只见，一排排的炮弹铺天盖地的攒落下来，将宝山县城以及南门外的阵地炸成一片火海。

　　透过望远莘的视野，可以清楚看到，躲在战壕里的中国兵，被炸成碎片、以及大量的残肢断躯漫天飞舞的景象，看到了这一幕之后，无论是足利宽敏还是青野隆太，嘴角都流露出了残忍而又快意的笑容：支那人，西内！

　　青野隆太放下望远镜，扭头对足利宽敏说道：“大佐阁下，面对如此烈度的炮击，支那人除非变成老鼠躲进地洞里去，否则根本不可能挺过去，既便侥幸没被炸死，只怕也会被这巨大的声势给吓傻，也就是说，等会皇军只需要走着上前接收阵地就可以了。”

　　“索代斯。”足利宽敏也跟着放下望远镜，满脸困惑的道，“不过奇怪的是，第九师团还有第二十师团，究竟是怎么输掉的？尤其是第二十师团，明明是海军全力配合，可最后甚至连上海市区都没有打进去就被全歼，简直是无法想象哪。”

　　青野隆太的傲气立刻故态复萌，冷笑说：“这只能说，第二十师团上到师团长，下到基层的作战参谋，一个个全都是蠢货！如果不是蠢到了极至，完全无法想象，江湾之战还有罗店之战竟然会打成那个样子，完全无法想象！”

　　“索代斯。”足利宽敏欣然说道，“今天，就让我们来教教第二十师团那群蠢货，该如何合理利用海军的舰炮火力群，又该如何从正面突防，不过，非常遗憾的是，第二十师团的那群蠢货却永远不可能学会了。”

　　第二十师团全军覆灭了，还怎么学？

　　“那也没什么。”青野隆太哼哼两声，又说道，“第二十师团全军覆灭了，不是还有近卫师团么？近卫师团不是一贯自诩天下第一？今天就让他们看看，什么叫打仗？一支部队的战斗力要想变得强大，并不是抽调精兵强将就能行的！”


第1343章 薄弱点

　　鬼子海军的炮击，持续了足足两个小时。

　　两个小时的炮击，鬼子海军足足打掉了五千多发大口径炮弹，为了配合陆军，鬼子海军这回也真是豁出去了，不过，鬼子海军之所以如此卖力，还有个不可忽视的因素，那就是他们的海军司令官长谷川清让淞沪独立团抓了。

　　直到现在，长谷川清都还被淞沪独立团关在地牢里。

　　就是不知道这个地牢具体在哪，要不然，鬼子海军早就出动九六舰载轰炸机，对关押长谷川清的地牢实施大轰炸了，至于轰炸目的，杀伤淞沪独立团反在其次，炸死长谷川清这个自甘堕落的窝囊废才是真的。

　　所以在刚才的炮击之中，小鬼子海军足足打了五千多发炮弹。

　　在炮击结束之前，李迎庆几乎被大口径炮弹爆炸产生的冲击波震得昏死过去，他从浑浑噩噩之中被李蛋叫醒，摸出怀表看了看时间，只见时针已经指向上午十点零五分，鬼子海军的炮击却终于是停了。

　　不过，骤然之间再也听不到震耳欲聋的爆炸声了，李迎庆一下还有些不适应，耳孔就像是突然被掏空了似的，耳膜也是隐隐的作疼，李迎庆便忍不住呻吟了一声，拿双手捂住了自己的耳朵，这才感觉稍得舒服些。

　　然后，前方便传来赵龚声嘶力竭的大吼：“进攻了，鬼子进攻了，鬼子进攻了，鬼子进攻了，小鬼子进攻了……”

　　伴随着赵龚声嘶力竭的怒吼，被炮弹冲击波震得七荤八素的一排官兵，便纷纷从浑浑噩噩中醒来，争先恐后的冲出了藏身的芦苇荡，然而遗憾的是，有不少老兵却就此趴倒在芦苇荡里，再站不起来了。

　　李迎庆从藏身处一路往外跑，经过一片洼地，一眼就看到一个老兵脸朝下趴着，李迎庆想也没想，当即上前拍了拍老兵的肩膀，示意他起身回阵地，可是老兵却毫无反应，李迎庆便赶紧跟李蛋将老兵给翻了过来。

　　却发现那个老兵的眼睛兀自圆睁着，脸上、身上没有任何伤口，呼吸却没有了，只有颈后有不少褐色小斑点，看到这些小斑点，李迎庆顷刻之间神情惨然，因为这意味着，这个老兵已经被炮弹的冲击波给震死了。

　　黯然叹息了一声，李迎庆伸手轻轻从老兵脸上抚过，老兵便永远的闭上了眼睛。

　　李迎庆再带着李蛋往外面冲，一路上又遇到好几个被震死的老兵，不过，这并不是更惨的，更惨的是，有一发大口径炮弹直接就落进了芦苇荡，炸出一个超级大坑，隐蔽在那片芦苇荡里的十几个老兵，甚至连一节完整的指骨都找不着。

　　片刻之后，李迎庆便带着李蛋进入到阵地，见到了赵龚。

　　赵龚伸手一指前方，对李迎庆说道：“老李你看，小鬼子来势很凶啊！”

　　李迎庆顺着赵龚手指的方向一看，便立刻心头一沉，但只见，至少一个中队的鬼子，已经拉开了稀疏的散兵线，正端着明晃晃的刺刀，向着他们的阵地慢慢的逼过来，由于距离相隔还比较远，所以鬼子显得有些随意，一个个都直着腰。

　　只不过，鬼子身上透出来的杀机，隔着上千米都能感受得到。

　　“老李，我的预感不是很好！”赵龚摇摇头，沉声说，“你还是赶紧的给突击队准备入党宣誓仪式吧，或许很快就要上突击队。”

　　“老赵，不能够吧。”李迎庆说，“这么快就上突击队？”

　　赵龚说：“你还是先去准备一下，不怕一万，就怕万一！”

　　“那行！我这就去准备。”李迎庆转身走了。

　　赵龚的脸色却越发的阴沉了下来。

　　李迎庆离开之后没多久，前方过来的鬼子就进入到了五百米内。

　　这时候，小鬼子就变得谨慎多了，不再直挺挺的往前走，而是一个个都弯下了腰，互相之间的间隔也拉得更加的开，在守军机枪手的射界中，基本不会有两个鬼子同时出现，这也就是说，基本不会给你扫一片的机会。

　　“准备战斗！”赵龚说着就举起了手枪。

　　已经进入阵地的八十多个官兵也纷纷举起了步枪，赵龚的一排足有一百二十多人，但是在刚才鬼子海军的炮火准备中牺牲了十几个，李迎庆又带走了一支二十余人的突击队，阵地上就只剩下了九十多名官兵。

　　很快，鬼子就迫近到了两百米内。

　　不过，李迎庆仍旧没有下令开枪。

　　淞沪独立团并不缺弹药，至少徐锐并没有下达过节约子弹的命令，但是底下的各级指挥官却还是本能的会节省弹药，没别的，实在是穷怕了，既便是中央军，在淞沪会战时，也经常会陷入弹药匮乏的困境中。

　　所以，能省一点是一点。

　　进入到一百米后，鬼子开始冲锋。

　　看着潮水般蜂拥过来的鬼子步兵，赵龚岿然不动，一排的八十多老兵也岿然不动，这可都是身经百战的老兵，比这更加凶险、更加惨烈的场面他们都经历过，又何惧这区区一个中队的鬼子的集群冲锋？

　　赵龚甚至都没有刻意去叮嘱他手下的官兵，等他命令才准许射击，因为赵龚对他手下这些老兵有绝对的信心！

　　转眼之间，鬼子便已经迫近到了五十米内！

　　这个时候，由于受到地形的限制，鬼子散兵线就不可避免的压缩，单兵之间的间隔就不如刚才那般大，偶尔还会有两个鬼子跑到一起。

　　老子等的就是这！赵龚狰狞一笑，大吼道：“给我打！”

　　伴随着这声大吼，赵龚扣下扳机，手枪便叭的打响了。

　　赵龚的枪声就是命令，下一霎那，早就已经等候得有些不耐烦的八十余名官兵便纷纷扣下了扳机，三挺轻机枪还有七十余枝步枪便同一时间打响，灼热的子弹顷刻之间就如密集的雨点一般，向着日军的散兵线泼过去。

　　眨眼之间，正端着刺刀往前冲的鬼子便下了二十几个。

　　不过，剩下的鬼子却迅速的卧倒，跟守军对射了起来。

　　……

　　这个时候，在鬼子的出击阵地上。

　　步兵第二十五联队联队长足立宽敏和联队副青野隆太，已经来到了所属步兵第一大队的临时指挥部外，听闻联队长跟联队副联袂到来，步兵第一大队的大队长，鹿岛秀二，便赶紧迎出指挥部外。

　　“联队长，副联队长！”鹿岛秀二重重顿首，恭声问道，“你们怎么来了？”

　　足立宽敏摆了摆手说：“鹿岛君，你不用管我们，这仗该怎么打还怎么打。”

　　青野隆太更是微笑说：“我和大佐阁下，就是想看看鹿岛君指挥若定的英姿。”

　　“副联队长说笑了。”鹿岛秀二摆手说，“您可是陆大毕业的高材生，更是军刀组的成员之一，卑职如何敢在您的面前显丑？”

　　鹿岛秀二的恭维话，说的青野隆太很是受用。

　　当下青野隆太问道：“鹿岛君，进攻可还顺利？”

　　鹿岛秀二便肃手说：“联队长，副联队长，请你们二位移步观察哨。”

　　足立宽敏和青野隆太欣然应允，当即跟着鹿岛秀二上到了设在大队部上方的观察哨，鹿岛秀二的大队员选的是一栋二层的民房，还算坚固，所以这老鬼子便又在民房的顶上临时搭建了一个平台，作为前沿观察哨来使用。

　　足立宽敏和青野隆太上到观察哨后，便不约而同的举起手中望远镜。

　　鹿岛秀二却并没有跟着举起望远镜，而是手指前方介绍说：“联队长还有副联队长，你们看，前方便是支那军的南门防御阵地，这也是皇军前往吴淞炮台的必经之路，只要打通了这里，既便不拿下宝山，也同样直接进攻吴淞炮台。”

　　“索代斯。”青野隆太点头说，“这里绝对堪称是咽喉要道。”

　　足立宽敏一边调整焦距一边询问道：“可曾找到支那军的薄弱点？”

　　“哈依，已经找到了。”鹿岛秀三伸手指了一个方向，说道，“联队长请看，支那军的薄弱点就在那，泗塘桥！”

　　“泗塘桥？”足立宽敏皱眉说，“桥不是已经被炸了？”

　　“哈依。”鹿岛秀三顿首说道，“泗塘桥虽然被炸毁了，但是据卑职观察，泗塘桥附近的河道是最窄的，而且也是最浅的！只要突破了泗塘桥阵地，以工兵稍加修葺，皇军的重型装备就能够过河，只要皇军的重装备过了河，支那军的防线也就离崩溃不远了。”

　　“哟西！”足立宽敏欣然点头道，“鹿岛君，那就不要犹豫了，快动手吧。”

　　青野隆太也不失时机的插话道：“我已经向师团部提出了请求，请求师团长调一个战车小队前来配合我们步兵第二十五联队，我和联队长已经一致决定，将这个战车小队配备给你们步兵第一大队，鹿岛君，还请您务必拿下泗塘桥阵地，拜托了！”

　　“哈依！”鹿岛秀二重重顿首说，“卑职绝不会让联队长还有副联队长失望，更不会让帝国还有天皇陛下失望！”


第1344章 火线入党

　　第一个回合，小鬼子虽然一家伙出动了一个步兵中队，但其实攻势并不凌厉，只是稍稍尝试了一下之后，便迅速撤了回去，而事实上这也仅只是鬼子的一次试探性攻击，目的只是为了摸清楚守军的兵力、火力配置。

　　当然，更重要的是，是找出守军的薄弱点。

　　守军的薄弱点其实非常的明显，而且根本就无法伪装，这薄弱点就是泗塘桥！

　　泗塘桥是方圆十里内横跨泗塘河的唯一公路桥，鬼子如果想要攻占吴淞炮台，光靠步兵是不可能完成的，必须得有重装备，但是要把火炮、战车等重装备运到吴淞炮台，就必须得有公路实现机动，所以，泗塘桥可以说是必经之路！

　　吴亮也看到了这点，所以果断的炸掉了泗塘桥！

　　然而，泗塘路桥虽然被炸断了，但是桥梁东西两头的公路却还没来得及破坏，尤其是桥梁以西这段公路，更是可以给鬼子带来极大的便利，鬼子的卡车、火炮甚至坦克，可以直接经过公路抵近到守军的防御阵地前。

　　小鬼子的指挥官也的确是厉害，仅仅只是一次试探性攻击后，便敏锐的发现了守军的这一薄弱点！

　　下来的第二个回合，鬼子便开始猛攻这薄弱点。

　　这次，鬼子就没有再呼叫海军，而是集中了六门九二步兵炮，首先对泗塘河桥东岸的阵地实施了十分钟的炮击，炮击之后，鬼子就出动了一个步兵中队，气势汹汹向着泗塘河桥东岸的防御阵地猛扑过来。

　　第二个回合的进攻，就要比第一回合凶狠多了。

　　不仅是鬼子的攻击欲望更强烈，更加重要的是，还有装甲车！

　　三辆维克斯装甲车，各自引导着一个步兵小队，分成三路向着泗塘河东岸猛扑过来，装甲车上面的前载重机枪，猛烈开火，将弹雨狂暴的倾泄到泗塘河桥东岸阵地上，守在东岸阵地的守军，被鬼子的重机枪火力压得头都抬不起来。

　　赵龚被压制在战壕里动弹不得，气得破口大骂：“机枪，我们的机枪呢？”

　　一个机枪手发了狠，不顾一切的从战壕里起身，拿肩膀抵住了勃郎宁机枪，对着河对岸猛烈开火，密集的子弹，顷刻之间雨点般横扫过去，却大多打在了装甲车身上，装甲车被打得丁当作响，却不见一个鬼子倒下。

　　下一刻，三辆装甲车的炮塔几乎同时转动过来。

　　紧接着，六挺7.7mm口径的前载重机枪同时开火，狂暴的弹雨倾泄过来，一下就将独立团的那个机枪手打成了筛子，机枪手的强壮的身躯就像风中败叶，被子弹携带的狂暴的冲击力扯过来，又推过去，然后打着转向后摔跌下来，倒在赵龚面前。

　　“老米？！”赵龚瞠目欲裂，对着倒地的机枪手声嘶力竭的喊叫。

　　机枪手的嘴角微微的牵了下，一缕血丝悠然滑落，然后头一歪再无动静。

　　“我草！”赵龚一拳重重砸在面前的弹药箱上，旋即扭头大吼道，“老炮？老狗！狗日的老炮哪去了？给我把老炮叫过来！”

　　说老炮，老炮就扛着火箭筒过来了。

　　“老赵，你狗日的叫唤个啥。”老炮没好气道，“老子就撒了泡尿。”

　　赵龚没功夫跟老炮耍嘴皮子，拿手指一指前方那三辆已经在涉水过河的装甲车，声嘶力竭的怒吼道：“看见那三辆铁王八没有？给我打了！”

　　“没问题啊！”老炮嘿嘿一笑，说，“你就瞧好吧。”

　　赵龚便立刻大吼道：“弟兄们，火力掩护，给我打！”

　　被压制在战壕里的二十多个老兵便同一时间直起身，猛烈开火。

　　借着鬼子装甲车的火力完全被赵龚他们吸引的间隙，老炮无声无息来到阵地一角，借着一根树桩的掩护，悄然起身，扛着火箭筒对准了其中一辆装甲车，此时双方的距离已经不足一百米远，根本不需要瞄了！

　　只是稍稍确定一下方位，老炮便轻轻的扣下了扳机。

　　下一个霎那，便只听得呲啦一声，火箭筒的尾部便猛烈的喷出一股烈焰，紧接着，一发火箭弹便已经向前呼啸而去，一百米，对于火箭弹的飞行速度来说也是半秒，所以说，几乎是在老炮扣下扳机的一瞬间，被他瞄准的那辆装甲车便轰的炸开。

　　老炮的这一炮打得极准，直接命中了装甲车的油箱，不仅将装甲车的车体给撕裂，油箱被炸裂引发爆燃，熊熊大火霎那间便吞呼节整辆装甲车，紧接着，三个浑身着火的鬼子便从装甲车上逃出来，一边狂奔，一边发出无比凄厉的惨叫。

　　很不幸的是，跑没几步，三个鬼子便倒在地上，抽搐了几下就没动静了。

　　剩下的两辆装甲车明显吃了一惊，便赶紧施转炮塔，狂暴的机枪火力立刻向着老炮藏身的树桩倾泄过来，不仅是鬼子装甲车，负责火力支援的十几具掷弹筒，也纷纷向着老炮藏身之处发射掷榴弹，老炮的藏身处顷刻间被打成一片火海。

　　老炮躲过了装甲车的重机枪火力，却没躲过掷榴弹！

　　其中一发掷榴弹就落在老炮脚边，轰一声爆炸开来，爆炸产生的气浪一下就将老炮掀翻在地，等到赵龚抢到面前时，老炮早已经进入弥留之际，张了一下嘴，老炮似乎想要跟赵龚说话，可是话还没能说出口，便立刻头一歪气绝身亡了。

　　“老炮！老炮！”赵龚晃了两下老炮的遗体，老炮却是毫无反应。

　　“狗日的！”赵龚没时间替战友的离去哀伤，直接从老炮的肩上卸下了火箭筒，扭头撕心裂肺的大吼起来，“火箭弹，谁看到火箭弹了？！”

　　一个老兵便立刻冲上前来，从泥土中刨出一口箱子。

　　老炮刚才就是为了带走这口箱子，所以才没来得及转移，才被接踵而至的掷弹榴给炸翻在地，赵龚打开箱子，却发现箱子里还剩下一发火箭弹！没片刻犹豫，赵龚便立刻将这发火箭弹塞进了火箭筒口。

　　“火力掩护！”赵龚一声咆哮，阵地上的十几个老兵便再次起身，端着各式枪械向着前方猛烈开火，守军突然间火力全开，一下就把正在涉水过河的鬼子步兵给压制住，鬼子的装甲车以及掷弹筒便再次将目标转向火力全开的守军将士。

　　赵龚也不再选择别的火箭炮位，直接就选了老炮刚才选择的炮位，猛然起身，拿右肩扛着火箭筒瞄准河中心第二辆装甲车！几乎是在瞄准瞬间，赵龚便用力扣下了扳机，又是呲啦一声，赵龚瞄准具中的那辆装甲车便轰的一声爆炸开来。

　　下一刻，赵龚便立刻一个后翻，倒着摔进身后战壕，然后连滚带爬转移阵地，然而还不等赵龚跑开，七八发掷榴弹便相继攒落下来，小鬼子的掷榴弹打得真不是一般准，这七八发掷榴弹几乎将方圆几十米都给覆盖！

　　其中一发掷榴弹落在赵龚身边不到三米，轰然爆炸，赵龚打了个转摔倒在地，另一发掷榴弹正好落在附近的战壕沿上，猛烈爆炸后，一段战壕壁便哗啦啦的塌陷了下来，一下就将赵龚的半个身体埋在了泥土中。

　　……

　　与此同时，在地下掩蔽所。

　　李迎庆已经将党旗展开来，挂在掩蔽所的东边墙上。

　　李迎庆侧对着庄严的党旗，突击队的二十余名队员，则排成一个整齐的方阵，神情肃穆的站在党旗前，李蛋也在其中。

　　枪炮声中，李迎庆举起右手握紧成拳，与脸颊平齐。

　　李蛋和二十余名突击队员便跟着举起右手握紧成拳。

　　“同志们，现在跟我念。”李迎庆神情肃穆的道，“我志愿加入中国共产党！”

　　“轰隆隆！”一发炮弹就落在地下掩蔽所的附近，地动山摇的爆炸之中，大量的砂土通过掩蔽所顶部的圆木缝隙扑簌簌的掉落下来，仿佛这顶部随时都可能塌下来，然而底下列队的二十余名突击队员却连眼睛都没有眨一下。

　　突击队员们紧跟着念道：“我志愿加入中国共产党！”

　　李迎庆目光注视着党旗，神情无比严肃，继续往下念誓词。

　　二十余名突击队员也神情严肃的跟着念：“拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义事业而奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”

　　誓词很快念完，李迎庆又与火线入党的党员逐一握手。

　　每跟一名党员握过手，李迎庆都会说一句，欢迎加入组织。

　　握手握到一半，一个老兵便踉跄着闯进来，惨然大叫道：“党代表，排长牺牲了，还有桥头阵地也失守了！”

　　李迎庆点点头，表示他知道了。

　　接着，李迎庆转过身，将冷浚的目光转向二十余名火线入党的党员：“同志们，宝山之战已经到了最危机的时刻，现在是我们共产党员履行诺言、兑现誓词，为党和人民奉献一切的时候了，是共产党员的，跟我上！”


第1345章 岿然不动

　　在鬼子的前沿观察哨。

　　看到出击的鬼子步兵终于越过泗塘河，突入守军阵地，正在观察哨里观战的足立宽敏和青野隆太便同时松了口气，虽然代价惨重，一次就损失了三辆装甲车，但是不管怎样，泗塘河桥防线终于是被突破了。

　　接下来，只要调来工兵修复泗塘河桥，第七师团的重装备就能顺利过河，接下来，第七师团就该兵分两路，一路继续围攻宝山城，另一部则挥师南下进攻吴淞炮台，只等拿下吴淞炮台，就能着手清理吴淞口的沉船封锁线。

　　可以说，第三次淞沪之战的胜利之匙，已经拿到手了！

　　足立宽敏手拄着军刀，对青野隆太说：“鹿岛君还真是不负众望呢。”

　　“索嘎。”青野隆太欣然点头，又说道，“大佐阁下，我看可以给师团部发电报了，就说我联队已经成功突破支那军之泗塘河防线，可以派工兵前来修复桥梁了。”

　　“这个还是先别着急。”足立宽敏却说，“鹿岛大队终究是立足未稳，还是等他们打退支那军的反击，稳住了阵脚再上报师团部吧。”

　　青野隆太不以为然道：“大佐阁下，似乎没有这个必要吧？既然皇军已经突入到泗塘河的东岸阵地，难道还会让支那军给赶回来？”

　　足立宽敏摆了摆手说：“青野君，也不差这点时间，对吧？”

　　“好吧。”青野隆太无所谓的道，“既然如此，那就先缓缓。”

　　正说呢，泗塘河对岸的守军阵地上忽然响起了嘹亮的冲锋号。

　　听到这嘹亮的冲锋号声，两个老鬼子顿时间微微一哂，然后不约而同的又举起望远镜往河对岸观望，淞沪独立团果然是发起反攻了！只不过，步兵第一大队的勇士都已经突入防御阵地了，再反击又有什么用？此战胜负已分！

　　尽管足立宽敏不赞成现在就向师团部报捷，但是在他内心里，却也是完全认同青野隆太的判断，随着步兵第一大队的突入，泗塘河桥阵地的易手已成定局！现在，他需要考虑的已经是下一阶段对吴淞炮台的进攻了。

　　……

　　李迎庆带着突击队上到地面时，日军已经突入泗塘河桥东岸的防御阵地。

　　不过，出击的鬼子有一个中队，最终突入东岸阵地的鬼子却只剩下不到半个中队，也就七十多人，还有最后剩下的那辆装甲车，也陷在了河中，这一段的泗塘河虽然浅且窄，但是松软的河床仍不足以支撑起一辆装甲车。

　　尽管鬼子还有七八十人，突击队却只有不到三十人，可是李迎庆和二十余名突击队员却没有一丝的畏惧，端着卡宾枪就冲上去，先是一波火力急袭摞倒十几个鬼子，紧接着，便与小鬼子短兵相接，爆发了惨烈的白刃战。

　　“杀！”李迎庆一记突刺，就将一个小鬼子挑翻在地。

　　又一个鬼子从侧面冲过来，一记突刺照着李迎庆腹部猛刺过来，李迎庆一个收腹，鬼子的刺刀便贴着他的肚皮刺过去，一下将他的军装刺个对穿，再接着，李迎庆猛一发力，在将刺刀从倒地的那个鬼子身上拔出的同时，枪托也重重砸在侧面偷袭的那个鬼子的脸上，只听啪的一声，那鬼子便惨叫着倒在了地上。

　　李迎庆再回转刺刀，照着倒地鬼子的心窝用力刺下去。

　　只听噗的一声轻响，鬼子的胸腔连同胸腔里的心脏便刺个对穿，那鬼子呜咽一声，抽搐了两下就再也没动静了。

　　转眼之间，李迎庆便已经连杀了两个鬼子。

　　李迎庆能够从十年内战中幸存下来，又岂是侥幸？反观第七师团的鬼子，这还是第一次踏上中国战场，其中不少鬼子甚至是第一次参加实战，这些鬼子虽训练有素，但是训练再好也终究是训练，跟实战完全不是一回事。

　　李蛋等二十多名突击队员，也多是从第一次淞沪会战中幸存下来的老兵，一个个可以说是从死人堆里爬出来的，白刃格斗的经验又岂是第七师团这些鬼子兵能比拟？所以，突击队虽然在人数上处于劣势，但是在场面上，却牢牢占据着上风！

　　二十余名突击队员，就跟二十多头猛虎一下闯入了羊群，突入泗塘河东岸阵地的鬼子顿时间被冲击得七零八落、溃不成军，勉强支撑了几分钟之后，随着第一个鬼子溃逃，剩下的二十多个鬼子也纷纷转身往回溃逃。

　　李迎庆带着突击队又追了一段，一直将鬼子赶时泗塘河，这才撤了回去。

　　李迎庆倒是还想追，他恨不得将过河的鬼子全部都干掉，但是没机会了，因为鬼子的援军已经赶到了，鬼子之前留在泗塘河西岸的几个火力支援小组也是猛烈开火，灼热的子弹顿时间雨点般猛泼了过来，突击队员一下子就被摞倒了好几个。

　　没有办法，李迎庆只能带着突击队撤回去，躲进战壕内。

　　趁此机会，从泗桥河东岸阵地上溃退下去的鬼子终于逃过河对岸，不过，出击时的一个中队的小鬼子，最终活着逃回对岸的只剩十个！突击队虽然没能够全歼鬼子，但是好歹守住了泗桥河阵地，暂时保住了这个危险的薄弱点。

　　……

　　在鬼子的前沿观察哨。

　　看到这一幕，足立宽敏和青野隆太简直不敢相信自己的眼睛，怎么可能？七八十名皇军勇士居然在白刃战中输给了二三十个中国兵？这完全不符合逻辑，白刃格斗，中国兵怎么可能是皇军的对手？这也太不真实了！

　　“八嘎牙鲁。”青野隆太吃声道，“大佐阁下，我没看花眼吧？”

　　足立宽敏没有回答青野隆太，但也是嘴巴张大，满脸的呆滞状。

　　足立宽敏的吃惊绝不在青野隆太之下，这跟军中流传的说法不太一致哪？

　　军中广为流传的一个说法是，三个日本士兵呈丁形站位，足可以挡住至少九个中国兵的围攻，可是现在，情形却似乎反过来了，二十多个中国兵居然杀败了七八十个日本兵？这是怎么说的？中国兵的白刃格斗有这么强？

　　足立宽敏却不知道，在侵华日军中间其实还有一个说法，这个说法就是，三个大梅山独立团的士兵丁字形站位，足可以挡住九个日本兵的四面围攻！只不过这种说法太过于长他人志气灭自家威风，所以并没有传回国内。

　　所以，第七师团的官兵就都不知道。

　　过了好半晌，青野隆太才终于从巨大的震惊中回过神来，说道：“大佐阁下，看来我们有必要对支那军的战斗力重新进行评估，此前的评估还是过于乐观，要想在今天天黑之前突击泗塘河桥防线，听怕是困难不小哪。”

　　“八嘎！”足立宽敏也反应过来了，怒道，“困难再大也必须在天黑前拿下！”

　　停顿了一下，足立宽敏又霍然回头，对身站着的传令兵大吼道：“命令，步兵第一大队立刻发起第二波攻势，你告诉鹿岛秀二，今天天黑之前必须拿下泗塘河桥东岸阵地！如果拿不下来，他就准备切腹以谢天皇陛下吧。”

　　“哈依！”传令兵一顿首，转身去了。

　　……

　　其实用不着足立宽敏警告，鹿岛秀二也已经恼羞成怒了。

　　鹿岛秀二对于刚才第二个回合的进攻可是寄予了厚望的，然而，最终的结果却大大的出乎了鹿岛秀二的预料，出击的步兵第四中队不仅遭到了失败，而且一个中队一百八十余人只逃回到十个，几乎是全军覆没！

　　面对这样的结果，鹿岛秀二一下就红了眼。

　　鹿岛秀二很清楚，今天如果不能够突破泗塘河东岸防线，足立宽敏肯定不可能给他好果子吃，所以，这老鬼子便直接将身上军装一脱，袒露出胸腹，然后反手抽出军刀，要赤膊上阵了，这老鬼子是打算拼命了。

　　鹿岛秀二集中了两百多个鬼子兵，组建了一个加强中队，由他自己亲自率领，向泗塘河桥东岸阵地发起了第三次攻击，不过，鹿岛秀二这个老鬼子也并没有一味的蛮干，而是将整个步兵大队的所有支援火力集中起来，疯狂的提供火力支援。

　　在四门九二步兵炮、八挺九二式重机枪以及十几挺歪把子的掩护下，鹿岛秀二亲率两百多鬼子向泗塘河桥东岸阵地发起猛攻，不过这时候，一连二排也赶到了东岸阵地，双方遂即围绕泗塘河阵地展开反复争夺、绞杀。

　　猛攻了半个多小时，出击的鬼子中队死伤惨重，却始终过不了河心，到最后，鹿岛秀二这个老鬼子也在乱战中被击毙，出击的一个加强中队也只剩不到五十人，终于力不能支仓皇溃退了回去，傍晚时分，鬼子步兵第二十五联队中止了攻势。

　　一天激战下来，敌我双方均死伤惨重，不过值得庆幸的是，泗塘河桥阵地岿然不动，步兵第二十五联队依然被压制在泗塘河西岸，不得寸进！


第1346章 艰难一日

　　下午六时许，天色终于暗了下来。

　　吴淞口外的鬼子军舰终于消停了，盘旋在天际的鬼子飞机也纷纷返航，沸腾了一整天的宝山战场终于沉寂下来，借着夜幕的掩护，来自吴淞镇的运输队、担架队终于得以进入宝山城，运来各种军需物资，同时把伤员转运到市区的各家医院安置。

　　李羽送走所有伤员返回营部时，却发现吴亮眉头紧锁，正对着地图发呆，搁在桌上的饭碗却是纹丝不动。

　　李羽是二营的教导员，是从井岗山时期就已经参加了革命的一名老红军，不仅政治觉悟高，战斗经验也极其丰富。

　　李羽问道：“老吴，你怎么不吃饭啊？”

　　“吃不下。”吴亮摇摇头，说道，“没胃口。”

　　吴亮确实没什么胃口，今天一天，宝山县城虽然说是守住了，尤其是南门的泗塘河桥阵地这个薄弱点，也没有落入鬼子之手，但是，二营付出的伤亡也是极其惨重，作为预备队的三连伤亡较小，二连的伤亡也不算大，但是一连却几乎被打残了！

　　一连总共四百多官兵，仅仅只是一天，就已经伤亡了百余人！

　　如果按照这样的速度，一连在南门阵地上最多也就坚持两天，两天之后，吴亮就只能够让岳振生的三连顶上去了，但是三连的战斗力也不比一连强多少，一连只能坚持两天，三连最多也就两天，也就是说，四天之后，宝山南门阵地就将会失守！

　　四天时间，距离徐锐要求的十天，可是差了一半都还不止哪！

　　对着地图，吴亮愁得头发都掉光了，又哪还有什么胃口吃饭？

　　“老李哪，这仗不好打哪。”吴亮愁眉苦脸的道，“我可是在团长那里夸了海口的，说是无论如何也要守住宝山县十天，这万一要是不到十天时间就失守，就是到了九泉之下，也是没脸见老弟兄，你说这事咋整？”

　　李羽说道：“老吴，这只是第一天，就把你愁成这样，明天的局面只会更加困难，你还活不活了？”说完之后，李羽把饭碗往吴亮面前用力一推，说道，“听我的，饭得吃，只有吃饱了饭，才有力气跟鬼子干，对不对？”

　　吴亮一想也对，当即端起饭碗吃起来。

　　吴亮一边吃一边说：“老李，你刚才有句话说对了，这还只是第一天呢，小鬼子在今天的进攻当中吃了亏，明天一定会更加凶残，所以完全可以预见得到，明天的局面一定比今天更加困难，不过只要撑过明天，之后几天就能轻松些了。”

　　说到这停顿了一下，吴亮又接着说道：“不过，要想撑过明天可不容易。”

　　“确实不容易。”林羽掏出旱烟管装了袋老烟，点燃之后巴嗒巴嗒抽了几口，然后眯着眼睛慢悠悠地说道，“但是老话说的好，办法总要比困难多，是吧？咱们合计合计，总能想出一个好的法子来，我就不信，活人还能让尿给憋死。”

　　“这话我爱听。”吴亮点头道，“一定会有法子的！”

　　林羽说：“今天的结果已经证明，单纯的硬拼恐怕是不行的。”

　　“是啊。”吴亮深以为然道，“要是硬拼，没准一天就拼光了。”

　　林羽忽然叹了口气，有些遗憾的是说道：“可惜呀，这里是海边，不是在山区，这要是在山区，咱们完全可以挖几条坑道，将部队藏进坑道里，等鬼子过去，再带着部队从坑道里杀出来，夺回阵地，这样至少可以撑过一天！”

　　“坑道？”吴亮却是眼前一亮，沉声说，“坑道没有，但是有沼泽！”

　　“沼泽？”林羽跟着眼睛一亮，急声说，“老吴，你的意思是说……”

　　吴亮点了点头，沉声问道：“老林，你说，我的这个法子行不行得通？”

　　“这个，还真说不好！”林羽摇摇头说道，“万一要是鬼子对沼泽展开搜索……”

　　“就算是这样，结果也不会比现在更糟糕！”吴亮放下饭碗，一拍大腿说道，“就这么定了！这潜伏的任务就交给三连！”

　　当下吴亮便让警卫员把三连长岳振生叫来。

　　片刻后，岳振生便神情凝重的离开了营部。

　　……

　　吴亮和林羽的判断并没有错，第一天的失利确实把鬼子激怒了，尤其是步兵第二十五联队的联队长足立宽敏和副联队长长野隆太，这两个老鬼子被气得饭都吃不下，连夜跑到了第七师团的师团部，向国崎登立下了军令状。

　　足立宽敏说，要是明天再拿不下阵地，他就切腹以谢天皇陛下！

　　足立宽敏决心如此坚定，作为师团长，国崎登当然不可能反对，当即点头同意第二天仍然由步兵第二十五联队主攻，此外，国崎登还向足立宽敏做出保证，一定联络海军以及航空兵团，给予步兵第二十五联队提供足够的火力支援。

　　最后，国崎登还留足立宽敏跟长野隆太在他的师团部吃了晚饭。

　　酒足饭饱后，国崎登又派车将足立宽敏跟长野隆太送回到驻地，一回到驻地，足立宽敏和长野隆太便开始着手组建敢死队，足立宽敏还跟长野隆太约定好，如果他战死，就由长野隆太继续率领敢死队发起决死冲锋，直至拿下阵地！

　　一夜无话，第二天天色刚放亮，西方天际便出现黑压压的机群。

　　国崎登果真没有食言，他真的给第十二军司令部发了电报，并由第十二军司令官板垣征四郎给华中派谴军直属航空兵团下达命令，天一亮，第三飞行团下属的四个轰炸机中队、超过四十架轰炸机便飞临宝山县上空，遂即，20Kg级别的航弹便如雨点一般落下来，整个宝山城连同南门外防御阵地，顷刻间被炸成一片火海。

　　这还没完，半小时后，气球大队的热气球升空，遂即引导吴淞口的海军舰炮群，对宝山县城以及南门外防御阵地，展开了毁灭性的大轰炸！这次的轰炸比昨天还要更夸张，昨天轰炸了两个小时，打了上万发的炮弹，今天却足足轰炸了三个多小时，光是300mm口径以上的炮弹就打了五千多发，全部炮弹加起来，足有五万多发！

　　用日本海军第四舰队司令官丰田副武的话来说，他们第四舰队几乎把库存的炮弹全都打光了！这话当然只是丰田副武的夸张之词，但也足以证明，鬼子海军在连续两天的炮击之中有多么的卖力！

　　海军真是大出血了！毕竟，这些炮弹可都是海军买的，打光之后也要拿海军部的经费来补充，陆军可不会给他们半毛！

　　……

　　在鬼子航空兵及海军的狂轰滥炸之下，宝山县城跟南门外的防御阵地，已经彻底被炸成了燃烧的地狱，到处都是纷飞的圆木砂土，到处都是呼啸溅射的炮弹破片，到处都是漫天飞舞的断肢残躯，到处都是无比巨大的弹坑……

　　身处地狱之中的二营指战员们，正在死命的咬牙坚持。

　　面对纷飞的弹片钢雨，面对肆虐的地狱烈焰，二营的指战员们唯一可以依靠的却只有钢铁一般的意志，还有就是血肉之躯！

　　这真的很不公平，这从来就不是公平的较量，但是我们的先辈就是靠着血肉之躯、靠着钢铁般的意思，打败了入侵的小鬼子！

　　让人气愤的是，既便是到了今天，坊间依然流传着一种很可笑的说法，认为是太平洋战争爆发后，日军大量的将战斗部队抽调到了太平洋战场，并且被美军消灭，这才导致日军的最后战败，这个根本就是扯淡，事实与这说法恰恰相反！

　　事实就是，到了太平洋战争爆发前，小日本已经在中国战场泥绰深陷，各种战争资源已经极度的短缺，尤其是原油的短缺，已经严重的影响到了军事机器的运转，如果不能够尽快改善这种局面，要不了多久，小日本的飞机、坦克甚至军舰就全部得趴窝！

　　正因为此，这才逼得小日本铤而走险发动了太平洋战争，席卷东南亚！

　　因为当时的国际局势已经十分明朗，美国政府介入二战已经势在难免，而且一定会站在日本的对立面，所以，与其再拖延下去，等日本的战争资源完全枯竭之时跟美国开战，那还不如趁现在还有一线生机时跟美国开战。

　　所以中国人完全可以理直气壮的说，中国才是真正拖死日本的主力军！美国人只是完成了最后一击而已，而且完成得并不漂亮！

　　先言归正传，此时此刻，鬼子海军的狂轰滥炸并没有结束，二营的指战员们仍在地狱之中苦苦的煎熬着，一排的党代表李迎庆，透过地下掩蔽所顶部的圆木空隙往上看，只见整个天空都是红色的，不时有烈焰翻卷而过。

　　脚下的地面，也在剧烈的战栗颤动。

　　李迎庆忍不住想，只要有一颗炮弹落下来，就凭地下掩蔽所顶部这几根圆木，根本不可能承受住大口径炮弹的轰炸，那个时候，整个地下掩蔽所顷刻之间就会变为地狱，包括他在内，隐掩蔽所的十几名突击队员一个都不能活。


第1347章 主动后撤

　　鬼子海军的狂轰滥炸足足持续了三个多小时，如果再加上之前鬼子航空兵的轰炸，整个轰炸的时间持续了四个多小时，这也开创了中日战争全面爆发以来的先河，既便是在第一次淞沪会战期间，鬼子也没有搞过如此烈度的轰炸。

　　中午十二点过后，鬼子的大轰炸终于结束了。

　　阵地上沉寂下来，由极吵骤然转为极静，耳朵一下适应不了，仍然还在嗡嗡作响。

　　李迎庆从地下掩蔽所里上来，放眼四顾，只见泗塘河东岸的整个防御阵地都被浓郁的硝烟笼罩着，空气中更是充满了刺鼻的硫磺味，视线所及，到处都是一个个巨大的弹坑，好几个弹坑还在袅袅冒烟，更有的还在猛烈燃烧。

　　那是鬼子扔的硫磺弹，连泥土都能烧着。

　　往前走了没几步，李迎庆便看到了一个已经遭到摧毁的地下掩蔽所。

　　刚才鬼子轰炸时，李迎庆还在想，如果小鬼子的大口径炮弹直接命中地下掩蔽所，结果肯定很惨，庆幸的是，直到最后轰炸结束了，都没一发炮弹直接命中他的地下掩蔽所，但是紧挨着的这个地下掩蔽所却没有这个好运了。

　　一发大口径炮弹直接命中了这个地下掩蔽所，猛烈的爆炸一下就掀开了掩蔽所顶部的十几根圆木，然后将大量的钢片弹雨顷泄进掩蔽所，躲在掩蔽所里的十几名老兵几乎被钢片打成了筛子，不过他们应该没有感觉到太多的痛苦，因为在钢片弹雨切入身体之前，他们就已经被爆炸产生的巨大冲击波，瞬间就震晕死过去。

　　不过这还算好的，再往前的另一个地下掩蔽所更惨，一发大口径炮弹直接就从顶部的圆木缝隙之中落了下去，在掩蔽所的地下空间中猛烈爆炸，产生的巨大气浪一下就将躲在其中的十几个老兵撕扯成了碎片。

　　藏身其中的十几个老兵，没有一个留下全尸！

　　李迎庆站在呈喇叭状翻开来的地下掩蔽所前，心下惨然。

　　蹲下身来略微的一翻找，李迎庆便从焦黑的泥土中发现了一只手掌，手掌的五根手指却没了三根，但既便只剩下了食指跟拇指，都兀自死死的握着加兰德步枪，哪怕加兰德步枪已经只剩下了一个枪把，也足以证明这个老兵至死不灭的战意。

　　身可死，命可没，但是我们中国，军人的战意永不磨灭！

　　不知道什么时候，李蛋走到了李迎庆的身边，低声说道：“二哥，我已经清点过了，咱们排还剩二十八个人！”

　　一个一百二十人的加强排，已经只剩二十八人！

　　仅仅两天，就已经减员超过八成，不可谓不惨！

　　“知道了。”李迎庆点点头，肃然说，“传我命令，检查武器弹药，准备战斗！”

　　鬼子的轰炸既然已经结束了，接下来，就该是鬼子步兵投入进攻了，李迎庆预感到，这将是他们的最后一战！不过，既便是这样，李迎庆心下也没有一丝恐惧，甚至于还有一些隐隐的期待，一种近乎于宿命的期待。

　　军人，就该为国而战，就该马革裹尸！

　　不过，鬼子还没进攻，营长吴亮却先过来了，还有连长胡翼。

　　“营长？连长？”李迎庆讶然问道，“你们两个怎么过来了？”

　　吴亮神情凝重的点点庆，说道：“我就过来看看你们，待会就走。”

　　“营长，你就别待会了，小鬼子说话就要开始进攻了，你赶紧走吧。”李迎庆说到这里停顿了一下，又道，“说真的，你留在这里我们反而没法安心的打仗，算我求你了，营长还有连长，你们两个赶紧的走吧。”

　　“行，我们这就走，绝对不会给你们添麻烦。”吴亮说完转身就走，不过走了两步又顿步回头说，“哦对了，李排长，待会鬼子开始进攻之后，你们不要死守，只需要象征性的守一下就赶紧撤进南门，听到没？”

　　赵龚牺牲后，李迎庆就兼任了排长。

　　不过听到吴亮这么说，李迎庆却怀疑耳朵出了问题：“营长你说啥？只要象征性的守一下，就赶紧撤退？不是吧？”

　　“什么不是！”胡翼没好气道，“就是！”

　　李迎庆挠了挠头，茫然地问道：“可是，为什么？”

　　“哪来这么多为什么？”胡翼哼声说道，“你只管服从命令就行了！”

　　“是！”李迎庆便立刻挺身立正，昂然道，“两位首长放心，保证完成任务！”

　　吴亮点点头，带着胡懵转身离开，就在两人离开之后不久，小鬼子便出动了一大约一个加强中队的步兵，再一次发动了攻击。

　　……

　　这一次进攻，小鬼子也是发狠了。

　　青野隆太身为联队副，都亲自赤膊上阵了，这老鬼子光着膀子，挺着军刀，嗷嗷叫着冲在队列的最前方，一直冲进泗塘河中，这老鬼子才赶紧卧倒在那辆抛锚的装甲车后面，一边挥舞着手中军刀，一边大喊着快快滴，快快滴。

　　在青野隆太的指挥下，身后鬼子兵如同潮水一般漫过了泗塘河。

　　紧接着，泗塘河东岸的守军阵地上面便响起了稀稀落落的枪声，一听这稀落枪声，青野隆太便大喜过望，当即从装甲车后探出了脑袋，挥舞着军刀大吼道：“支那军不行了，支那军顶不住了，涛次改，涛次改，涛次改改……”

　　在青野隆太的大声咆哮下，越来越多的鬼子端着刺刀冲过泗塘河，突入到了东岸的防御阵地上，青野隆太也夹杂在人潮之中，挺着军刀兴匆匆的上到了东岸，刚一踏上东岸，青野隆太便兴奋的看到了，有二十多个中国兵正在向着宝山南门仓皇后撤。

　　出击的步兵中队杀得兴起，还想继续追击，却让青野隆太制止了。

　　“八嘎，不要追了！我们的任务是占领泗塘河东岸阵地，并守住阵地，掩护工兵联队修复泗塘河桥，至于宝山城内的支那军，有别的联队对付他们！”青野隆太制止了出击中队的追击，又道，“命令，就地转入防御！”

　　青野隆太发了话，出击的步兵中队立刻就地转入防御。

　　不一会，第一大队主力也越过泗塘河，进入东岸阵地。

　　到这时，步兵第二十五联队的联队长足立宽敏悬着的心终于是落了地，第一大队已经全部过了泗塘河，并建立了防御阵地，现在就算淞沪独立团立刻集中兵力发起反攻，他们也是不怕了。

　　当下足立宽敏长长的舒了口气。

　　要说紧张，足立宽敏是最紧张的，他可是在师团长国崎登面前立下了军令状的，如果今天拿不下阵地，他就要切腹以谢天皇，现在泗塘河东岸阵地终于拿下来，也就是说，他不用再切腹以谢了，这条老命算是保住了。

　　当下足立宽敏扭头对青野隆太说：“青野君，可以给师团部发报了，就说泗塘河桥东岸阵地已经拿下，并且我联队之步兵第一大队已经在东岸构筑起防御阵地，可以出动工兵联队修复泗塘河桥，野炮联队以及辎重联队也可以准备过河了。”

　　“哈依！”青野隆太重重一顿首，转身去了。

　　只不过，足立宽敏还是太乐观了。

　　……

　　半小时后，第七师团所属工兵联队便赶到了泗塘河桥，一起到来的，还有随军携带的舟桥设备，按说，泗塘河桥只是一条普通小河滨，宽度不过区区二十余米，理论上最多只要一个下午，工兵联队就可以将泗塘河桥修复完成。

　　但问题是，实战从来就不会停留在理论上！

　　鬼子忘了，淞沪独立团其实也是有炮兵的！

　　从工兵联队开始修桥的第一时间，隐藏在宝山县城内的炮兵，就会时不时的往泗塘河桥方向发射炮弹，有时一发，有时两发，最多也绝对不会超过五发，但是，炮击的精度却是十分之高，几乎每次都会准确的落在桥头阵地上。

　　这就给鬼子工兵的修复工程造成极大困难！

　　在先后挨了三次炮击，死了十几个工兵后，工程只能够暂停。

　　因为足立宽敏和青野隆太两人都看出来了，在没有拿下宝山，没有消灭隐藏在宝山县城内的炮兵之前，修复泗塘河桥几乎是不可能的！足立宽敏也试过呼叫野炮兵第七联队的炮群反制宝山城内的中国炮兵，但是效果并不理想。

　　因为中国炮兵使用的是轻迫击炮及火箭筒，打完就迅速转移，而且便于隐蔽，不要说野炮兵第七联队的炮群，就是吴淞口外海军的大口径舰炮群也很难将他们彻底摧毁，所以，战局就再次回到了原点！还是得拿下宝山城才行！

　　这个时候，足立宽敏和青野隆太如果足够明智的话，就应该将过河的部队撤回西岸，但是两个老鬼子不甘心，步兵第二十五联队付出这么大的代价，好不容易才拿下东岸阵地，现在一枪未发就要放弃，天底下哪有这样的道理？

　　足立宽敏和青野隆太不仅不肯放弃东岸阵地，甚至还将步兵第一大队也调到了东岸，准备明天一大早，就从泗塘河东岸向宝山发起进攻，这样一来，就能跟留在西岸的步兵第二大队形成一个钳形攻势、胜算更大！


第1348章 夜间奇袭

　　不仅如此，足立宽敏甚至还把他的联队部也搬到了泗塘河东岸，跟步兵第一、步兵第三大队呆在一起，却让青野隆太留在泗塘河西岸，指挥步兵第二大队，等明天一早，就两东西两岸同时向宝山县城的南门阵地发起钳形攻势。

　　夜深人静，足立宽敏在最后一次巡视阵地。

　　在泗塘河的东岸有一大片湿地或者说沼泽，沼泽的北边是公路，沿道公路一直往东就可以到吴淞炮台，公路的北边就是宝山县城南门，因为公路北边距离宝山县城太近，容易遭到城内守军炮击，所以步兵第二十五联队只能在南边的沼泽旁边驻营。

　　足立宽敏沿着沼泽地的北岸走了两个来回，却始终没有想过，紧挨着他们驻地的这一大片沼泽地里，居然会隐蔽着几百个精锐中国兵！

　　在驻地走了两个来回，发现没什么问题后，足立宽敏便返回自己的帐篷睡下了，这老鬼子毕竟也是五十岁的人了，连续两天的高强度作战行动，使得他早就已经筋疲力尽，所以一倒在毯子上就立刻睡着了。

　　到了次日凌晨零点过，过河的鬼子大部分都睡着了。

　　宝山城内的淞沪独立团今晚也是比较配合，没有像昨晚那样派出小股部队袭击，因而步兵第二十五联队的鬼子睡得都比较塌实，这些小鬼子却没有想到，事出反常必为妖，淞沪独立团不像昨天那样进行小规模的袭扰战，却是为了给鬼子个狠的！

　　万簌俱寂中，寂静的泗塘沼泽深处忽然响起一阵阵轻微的水声，黯淡的星光下，隐约可以看到一个个的黑影从沼泽里缓缓蠕动，然后坐了起来，是的没错，真的有一个个的身影从沼泽里坐了起来，然后向着岸边慢慢的无声无息的移动。

　　从沼泽地里走出来的这几百个黑影，正是岳振生的三连指战员。

　　从今天凌晨，岳振生就从三连挑选了四百名最精锐的百战老兵，然后趁着黎明前最黑暗的时候，悄然潜入泗塘沼泽中隐蔽起来，然后今天一整天他们都是在沼泽中渡过的，现在他们真是又冷又饿，不过这仍然压抑不住他们胸中那烈烈燃烧的战意！

　　岳振生摸了把脸，将脸上的淤泥抹掉，然后从油纸包拿出饭团，用力咬了一口，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，大战即将爆发，不抓紧时间吃点儿东西、补充一点体力，那可是不行的，不然待会拼刺刀的时候就得吃亏。

　　几个饭团下了肚，体力便立刻恢复了。

　　岳振生又将上的长包裹解下来，先解去包裹皮，再解开内层的油纸，然后将几层油纸包裹下的汤姆森冲锋枪、还有刺刀拿了出来，先将冲锋枪背在背上，再将刺刀衔嘴里，就这样一脚深一脚浅的摸到了沼泽的边缘。

　　在岳振生的身后，四百余名精锐老兵，就如来自地狱的四百多魔鬼，跟着岳振生这头魔王无声无息的往前走，惨星星光下，他们一个个都亮出了刺刀和冲锋枪，就如魔鬼张开了血盆大嘴，露出了冷森森的嗜血獠牙。

　　倏忽之间，岳振生停下了脚步，并扬起了右手。

　　身后跟进的四百多个精锐老兵便纷纷停下脚步。

　　前方不远，一个起夜的鬼子兵正站在沼泽边缘，这个小鬼子刚刚撒完尿，就在他转身回帐篷的那一刻，耳畔似乎听到一阵隐隐约约的水声，那声音，仿佛有人或者动物在水中跋涉时发出的声响，小鬼子便立刻又回过身，侧耳聆听。

　　仔细聆听，却又听不到什么声音了，那小鬼子摇了摇头，又准备往回走，然而才刚走了没两步，小鬼子便又听到了刚才的声响，这下这小鬼子毛了，顺手就抄起放在帐篷旁边的三八大盖，然后兜头往沼泽岸边走了过来。

　　这小鬼子没想过沼泽里会藏着有人，还以为是条大鱼呢！

　　来中国前，这小鬼子可是听人说过，中国的沼泽里有娃娃鱼，十分美味！没准今晚上就能够逮着一条娃娃鱼，那可就有口福了，这样想着，到了岸边之后这小鬼子还不罢休，脱了鞋子卷土裤脚，索性直接就进了沼泽了。

　　打着手电，往前走了差不多有十米，却始终没有什么发现。

　　而且，刚才的那阵水声也再次消失，整个沼泽地一片死寂。

　　没来由的，鬼子兵便感到一阵害怕，当下赶紧转身往回走，但是这一回头，小鬼子便吃惊的发现，面前突然之间多了一个黑影，那个黑影仿佛早就站在那里多时似的，挡住了他的回归之路，吃惊之下，鬼子本能的想喊。

　　然而，不等这可怜的小鬼子喊出声，一只蒲扇般的大手就从身后探了过来，一把捂住了他的口鼻，小鬼子便再也喊不出声，只能发出轻微的唔唔声响，再接着，一把寒光闪闪的刺刀架住鬼子咽喉，只听得呲拉一声，鬼子的喉管便被整个切开。

　　那个黑影一刀抹了鬼子的喉咙，再拿手摁住鬼子脑袋稍稍的往后扳，鬼子咽喉处的伤口便立刻绽裂开来，鲜血就如箭一般，一股股标射出来，没一会，小鬼子的血液就差不多流干了，整个人也像烂泥似的瘫软下来。

　　岳振生一刀割断小鬼子的喉管，再揪着鬼子脑袋，就像杀鸡之后给鸡放血一样，给小鬼子放了十几秒血，等小鬼子的身体彻底的瘫软了下来，再松手，将小鬼子的尸体慢慢放进沼泽地里，只片刻，沼泽的淤泥便已经浸没鬼子的尸体。

　　又等了片刻，确定没有被别的鬼子发现，岳振生再一挥手，继续带着四百余名精锐老兵踩着沼泽的泥水，继续悄悄的逼近鬼子驻地，没一会，岳振生便头一个上到了岸边，当双脚踩到岸边的实地，岳振生忍不住轻舒了口气。

　　再抬头看时，只见整个鬼子营地都沉浸在静谧中，除了面向宝山县城以及吴淞炮台方向设了大量的岗哨，并且还有巡逻队不间断的进行巡逻，在他们这个方向却毫无防备，鬼子显然没有想到会有敌人从沼泽向他们发起袭击。

　　第七师团毕竟久疏战阵，警惕性不够高！

　　这要是换成曾经在中国战场跟中国军队交过手的野战师团，绝对不可能在夜间宿营时留下这么大的破绽，如果换成是之前的第九师团或者第二十师团，他们就算不在沼泽岸边三步一岗、五步一哨，也必定会增设大量的岗哨！

　　可不幸的是，战场上从来就没什么如果，只有残酷的事实！

　　岳振生身后，三连的四百多个精锐老兵也相继上到了岸边，紧接着，便立刻以三人为一小组，两人口衔刺刀为前导，剩下一人则挎着冲锋枪留下殿后，转眼间，十几个小组便已经没入到了小鬼子的帐篷之中。

　　岳振生第一个摸进一顶小鬼子的帐篷内，那是顶方顶帐篷，也就是大型帐篷，里面至少有二十多个小鬼子席地而卧，当然，鬼子并不是真的睡在地上，而是铺了毯子的，毯子底下还垫了毛毡垫子，小鬼子的单兵装具很齐全。

　　帐篷内的鬼子分成两排，岳振生和另外一个进帐的老兵也很自然的左右分开，各自负责一侧酣睡的换子，黑暗之中，岳振生悄然摸向离他最近的鬼子，那个鬼子的鼾声简直比猪都还响，岳振生很容易就完成了定位。

　　先伸手捂住鬼子的口鼻，然后，在鬼子被惊醒之前，跟着右手一刀扎进心脏，那小鬼子只在岳振生怀抱中抽搐几下，便瘫软了下来，片刻之后，岳振生松开了那个鬼子，拔出刺刀摸向第二个鬼子，然后继续刚才的一套流程。

　　不过几分钟，酣睡中的二十多个鬼子便全部解决了。

　　二十多个鬼子，全部都在睡梦中被一刀刺穿了心脏，甚至都没有感受到痛苦，他们就都已经魂归东瀛岛了。

　　帐帘撩起来，守在帐外的老兵急定睛看，幽暗的夜色之下，只见岳振生和另外一个老兵浑身浴血，两人就跟刚从血池中爬出来似的，带着满身的煞气！岳振生打个手势，三人便立刻又悄无声息的摸向了下一顶帐篷。

　　杀戮，在夜幕的掩护下悄无声息的进行。

　　三连的这四百个老兵虽然不是狼牙队员，却也都是从死人堆里爬出来的精锐，无论意识反应还是单兵战力，都是最顶尖的！再加上步兵第二十五联队久疏战阵疏于防备，悲惨的下场也就已经注定了。

　　过了泗塘河的那两个步兵大队，两千多鬼子，几乎被岳振生他们杀了个干净！这跟长城抗战中，第二十九军大刀队的雪夜奇袭如出一辙，不过二十九军大刀队一个晚上杀掉了六千多鬼子，几乎是岳振生他们的三倍！

　　这次由吴亮、岳振生精心筹划的夜间奇袭，顺利得超乎想象，直到最后，在收拾靠近几处岗哨的帐篷时，才终于惊动了小鬼子的哨兵，双方遂即爆发了激烈的交火，紧接着，二营主力也从宝山南门压过来，向鬼子发起了侧击。


第1349章 垂死挣扎

　　百老汇大厦，淞沪独立团团部。

　　虽然已经是凌晨一点多了，可是团部几个主官却都还没睡。

　　参谋部主任杜俊杰走进作战室，将刚刚才绘制好的敌我态势图贴到了墙壁上。

　　从地图上可以很清楚的看出日军的兵力部署，标着第七师团字样的蓝色箭头，在地图上划出一个巨大的弧形，正如同利箭一般刺向宝山，而标着近卫师团字形的蓝箭头，却在越过太仓之后分成了三股，分别指向闸北、租界西区以及龙华！

　　贴好地图后，杜俊杰又指着作战地图讲解道：“今天上午，青浦县城及松江县城内所有人员物资均已经完成撤离，不过根据可靠的情报，近卫师团并没有分兵占领青浦、松江，而只是控制了市区通往青浦、松江的交通要道。”

　　王沪生沉声说：“看来板垣征四郎这个老鬼子不肯分兵。”

　　“这也很正常。”徐锐说道，“在鬼子的诸多高级将领中，板垣征四郎算是厉害的，这个老鬼子肯定知道一根筷子跟一把筷子的道理，队肯定很清楚，一旦分兵驻守周边各县，就势必会削弱手中兵力，所以不分兵也在情理中。”

　　王沪生叹息道：“可是这样一来，就很难消灭鬼子的有生力量了。”

　　徐锐最终还是采纳了杜俊杰的建议，从淞沪独立团专门挑选精兵强将，组建了十几支精锐小部队，每一支小部队还配备了狼牙，这十几支小部队的唯一任务就是，迂回到鬼子身后袭扰他们的补给线，同时尽可能的消灭鬼子的有生力量。

　　不过，现在近卫师团不分兵，要想消灭鬼子有生力量的目标就困难了。

　　徐锐却嘿然说：“凡事有利则有弊，板垣征四郎将整个近卫师团都紧紧捏在手心，固然可以避免被我们消灭有生力量，但是这样一来，他的后勤补给线也就势必会缺乏保护，袭击鬼子的后勤线就会变得更容易。”

　　王沪生点点头，好像还真是。

　　杜俊杰又接着说道：“还有，近卫师团在进至市区西郊后，并未发动大规模攻势，几个方向都只是发动了几次试探性的攻击，投入的兵力甚至不足一个步兵大队，结果被我们的防御部队很轻松的打退了。”

　　王沪生忍不住说道：“通知各营，千万不要因此而麻痹大意。”

　　“也不必太过紧张。”徐锐紧接着又说道，“目前的局面已经很明显了，板垣征四郎这个老鬼子明显是两手准备，一方面命令近卫师团抢占上海市西郊，切断我们的陆上退路，另一方面则命令第七师团前出宝山，威胁吴淞炮台。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“一旦第七师团得手，吴淞口的沉船封锁线被清除掉，一旦鬼子海军进入到黄浦江，则近卫师团立刻就会从闸北、租界西区及龙华三个不同方向，同时向我们发起进攻，但是，在第七师团还没有得手之前，近卫师团绝对不会轻举妄动的，更不可能发起大规模的进攻。”

　　王沪生说道：“这也就是说，关键还在宝山县城跟吴淞炮台？”

　　“是的！”徐锐点点头说道，“只要二营能够在宝山撑过十天，吴淞炮台的防御工事就能够彻底成型，那个时候，吴淞口的沉船封锁线就可以高枕无忧了！而鬼子的近卫师团，也不可能再得到海军的支援，如此，我们就已经赢了一半！”

　　王沪生担心地说道：“可既便如此，近卫师团也有四万多人！”

　　“无妨！”徐锐说道，“打巷战，并不是人多就行的，再说了，要比人多，我们淞沪独立团除了九千多正规军外，还有两百多万的老百姓呢，两百多万人，就是一人一口唾沫，也把近卫师团的四万多小鬼子给淹死了。”

　　“你呀，说的鬼子跟纸糊似的。”王沪生笑了笑，旋即又收敛笑容，说道：“可是，二营在宝山，也不知道能不能撑过十天？”

　　王沪生话音才刚落，窗外忽然猛然绽起一团亮光。

　　徐锐和王沪生下意识的就扭头看向窗外，旋即两人同时神情一凛，因为这团亮光赫然是从宝山县城方向绽放的！难道说……小鬼子转了性子，开始玩夜战了？想到这里，徐锐和王沪生便不由得心头一沉。

　　……

　　同样被这一团亮光所惊动的，还有第七师团的师团长国崎登。

　　足立宽敏和步兵第二十五联队所属步兵第一、第三大队的鬼子兵，因为还要给第二天的进攻积攒体力，所以早早睡下了，结果却在睡梦之中，就成了岳振生还有三连四百多精锐老兵的刀下亡魂，飘飘渺渺的回东瀛岛了。

　　但是，国崎登这个老鬼子却是没有必要积攒体力，所以一直熬到凌晨都还没有睡，都还在跟第七师团的参谋长铃木敬司讨论明天的作战部署，两人正讨论呢，结果帐篷外面却突然闪过一道亮光，紧接着就是一阵爆炸声。

　　“八嘎！”国崎登的眉头立刻蹙紧，“又是小股支那军的袭扰？”

　　“不像！”铃木敬司摇了摇头，说，“而且爆炸声来自宝山县方向。”

　　“宝山？！”国崎登脸色一沉，当即掀开帐帘走到了帐篷外，然后举起望远镜向宝山县城方向了望，不过遗憾的是，第七师团的师团部所在位置不够高，因为视野遮挡，国崎登根本就看不清楚宝山方向发生了什么事情。

　　还是铃木敬司有急智，指着不远处的装甲车说道：“师团长，上边！”

　　说完了，铃木敬司便走到装甲车前，弯下腰给国崎登充当垫脚石，国崎登也没客气，直接踩着铃木敬司的背上到了装甲车顶上，宝山附近都是无遮无掩的平地，国崎登在上到装甲车顶上之后，终于看清楚了宝山的情形。

　　不过看清楚之后，国崎登的脸色便立刻阴沉下来。

　　“八嘎！”国崎登举着望远镜，咬牙切龄地说道，“是白天过河的步兵第二十五联队主力遭到了夜袭，支那军的火力很猛，而且出动了炮兵！支那军可真是狡猾，知道白天不是皇军的对手，所以故意选在夜间反击！”

　　“反击？”铃木敬司凛然道，“师团长，难道支那军企图恢复防线？”

　　“是的。”国崎登点了点头，又说道，“刚才我还在纳闷呢，昨天的时候，支那军在泗塘河东岸还打得如此顽强，怎么到了今天，却变得如此不堪一击，步兵第二十五联队仅仅只是一次进攻就拿下了阵地，原来他们打的竟然是这样的如意算盘！”

　　铃木敬司沉声说道：“支那军不在白天与皇军硬拼，就可以有效的保存有生力量，然后在夜间反击，恢复阵地，又可以避开皇军以及海军的舰炮火力，以尽可能的减少伤亡，这个算盘还真不是一般的精！”

　　“但是，我们绝不能够让他们得逞！”说到这停顿了下，国崎登扭头对站在脚下的铃木敬司吼道，“铃木君，你立刻给步兵第二十六联队打个电话，让步兵第二十六联队立即赶往宝山南门，接应步兵第二十五联队！”

　　“哈依！”铃木敬司转身去了。

　　……

　　国崎登还幻想着接应步兵第二十五联队，却已经不可能了。

　　就在铃木敬司匆匆去给步兵第二十六联队联队部打电话时，泗塘河桥东岸的战斗都已经快要结束了，白天跨过泗塘河到东岸驻扎的，那两个步兵大队，两千两百多鬼子，先是被岳振生手下的四百精兵杀了一大半。

　　等到鬼子惊觉时，已经只剩不到五百人！

　　紧接着，吴亮又率领三连主力从宝山南门蜂拥而出，配合岳振生的四百精兵，向负隅顽抗的四百多鬼子发起总攻，三连的轻火力并不比鬼子差，再加又是以有心算无备，剩下的负隅顽抗的四百多鬼子很快就被消灭了一大半。

　　到现在，只剩下不到五十个鬼子还簇拥在足立宽敏的身边，正在作最后挣扎。

　　足立宽敏这老鬼子也是命大，为了展示决死之心，他的联队部是靠前驻扎的，因此相对远离沼泽地，因此这老鬼子才得以免于被岳振生的突击队抹喉，但是既便是这样，这老鬼子也是蹦达不了太长时间了。

　　灼热的子弹从四面八方雨点般倾泄过来，在夜幕下拉出一道道的璀璨的轨迹，看上去真是无比绚丽，但是对于身处其中的鬼子来说，就不那么美妙了，因为这些璀璨绚丽的弹道轨迹所过之处，立刻就是血肉横飞、生命凋落。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”足立宽敏气得咬牙切龄，地毫无办法。

　　直到现在为止，老鬼子都还没有闹明白这究竟是怎么回事？他明明在驻地的四周设置了大量的岗哨，其密可以说是三步一岗、五步一哨，甚至就连一只苍蝇都难得进来，这些该死的中国军队又是怎么渗透进来的？

　　不过既便如此，足立宽敏也还是决定垂死挣扎一番。

　　当下足立宽敏将军刀高高举起，仰天长嗥道：“命令，各步兵中队向前突击，突击，统统给我突击，突击，涛次改……”


第1350章 意外之喜

　　然而，这终究只是垂死挣扎，终究改变了不了最终的结局。

　　足立宽敏带着五十多个鬼子，往前冲了还不到二十米距离，便已经倒下了一多半，从南北两个方向猛扑过来的中国官兵，也已经冲到了小鬼子的面前，双方遂即爆发白刃战，刺刀的撞击声，鬼子临死前的惨叫声，瞬间响成一片。

　　前后不到片刻功夫，足立宽敏身边便已经只剩下两个鬼子。

　　这两个鬼子是足立宽敏的警卫兵，他们活着的唯一理由就是保证足立宽敏的安全，如果足立宽敏有个什么好歹，他们两个也绝对活不了，对视了一眼，这两个鬼子便大叫着，端着刺刀扑向对面的中国兵！

　　然而，这种近乎自杀式的攻击能有什么卵用？

　　寒光一闪，这两个鬼子便已经倒在了对面中国兵的刺刀下，足立宽敏见情形不对，本能的就想要掏枪，只可惜，不等这老鬼子掏出手枪，对面的岳振生就已经抢先开枪，足立宽敏的眉头便立刻多了个筷子头大小的血洞，然后直挺挺往后倒下。

　　岳振生一枪击毙足立宽敏，环顾四周大喝道：“弟兄们，抓紧时间打扫战场！”

　　“是！”三连官兵轰然应喏，遂即四散开来打扫战场，打扫战场既是为了从鬼子身上搜刮战利品，也是为了捕杀漏网之鱼，小鬼子素以凶悍著称，却也难免有企图以装死而侥幸蒙混过关的，这样的鬼子，当然不能够让他们如愿。

　　很快，打扫战场的三连官兵便发现了一个装死的鬼子。

　　看到三连官兵端着明晃晃的刺刀逼过来，而且只要是穿着日军军装的，不论死活都要在往心窝刺上两刀，那小鬼子自忖逃不过厄运，便立刻跳起身来，企图逃跑！但是黑灯瞎火再加上地形又不熟，跑了没两步便摔倒在地上。

　　等到那个倒霉的小鬼子再次翻身爬起时，三连的官兵早就已经追上来，两个老兵挺着刺刀，照着那鬼子的心窝和腹部就是呲呲两刀，那小鬼子便立刻呜咽了一声，抽搐着倒在血泊中，过了没一会，就再也没了声息。

　　三连长岳振生也追上来，照着那鬼子的脖子猛的踩了一脚，嚓巴一声，将小鬼子的颈骨整个踩断，这下，就算小鬼子没有死于刺刀，也被踩断了颈骨，必死无疑！

　　岳振生又抬起头大喝道：“弟兄们，都给老子把眼睛放亮些，不要让一个鬼子漏网！这些个狗日的畜生，既然敢拿着武器踏进中国，那就让他们有来无回！”

　　正在打扫战场呢，泗塘河西岸忽然亮起无数束雪亮的车灯还有手电！

　　“连长！”有个老兵立刻大叫起来，“鬼子的援军到了！鬼子的援军！”

　　“我看见了，不要慌！”岳振生说，“泗塘河东岸的鬼子已经让我们杀光了，西岸的鬼子也就没有了动机，咱们只要守住阵地就行了！”说到这停顿了下，岳振生又说道，“命令，一排立刻进入阵地，二排、三排继续打扫战场。”

　　岳振生猜测的没错，十几分钟后，赶过来增援的步兵第二十六联队的步兵第三大队，便到了泗塘河西岸，不过，这个时候河对岸的战斗早就已经结束了，发现这一点后，步兵第二十六联队立刻放弃救援，又撤了回去。

　　……

　　回撤的同时，步兵第二十六联队也将这一消息上报给师团部。

　　“纳尼？！”接到第二十六联队的报告之后，国崎登简直不敢相信自己的耳朵，两眼直勾勾的盯着第七师团参谋长铃木敬司，嘶声问道，“你刚才说，等步兵第二十六联队赶到泗塘河西岸时，东岸的战斗已经结束了？”

　　“哈依！”铃木敬司重重顿首说，“是这样的。”

　　“八嘎！”国崎登难以置信的说，“也就是说，昨天傍晚渡过泗塘河的两个步兵大队已经遭到全歼了？两个最精锐的步兵大队，两千两百余名英勇的皇军勇士，都被消灭了？前后不到半个小时，两个最精锐的步兵大队就被全歼了？”

　　“哈依！”铃木敬司再次顿首说，“师团长，事实就是这样。”

　　“八嘎，怎么可能？这怎么可能？”国崎登却还是没办法接受这样残酷的事实，一边摇头一边梦呓似的嘶吼道，“半个小时，就全歼了我们最精锐的两个步兵大队，不不，这绝不可能是真的，不要说两千多皇军勇士，就算是两千多头猪，半个小时的时间，支那军也不可能抓得完吧？”

　　铃木敬司沉声说道：“师团长，这一结果确实令人震惊，但事实就是事实，步兵第二十六联队所属步兵第三大队赶到泗塘河西岸时，东岸的战斗确实已经结束，支那军甚至都已经开始打扫战场了，所以，接受这样的现实吧。”

　　“八嘎！”国崎登一拳重重的砸在桌子上，只听嘭的一声，这张不知道从哪里找来的破板桌便立刻散架，摆在桌子上的茶杯、饭盒及文件什么的撒的满地都是，一个勤务兵试图上前收拾，却被国崎登一脚给踹翻在地。

　　国崎登的暴怒并不是没有原因的。

　　因为这一次，板垣征四郎没有选择兵力更多、战斗力更强的近卫师团主攻宝山、吴淞炮台方向，而是选择兵力相对较少、装备相对较差、战斗力相对较差的第七师团主攻，此举引发了近卫师团四万多官兵的很大不满。

　　近卫师团的师团长饭田贞固更是背后说怪话，说第七师团担负不起主攻的重任，这样的重任就只有他们近卫师团能承担得起！国崎登听到这个说法之后很生气，但是他并没有跑去找饭田贞固理论，而是暗暗发狠，要在宝山、吴淞炮台打一个漂亮的胜仗，他要用铁一般的事实去扇饭田贞固这蠢货的耳光。

　　然而，宝山县的初战结果却似乎证明了，饭田贞固的结论居然是对的，他们第七师团似乎真的承担不起主攻这样的重任！一想到这，国崎登胸中的怒火就更暴虐，当下反手抽出案上的军刀，沙沙几刀将整顶野战帐篷切成条。

　　……

　　几乎是同时，吴亮也向团部报告了喜讯。

　　跟国崎登气得暴跳如雷不同，徐锐闻讯之后却大喜过望。

　　“你说什么？”徐锐同样有些不敢相信，眼神热烈的看着柳眉，问道，“老叶你刚才说什么？刚才宝山县城方向的枪声，是二营在打夜袭？而且夜袭的效果还超乎想象的好，把昨天过河的两个步兵大队给全歼了？”

　　“你干什么？老徐你干什么？”王沪生夸张的挡在柳眉跟前，笑骂道，“这可是我媳妇你嫂子，可不许你动什么歪脑筋，不然我跟你没完。”

　　“你要死啊。”柳眉又羞又气，往王沪生胸口打了一拳。

　　“你快死开！”徐锐却一把将王沪生推开，又问柳眉道，“老叶，是真的？”

　　“我还能拿这事跟你开玩笑呀？”柳眉白了徐锐一眼，没好气的道，“你要不信，赶紧给二营发个电报，再确信一下。”

　　“不用不用，我相信你。”徐锐赶紧摆手。

　　说完了，徐锐又仰天大笑起来，笑声中透着说不出的畅快。

　　此时此刻，徐锐的心情确实极好，因为二营的这次夜袭跟团部没有半毛钱的关系，这次夜袭从头到尾就是二营长吴亮策划的，然后也是吴亮所指挥的，这就说明了一个事实，吴亮完全具备独立指挥作战的能力，而且完全有能力指挥好、打好！

　　吴亮可以，石长庆呢？丁文豹呢？别的营长想必也是可以！

　　对于国军，一个普遍的说法就是，一流的士兵，二流的军官，三流的指挥外加一个不入流的最高统帅。

　　淞沪会战、南京保卫战、徐州会战以及武汉会战，这些大型会战也证明这个说法是正确的，国军的士兵确实很优秀，军官素质确实差强人意，高级将领的指挥也确实很糟糕，还有蒋委员长这个三军最高统帅，说不入流都是抬举他了。

　　如果完全按照这个说法，像吴亮这样的国军军官，作为基层军官还勉强能够胜任，可一旦他们晋升成为将军，开始独立指挥战斗，结果往往会非常糟糕，但是这次发生在宝山战场的这次夜袭战，却似乎打破了这一个论断！

　　事实证明，诸如吴亮这样的从战火中成长起来的国民军军官，其实是能够胜任更高一级的指挥岗位的！这一发现确实让徐锐感到了意外之喜，原本他还对淞沪独立团的这些个营连长的指挥能力颇为担心，还想着是不是从大梅山调一批干部过来。

　　可是，现在看起来，这个担心完全是多余的，诸如吴亮这样的营连长，完全可以胜任现在的岗位，他们完全有能力完成自己的职责！所以对于徐锐来说，简直可以称得上是意外之喜了！比一家伙消灭了鬼子两个步兵大队更让他感到高兴！


第1351章 近卫联队

　　见徐锐高兴成这样，王沪生忍不住打趣道：“不就歼灭了鬼子两个步兵大队么，看把你乐的，嘴巴都咧到耳朵根了，跟捡了个金元宝似的，之前在江湾全歼鬼子三个联队，也没见你高兴成这样，你可真是的。”

　　“那不一样。”徐锐说道，“这一仗是老吴一个人指挥的。”

　　“这倒也是。”王沪生说，“老徐你再厉害也只有一个人，不是三头六臂，架不住鬼子从几个方向同时发起进攻，现在老吴他们几个可堪大用，你的压力就会小得多，不过，老吴这仗打的确实漂亮，也不比书呆子他们几个差了。”

　　徐锐的脸色却又垮了下来，沉声说：“不过，老王，小鬼子这次吃了亏，一定不会善罢干休，再接下来，肯定会更加疯狂的进攻宝山城，老吴的二营经过两天恶战，已经减员四分之一，我担心支撑不了太长时间，所以吴淞炮台的工程得抓紧了。”

　　“老徐，我正想跟你说这个。”王沪生点头说，“昨天我从浸会大学找到了一个学建筑的老师，他给整个防御工程提出了几条宝贵的意见，只要后面的天气不会转坏，继续现在这样的晴好天气，再有三天就能完工！”

　　“三天？”徐锐道，“太好了！”

　　王沪生连忙解释说：“但是这得有个前提，后面天气不能转坏。”

　　“那是你的事。”徐锐霸道地说道，“我反正就知道，你刚才亲口说了，三天之内吴淞炮台的防御工事就能完工！”

　　“你这话怎么说的？”王沪生瞠目结舌道，“老天爷的事我能决定得了？”

　　“反正我不管，我就知道你刚才说了五天，我这就给老吴发电报去，让他们二营无论如何也得再守宝山城五天！”徐锐说完转身就走。

　　王沪生只能够苦笑，我就不该跟你说这个。

　　……

　　步兵第二十五联队所属两个步兵大队遭到全歼，联队长足立宽敏阵亡的消息，很快就传到了第十二军司令官板垣征四郎耳朵里，板垣征四郎接报之后睡意全无，立刻一个电话将近卫师团的师团长饭田贞固和国崎登叫到他的司令部。

　　饭田贞固的师团部离板垣征四郎的司令部较近，很快就到了。

　　趁着国崎登还没到，饭田贞固便立刻旧话重提：“司令官阁下，恕卑职直言，第七师团无论是官兵素质、装备水平或训练水平，都远远不如我们近卫师团，之前我就说，第七师团恐怕承担不起主攻重任，现在果然让我给不幸言中。”

　　板垣征四郎只是直勾勾的盯着地图，并没有吭声。

　　饭田贞固还道板垣征四郎已经动心，便接着说道：“司令官阁下，趁现在第七师团实力还未受损，将其调到沪西一线担任牵制任务还来得及，否则等第七师团损兵折将，他们就连侧翼牵制能力都将丧失，那时就又要从本土调兵前来。”

　　停顿了一下，饭田贞固接着说道：“至于从宝山、吴淞炮台方向主攻的重任，就尽管交由我们近卫师团，卑职保证不辜负司令官阁下的期望。”

　　板垣征四郎却始终没理饭田贞固，直到国崎登到来。

　　“司令官阁下！”国崎登大步走到板垣征四郎面前，猛然收脚立正，再顿首。

　　“国崎君，你来了？”之前饭田贞固说了半天，板垣征四郎理都没理，可现在国崎登才刚一进来，板垣征四郎便立刻抬起头，跟他打招呼，这样的区别对待让饭田贞固心下感到十分的不爽，他感觉自己被板垣轻视了。

　　其实，板垣征四郎是故意这么做。

　　因为这个饭田贞固的来头可不小，饭田贞固的家族没什么，纯粹农家，可是早年间在陆军部当副官时，却受到了素有“昭和三羽乌”之一美誉的永田铁山的赏识，并且加入了永田铁山的二叶会，并迅速成为二叶会的骨干。

　　这二叶会，大家可能会感觉陌生，但如果说到二叶会的另外一个俗称，那几乎就是无人不知无人不晓，这个名称，就是昭和军阀！二叶会就是冈村宁次、永田铁山、小畑敏四郎用来替裕仁小鬼子网罗少壮军官的工具！

　　饭田贞固通过二叶会获得了裕仁赏识，从此便一路青云直上。

　　现在，饭田贞固更是成了近卫师团长，成为昭和军阀的中坚！

　　换句话说，饭田贞固拥有裕仁当后台，未必会把板垣征四郎这长官放在眼里。

　　如果板垣征四郎是一个性格软弱的人，那也没啥，但是偏偏，板垣征四郎也是一个性格十分强势的人，双方共事就难免发生冲突，这个时候，建立一个明确的上下隶属，就变得十分重要了，板垣征四郎现在就在努力的明确这种隶属。

　　板垣征四郎就是要通过这种方式，提醒饭田贞固，他才是第十二军的司令官，近卫师团作为第十二军的下属单位，就必须服从司令部的命令！你饭田贞固再怎么有背景，再怎么受天皇赏识，也必须无条件的服从于我！

　　所以，板垣征四郎故意冷落饭田贞固却又热情的对待国崎登，他要通过这种简单而又直接的方式，告诉饭田贞固还有国崎登，如果你们听话，我就给你们好脸色，如果你们不听话顶撞于我，那就不要怪我给你们难看。

　　板垣征四郎走过来亲切的拍拍国崎登的肩膀，说：“国崎君，现在你应该相信了吧？我之前确实没有夸大其辞，徐锐确实很难以对付吧？”

　　“哈依！卑职已经相信了，徐锐确实难对付。”国崎登重重顿首说道。

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头说，“看来国崎君确实已经汲取教训了。”

　　“哈依！”国崎登再次顿首，然后神情歉疚地说道，“只不过，换取这个教训的代价却未免有些大了，损失了足足两个步兵大队，才换来这样的一个教训，这是卑职的失职，如果不是卑职固执，原本不应该发生这件事的。”

　　板垣征四郎点头说：“这次的代价确实是惨重了些，但是话又说回来，只要国崎君你能够从中汲取足够的教训，并在今后的作战之中革新战术，尽可能减小损失，那么这两个步兵大队的损失也就是值了。”

　　“哈依！”国崎登再次顿首，又说道，“回去之后卑职一定认真总结、革新战法，在今后的作战行动中绝对不会再犯同样的错误。”

　　听到这，饭田贞固便忍不住半开玩笑半认真地说道：“不犯同样的错误，却难免又会犯下新的错误，国崎君，要不然还是换我们近卫师团上吧？至于留在沪西牵制淞沪独立团主力的光荣使命，就拜托给你们第七师团了。”

　　“八嘎！”国崎登闻言大怒道，“饭田君，你这是在侮辱我们第七师团么？”

　　看到国崎登急眼了，饭田贞固赶紧打了个哈哈，说：“国崎君不要生气，不要生气，我也就开个玩笑，就是开个玩笑而已。”

　　国崎登闷哼一声说：“这种玩笑还是少开。”

　　“国崎君说的没错，这样的玩笑少开为妙。”板垣征四郎说到这顿了顿，接着说道，“不过饭田君有句话说的对，你们第七师团的战斗力相比近卫师团确实有差距，所以我决定，调近卫步兵第一联队前往宝山战场。”

　　“司令官阁下，你这是？”国崎登闻言一下就愣了。

　　这是怎么说的？上一秒还在肯定我们第七师团，下一秒就给我来这个？

　　饭田贞固闻言却是大喜，心忖板垣征四郎这个榆木疙瘩总算是开窍了！

　　只不过，饭田贞固只高兴了还没有两秒钟，板垣征四郎紧接着的第二句话就立刻把他从高兴的云端扯下来，直接就跌入到愤怒的深渊。

　　板垣征四郎紧接着又说道：“近卫步兵第一联队调往宝山之后，暂时归属第七师团的战斗序列，由国崎君你直接指挥。”

　　板垣征四郎突然提的这茬，打了饭田贞固一个措手不及。

　　足足过了好半晌之后，饭田贞固才终于反应过来，叫道：“司令官阁下，这么做好像不合适吗？”

　　“没有合适不合适。”板垣征四郎强硬的道，“这都是战局的需要。”

　　停顿了下，板垣征四郎又难得的解释了一句：“近卫联队战斗力要比第七师团的步兵联队更强，这点是所有人都公认的，想必饭田君你也不会否认，至于为什么要让近卫步兵第一联队暂时隶属第七师团，交由国崎君指挥，却是因为国崎君对宝山战场的局势更加熟悉，如果换成由饭田君你指挥，难免又需要几天的适应时间。”

　　板垣征四郎说的理由确实成立，但是饭田贞固却显然不会甘心。

　　当下饭田贞固又叫道：“问题是，自从明治维新以来，皇军还从来就没有过打散师团一级建制，将原属于某个师团的步兵联队调往另外一个师团的先例。”

　　板垣征四郎哂然说道：“那就让它从我这里首开先河吧。”

　　“纳尼？”饭田贞固便愣在那里，再也说不出半句话来。


第1352章 小鹿原又来了

　　如果换成是别的师团长，面对如此强势的板垣征四郎，说不定就只能忍了，无论如何，板垣征四郎都号称陆军之胆！要知道两年前在忻口战场上，板垣可是曾经以半个师团打垮了中央军、晋绥军三十几个师。

　　但是饭田贞固的激烈反应却超乎了板垣征四郎的想象。

　　怔愣片刻后，饭田贞固终于反应过来，愤怒的大吼道：“板垣征四郎，你这属于越级指挥，你破坏规矩，我要向陆军大本营、我要向东条君还有天皇陛下控告你！近卫师团是个整体，你无权拆散！任何人都没这权力！”

　　因为生气，饭田贞固连职务都不称呼，直接指名道姓了。

　　这在等级森严的日本军界，可以说是十分无礼的表现了。

　　“你尽管去控告。”板垣征四郎说，“但是命令必须执行，近卫步兵第一联队必须立刻调往宝山，接受国崎君的指挥！就是这样，现在你们可以走了！我这里的野战口粮全都是定量供应的，可没有给你们两个人准备早餐！”

　　饭田贞固闷哼了一声，气呼呼的走了。

　　国崎登却向着板垣征四郎恭敬的顿首，然后才转身离开。

　　两个师团长先后离开，板垣征四郎的背却忽然佝偻下来，脸上也流露出疲惫之色，然后一屁股跌坐回到了椅子上。

　　除了带兵打仗，还要跟二叶会的大佬勾心斗角，心好累。

　　第十二军的参谋长田中久一、小鹿原俊泗先后走了进来。

　　小鹿原俊泗关切地问道：“司令官阁下，要不要休息一下？”

　　“我没事。”板垣征四郎摆了摆手，说，“你们都看见了吧，饭田这个家伙，仗着有东条君甚至天皇陛下在给他撑腰，实在是太嚣张了，完全就没有把我这个司令官放在眼里，没办法，只能通过这种方式提醒他摆正自己的位置。”

　　“提醒一下也好，否则等到战事激烈时起纷争，麻烦更大！”田中久一道，“何况，我也敢肯定，无论东条君还是天皇陛下，都一定会全力支持司令官阁下，如若不然，东条君也不会力主由司令官阁下您出任第十二军的司令官，天皇陛下也不会批准这个提请。”

　　小鹿原俊泗也道：“如果非要在司令官阁下与饭田阁下之间二选一，卑职也坚信，天皇陛下跟东条阁下一定会选择司令官阁下，而非饭田阁下！不过我也相信，饭田阁下绝不会如此不智，真去东条阁下或者天皇陛下面前控告司令官阁下。”

　　“不说这个了。”板垣征四郎摆摆手，又对小鹿原俊泗说，“小鹿原君，对饭田君还有国崎君的安保工作一定要做好，可千万不能再让狼牙对近卫师团或者第七师团实施斩首战！否则的话，皇军可真要沦为天下人的笑柄了。”

　　“司令官阁下放心。”小鹿原俊泗说，“卑职已经往近卫师团及第七师团的师团部各派了一个战斗小组，这两个战斗小组很难在进攻战中帮上什么忙，但是用来保证饭田阁下还有国崎阁下的安全，却是绰绰有余。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头道，“这样我也就放心了。”

　　旁边的田中久一忽又说道：“司令官阁下，航空兵团一大早发来电报，要求取消对吴淞炮台的轰炸，在昨天的轰炸中，航空兵又损失了两架轰炸机。”

　　“也好，取消就取消了吧。”板垣征四郎点点头，又说道，“事实证明，在步兵还没有突破宝山防线，推进到吴淞炮台之前，对吴淞炮台的轰炸很难有实质性效果，这点却是我太过于理想化了，我必须向田中君您检讨。”

　　尽管第七师团现在正跟淞沪独立团在宝山大战，但宝山并不是日军的目标，日军的目标是吴淞炮台。

　　只有占领了吴淞炮台，日本海军才有可能清除吴淞口的沉船封锁线，所以，在猛攻宝山县城的同时，板垣征四郎也要求航空兵对吴淞炮台实施轰炸，至于轰炸的目的，当然是为了阻止淞沪独立团在吴淞炮台构筑起完善的防御工事。

　　但是田中久一却不建议轰炸吴淞炮台，因为这个时候距离第二次淞沪会战结束已经过去了半个多月，如果淞沪独立团从那个时候，就开始在吴淞炮台修防御工事的话，现在早就已经基本建成，就算还没有彻底成型，也只剩下一些扫尾工程。

　　航空兵的航空炸弹，还有海军的炮弹，数量都是有限的，每在吴淞炮台浪费一发，在其他的战场就相应少一发，所以田中久一认为应该将宝贵的航空炸弹以及大口径重炮弹，都用在宝山战场，争取早日突破宝山县的防线。

　　但是板垣征四郎并没有听取田中久一的建议，乾纲独断，可是最后的事实却证明，田中久一是对的，对吴淞炮台的轰炸确实没什么效果，不仅浪费了宝贵的航空炸弹及炮弹，而且还被吴淞炮台的防空炮火击落了四架九六轰炸机。

　　想到这，板垣征四郎又诚恳的对田中久一说：“田中君，事实已经证明你是一名非常优秀的参谋长，所以今后，如果你有什么意见的话，既便你的意见与我严重相左，也一定不要有什么顾忌，请务必当面向我提出来。”

　　“司令官阁下放心，我一定会的。”田中久一微笑点头，接着说道，“而且，现在我就要向您提一个建议。”说到这停顿了下，田中久一又接着说道，“司令官阁下，我们恐怕要提前做好最坏的打算，准备在没有海军提供炮火支援的前提之下，与敌巷战了。”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗目光一凛，沉声说道，“田中阁下，你的意思是说，既便是近卫步兵第一联队，也不可能突破宝山防线？”

　　“突破宝山防线问题不大，这只是时间问题。”田中久一摇摇头，又道，“但是既便近卫步兵第一联队突破了宝山防线，只怕也很难攻占吴淞炮台，吴淞炮台拿不下，吴淞口的沉船封锁线就不可能清除掉，海军的军舰就不可能进入黄浦江。”

　　“提前准备？”板垣征四郎沉声道，“应该怎么准备呢？”

　　田中久一沉声说道：“提前让近卫师团的官兵适应巷战！”

　　“我明白了！”板垣征四郎点了点头，又说道，“但这终究只是最坏打算，我们的确应该做好最坏的打算，但还是要往最好的方向努力。”

　　“那是当然。”田中久一点头说，“这点卑职完全赞同。”

　　板垣征四郎指了指田中久一，又说道：“不过，你刚才的建议却提醒我了，其实我们并没有尽最大努力，要想尽快突破宝山防线，拿下吴淞炮台，仅仅只是将近卫步兵第一联队调往宝山还是不够，还需要更加强大的战力！”

　　“更加强大的战力？”田中久一茫然，“什么？”

　　板垣征四郎的目光却转向小鹿原俊泗，沉声说：“小鹿原君，我记得你好像说过，只需一个战斗小组就能保证司令部安全，是吧？”

　　“哈依！”小鹿原俊泗顿首说道，“如果仅仅只是为了保证司令部的安全，卑职一个人就足可以胜任，只要有卑职在，狼牙就根本别想对司令部实施斩首。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，又道，“这也就是说，你们特战大队至少可以抽调出五十名特种兵，前往宝山战场支援作战，对吗？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗顿首说道，“这个绝对没有问题。”

　　“哟西！”板垣征四郎再次点头，又说道，“近卫步兵第一联队的战斗力没有问题，但是他们更擅长野战，说到巷战，恐怕还是你们特战大队更强，所以，有劳你们特战大队通过实战向近卫步兵第一联队传授巷战经验。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首。

　　……

　　回头再说徐锐，给二营发完电报之后又回到了作战室。

　　这时候，王沪生已经返回吴淞炮台，继续搞工程去了。

　　徐锐却忽然间感到隐隐约约的不安，对杨瑞说道：“老杨，小鬼子在宝山吃了亏，肯定不会善罢干休，接下来肯定会有大动作。”

　　杨瑞说道：“再大动作又能大到哪去？宝山战场宽度有限，小鬼子最多也就展开一个步兵联队，所以，小鬼子就算调来十个师团，能直接向我们宝山防线发起进攻的也只有一个步兵联队，不怕，根本就用不着怕他们。”

　　徐锐说道：“我就担心小鹿原大队又来！”

　　“小鹿原大队？！”杨瑞闻言神情一凛，皱眉说道，“不能吧？狼牙可一直潜伏着，随时准备对小鬼子的司令部及师团部搞斩首战呢，小鹿原大队现在分兵保护司令部及几个师团部都还嫌人不够，还能分兵前往宝山战场助战？”

　　“老扬，你错了，保护司令部不用太多人，甚至一个人就足够了！”徐锐摇摇头，又皱着眉头说道，“不行，我得防着小鹿原，这种事可来不得半点儿侥幸，不怕一万，就怕万一，赶紧给豹子发个电报，让他带狙击中队去宝山。”


第1353章 游戏规则

　　“呵，呵欠！”钻山豹忽然打了个响亮的喷嚏。

　　“草，你特么的轻点。”余必灿急道，“想惊动小鬼子还是咋的？”

　　“不好意思，鼻子痒。”钻山豹摸了一下鼻子，又说道，“不过，老鱼，要不然咱们还是别进去了，看这里的架势，既不像是鬼子第十二军的司令部，也不像是某个师团的师团部，充其量也就是一个联队部，不值得咱们冒这个险。”

　　最近这几天，狼牙一直以小组为单位在外游荡。

　　至于目的么，无非就是寻找小鬼子的军司令部或师团部，然后争取再来个斩首战，只不过小鬼子在连续吃亏之后，也是学乖了，不仅戒备更加森严，伪装也变得厉害了，现在如果不深入其中，已经很难区分这是司令部、师团部还是联队部。

　　比如说钻山豹他们入夜之后发现的这个指挥部，就很难以判断。

　　余必灿却说：“就算是只是个联队部，那也是某个近卫步兵联队，咱们干过的普通联队可是不少了，但是近卫联队还没有一个，你就不想尝个鲜？”

　　“尝鲜？”钻山豹没好气地说道，“说的好像吃饭赶席似的。”

　　“吃饭赶席？还真就是吃饭赶席。”余必灿说道，“小鬼子在老子眼里，就是盆菜，能够被老子吃了，是他们的福气，嘿嘿嘿。”

　　“也行，既然你老人家决意赶席，我们说不得就只能够奉陪。”钻山豹站起身来，拍拍屁股又说道，“还是按老规矩，你我各率一个小组同时突入，十五分钟之后，不管结果如何都必须撤退，还是在这里会合。”

　　“可以。”余必灿点头说道，“你右我左。”

　　“凭啥。”钻山豹哼声说道，“我左你右。”

　　尽管关系已经改善了，相处起来不再像之前剑拔弩张了，可两人无论大事小情都爱争个先手的习惯却保留了下来，就连出击的左右之分也要争个先，因为按照咱中国的传统，以左为尊，所以两人都要争这个左手。

　　两人正争执不下之时，时小迁忽然过来了。

　　“老时，你怎么来了？”钻山豹讶然问道。

　　“队长，团长刚刚发来急电。”时小迁扬了扬手中的电报，说，“他让我们狙击中队立刻赶赴宝山县，帮二营守城！”

　　“得嘞，这下也不用再争了。”陈元贵、耗子几个狼牙都偷笑。

　　钻山豹匆匆看完电报，扭头对余必灿说：“老鱼，赶紧集合队伍。”

　　既然这是徐锐的命令，余必灿当然不会多说什么，当即将整个狙击中队集结起来，然后借着夜色的掩护，悄悄的越过鬼子的封锁线，向着宝山县城方向进发，一个多小时后，终于抢在黎明之前赶到了宝山。

　　……

　　吴亮也抢在天亮之前，把十几个连排长召集起来，开了一个短会。

　　二营教导员李羽首先说道：“小鬼子在泗塘河东岸吃了大亏之后，估计是不太可能重蹈覆辙了，所以再接下来，小鬼子的攻击重心一定会转向宝山县城，宝山县城的城垣工事不足以仗恃，所以最好是把小鬼子放进城，跟他们打巷战。”

　　吴亮接过话茬，沉声说：“考虑到一连伤亡比较大，所以南门的防御暂时交由三连。”

　　“凭啥？”一连长胡翼一听这话就急了，起身叫道，“营长，你凭啥把我们一连从南门阵地撤下去？”停顿了一下，胡翼又大叫道，“我们一连伤亡虽大，却还有两百多人呢，南门阵地我们能守住，用不着让别人来替我们！”

　　说完了，胡翼还气哼哼的瞪了三连长岳振生一眼。

　　三连在今天凌晨一家伙歼灭了鬼子两个步兵大队，可是着实出了一回风头，却把胡翼跟二连长秦永妒嫉得要死，尤其胡翼，更是恨得牙痒痒，因为三连的这个大胜仗，完全是建立在一连的巨大牺牲之上，合着他们给三连当了垫脚石。

　　现在胡翼看岳振生是哪哪都不舒服，直恨不得把人打一顿。

　　吴亮没好气道：“你当南门阵地是块宝啊，藏着掖着还不让人碰了？”

　　“对对对，营长说的对，南门阵地根本不是什么宝，这根本就是个苦差事。”胡翼跟小鸡啄米似的点头说，“所以你就别让三连跟我们一连抢了，反正我们一连已经在南门阵地守了两天了，索性就让我们一直守下去吧。”

　　“鸟。”吴亮却一口拒绝道，“这是命令，你必须执行。”

　　胡翼的脸便立刻垮下来，叫苦道：“营长，你这是不讲理呀。”

　　“讲理？”吴亮哼声说，“很抱歉，老子不识字，不知道理字怎么写。”

　　胡翼险些被吴亮的这句话给噎死，吴亮油盐不进，胡翼便只能向林羽求助：“教导员你倒是评评理，营长也太欺人了。”

　　林羽闻言却是莞尔一笑，心下却是不免有些感慨。

　　这时候，甚至就连吴亮、胡翼他们俩也没意识到，相比起在国民军的时候，他们的作风已经大变样，几乎就跟变了个人似的！

　　在国军，由于派系辄轧，谁兵多枪多谁的话语权就大！所以，国军上至各个战区的总司令长官，下到基层的连排长，脑子里想的就只有一个念头，如何保全手中兵力！所以挖空心思避免消耗，常挂嘴边的一句话就是：给我们留点种子吧！

　　既便是在淞沪会战之时，保存实力的也照样大有人在。

　　但是共产党这边的游戏规则跟国民党那边完全不一样。

　　在共产党这边，军队不是个人的，而是属于党组织的，组织一个命令下来，让你去哪就得去哪，兵多枪多已经决定不了一个人的升迁以及话语权，共产党的游戏规则，是谁的功劳最大谁就有话语权，所以一个个都拼了命的想着积攒战功。

　　吴亮他们这些孤军营的军官自从加入淞沪独立团之后，很快就适应了共产党的这一套游戏规则，而且还喜欢上了这一套规则，相比国民党的那套，共产党的这套规则，才是真正适合他们这些当兵的游戏规则。

　　国民党的那套，只有政客玩得转。

　　共产党的这套，才是当兵的玩法！简单，直观，公平，公正！公开！

　　所以胡翼就跟母鸡护鸡仔似的守护着南门阵地，死活不愿意让出来，尤其不愿意让给岳振生的三连，因为一旦让出南门阵地，也就意味着把守卫南门这份战功，也让给了岳振生还有他的三连，他们一连就汤都捞不着。

　　这让胡翼如何甘心？哪有这样的！

　　林羽却微笑着说道：“胡连长，营长这么决定自然有他的道理，你只管服从就是了。”

　　“啊？”胡翼的脸便彻底垮下来，连林羽都不肯给他撑腰，那他真就没辙了，当下苦着脸对吴亮说，“营长你不公道，我想不通。”

　　吴亮说：“想不通就慢慢想，但是命令必须执行。”

　　胡翼便再不敢跟吴亮炸刺，却把目光转向三连长岳振生，哼声说道：“老岳，你小子可真是命好，又让你们三连捡个落地的桃子。”

　　“那没办法。”岳振生笑道，“谁让我们三连能打呢。”

　　“嘁。”这下连二连长秦永也不高兴了，撇撇嘴说，“就你们二连能打。”

　　“那可不是咋的？”岳振生嘿嘿一笑说，“今天凌晨被我们三连消灭的两个鬼子步兵大队两千多个鬼子，那可不是假的。”说完之后，岳振生又笑呵呵问道，“对了，老秦，还有老胡，你们俩这两天消灭了多少鬼子？”

　　“德性。”胡翼甩给岳振生一记白眼。

　　秦永也立刻哑了，一张脸却憋成了猴子的屁股，还真是无话可说，三连一家伙歼灭鬼子两个步兵大队，这确实不是假的，相比三连的战果，他们二连和一连的战果，简直只能够用惨淡来形容，说真的，连人家三连的零头都不到啊。

　　岳振生洋洋得意，还要想再显摆时，却让吴亮给打断了。

　　“行了，你也别在这里得瑟。”吴亮打断岳振生，没好气地说道，“赶紧带着部队，接管南门的防务，这天马上就要亮了，可别让小鬼子给钻了空子。”

　　“营长你就放一百个心，不存在那种情况，只要有我们三连在，小鬼子根本就不要想突破南门防线。”岳振生说着话，脚下却麻溜起身，跟胡翼一起离开，在离开的一路上，两人还在不停拌嘴，你一言我一语的互相嘲讽。

　　片刻之后，二连长秦永也告辞离开了。

　　摇了摇头，吴亮扭头对林羽说道：“这几个家伙的脑子里就只有战功，他们从来就没有想过，接下来小鬼子的进攻只会更加的凶狠，局面也只会变得更加的严峻！尤其南门，肯定会承受小鬼子最残酷的报复！”

　　林羽笑道：“但是至少，士气不错。”

　　“我们二营也就只剩下这点底气了。”吴亮点点头，沉声说，“要不是这，我也不敢在团长那里打保票，坚守宝山县城至少十天！”

　　“是五天！”林羽说道，“命令改了。”


第1354章 摄政清华

　　“哦对，命令已经改了，我们只需要宝山坚守五天，现在更是只剩三天了。”吴亮说到这里停顿了一下，接着说道，“不过，就算只剩下三天，压力只怕也不会轻哪，接下来的三天小鬼子肯定会跟我们拼命。”

　　林羽道：“这是毫无疑问的，没准还会把近卫师团派过来。”

　　吴亮说：“如果仅仅只是近卫师团我倒不怎么担心，近卫师团兵力虽然多，但是宝山战场正宽有限，一次最多也就展开一个联队，所以我一点都不会担心，说到巷战，我们淞沪独立团相比小鬼子的近卫步兵联队只强不弱。”

　　顿了顿，吴亮又接着说道：“我就担心，小鹿原大队会在关键时刻插一脚，那就麻烦大了！”

　　“是啊。”林羽点头道，“小鹿原大队这些鬼子，可不一般，也就狼牙能对付他们。”

　　顿了顿，林羽接着说道：“老吴，要不然你跟团长发个电报，让团长派狼牙过来？”

　　“也行，我这就给团长发个电报……”然而，吴亮话还没有说完，他的警卫员便已经急匆匆走进来，报告说，“营长，有一队狼牙到了。”

　　“狼牙？”林羽闻言大喜，说道，“说曹操，曹操就到，嘿。”

　　“走走，跟我迎迎他们去。”吴亮说完就往外走，然后两人还没来得及走出营部，便迎面看到二十几个身上披着破麻袋罩衫，脸上涂着迷彩的老兵过来，走在最前面的那个老兵脸上却没有涂迷彩，吴亮一眼就认出来，是钻山豹。

　　“豹子，我跟老林正说呢，结果你们就来了。”吴亮呵呵笑道。

　　钻山豹缓步过来，走到吴亮面前后啪的立正，先敬了一记军礼，然后才笑着说道：“奉团长的命令，特来宝山县支援，吴营长，从现在开始我们狙击中队就是你们二营的兵了，你尽管给我们下命令，不用客气。”

　　……

　　几乎同一时间，朝比奈舞也带着二十名特种兵来到了第七师团的师团部，啪的收脚，先向着国崎登敬过礼，然后顿首说道：“将军阁下，卑职奉司令官阁下之命令，率领特战第一中队前来听候第七师团的调谴。”

　　“哟西。”国崎登欣然说道，“朝比奈小姐辛苦了。”

　　朝比奈舞顿首说：“为帝国效劳，为天皇陛下尽忠，这都是我们应该做的。”

　　“哟西，朝比奈小姐真不愧是井上小姐的得意高足。”国崎登再一次称赞，然后扭头对身边的两个军官说道，“近卫君、三条君，朝比奈小姐交给你们了，郑重声明，这可是一支经过实战检验的强兵，你们可一定要用好。”

　　这两个军官一个叫近卫信玄，是近卫步兵第一联队的联队长。

　　另一个稍高些的叫三条恭辅，是近卫步兵第一联队的联队副。

　　这两个小鬼子可不简单，不仅是贵族，而且还是五摄政、九清华之列的家族！

　　五摄政、九清华，是镰仓幕府以来豪门公卿的顶尖力量，最强的十四个家族！摄政家族更是曾经将天皇玩弄于股掌之间，也就是到了明治维新之后，日本皇族才重新攥取了最高权力，但是五摄政九清华的势力仍然很庞大！

　　近卫信玄所在的近卫家，就是战国时代五摄政之一，而三条恭辅所在的三条家，也是战国时代的九清华之一，身份简直贵不可言，话又说回来，要不是像他们这样的贵族子弟，也绝无可能担任近卫步兵联队的正副联队长。

　　当然，近卫信玄跟三条恭辅之所以能够当上近卫步兵第一联队的正副联队长，绝不仅仅只是凭借家势，因为家势跟他们差不多甚至比他们还尊贵的贵族子弟多了去，但是近卫步兵第一联队的正副联队长都只有一个！

　　坦率的讲，这两个小鬼子确实很优秀。

　　比如近卫信玄，是同届陆大毕业生的第一名，还受到了裕仁的亲自接见。

　　三条恭辅的毕业考核成绩虽然略差些，但也在前五名，属于军刀组成员！

　　另外，必须要说明的是，近卫师团的所有佐官级军官，全都是贵族子弟！

　　这样一个师团，也只有背景深厚的饭田贞固驾驭得了，换别人还真不行，不过背景深厚如饭田贞固，最终也服软了。

　　近卫步兵第一联队还是奉命调来了宝山战场，正如田中久一所说的那样，饭田贞固虽然嚣张，却也没有蠢到公然挑战板垣征四郎的权威，还是捏着鼻子，将近卫步兵第一联队调到宝山，接受国崎登的指挥。

　　国崎登倒是也算磊落，并没有故意要给近卫步兵第一联队穿小鞋的意思，比如说朝比奈舞所率领的特战第一中队，国崎登就没有故意扣在手里，而是很干脆的将这支特种部队划拨给近卫步兵第一联队指挥。

　　毕竟对于国崎登来说，突破宝山防线才是第一位的！

　　朝比奈舞也向着近卫信玄、三条恭辅顿首说：“请多多关照。”

　　“哈依。”两个小鬼子也向着朝比奈舞一顿首，心里却不免有些轻视。

　　这样的一个娇滴滴的小娘们也能够上战场？还是别开玩笑了，床上或许还能行，到了战场上，还是得靠他们这些男人。

　　朝比奈舞将近卫信玄和三条恭辅的不屑表情看在眼里，却也没有生气，只是很恭顺的站到了近卫信玄、三条恭辅身后。

　　国崎登也对两个鬼子说道：“近卫君、三条君，拜托了。”

　　两个鬼子也向着国崎登重重的一顿首，同声说：“哈依！”

　　片刻之后，近卫信玄和三条恭辅便先后出了第七师团的师团部，朝比奈舞带着特战第一中队的二十名鬼子特种兵随行，在看到了这二十名鬼子特种兵之后，近卫信玄跟三条恭辅的脸色终于好看了一些，这才像是特种兵嘛。

　　回到部队的时候，近卫步兵第一联队已经在宝山西南方向展开，接着，日本海军第四舰队及第五舰队，便再一次开始了对宝山县城的轰炸，不过这次的轰炸力度，就要比前面的两次轰炸差远了，说到底鬼子海军的炮弹也是有限的。

　　没过多久，华中派谴军直属第三飞行团的九架轰炸机也飞临宝山上空，向着宝山县城投下了三十多枚硫磺弹，只不过，硫磺弹投下去之后，宝山城中却并没有燃起大火，因为城中能燃烧的东西，差不多烧完了，剩下的就只有焦土，还有断垣残壁，烧不起来了。

　　半小时后，鬼子海军及航空兵的轰炸就结束了，战场沉寂下来，再接下来就该投入步兵发起地面进攻。

　　三条恭辅扭头对近卫信玄说：“近卫君，我先上吧？”

　　“不，先不急。”近卫信玄却摆了摆手，淡然说道，“先让九条君试试，如果九条君拿不下来，三条君你再出手也是不迟。”

　　“哈依。”三条恭辅顿首。

　　……

　　近卫信玄口中所说的九条君，是近卫步兵第一联队所属近卫步兵第一大队的大队长，九条忠清，少佐军衔，出身于同为五摄政之一的九条家，相比近卫师团之中别的贵族军官，九条忠清的履历更加的显赫不凡。

　　九条忠清不仅，先后以第一名的成绩从日本陆军士官学校、陆军大学毕业，而且同样也是以第一名的成绩从柏林军事学院毕的业，这简直可以说是打破了柏林军事学院的记录，因为在九条忠清之前，柏林军事学院从未有过外籍学员获得第一！

　　据说这件事情，甚至还惊动了当时身为德国总理的希特勒，希特勒特意派人将九条忠清召到了他的总理府，坊间传说，希特勒许以高官厚禄，希望九条忠清能够留在德国从军，不过这终究只是传说，希特勒赠送了九条忠清一把军刀倒是真的。

　　此时此刻，九条忠清就挎着希特勒送的这把军刀，出现在了出击阵地之上。

　　看到九条忠清大步走过来，原本坐地休息的近卫步兵第一大队的官兵便纷纷站起身，高举双手，欢呼板载！

　　必须承认，近卫师团的小鬼子兵，士气还真不是一般的高，那精气神相比别的师团的鬼子就是不一样，别的师团的小鬼子兵，剽悍也是真剽悍，但是不像近卫师团的鬼子，从骨子里就透着嚣张。

　　这种情况，其实跟古代中国的皇家御林军差不太多。

　　皇家御林军的士兵都是从别的军队里抽调出的精锐，军官则基本都是勋贵子弟，这样一支军队，在帝国刚刚创立不久、国运处于上升阶段之时，其战斗力往往就十分强悍！但是到了帝国中末期，国运开始衰退，其战斗力就会急剧衰退。

　　日本天皇世系虽延续已久，但是日本皇族重新获得权力却是明治维新之后开始，从明治维新到现在也就不到百年时间，这也就是说，日本的国运仍然处在上升阶段，所以，近卫师团的战斗力正处于最巅峰时期。

　　总而言之，近卫师团的战斗力确实很强！

　　别的不说，至少从纸面上，近卫师团的战斗力要远远强于别的常设师团。


第1355章 元首军刀

　　“天皇陛下板载！”

　　“大日本帝国板载！”

　　“大日本皇军板载！”

　　九条忠清所过之处，原本坐地休息的鬼子兵便纷纷起身，一个个高举双手，发出一阵阵排山倒海一般的欢呼声。

　　九条忠清一边前行，一边不停的跟战壕两侧的鬼子兵顿首致意，若是遇到了军容不整的士兵，他还会停下来替那个士兵整理一下军装，或者扣上一个扣子，遇到有同样贵族出身的军官，九条忠清甚至还会停下来跟他用力击掌。

　　看得出来，九条忠清很受麾下官兵的拥戴。

　　不到片刻，九条忠清便已经走到队列末尾，末尾的一个大尉军官上前一步，重重顿首说道：“长官，步兵第四中队已经准备就绪，请您训示！”

　　“哟西。”九条忠清欣然点头，又亲切的拍了拍那大尉军官的肩膀。

　　再然后，九条忠清便转身走出掩蔽所，准备站到高处发表战前演讲。

　　随行的副官便立刻上前阻止道：“长官，这里可是前沿阵地，距离支那军的防御阵地只有不足千米，当心支那军的狙击手！”

　　“八嘎！”九条忠清却一把将副官推开，然后毅然上了高处。

　　聚集在掩蔽所里的近卫步兵第四中队的两百五十多个鬼子兵，便立刻围拢过来，一个个跷首仰望着九条忠清，满脸的期待。

　　九条忠清叉着腰，不屑地说道：“刚刚，我的副官阻止我说，这里距离支那军的前沿阵地只有不足千米，让我当心支那军的狙击手！当心什么，怕什么？有什么好害怕的？身为一名皇军军官，自打我穿上这身军装，我就已经做好了随时为帝国、为天皇陛下玉碎捐躯的心理准备，今天如果能够战死在这里，这是我的荣幸！是我的荣耀！不仅我，我的妻子还有我的家族，都将以我战死在这里为荣！”

　　“天皇陛下板载！”

　　“大日本帝国板载！”

　　“大日本皇军板载！”

　　聚集在战壕里的两百多鬼子便再次欢呼了起来，巨大的声浪震碎了战场的静寂，远在千米外的淞沪独立团官兵都清晰可闻。

　　……

　　鬼子的轰炸结束手，淞沪独立团二营的官兵便纷纷爬出地下掩蔽所，上到阵地，二十余名狼牙狙击手也跟着上了防御阵地。

　　钻山豹刚爬上城垣，便听到了这巨大的欢呼声。

　　“我草，什么情况？”钻山豹翻身趴倒在塌得只剩一小截的城墙上，然后扭头问身边的胡子和耗子，“这么吵？小鬼子在开战前动员大会？”

　　胡子便赶紧举起望远镜四下观察，片刻后大叫起来：“队长你快看，十一点钟方位有一个鬼子军官！他姥姥的，太嚣张了，竟然敢站在战壕上！”

　　“是呢！”另一边的耗子也叫起来，“还是个佐官嘞！”

　　“什么，竟然有个鬼子佐官站在战壕上？！”钻山豹目光一凝，说，“找死！”

　　说话间，钻山豹便迅速举起勃郎宁狙击步枪，扫到十一点方位，下一霎那，瞄准镜的视野中便果然跳出了一个鬼子的军官，竟真的无遮无掩的站在战壕上，看他身上穿着短袖军装的翻领样式，竟然真的是一个佐官！

　　“西内！”钻山豹狰狞一笑，迅速锁定目标。

　　胡子抓起一把灰尘抛向空中，迅速报出了射击参数：“距离一千两百米，风向东南，风速十米每秒，草，风向正在转换，风速也不稳定，队长，以现有的射击条件，命中率绝对不会超过一成，要不然还是算了吧。”

　　“管他娘的，这么好的机会，不打太可惜了！”钻山豹闷哼一声，右手食指便轻轻搭上了步枪扳机，然后根据胡子报出的射击参数适当的调高了步枪的射角，最后轻轻的压下搭在步枪扳机上的右手食指。

　　……

　　千米外，小鬼子的出击阵地。

　　九条忠清正在发表激情洋溢的战前演讲，这个小鬼子有一个习惯，每逢有重大的行动之前，他都会将麾下官兵召集起来，发表演讲，而且，这小鬼子的演讲水平极高，往往会鼓动得麾下官兵热血沸腾、斗志昂扬。

　　九条忠清正说到最精彩之处，右脸颊上却突然之间多了一道血槽，紧接着，又有叭的一声枪声传来，听到这声突兀枪声，聚集在战壕里的鬼子瞬间反应过来，这是有中国兵在打冷枪，而且险些就将他们的大队长一枪爆头！

　　九条忠清的副官第一个反应过来，一个箭步冲上前，拿他自己的身体挡在九条忠清的面前，然后才大叫道起来：“保护大队……”

　　然而，副官的一个长字还没有喊出口，便被九条忠清一脚给踹倒了。

　　九条忠清一脚将副官踹倒在地，又冲着四周堪堪骚动起来的两百多个鬼子大吼道：“都给我站住！别忘了你们是近卫师团的勇士，是大日本皇军的表率！如果，区区一个支那狙击手就能让你们乱成一团，算什么近卫师团，有什么资格充当皇军的表率？”

　　听到九条忠清这话，底下的两百多个鬼子兵便立刻镇定下来，只有副官小声哀求道；“长官，好歹还是躲一下吧。”

　　“躲什么？有什么好躲的？”九条忠清却根本不为所动，冷然说道，“我刚才说了，能够为帝国捐躯，能够为天皇陛下玉碎战场，乃是我的大荣幸！自打穿上这身军装，自打来到中国战场，我就已经不再作生还日本想了！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　底下的鬼子兵便越发热烈的欢呼起来。

　　九条忠清猛然扬起右手，底下的山呼海啸声便戛然而止。

　　等到底下完全静止下来，九条忠清又解下腰间一把军刀，以双手高高举起空中，对着底下的鬼子说：“这把钨钢军刀，是德国元首希特勒先生所赠，此刀代表着德国最高超的铸刀工艺，可谓是世间罕有的极品！”

　　两百多鬼子的热烈的目光，便立刻聚焦到这把军刀之上。

　　这可是德国元首的赠刀啊，先不说刀如何，只是这来历，就足以成为传家宝了！

　　顿了顿，九条忠清又说道：“元首赠我军刀时曾经说过，此军刀乃极品，只有从柏林军事学院毕业的特优生才配拥有！今天，我借花献佛，拿出元首所赠这把军刀，赠予第一个踏进宝山县城的勇士，绝不食言！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　底下的两百多鬼子几乎疯了，一个个喊得嗓子都快哑了。

　　在两百多个鬼子的欢呼声中，九条忠清却悠然转身回头，拿那把元首军刀比在自己脖子上，对着宝山方向做了个抹喉的手势，他其实并不知道刚才那个中国狙击手躲藏在哪里，但是他很确信，那个中国狙击手一定能看到他的这个挑衅动作。

　　……

　　九条忠清猜对了，钻山豹确实看到了他刚才的挑衅动作。

　　“可恶，好嚣张！”钻山豹倒是没什么，可他旁边的胡子、耗子两人却已经气坏了，胡子更是气得险些连手中的望远镜都给摔了，一边气呼呼的说，“队长，这小鬼子好嚣张，他居然挑衅您，简直就是活腻了！”

　　耗子说：“我要拧下他的脑袋当夜壶使！”

　　钻山豹却只是淡淡的一笑，并没有多说什么。

　　但是熟悉钻山豹脾气的胡子还有耗子却知道，钻山豹已经生气了！而且是十分生气，因为他越是生气的时候，脸上的表情反而越是平静，真当他疾言厉色时，比如以前每次跟余必灿吵架之时，反而没怎么生气。

　　但现在，钻山豹却分明在笑，笑得十分瘆人。

　　笑了笑，钻山豹忽然说道：“胡子，你眼力好，刚才那小鬼子手里的应该是把刀吧？”

　　“是刀！”胡子点了点头，然后十分肯定地说道，“而且多半还是一把好刀，看上去价值不菲的样子。”

　　“是么？”钻山豹狞笑道，“这把刀，我要定了！”

　　顿了顿，钻山豹又以平静的语气说道：“而且，我要用这把刀，亲手将那小鬼子削成人棍！我保证！”

　　胡子和耗子闻言激泠泠的打了个冷颤。

　　再回头透过望远镜锁定那个鬼子之后，胡子跟耗子忽然在心里替那个仍在发表演讲的鬼子感到可怜，可怜的小鬼子啊，惹谁不好，非要来招惹我们的队长？你难道不知道，我们队长是整个狼牙大队中，仅次于大队长的恐怖存在？

　　……

　　九条忠清并不知道他已经被狼牙锁定，不过，话又说回来，既便知道，这小鬼子也不在乎，他刚才所说的话，可不是嘴上说说的，而是真的是这么想，在他内心，真的视为日本而死，为天皇陛下玉碎战场，为莫大的荣幸。

　　“这把元首军刀，只有最勇敢的勇士才配拥有！”九条忠清高高扬起手中那把希特勒所赠予的军刀，然后手指前方仰天长嗥起来，“涛次改，涛次改改……”

　　“板载！大日本帝国板载！天皇陛下板载！”底下鬼子立刻跟着嚎叫起来。

　　下一刻，两百多个鬼子兵，便在山呼海啸般的欢呼声中涌出了出击阵地，一个个端着明晃晃的刺刀，就如决了堤的洪水涌向宝山县城。


第1356章 狙击较量

　　看到这，钻山豹的嘴角立刻勾起一抹笑意，送死的来了！

　　唯一让钻山豹感到有些失望的是，之前那个鬼子并未随队冲锋，看来要想夺取军刀，然后以那把军刀将那个小鬼子削成人棍，还得另外再寻找机会，不过，能够趁这个机会多干掉几个鬼子兵，也是不错的。

　　轻轻一拉枪栓，一枚弹壳便从枪膛跳出来，掉落在城垣废墟上，发出丁的一声轻响，钻山豹接着一推枪栓，将又一发子弹推进了枪膛，然后透过瞄准镜锁定了前方一个刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手，然后轻轻搭住了步枪扳机。

　　鬼子速度极快，转眼之间便已经迫近到八百米内。

　　八百米，以今天的射击条件来说，还是有些远了！

　　只不过，钻山豹已经不想再等了，他的长枪早已经饥渴难耐了！

　　狰狞的笑了笑，钻山豹轻轻扣下步枪扳机，只听叭的一声枪响，先是肩膀剧然一震，再然后，在瞄准镜的视野之中，鬼子旗手的脑后便猛的喷出一团血雾，然后在惯性作用下，往前奔跑两步，颓然倒在地上。

　　“一个！”钻山豹狞笑了一声，再一拉枪栓，又一发滚烫的弹壳便从枪膛里跳出来，在空中翻了几个跟斗，掉落在城垣上，再一推枪栓，又一发子弹被推入枪膛，再掉转枪口，迅速锁定第二个目标，这却是个少尉。

　　“西内！”钻山豹再次扣下扳机。

　　瞄准镜视野中，那个鬼子少尉的右侧太阳穴外猛的绽放起一大团血雾，然后打着转，摔跌在血泊中。

　　仅仅只是两枪，便连续击毙两个鬼子，而且都是一枪爆头！这个结果，立刻引起剩下的鬼子的警觉，带队的鬼子中队长一声大吼，出击的两百多鬼子便纷纷卧倒，紧接着，十几挺轻重机枪以及七八具掷弹筒便迅速架起来。

　　近卫师团的鬼子，战术素养确实很高，反应速度更是一流！

　　转眼之间，鬼子的支援火力就已经到位，密集的机枪火力迅即向着钻山豹他们藏身的城垣废墟扫过来，紧接着，随着嗵嗵嗵的声响，七八发掷榴弹也腾空而起，然后挟带着短促的尖啸向着城垣废墟攒落下来。

　　“快跑啊！”钻山豹怪叫一声，一个原地挺身再接一个后空翻，人便已经从城垣废墟上往后倒翻下去，胡子还有耗子的动作也只比钻山豹稍慢，霎那之间，三人便从刚才藏身的城垣废墟翻下来，迅速躲入下方的一处断垣残壁中。

　　几乎是在三人下来的同时，七八发掷榴弹便吱吱尖啸着落下来。

　　“轰轰轰轰……”连续不断的爆炸之中，那段原本就已经摇摇欲坠的城垣废墟终于再也支撑不住，轰的一声垮塌下来，也就是钻山豹他们三个跑得快，但凡要是慢上半秒钟，只怕就已经被城垣废墟活埋其中了。

　　借着断垣残壁的掩护，钻山豹他们三个侥幸躲过了被活埋的厄运，却终究没能够躲过灰尘的笼罩，城垣废墟垮塌之后卷起漫天烟尘，却把三个人呛了个半死，捂着脸逃出烟尘笼罩范围之后，兀自还咳嗽了半天。

　　从呛鼻的烟尘中逃出来后，钻山豹他们迅速进入到第二个狙击点。

　　这次开枪的就不止钻山豹，耗子还有胡子也加入到了狙击的行列，三个人三条枪，在小鬼子的支援火力倾泄过来之前，又摞倒了九个鬼子！

　　不过，等钻山豹他们进入到第三个狙击点之后，却发现鬼子已经迫近到了百米内，到了这个时候，守在西门城垣上的二连官兵也纷纷开火。

　　各式枪械猛烈开火，密集的子弹顷刻之间交织成一张绵密的火网，呼啦啦罩向正向前冲锋的鬼子，很遗憾的是，小鬼子的散兵线拉得非常的开，单兵之间的间隔极大，所以被摞倒的小鬼子，根本没几个。

　　但是小鬼子的攻势，却终究被压制住了。

　　在一百米的距离上，双方展开激烈交火。

　　不过到了这个时候，却是狙击手大展神威的时候了！因为小鬼子的支援火力已经完全被二连的机枪火力所吸引，已经根本顾不上再压制狙击手！

　　钻山豹撅着个屁股，小心翼翼从一截废墟后探出头，正欲越过废墟观察前方敌情时，一股蚀骨的冰寒忽然之间像潮水一般席卷过来，一下就将他笼罩在其中，几乎是一霎那间，钻山豹浑身的汗毛都竖起，我草，对面有小鬼子的狙击手！

　　本能的，钻山豹猛一缩头，然后就感觉到头皮一阵灼热，再然后，鼻际就闻到一股毛发烤焦的气味，倒着缩回废墟中，钻山豹只觉一颗心怦怦狂跳，一点点，就差那么一点点，刚才他就被鬼子狙击手给爆头了！

　　尼妹的，对面的鬼子狙击手好像很厉害？！

　　钻山豹从挎包掏出小镜子，再低头一看，只见顶门位置的头发已经烧出了一道焦痕，不用说，肯定就是刚才那个鬼子狙击手的杰作！

　　这时候，左边不远处忽然响起一阵轻响，扭头一看，却看到耗子正撅着个屁股，准备从一堵断墙的后面直起身，钻山豹便赶紧打出一连串手语：小心，对面有鬼子狙击手，老子刚才险些就让他一枪爆头！

　　说完了，钻山豹还低下头，让耗子看了下自己头顶。

　　看到钻山豹顶门位置的头发被灼出一道凹陷的焦痕，那发型就跟阴间小鬼似的，简直帅到没有朋友，耗子便立刻捂嘴，双肩却开始剧烈的耸动，钻山豹凶狠的眼睛瞪过去，那意思是说不许笑，可耗子的双肩却反而耸动得更加的剧烈了。

　　钻山豹无奈，只能将注意力转向对面的鬼子狙击手。

　　换了片废墟，钻山豹背贴着地面，小心翼翼往上爬，距离废墟顶部还有几厘米时，便不再往上爬，而是从挎包里掏出小镜子，沾点唾沫贴在刺刀上，然后拿刺刀挑着小镜子，越过废墟顶部，开始仔细观察对面的动静。

　　然而，观察了还不到半秒钟，镜子里猛有寒光一闪而过，下一刻，挑在刀尖上的小镜子便啪的一声碎裂，好家伙，镜子竟被对面的鬼子狙击手一枪给打碎了！钻山豹见状便不由得心头一凛，这小鬼子的枪法貌似不在他之下啊！

　　不过，也不是毫无收获，至少他已经知道鬼子狙击手的藏身方位。

　　耗子还有另一侧的胡子也将这一幕看在眼里，两人也是神情骇然，要想在几百米外打中这么小一面镜子，而且还是在这么短的时间之内，难度可不是一般大！既便是他们俩，只怕也是做不到这点，队长只怕也是够呛。

　　……

　　三百米开外，朝比奈舞藏身在一处散兵坑内，端着一支加装了瞄准镜的三八大盖，锁定了前方一处废墟。

　　而这处废墟，就是钻山豹藏身处。

　　其实，早在钻山豹击毙第一个鬼子旗手之时，朝比奈舞就已经盯上他了，只不过，朝比奈并未立刻出手，她只是反复的观察，观察钻山豹的出手习惯、出枪的速度，以及选择狙击点的规律，直到基本摸清楚了钻山豹的习惯之后，才终于出手！

　　很遗憾的是，朝比奈舞的这一枪，最终却还是宣告失手了，钻山豹于生死关头所爆发出来的那种玄之又玄的直觉，帮助他躲过了这一劫。

　　不过，朝比奈舞并不气馁，她有的是耐心，她仍在等机会。

　　朝比奈舞有耐心，九条忠清却没有耐心了，步兵第四中队的攻势遭到彻底的压制，迟迟攻不破宝山城的城垣，这让九条忠清脸上无光！他们可是近卫步兵第一联队辖下的近卫步兵第一大队，天下骁锐，怎么可以如此表现乏力？

　　作为近卫步兵第一大队，难道不应该是兵锋所向，势如破竹么？

　　如果连打一个小小的县城都如此吃力，那还算什么近卫步兵第一大队？

　　当下九条忠清找到了朝比奈舞，沉声说道：“朝比奈小姐，看到对面的那挺躲在城垣下的勃朗宁重机枪没有？我命令你，立刻干掉它！”

　　“抱歉，我们的目标只有狼牙！”朝比奈舞却淡淡地说道，“狼牙以外的目标，并不在我们狙杀之列，这点还请九条君见谅。”

　　“八嘎！”九条忠清勃然大怒道，“你敢违抗军令？”

　　“九条君！”朝比奈舞冷冷的道，“请你务必慎言，你我是平级！”

　　“纳尼？”九条忠清闻言一愣，这才想起，朝比奈舞也是个少佐，从军衔上，他们两个确实是平级，当下语锋一转又说道，“朝比奈小姐，刚才是我不对，我向你道歉，请你看在帝国的面上，看在天皇陛下的面上，出手干掉对面的支那机枪手。”

　　“抱歉，九条君，真不是我不愿意出手帮你忙，实在是不能。”朝比奈舞摇了摇头，苦笑说，“我跟对面的中国狙击手已经互相锁定，他若开枪他就先死，同样的道理，如果我先开枪，那必定是我死！所以，我真的帮不了你。”


第1357章 以身为饵

　　“是吗？这事好办！”九条忠清冷然道。

　　“好办？”朝比奈舞闻言一愣，茫然道，“你打算怎么办？”

　　九条忠清没有直接回答，而是扭头问他身后的一个勤务兵：“鬼岛君，你准备好为帝国捐躯、为天皇陛下玉碎了吗？”

　　“哈依！”勤务兵毫不犹豫的顿首说道，“我已经准备好了。”

　　“哟西。”九条忠清欣然点头，又说道，“我数到三，你就赶紧往前跑！”

　　说完了，九条忠清便开始数数，数到三的一霎那间，名叫鬼岛的勤务兵便猛然转身，顺着交通壕往前狂奔而去。

　　朝比奈舞神情一凝，她已经知道九条忠清想要做什么了？

　　九条忠清是想要拿鬼岛当诱饵，引诱对面的中国狙击手先开枪！

　　九条忠清却气得险些闭过气去，鬼岛你这个蠢货，还能不能更蠢一些？

　　“八嘎，回来，快回来！”九条忠清将鬼岛叫回来，先劈手扇了他一个耳光，然后恶狠狠的训斥道，“你个蠢货，我让你往前跑，不是让你顺着交通壕往前跑，这样有个鸟用？我是让你跳出散兵坑，从地面往前跑，明白？”

　　“哈依！”鬼岛重重顿首，又道，“明白。”

　　“哟西！”九条忠清再次开始数，“一、二……三！”

　　在九条忠清数到三的一霎那之间，鬼岛便猛的从朝比奈舞藏身的散兵坑里跳起身来，端着三八大盖就往前狂奔。

　　……

　　朝比奈舞只说对了一半，钻山豹确实已经找到并且锁定她藏身的那个散兵坑，但是，钻山豹的锁定并不是直接锁定，而是通过耗子来锁定的！因为钻山豹所藏身的废墟，没办法时时刻刻观察朝比奈舞的动静，但是前边的耗子却可以。

　　耗子藏身的那一堆废墟，是房屋倒塌之后形成的，通过房梁与椽子间的空隙，可以清楚看到朝比奈舞藏身的散兵坑。

　　不过，有一点朝比奈判断得没错，她跟钻山豹确实已经进入互相锁定的局面，而且谁先开枪谁就得死，当然，还有一种可能，那就是其中一方主动认输，退出这次对抗，但无论是朝比奈舞还是钻山豹，都不会这么做。

　　因为这已经不是他们两人的决斗，而是涉及到狼牙跟小鹿原大队之间的较量，所以，只要不出现意外，他们两个人中必定得有一个死在这里！

　　意识到这一点后，耗子立刻做了一个艰难的决定。

　　尽管会有生命危险，但是耗子还是毅然决定去做！

　　不过，就在耗子准备冒着危险跳起身，以身为饵吸引对面的鬼子狙击手开枪时，对面的鬼子狙击手却突然间从藏身之处跳起身来，飞快往前跑！耗子并不明白发生了什么，但是有一点他却是无比确定的，这可是个好机会！

　　提醒钻山豹已经来不及了，耗子果断决定自己动手！

　　没有片刻的犹豫，耗子下意识的就从藏身的废墟之后站起身，几乎是在站起身的同一时间，就迅速完成瞄准，然后扣下了扳机，只听“叭”的一声爆响，耗子可以清晰的感受到子弹出膛后的反作用力，通过枪托重重撞击在他的肩头。

　　但是下一个霎那，耗子的眼角余光，却倏然发现，一点寒光，从鬼子狙击手刚刚离开的散兵坑猛的绽放出来，这是……上当了？

　　或者，还有另外的一个鬼子狙击手？

　　然后，耗子的意识便骤然间停滞了。

　　一发5.5mm口径的尖头铜芯弹，瞬间就穿透了耗子的脑袋，子弹高速旋转所形成的巨大动能，瞬间就将耗子颅腔里的脑组织搅碎，跟着一起被搅碎的，还有耗子的意识，耗子几乎是瞬间就丧失意识、壮烈牺牲！

　　……

　　回头再说钻山豹，刚刚还在冥思苦想如何破解这个僵局。

　　但是在看到耗子起身的瞬间，钻山豹就知道他想要做什么了，一句“不要”还卡在钻山豹的喉咙里，耗子便已经跳起身，耗子先开了一枪，下一个霎那，一点红光闪电般穿透耗子的脑袋，紧接着耗子脑后便猛的绽放出了一团血雾。

　　“不要！”直到这个时候，钻山豹的一声大吼才终于冲出喉咙。

　　大吼出声的同时，钻山豹也猛的从废墟后起身，甩手就是一枪！

　　因为是惊鸿一瞥，完全没有时间瞄准，所以钻山豹选择了目标的胸部，而非头部。

　　在打完一枪之后，钻山豹根本来不及察看结果，用力一个纵跳，从藏身的废墟跳到前面的废墟，也就是耗子藏身的废墟，两处废墟呈前后排列，正因为这，对面的朝比奈舞才会错把耗子当成了钻山豹，要不然耗子既便是牺牲自己，她也不会上当！

　　这一切说来话长，其实就发生在一瞬间，钻山豹打完一枪之后，一个纵身跳进耗子藏身的废墟，正好这时候，耗子直挺挺的倒下来，倒在了钻山豹的怀里，钻山豹伸出手接住耗子的时候，却发现耗子的眼神早已经变得空洞。

　　……

　　再说小鬼子那边。

　　耗子上当，错把冲出散兵坑的鬼岛当成鬼子狙击手，朝比奈舞也一样上当，错把起身开枪的耗子当成钻山豹，几乎是在耗子起身开枪的一瞬间，朝比奈舞也迅速起身，甚至都没来得及进行瞄准，只是凭着感觉就扣下了扳机。

　　其实这种情形下，想不上当几乎不可能，因为一切都太快了，根本就不容你思考，更不允许你分辩是真是假。

　　朝比奈舞的这枪，跟耗子的那一枪一样，全都准确命中目标！

　　朝比奈舞很清楚的看到了目标头部中弹、脑后血花绽放的血腥场面，但是下一刻，她却很惊恐的发现，在中弹的中国狙击手的身后，紧接着又站起了另外的一个中国狙击手，这才是真正的目标，朝比奈舞瞬间便反应了过来。

　　下意识的，朝比奈舞猛的一侧身，想躲！

　　但是晚了，视野中，那个中国狙击手只是一甩手，朝比奈舞便感到右胸猛的一热，接着右半边身体便失去知觉！没了右腿作为支撑，朝比奈舞便立刻身躯一歪，摔倒在地上，发出噗的一声闷响，嘴里也发出呃的一声疼呼声。

　　朝比奈舞身在其中，看不清楚怎么回事，九条忠清却看得真真切切。

　　九条忠清的视野中，先是鬼岛起身前跑，接着鬼子便中弹倒在地上，几乎是同时，朝比奈舞也站起身开了一枪，紧接着朝比奈舞的胸口便猛的绽放出一朵血花，然后整个人打着转摔倒在了地上，只片刻，鲜血便濡湿了军装。

　　这一个回合的交锋，看得九条忠清瞠目结舌！

　　一个回合，不到半秒钟的时间，己方还有对面便倒下了三人！

　　这么快的出枪速度，还有这么高的杀人效率，简直堪称恐怖！

　　九条忠清从来就没有想过，一个人的出枪速度可以快成这样，而且，还可以保持如此之高的命中率！瞄都不瞄，甩手就是一枪，叭，然后人就中弹倒地，尼妹，这还是人么？九条忠清忽然之间感觉到了一股蚀骨的寒意。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　“队长你醒醒！”

　　直到好几个鬼子特种兵赶到，将朝比奈舞扶起，九条忠清才终于从巨大的震撼中回过神来，然后上前问道：“诸位，朝比奈小姐情况怎么样？”

　　“长官！”其中一个鬼子特种兵顿首说道，“我们队长的伤势很重，子弹穿透了她的右肺叶，好在没有停留在体内，但是仍然造成了大量出血，如果不能及时送到医院进行手术，她很快会被自己的血液淹死。”

　　“那还等什么，赶紧送医院。”九条忠清说完又扭头喝道，“担架队！”

　　当下便有一组担架队上前来，将朝比奈舞放到担架上，匆匆抬了下去。

　　九条忠清又趁机对那几名鬼子特种兵说道：“诸位，支那人打伤了你们的队长，你们难道就不想替她报仇？”

　　几个鬼子特种兵对视了一眼，重重的点头。

　　“哟西。”九条忠清欣然点头，遂即大喝道，“命令，步兵第四中队全线突击！”

　　九条忠清的命令迅速传达下去，已经败退到距离城垣三百米外的鬼子，便立刻从藏身的弹坑或者战壕起身，纷纷端着刺刀，再一次发起了进攻，而且这次，近卫步兵第四中队的进攻还得到了小鹿原特战大队的支持。

　　小鹿原特战大队的加入，迅速的改变了局势。

　　尽管二连这边也有狼牙，但是狼牙也只能尽可能的射杀鬼子的军官及机枪手，却无法阻止对面的鬼子狙击手射杀二连的军官以及机枪手，交火不到五分钟，二连这边就伤亡了十几个军官以及机枪手，秦永便立刻感到有些吃不消。

　　好在从一开始，吴亮就没有让二连死守城垣，而是让他们能守则守，不能守，则立刻放弃城垣撤退到城内，凭借城内的建筑废墟打巷战。

　　看到情形不对，秦永当即下令全员撤入城区。


第1358章 狼牙报仇

　　天黑之后，喧嚣了一整天的宝山城终于沉寂下来，只有双方反复争夺的最前线偶尔会有零星枪声响起。

　　这个时候，整个城西区域已经处在鬼子控制之下。

　　九条忠清也将他的指挥部迁到了宝山西门城垣内。

　　尽管夺取城西区域所用的时间比预期的长了一些，但是不管怎样，宝山的城西区域终究是被拿下来了，相比之前在这里猛攻了两天始终不得寸进的第七师团，近卫步兵第一联队的表现已经算是相当不错了。

　　国崎登也发来了电报，表示了热烈的祝贺！

　　目标达成，接下来就该兑现自己的诺言了。

　　九条忠清将第一个冲进宝山西门的鬼子上等兵叫到跟前，询问道：“我看到是你第一个冲进西门，你叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫宇佐美洋介。”被叫过来的鬼子上等兵有些紧张。

　　“不用紧张，你很勇敢。”九条忠清拍拍宇佐美洋介的肩膀，然后从腰带上解下那把元首军刀递了过来，肃然说道，“给你。”

　　宇佐美洋介却不敢去接，讶然道：“长官，真给我？”

　　“当然。”九条忠清说道，“难道你希望我食言而肥？”

　　“不是，我不是这个意思。”宇佐美洋介赶紧接过军刀。

　　九条忠清又帮宇佐美洋介扣上军装最上边的一个扣子，说道：“宇佐美君，这把元首军刀是把好刀，作为传家宝也是绰绰有余，但是我不希望你拿它当作宇佐美家的传家宝，我只希望你拿它多杀支那军人，多替帝国建立功勋！”

　　“哈依！”宇佐美洋介重重顿首，“我会的！”

　　“哟西。”九条忠清点点头，又把目光转向周围休息的鬼子，朗声说，“诸君，现在请尽情的享受美餐吧，然后好好的睡一觉，等明天，我们再一鼓作气，将宝山城内负隅顽抗的支那兵统统都杀光，然后攻占吴淞炮台！”

　　“板载！”周围鬼子立刻欢呼起来。

　　……

　　小鬼子那边气氛热烈，狼牙这边的气氛却有些沉重。

　　看到钻山豹和二十多个狼牙狙击手一个个神情哀伤，二连长秦永心里也是难受，上前劝道：“豹子，还有狼牙的弟兄们，请节哀。”

　　“没事。”钻山豹摆摆手说，“秦连长，你忙你的。”

　　秦永犹豫了一下，小声说道：“要不然，我去跟营长说说，你们狼牙就不要再参加明天的巷战了吧，你们狼牙可是团长的宝贝疙瘩……”

　　“秦连长你这叫什么话？”钻山豹立刻打断秦永道，“我们狼牙是团长的宝贝疙瘩，难道你们二营就不是了？一样是当兵的，一样是共产党的部队，你们二营的弟兄可以为国家牺牲，难道我们狼牙就不能为国家牺牲？”

　　秦永连忙摇手说：“豹子，我不是这意思。”

　　“不是就好。”钻山豹说，“那就不要再提这个茬了。”

　　“是是。”秦永唯唯喏喏的退到一侧，唯恐惹火烧身。

　　秦永的谨慎是有道理的，因为这时候，狼牙的确已经处于爆发的边缘了。

　　狼牙自从成军后，很少有吃亏的时候，这也养成了狼牙睚眦必报的性格。

　　钻山豹闷哼一声，对围拢过来的二十多个狼牙说道：“弟兄们，还记得你们刚进狼牙的第一天，团长跟你们说过什么吗？”

　　“记得！”二十多个狼牙同声回答。

　　“告诉我！”钻山豹厉声喝道，“团长他是怎么说的？”

　　“团长说，如果说大梅山独立团是狼，那我们就是狼嘴里的那颗獠牙！”二十多个狼牙再次同声回答，“我们是狼牙，从来只有我们欺负别人，从来就没人敢欺负我们，别人是君子报仇、十年不晚，我们狼牙是疯子报仇、从早到晚！”

　　“很好。”钻山豹狞声说，“那么，都知道该怎么做了吧？”

　　“知道！”二十多个狼牙再次同声回答，个个目露冷厉之色。

　　旁边的秦永和二连的几个排长也听出一些意思来了，不会吧，狼牙的这群疯子该不会是想着替战友报仇吧？这也太疯狂了吧，他们才二十几个，对面的小鬼子却足足有一个步兵大队一千多人，而且，城外还有更多的鬼子。

　　秦永犹豫了下，刚要上前劝阻时，钻山豹却一个眼神冷冷的瞪过来，秦永刚刚吐到嘴边的话便立刻咽回去，人也讪讪的坐了回去。

　　钻山豹一个眼神把秦永瞪回去，又道：“好，现在我说说报复计划。”

　　周围的二十多个狼牙便立刻围到了钻山豹的身边，一个个凝神聆听。

　　钻山豹沉声说：“射杀耗子的那个鬼子特种兵挨了我一枪，就算侥幸不死，估计也只剩下半条命了，但是，这事绝没算完！我们的目标，是上午阵前演讲的那个鬼子，我要拿他的军刀把他削成人棍，给死去的耗子兄弟报仇！”

　　余必灿点头说：“豹子，问题是还有鬼子特种兵！”

　　“知道！”钻山豹说道，“所以，我们得兵分两路。”

　　“兵分两路？”余必灿问道，“怎么个兵分两路法？”

　　钻山豹说道：“你带四个小组，配合二连发动夜袭，将小鬼子的特种兵吸引过去，然后我带着另外两个小组斩首鬼子的指挥部！”

　　“好！原则上我同意！”余必灿说道，“不过，我带两个小组配合二连夜袭，你带四个小组对小鬼子实施斩首作战。”

　　钻山豹不容置疑的道：“我是中队长，服从命令！”

　　余必灿便立刻闭上嘴，不再多说什么，谁让钻山豹比他大半级呢？

　　钻山豹又对莫子辰说：“老莫，你们小组跟我们一起，其余四个组，跟老鱼一起，配合二连发动夜间袭击，行动！”

　　“是！”几个组长应道。

　　……

　　夜深人静，九条忠清已经有些微醺了。

　　因为旗开得胜，不仅国崎登发来贺电，甚至就连第十二军司令官板垣征四郎也专门发来了嘉奖电，祝贺近卫步兵第一大队的胜利！除了嘉奖电，板垣征四郎还特意派人送来两箱菊正宗清酒，供九条忠清还有步兵第一大队的军官们享用。

　　军中一般都是禁酒的，不过凡事都有例外，九条大队这次就是破例。

　　九条忠清也没有藏私，将手底下的四个步兵中队长、一个重机枪中队长还有一个炮兵小队长外加宇佐美洋介都叫到了他的指挥部，还特意让炊事班烤了一头乳猪，八个人一边吃肉一边海阔天空闲聊，一边享用菊正宗清酒。

　　喝到最后，九条忠清便微微有些醉意。

　　就在这时，宝山城内忽然响起激烈的枪声。

　　“八嘎！”九条忠清将酒壶往桌上重重一顿，怒道，“支那军夜袭了么？”

　　步兵第四中队的中队长富田晃太站起身说道：“大队长不必担心，入夜之前我们就已经在双方的交战线上构筑起完善的防御工事，再加上又有小鹿原特战大队的特种兵助阵，支那军就算打夜袭，也绝不可能占到什么便宜。”

　　果不其然，几分钟之后，副官便进来报告说，前方战况已经稳住，中国人虽然动用了至少一个连兵力，并且还有狼牙的配合行动，但是，由于九条大队早有防备，再加上又有小鹿原大队的助战，所以防线很快就稳定住了。

　　接报之后，九条忠清便立刻放松下来，跟几个手下继续喝酒吃肉。

　　九条忠清却不知道，钻山豹带着两个战斗小组八名狼牙，已经乔妆成巡逻的鬼子，悄然渗透进了小鬼子的阵地。

　　整个过程是这样的。

　　趁着小鹿原大队的十几个特种兵被余必灿他们引开之后，钻山豹便带着两个小组、七名狼牙从另外一个方向无声无息的渗透进去，先在街边埋伏好，等鬼子巡逻队过来之后，钻山豹再突然现身，以日语询问口令。

　　等鬼子巡逻队应答之后，七名狼牙果断出手灭了巡逻队。

　　一支巡逻队，九名鬼子，甚至没来得及鸣枪示警就被轻松干掉了！

　　得手之后，钻山豹和七名狼牙队员便立刻换上鬼子军装，然后乔妆成鬼子巡逻队，大摇大摆的直奔鬼子指挥部而来，一路上不断的碰到鬼子的岗哨，他们先凭着后半句口令，诈出了前半句口令，然后一路畅通无阻直奔九条大队指挥部而来。

　　……

　　大帐篷里。

　　九条忠清讲完一个笑话，忽然感到有些口渴，便拿起案上的酒壳往小酒盅里倒酒，但是将酒壶倒转后，却发现空了。

　　当下扭头吩咐副官道：“北川君，再拿几壶酒来！”

　　然而帐外却无人应答，北川副官不知道跑哪去了。

　　宇佐美洋介便起身说：“大队长，还是我去拿吧。”

　　“哟西。”九条忠清便笑着说道，“那就有劳宇佐美君了。”

　　“哈依。”宇佐美洋介猛一顿首，然后转身掀起帐帘走出了大帐篷。

　　走出帐篷之后，宇佐美洋介忽然闻到了一股腥味，当下吸了吸鼻子，自言自语道，“这是什么味道？好腥。”


第1359章 削成人棍

　　但是下一霎那，宇佐美洋介的表情便立刻凝固了。

　　因为他已经分辩出来，这股腥味分明就是血腥味！

　　血腥味？大队部怎么会有血腥味？想到这，宇佐美洋介的几分酒意顷刻不翼而飞，整个人突然间清醒过来，然后，宇佐美洋介张开就要大喊，然而遗憾的是，已经没机会了，不等宇佐美洋介喊出声，一只蒲扇般的大手便倏然探过来，一把捂住他嘴。

　　紧接着，一把明晃晃的刺刀便从侧面抵住宇佐美洋介的脖颈右侧，再轻轻的一拉，只听噗的一声响，他的右颈侧便立刻多出一道细细的血线，紧接着，一股血箭便从血线绽放处猛的溅射出来，射出去足足有十多米远。

　　出手解决宇佐美洋介的是钻山豹。

　　钻山豹一手捂着宇佐美洋介的嘴，一边控制着小鬼子身体，就跟杀鸡之后放血般，足足放了十几秒钟的血，这才微微松开手，早就已经失去意识的宇佐美洋介立刻瘫软下来，像一堆烂泥瘫倒在地上，再没有任何声息。

　　钻山豹弯下腰，拿刺刀往尸体上擦了擦，忽然发现了小鬼子别在腰上的那把军刀，顺手解下来一看，巧了，可不就是白天他看到的那把军刀？当时他还跟耗子说要用这把军刀将演讲的小鬼子削成人棍来着，结果，耗子却已经不在了。

　　当下钻山豹将军刀别在腰间，再抬头看，却看到莫子辰他们已经将鬼子指挥部里的几十个鬼子全都干掉了！小鬼子的大队指挥部只有三十人，但是一般情况下会有一个运输中队跟大队部驻扎在一起，一个运输中队大约有一百一十人。

　　很不幸，九条大队由于并不是独立遂行作战任务，因此近卫步兵第一联队也并没有将下辖的辎重大队拆解，所以九条忠清的大队部就只有三十余人，三十几个鬼子，根本就不够八个狼牙杀的，很快，三十几个鬼子就被杀了一个干净。

　　莫子辰和另外六名狼牙带着一身的鲜血靠近过来，比了一个完成的手势。

　　看到这，钻山豹便毫不犹豫的掀开帐帘走了进去，一进帐篷，他便闻到了一股浓郁的酒香，还别说，小日本的清酒虽然喝起来寡淡，但闻起来还是挺香，接着，钻山豹便看到了七个围坐在小矮桌四周的鬼子军官。

　　正对帐帘那个，不就是白天在阵地上演讲的那个？

　　当时他在一千两百米外开枪，打了个空，小鬼子还挑衅来着。

　　帐篷里的七个鬼子军官，六个背对或者侧对帐门，并没有发现不对，九条忠清虽然正对着帐篷正门，但是这小鬼子已经喝得微醺了，同样没有发现，掀帘进来的并不是之前出去的宇佐美洋介，当下笑着问道：“宇佐美君，酒拿来了？”

　　“来了！”钻山豹用日语回答了一句，然后径直走上前，从身后控制住一个背对他而坐的鬼子军官，右手顺势一刀就抹了他脖子，鲜血标射，九条忠清还有另外五个鬼子军官这才意识到不对，急欲起身掏枪时却已经晚了。

　　但只见，人影连闪，莫子辰和另外六名狼牙就已经闪电般闯进来。

　　转眼间，帐篷里的五个鬼子军官就已经被干掉了，这些小鬼子或许是从陆军士官学校毕业的高材生，但是面对接受过残酷的特种训练的狼牙，却还是不够瞧，莫子辰找上的却是九条忠清，正欲下手时却让钻山豹给制止了。

　　“等等。”钻山豹制止了莫子辰，狞声说，“这个小鬼子是我的！”

　　“好啊。”莫子辰便立刻团着臂，转身退到一侧，好整以暇的看着钻山豹，另外六个狼牙也围过来，将九条忠清给围了起来。

　　这会儿，九条忠清的酒意已经完全没有了。

　　缓缓从席上站起身，九条忠清狰狞地问道：“你们是谁？”

　　钻山豹扬了扬手中的军刀，也用日语问道：“还记得这把军刀么？”

　　“当然！这是德国总统赠送我的元首军刀。”九条忠清沉声问道，“你们究竟是谁？为什么会说日语？中国人还是和人？”

　　“杀你的人！”钻山豹说，“还记得白天时，你曾经拿这把刀向对面挑衅么？”

　　“原来是你！”九条忠清的瞳孔瞬间急剧收缩，沉声说，“你就是那个中国狙击手！”

　　“不错，我就是那个狙击手！”钻山豹狞声说，“在当时，我就说过，我要用夺了你的这把刀，再将你削成人棍！”

　　“人棍？”九条忠清闻言，瞳孔再次微微一缩。

　　顿了顿，九条忠清狞声说：“给我刀，我要求公平决斗！”

　　“公平决斗？还真是天真呢！”钻山豹狞笑道，“愚蠢的小本子啊，你难道不知道在这个世界上从来就没有所谓的公平吗？当你们在南京大肆屠杀无辜平民时，可曾想过世上还有公平这两个字？现在死到临头了，倒想起公平来了？”

　　说完了，钻山豹便直接一个跨步欺近到九条忠清面前。

　　九条忠清自然不会束手待毙，下意识的伸手要去夺刀。

　　面对九条忠清伸过来的手臂，钻山豹只是狰狞的一笑，一个滑步，人便从九条忠清的右侧滑行过去，而且在他滑过去的一霎那间，手中的元首军刀也从九条忠清右臂切过去，下一个霎那，血光崩溅，九条忠清的整条右臂便立刻卸了下来。

　　元首军刀的质量真是没话说，只一刀，就把九条忠清的整条右臂给切了下来。

　　九条忠清张嘴就要惨叫出声，钻山豹却又已经从他身后贴了上去，一伸手就用力捂住他的口鼻，可怜的小鬼子便只能够发出唔唔的声音，钻山豹接着又一刀，再将九条忠清的左臂也卸掉，剧疼之下，小鬼子的脸肌都开始扭曲了。

　　就这还没有完，为防九条忠清叫出声，钻山豹叉开手指捏住小鬼子的脸颊骨，轻轻的发力一捏，小鬼子的嘴巴便不由自主的张开，钻山豹再随便抓过一团破布条往九条忠清的嘴巴里一塞，小鬼子便再发不出声音。

　　做完这些之后，钻山豹又扭头低喝道：“胡子！”

　　站在旁边的胡子便立刻将一把小手斧递了过来。

　　要想卸掉九条忠清的双腿，用军刀就太碍事了，必须得用斧子了，正好，胡子使用的独门兵器就是把斧子。

　　钻山豹伸手接过胡子递过来的小斧子，一把将九条忠清推倒在地，然后照着小鬼子的右腿就是使劲一斧子！胡子的这把手斧磨得十分锋利，钻山豹力气也大，只一斧便将九条忠清的大筒骨给劈断了，只剩下肌肉皮还连着。

　　右大腿被斩断，九条忠清的脸肌疼得越发扭曲，不仅两眼瞪圆了，额头上更渗出了豆大的冷汗，不幸的是，小鬼子的嘴巴被破布团给塞着，连惨叫都不能够，只有喉结却在不停的抽动着，咕咕作响。

　　看着这无比血腥的一幕，周围的狼牙却是面不改色，钻山豹更是毫无怜悯。

　　这些狗日的小本子，自从来到中国可谓是坏事做尽，再怎么样对他们也不过分，因为相比他们施加于中国百姓身上的罪恶，这些根本不算什么。

　　钻山豹跟着又一斧，便将九条忠清的右腿整个卸下。

　　接着又是刷刷两斧，九条忠清的左腿也被卸了下来，这下，小鬼子真成人棍了！只剩下脑袋和躯干还完好无损，四肢却已经被卸下，这个时候，九条忠清终于也是承受不住剧烈的疼痛，彻底昏死了过去。

　　钻山豹就着九条忠清的军装擦去沾在斧子上的血渍，再将手斧还给胡子，说道：“给他包扎一下，可别让他死了！”稍稍停顿了下，钻山豹又道，“这么精彩的杰作，无论如何也得让小鬼子的高级将领们，欣赏一下。”

　　胡子答应一声，当即上前给九条忠清包扎伤口，尤其是两条腿动脉必须得包扎住，要不然只是失血就能要了这小鬼子的命！很快，胡子就用止血绷带扎住九条忠清的大腿根，将血给止住了，左右胳膊的断口也都包扎过了。

　　钻山豹最后看了一眼帐篷四周，发现帐篷北边的刀架上面搁着两把军刀，当即便上前将这两把军刀取下来，然后对莫子辰等几名狼牙队员打了一个手势，迅速撤离！不一会，八人便顺利的撤离了九条大队的指挥部。

　　直到这个时候，驻扎在周围的鬼子都还没有发现他们的指挥部已经出事。

　　十五分钟之后，直到步兵第四中队派了一个通信兵前来报告前线的战况，才终于发现了大队部的惨烈景象，当那个通信兵走进帐篷时，一眼就看到他们的中队长还有另外的几个中队长都倒毙在地上。

　　他们的大队长，九条忠清，却被人斩断了四肢，被人摆在帐中的矮桌上。

　　看到这副情形，鬼子通信兵一下子就懵了，直到矮桌上的九条忠清发出唔唔的声音，鬼子通信兵才终于如梦方醒，上前扯掉了九条忠清嘴巴里的破布团，九条忠清一恢复说话的能力便立刻惨然叫道：“杀了我，快杀了我……”


第1360章 最后一天

　　半小时后，九条忠清被人抬到了近卫步兵第一联队的联队部，近卫信玄和三条恭辅在看到这惨象之后，当时就气得鼻子都歪了。

　　这是挑衅，这绝对是对他们近卫步兵第一联队的最严重挑衅！

　　“近卫君。”九条忠清直勾勾的看着近卫信玄，哀求道，“杀了我，求你！”

　　近卫信玄的脸上露出一抹痛苦之色，犹豫了下，却终于还是拔出军刀照着九条忠清的心脏处刺了下去，心脏被刺穿，九条忠清轻呃了一声，终于咽下了最后一口气，不过脸上却露出了解脱之色，对于他来说，死了才是最好的解脱。

　　八格牙鲁！三条恭辅咬牙切齿的道：“近卫君，我们必须报复，这事没完！”

　　当然没完！还从来没有人敢向我们近卫步兵联队发出这种挑衅，这个场子要是不能够找回来，我们近卫步兵联队的脸该往哪搁？近卫信玄咬牙切齿地说道：“八嘎，宝山城内的支那人，一个都别想活，统统得给九条君陪葬！”

　　“不仅是宝山城！”三条恭辅咬着牙关说，“还有上海，全上海的支那人，都得给九条君陪葬，全上海所有人！”

　　“说这个太早了。”近卫信玄却摆了摆手，又道，“天就快亮了，我们还是想想该如何尽快拿下宝山城，再拿下吴淞炮台，才是正经！”停顿了下，又说道，“三条君，恐怕只能劳烦你暂时代理步兵第一大队的大队长了。”

　　三条恭辅重重顿首应道：“哈依。”

　　……

　　一小时后，天色就亮了，鬼子海军的舰炮群及航空兵的轰炸机群，再度开始了对宝山县城的狂轰滥炸，四十分钟后，近卫步兵第一联队所属的步兵第一大队，便再一次向二营控制的宝山城东区域发起了猛攻，战斗从一开始便进入白热化。

　　三条恭辅这个小鬼子也是发了狠，命令部队不计代价的往前进攻。

　　不过很遗憾的是，对面的淞沪独立团二营的战斗力并不比鬼子差，而且还有狼牙狙击手助战，所以，尽管小鬼子也有小鹿原大队的十几个狙击手助战，可是猛攻了整整一天，却还是没办法占领宝山城东区域，反而损失了足足五百多个鬼子兵。

　　傍晚时，二营甚至还打了个反击，几乎将剩下的鬼子全歼，幸好近卫步兵第一联队的另外两个步兵大队及时的赶到，这才避免了步兵第一大队被全歼，但既便这样，近卫步兵第一大队也基本上被打残，整个大队全加起来也只剩不到两百人了。

　　只不过，对面二营的伤亡也很大，刚开进宝山县城时的一千五百多官兵，到现在已经只剩下不到五百号人了，减员超过六成！如果按照西方人的标准，这个部队不仅已经完完全全丧失战斗力，甚至于可以撤销编制了。

　　但是对于中国军人来说，这根本不算什么。

　　事实上，在抗日战争中，无论国军还是国军，在减员超过九成的前提下，仍然坚持战斗可谓是常态，为了国家民族，全员战死也不鲜见，正是因为中国军人的这种前赴后继的无畏牺牲，才最终赢得了艰苦的抗日战争的伟大胜利。

　　一夜无话。

　　又到了第二天的上午，小鬼子再次出动工兵修复了泗塘河桥，并且出动了一个步兵大队的兵力，从南门迂回过去，完成了对宝山县城的合围，并且，迂回过去的鬼子还出动一个步兵中队，向吴淞炮台发起了试探性攻击，却遭到重创。

　　对吴淞炮台的试探性攻击遭到重创后，小鬼子便立刻缩了回去，全力围攻宝山县城。

　　到了现在，小鬼子也终于是看清楚了，在没有彻底占领宝山前，他们不可能心无旁骛的进攻吴淞炮台！于是乎，近卫步兵第一联队便集中了几乎所有兵力，从四个不同的方向，同时向二营发起猛烈进攻。

　　又是一天激战下来，二营的防区已经缩小到了方圆不足两百米，用小鬼子的话来讲，子弹都可以打穿几个来回！这时候唯一值得庆幸的是，小鬼子海军的舰炮群还有航空兵终于没有了用武之地，现在只能凭借步兵进攻了。

　　入夜之后，宝山战场再次沉寂了下来。

　　从战场上下来，吴亮连水都顾不上喝，就直接来了安置伤员的小院。

　　因为宝山被四面合围，今天的伤员没办法再像往常一样运回到上海，所以只能暂时安置在一栋小院里，由于没有军医也没有药品，所以几十个伤员只能够简单的清洗一下伤口，然后就包扎起来，至于会否落下残疾什么的，已经是顾不上了。

　　既便这样，也有一些重伤员没能撑住，很遗憾的牺牲了。

　　探视完了伤员，吴亮就显得格外沉默，心情也有些低落。

　　当初向徐锐领命之时，吴亮是做好了全员牺牲的心理准备的，但是，当他看到这些生死与共的好兄弟死在自己的面前，还是免不了心疼，情绪低落，吴亮找了一个没人的角落，从口袋掏出了一个皱巴巴的烟盒，再从中掏出一支皱巴巴的烟。

　　将烟叼在嘴里，却摸遍所有的口袋也没有找到一根火柴。

　　吴亮正要起身去找火柴时，旁边却响起呲的一声，遂即一根烧着的火柴便递了过来，帮吴亮点着了烟。

　　吴亮就着火柴深吸了两口，扭头一看，却是教导员林羽。

　　一甩手弄熄了火柴，林羽幽幽地说道：“老吴，我刚才清点过了，全营总共还剩下一百二十八个人，伤员也包括在内。”停顿了下，又说，“如果没援军过来，明天是无论如何也支撑不过去了，你知道的。”

　　“援军？”吴亮摇了摇头。

　　当初揽下这命令时，团长就明说了，这是个必死的任务！

　　言下之意，就是他们二营只能靠自己死守宝山，能守几天是几天，至于援军，那是绝对不会有的！这也很正常，因为第三次淞沪会战才刚开始，之所以要有人死守宝山，仅仅只是为了给吴淞炮台争取到修建工事的时间！

　　但是，这并不意味着团部就会无休止的拿宝贵的兵力往宝山这个黑洞里边填！因为相比上海市区，宝山的战场环境太过恶劣，鬼子倒是巴不得在宝山与淞沪独立团血拼，但是团部绝不会做出这么不明智的决定。

　　所以，不可能有援军过来！

　　林羽叹道：“但是如果没有援军，明天怕是守不住了！”

　　团部更改后的命令是死守宝山三天，现在已经守了两天，还剩最后一天！

　　但以二营现在剩下的兵力，只怕是很难再完成任务，明天宝山多半就要失守。

　　“守不住也要守！”吴亮狠狠的吸了一口烟，沉声说，“老林你别忘了，我们全营可都是写好了遗书的，大不了就把这百十来斤交待在这，反正这几天已经杀那么多鬼子，我们早就已经赚够本了，值了！”

　　林羽便沉默了。

　　……

　　入夜之后，徐锐亲自来了吴淞炮台。

　　几天没来，徐锐就发现吴淞炮台已经大变样，好家伙，王沪生这半个多月的时间还真没有白费，还真让他依托炮台山构筑起了完善的防御工事链！

　　整个防御工事的核心是炮台山阵地，哦不对，现在要说炮台山要塞了！

　　经过半个多月的紧张施工，炮台山真的已经被强化成一个堡垒要塞了！山体的腹部以及背面几乎被完全挖空，然后以钢筋混凝土作为支撑骨架重新进行结构设计，山体顶部以及正面虽然大部得以保留，但是也经过强化，而且预留了炮位。

　　四门要塞炮已经安装完毕，凭借这四门大口径要塞炮，足以锁死吴淞口！

　　在炮台山要塞的顶部以及左右两侧，预留了高炮阵地，徐锐从美国购买的二十多门高射炮早就已经安装到位，之前小鬼子损失的六架战斗轰炸机，就是让炮台山要塞的高射炮群给击落的，搞的现在鬼子航空兵，都不怎么敢来吴淞炮台了。

　　就这还没完，在炮台山要塞的背面，呈扇形散布着十几个碉堡，这些碉堡错落有致，互相之间可以形成有效火力掩护，却又不会互相遮挡住射界，而尤其难得的是，由于有炮台山的遮挡，这些碉堡还不怕鬼子的舰炮群！

　　这个就很厉害了，直接废了鬼子大口径舰炮群的威胁！

　　徐锐实地勘察了一下这些碉堡的堡墙厚度，至少两米！顶部厚度更超过了三米，以小鬼子现在的平射炮火力，恐怕是无能为力的，从天上扔重磅航弹，或许可以对碉堡内部的人员造成杀伤，但是对碉堡本身却是无能为力。

　　总之以现有条件，鬼子除了长期围困，恐怕再没别的良策。

　　针对小鬼子极有可能采取的长期围困，王沪生也是留了后手，在炮台山要塞的地下，有一条专门加固过的秘密通道与吴淞镇相连！也就是说，只要吴淞镇还没失守，小鬼子根本就不要想困死吴淞炮台的守军。


第1361章 趁夜突围

　　至于吴淞镇，在没有攻占吴淞炮台之前，小鬼子的重装备根本就过不来，因为进吴淞镇只有南北两条路，或者从北边的吴淞炮台过，或者就是从南边的杨树浦过来，但是杨树浦已经是上海的市区，处在淞沪独立团控制之下。

　　所以，小鬼子要想攻占吴淞镇就更困难！但既便是这样，王沪生也还是动员了大量的民夫，在吴淞镇外以及镇上构筑了大量的碉堡。

　　小鬼子如果不顾一切的出动步兵绕过吴淞炮台攻击吴淞镇，碰个头破血流还是小事，一不小心还有可能会被淞沪独立团给截断退路，打个围歼战！毕竟，小鬼子的补给要从吴淞炮台那边过，很容易被淞沪独立团给抄了后路。

　　徐锐赞叹道：“行啊，老王，干得不错嘛。”

　　王沪生说道：“老徐，我可不敢居功，这都是王博士的功劳。”

　　“王博士？”徐锐道，“记得你上次跟我提起过，这位王博士人呢。”

　　王沪生扭头对地瓜说：“地瓜，你去一趟三号碉堡，把王博士找来。”

　　地瓜答应一声，一溜的烟走了，不到片刻，便又领着一个中年人走了过来，徐锐一眼看过去，便发现是一个民国时代最典型的读书人，戴着宽边眼镜，不怎么修边幅，但是一对眼睛却显得炯炯有神，仿佛能够看到人的心里去。

　　徐锐伸出双手，笑道：“这位想必就是王博士了，这次可真谢谢你了。”

　　“哪的话。”王博士拿手在衣服上擦了擦，才与徐锐相握，接着说道，“能够为祖国的抗战大业做贡献，是我王正昊的荣幸，我还得感谢团长还有政委你们俩给了我这个机会，总算是没有埋没我这一身所学。”

　　徐锐问道：“王博士是学工程的？”

　　王正昊道：“本科在斯坦福读的工科，但是硕士、博士读的土木工程。”

　　土木工程？这就难怪了，难怪能够设计出如此厉害的要塞！而且所需要的工期还能比之前预计的更短，这可真是帮了大忙了。

　　聊了几句，王正昊便又回了工地，说是三号碉堡还没完工，顶部的顶盖还要施工，他必须亲自盯着才放心，于是便告辞走了。

　　目送王正昊的身影离去，徐锐又扭头对王沪生说：“老王啊，你工作没做到位啊，像李肖夏、王正昊这样有专才的知识分子，你居然没有第一时间发现，并且专门做好备案？这些个大知识分子可都是宝贝哪，用好了能顶得上五个营！”

　　徐锐这话可不是瞎说的，事实上，他已经很保守了。

　　像钱学森，甚至顶得上五个机械化重装师，而且这话可是美国人说的。

　　像李肖夏、王正昊这样的知识分子，当然及不上钱学森、李四光这类顶尖科学家，但是顶不了五个师，顶五个步兵营却也是绰绰有余。

　　王沪生一听这话立刻就急了，说道：“老徐，你说话可得凭良心，你当我不想么？自打光复上海，我就开始找知识分子，问题是我们人手有限，手头的工作却又是千头万绪，再加上这些知识分子又散落在上海各个角落，几乎无人知道，真的不好找。”

　　“行行，我错了。”徐锐连忙说道，“是我错怪你了，我错怪你了。”

　　王沪生轻哼一声，这才转移话题说：“老徐，吴淞炮台的工事已经差不多修好了，二营是不是也可以突围了？虽然老吴没有在电报里说，但是我大略能猜到，二营现在的情形只怕是不太乐观……”

　　“何止是不太乐观，是很不乐观。”徐锐摇了摇头，又接着说道，“现在二营算上伤员也只剩下一百二十余人了，如果今晚不突围，就再没机会从宝山突围。”停顿了下，徐锐又轻哼一声说道，“要不然，我干吗急着跑来吴淞炮台看你们工事修好没？”

　　“我说呢。”王沪生点点头，又说道，“那就赶紧下令让二营突围吧。”

　　想了一下，王沪生又说道：“对了，现在二营总共也就剩下一百多人，而且伤员，如果仅凭他们自己的力量，怕是很难突出来，老徐，要不然你派一个营去接应。”

　　“放心吧。”徐锐点头说，“我已经让一营、三营还有四营前去接应了。”

　　“这样啊。”王沪生说道，“那我就放心了。”

　　……

　　宝山县城，二营防御阵地。

　　吴亮已经在为明天的战事，做最后的准备。

　　从目前的情形看，宝山很可能在明天失守，既然结果已经是不可避免，吴亮脑子里就只剩下最后的一个念头，那就是，尽可能的在临死之前，多干掉几个小鬼子，更可能的多拉几个小鬼子给他们垫背！

　　吴亮下令，将多余的弹药全部都搜集起来。

　　这次出战，二营带了足足十个基数的弹药，但是，现在仅仅只用了六个基数的弹药，还剩下四个基数，自然不能够留给小鬼子，所以，吴亮打算把这些多余的弹药都搜集起来，给小鬼子准备一个陷阱。

　　正准备呢，林羽兴冲冲的走了过来。

　　“老吴，好消息！”林羽兴冲冲说道，“好消息！”

　　吴亮不为所动，淡淡的道：“好消息？什么好消息？”

　　林羽急声说道：“团长命令我们突围！时间就在明天凌晨！”

　　吴亮闻言一愣，遂即大喜过望，说道：“老林，这是真的？”

　　“当然是真的。”林羽喘息着道，“这么大的事情，我敢骗你？”

　　吴亮喜上眉梢，不过还没两秒钟，他脸上的喜色便又消失不见，摇头说：“但就算可以突围了，我们只怕也是突围不出去了，小鬼子已经把宝山围成了铁桶一般，我们二营又只剩下一百二十多弟兄，还有二十多伤员，怎么可能突得出去？”

　　“这个你不用担心。”林羽又说道，“团长派了一营、三营还有四营打接应，其中一营还有三营会从吴淞镇、江湾往北佯攻宝山，四营则会从吴淞炮台过来，枪声一响，我们只管向东突围就行，东边的鬼子防御最为薄弱。”

　　“行。”吴亮说道，“那咱们确定一下撤退顺序，你带伤员先走！”

　　“不行。”林羽说，“突围任务最大，咱们二营能不能够突出去，全看突击队能不能撕开鬼子的防线，这么重要的任务，没有你这个营长怎么成？至于断后，我这个教导员虽然没什么大的本事，这个却还能胜任。”

　　“那行。”吴亮点了点头，没有继续跟林羽争执。

　　因为林羽说的也是实情，如果撕不开鬼子防线，团长就算是把整个团都调过来，他们二营也还是突不出去，只有突击队撕开了鬼子的防线，他们二营才勉强会有一线生机，所以相对来说，断后的任务还在其次。

　　……

　　这时候，宝山县城南门外。

　　近卫信玄这小鬼子也在他的联队部里枕戈待旦。

　　自从九条忠清被削成人棍，近卫信玄便立刻加强了联队本部以及下属三个步兵大队的大队部的警卫，尤其是夜间警卫，更是得到空前加强，为此，近卫信玄专门从特战第一中队借了四名特种兵过来，分别担负各指挥部的夜间警卫。

　　但既便是这样，近卫信玄也是不敢在夜间入睡。

　　为了应对狼牙的斩首威胁，近卫信玄更改了作息时间，改为白天抽空睡几个小时，然后晚上却是全程值班！这样一来，不仅可以有效规避狼牙的斩首战，而且一旦宝山城内、或者上海方向的敌军来援，近卫步兵第一联队就能够及时做出反应。

　　近卫信玄的这一举措其实是出于无奈，可最后却歪打正着。

　　凌晨，零点刚过，近卫信玄感到了一丝困意，刚准备起身煮一壶茶来喝，结果就听到帐篷外响起激烈的枪声，听到枪声，近卫信玄便立刻扔下了茶壶，然后条件反射般的掏出了南部式手枪，掀开帐帘冲出了帐外。

　　才刚冲出帐篷外，迎面就看到了小谷雄一郎。

　　小谷雄一郎就是近卫信玄从特战第一中队借调来的特种兵，这小鬼子现在的主要任务就是保证联队部及近卫信玄的安全。

　　近卫信玄便问道：“小谷君，哪打枪？”

　　小谷雄一郎伸手一指前方说：“宝山东门！”

　　“东门？！”近卫信玄闻言立刻神情一凛，狞声道，“八嘎，宝山城内的支那军看样子是要准备突围！”说完，他又对匆匆过来的两个通信兵说，“命令，近藤中队不惜一切代价将支那军堵在城门之内，武井大队立刻抽调一个步兵中队增援东门，快快滴！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　两个通信兵重重一顿首，相继转身去了。

　　不片刻，南门外边的鬼子军营里便立刻喧嚣起来，先是好几辆边三轮摩托车从军营里边飞驰了而出，紧接着是两辆装甲车还有两辆载重卡车，最后才是一队队荷枪实弹的步兵从后面跑步跟进，向着宝山东门浩浩荡荡的去了。

　　不过这个时候，东门早已经打成一锅粥。


第1362章 来世再见

　　回头再说二营。

　　接到团部下达的突围命令之后，吴亮便立刻将全营所有的共产党员都召集起来，此时包括教导员林羽在内，全营仅剩党员四人，除了吴亮、林羽，便只剩下一排长李迎庆，再就是一排的列兵，李蛋，就剩这四个党员了。

　　二营的老党员，还有此前火线入党的那批党员，经过五天恶战，就剩这四人了！

　　党支部会议上，作了下简单的分工，吴亮跟李蛋率领突击队负责撕开鬼子防线，林羽和李迎庆则负责断后。

　　表决一致通过。

　　支部会议结束，吴亮、李蛋便立刻从百余残兵中挑选出了十八名精锐老兵，组成了突击队，林羽和李迎庆也挑选了二十余名轻伤员，作为断后部队，但是在担架队准备抬走重伤员时，却是遭到了那些重伤员的断然拒绝。

　　那些重伤员已经知道部队要突围了，并且他们也清楚突围的机会极其渺茫，既便团长派了三个营前来接应，他们突围出去的机会也一样非常渺茫，原本就机会很渺茫，如果再带上他们这些个重伤员，希望就更加的小了。

　　“营长，不要管我们了！”一个重伤员眼含热泪，动情地说道，“我这伤势，我自己心里有数，既便回上海，也就拖上个三五天，左右是死，又何必拖累弟兄们突围呢？你就让我留下吧，给我一把枪，好歹还能拖住鬼子至少几分钟！”

　　“胡说！”吴亮大怒道，“你忘了咱们独立团的训诫了么？”

　　“没忘！怎么可能忘！”重伤员说，“我就是到死也忘不了！”

　　“是么？”吴亮怒道，“那你小子，倒是把训诫背给我听听。”

　　“永不放弃，绝不抛弃！”重伤员便满脸严肃地说道，“无论局面多严峻，永不放弃对胜利的渴求以及对活着的希望，无论局面多险恶，绝不抛弃自己的战友！”

　　“哈，原来你真的没忘！”吴亮冷笑了两声，又说道，“那你刚才说的是什么屁话？这么点小困难，就把你给打倒了？你就放弃了希望？或者说，你他娘的根本没安什么好心，你是变着法的，想让我抛弃部下，犯错误么？”

　　重伤员眼眶里的泪水便立刻滑落下来，哽咽着说道：“营长，大道理我说不过你，我就知道，如果带上我们，会把你和弟兄们拖累死！我们是留下得死，跟你们一起也得死，反正结果都是注定的，但如果不带上我们，你们还是有机会突围出去……”

　　“闭嘴！”吴亮冷然道，“这些不需要你来考虑，你只需要服从命令！”

　　重伤员便立刻举起了手，手里却多了一颗手雷，狰狞地说道：“营长，你如果非要带上我们一起走，我现在就打开保险，结果了自己！反正我是不想活着离开了，你们如果非要带上我，那就带着我的尸体走，你看着办！”

　　“黑子！”吴亮的脸便立刻垮下来，惨然道，“你疯了？”

　　“营长，我没疯！”黑子摇头说道，“我从来没有这么清醒过！”

　　这时候，其余的重伤员也纷纷表态，要求跟黑子一起留下断后，有个重伤员因为脸部受了伤，没有办法说话，却也从白被单下面摸出了一颗手雷，还把手指伸进保险环，做出要拔保险的架势，籍以表明决心。

　　吴亮正不知道怎么办时，林羽终于说话了：“老吴，答应了吧。”

　　“营长，你就答应了吧。”李迎庆上前一步，说道，“我留下来，带着他们打阻击，别的我不敢保证，拖住鬼子半个小时还是没问题的！”

　　李蛋一听立刻急了，说：“二哥，我跟你一块留下！”

　　“别闹。”李迎庆却摸了摸李蛋的后脑勺，和声说，“我交给你的东西，要收好了。”

　　李蛋轻轻嗯了一声，手却下意识的伸进腰侧的挎包，挎包里有一封信，一支钢笔，这些都是李迎庆留给李蛋的。

　　犹豫了一下，李迎庆又小声说道：“如果有可能的话，记得把二哥的骨灰带回梅县。”

　　“二哥！”李蛋闻言顿时神情惨然，李迎庆却再没看李蛋一眼，转身走到了那二十多个重伤员身边，然后抬起右手向着吴亮、林羽等人啪的敬了一记军礼，担架上的二十多个重伤员见状也纷纷举起右手，庄严的敬礼。

　　吴亮也抬起手敬礼，虎目中却饱含泪水。

　　这时候，零点已过，突围的时间，到了！

　　“突击队，跟我上！”吴亮收了礼，挎着冲锋枪就转身往前冲。

　　转身之前，吴亮却在心里默默念道：弟兄们，来世再见！来世我们还当兄弟，来世我们还接着打鬼子！

　　目送吴亮与朝夕与共的战友们离开，李迎庆还有躺在担架上的二十余名伤员，尽皆神情惨然：弟兄们，来世再见！来世再见了！

　　片刻之后，宝山东门外便响起了激烈的枪声，突围战正式打响！

　　李迎庆他们的阻击任务也即将开始，趁小鬼子还没有碾压上来，他迅速帮助二十余名重伤员进入阵地，小鬼子的反应着实不慢，几乎是他们这边刚布置好，数以百计的鬼子便从前方以及左右两侧碾压过来。

　　“给我打！”李迎庆一声令下，二十余名重伤员同时猛烈开火。

　　五分钟后，第一道防线便宣告失守，守在这道防线上的七名重伤员不约而同的拉响了怀中的甜瓜手雷，选择与小鬼子同归于尽，黑子也在其中，临死之前，黑子高声大喊道：“营长还有弟兄们，黑子先走一步了，咱们，来世再见！”

　　十分钟后，由李迎庆率领二十余名重伤员所构筑的三道防线，先后失守，二十余名重伤员也全部牺牲，李迎庆身中数弹，还被一发掷榴弹近距离的命中，浑身浴血，甚至就连眼睛看出去的视野，也是红彤彤一片。

　　更糟的是，子弹也已经打完！

　　这个时候，李迎庆十分确定，自己今天是绝无幸理了！

　　枪声骤停，十几个鬼子立刻端着明晃晃的刺刀逼过来，似乎是想抓活的。

　　李迎庆轻蔑的笑了笑，将最后剩下的一颗手雷拿过来，拔掉了保险插销、然后坐在屁股底下，这时候，他只需屁股一歪，手雷便会轰的一声炸开！做完了这些之后，李迎庆便心神大定，微笑着，以受了伤的右手，从口袋里摸出了一支烟。

　　这个时候，十几个小鬼子已经逼近到了李迎庆的面前，但是看到李迎庆如此镇定，居然还有心情抽烟，便没有轻举妄动，不管是什么人，既便是凶残成性的小鬼子，对那些真正无所畏惧的勇士，也是心存敬意的。

　　李迎庆翻遍口袋，也没有找着火柴，一扭头，却看到旁边有根椽子正在呲呲冒烟，便伸出受伤的右手，将冒烟的椽子给拉过来，就着椽子上的火星把香烟给点着了，然后深吸了一大口，再悠悠的从鼻孔里喷出两股烟柱。

　　这个时候，李迎庆忽然间眼前一亮。

　　因为他看到有一个鬼子大佐，正向他走过来。

　　正向李迎庆走过来的鬼子大佐就是三条恭辅，近卫步兵第一联队的副联队长！

　　就在刚才，二营重伤员不惜以生命作为代价，发起自杀式的阻击，这一幕着实把三条恭辅给震惊到了，这小鬼子从来就没想过，中国人居然也可以如此勇敢，在他的印象中，中国人一贯就是懦弱的，贪生怕死的！

　　但是眼前这群中国军人的表现，却完全颠覆了他对中国人的认知。

　　所以，三条恭辅迫切的想要抓一个活的俘虏，他迫切的想要弄清楚这是怎么回事？中国军人为什么也可以变得如此的无畏，如此的悍勇？

　　看到步兵第一中队围住了一个独立团的伤员，三条恭辅便过来了。

　　“中国人，你们的很勇敢，我的非常的佩服！”三条恭辅走到李迎庆面前，以生硬的普通话说道，“但是我要知道，你们为什么要这么做？活着难道不好吗？只要你们愿意放下武器，皇军是不会杀俘虏的，你们为什么要顽抗到底？”

　　“想知道？”李迎庆招了招手，微笑说，“你靠近些，我告诉你。”

　　中国人已经处在日军包围之下，何况身边还有小谷雄一郎这个特种兵存在，所以三条恭辅也不怕对方耍什么阴谋，当下便上前两步，站到了李迎庆的面前，再俯下身，几乎快要将脑袋贴近到李迎庆的面前。

　　三条恭辅说道：“现在你可以告诉我了。”

　　“好啊。”李迎庆说道，“我要说的是，你给我去死吧！”

　　“纳尼？”三条恭辅闻言一愣，遂即浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　因为李迎庆说完之后，便歪倒向一侧，暴露出了屁股底下坐着的那枚手雷，就在三条恭辅自忖必死的时候，一股巨力却骤然之间从背后传来，却是小谷雄一郎出手了，揪着三条恭辅的衣襟使劲一拽，便像扔麻袋一样将他给扔了出去。


第1363章 逼上绝路

　　小谷雄一郎的这一扔，帮助三条恭辅躲过一劫。

　　几乎是在三条恭辅落地的瞬间，身后便传来轰的一声巨响，急翻身爬起再回头看，便看到那个中国兵已经被爆炸产生的硝烟所彻底的吞噬，八嘎牙鲁！三条恭辅咒骂了一声，急忙起身冲过来，却发现，那个中国兵早就已经咽了气。

　　手雷爆炸所产生的大部分破片，几乎都打进了中国兵体内！

　　但是少数溅射出来的破片仍然杀伤了几个躲闪不及的鬼子，三条恭辅本人也被一块破片从脸上划开一道口子，血流了一脸。

　　“八嘎！”三条恭辅抹了一把脸，背脊上忽然冒起一丝寒意。

　　如果所有的中国兵都是这个样子，如果所有的中国军队都这么顽强，那第三次淞沪会战的前景还真是不容乐观！这样的中国军队还是越少越好！因为每多一支这样的军队，对于日军来说都是极大的威胁！

　　想到这，三条恭辅便立刻声嘶力竭的大吼起来：“命令，全速追击，不许放走一个支那兵！无论如何也要把这个支那军消灭在宝山县城外，绝不能让他们逃走，绝对不能，绝对不能！全速追击，快追击，快快滴……”

　　不过，三条大队的追击很快又遭到了顽强阻击。

　　二营教导员林羽率领二十多个精锐老兵，依托西门城垣构筑起了一道新的防线，他们的任务只有一个，那就是争取时间！那怕是搭上性命，也要给突击队争取足够的时间，只有突击队撕开了鬼子的防线，二营才有一线生机！

　　看到鬼子出现在西门城垣前，林羽就知道，李迎庆他们已经牺牲了。

　　“同志们！”林羽咬着牙说道，“李排长他们牺牲了，但是我们还在。”

　　留在阵地上的二十多个老兵无声的紧了紧手中钢枪，眸子里流露出决然之色。

　　林羽举起步枪瞄准了前方一个鬼子，说道：“只要我们还有一个人在，只要我们还有一口气在，小鬼子就别想从这里过去！”

　　话刚说完，林羽便用力扣下扳机。

　　叭的一声，前方百米开外的鬼子应声倒地。

　　下一霎那，阵地上的二十多个老兵便同时扣下扳机，各式步枪、冲锋枪以及机枪同时猛烈开火，密集的子弹顷刻间暴雨一般泼向鬼子，正端着刺刀往前冲的鬼子顷刻间一排排的倒了下来，因为地形限制，这下小鬼子损失大了。

　　遭到重创的鬼子迅速缩了回去，依托城内的断垣残壁与守军展开对射。

　　五分钟后，小鬼子的支援火力便迅速赶到，十几挺机枪实施火力压制，七八具掷弹筒也迅速架设起来，伴随着嗵嗵的闷响，超过十发掷榴弹先后落在守军阵地上，林羽架设在城垣制高点上的四挺机枪便立刻被炸飞。

　　其中的一发掷榴弹，落在了林羽身边不到两米远处，爆炸产生的气浪一下子就将林羽掀翻在地，等到旁边的老兵冲过来将林羽扶起时，却发现林羽的胸部、腹部上布满了溅射的榴弹破片，整个成了筛子，人也只剩下了一口气。

　　那个老兵神情惨然，林羽却还有心情微笑。

　　林羽咧嘴微微一笑，鲜血却如喷泉般从嘴角溢出来，那个老兵拿衣袖去擦，却怎么也擦不干净，前边流出的血水刚擦干净，便立刻又会有新的血水流出来，擦来擦去，却反而把自己的衣袖给完全濡湿了，林羽的脸也被擦花了。

　　“教导员，教导员！”老兵惨然道，“你要挺住！”

　　“我没事，我没事。”林羽虚弱的摇摇头，又说，“阿牛，你听我说，你听我说……”

　　林羽的声音越来越轻，名叫阿牛的老兵便立刻俯下身，拿耳朵贴紧了林羽的嘴，但是这时候林羽却再发不出声音了，嘴巴轻轻开合了两下，终于头一歪咽下最后一口气，就此离开了这个令他无比眷恋的人世。

　　“教导员？！”阿牛见状便立刻怒了。

　　“小鬼子！我日你姥姥，我日你姥姥，我日你姥姥……”下一个霎那，阿牛便立刻抱着一挺德国造MG-34通用机枪从阵地上起身，一边嗷嗷叫着，一边猛烈扫射，然而，一条弹链还没有打完，六七挺鬼子机枪便追逐过来。

　　霎那之间，六七道耀眼的火舌便从阿牛的身上穿了过去，阿牛的身躯剧然一震，然后踉跄着往后摔倒，在倒地之前，他手里边的MG-34通用机枪却仍然还在猛烈的开火，在漆黑的夜幕下拉出一道耀眼火舌。

　　……

　　这个时候，二营的突击队已经连续撕开鬼子的三道防线，现在挡在他们面前的，就只剩最后一道防线，只要突破了这道防线，他们就能突出重围了！好消息是，这道防线是小鬼子仓促间构筑的，算不上坚固！

　　“弟兄们，跟我冲，冲，给我杀！”胡翼胸前挎着一把司登冲锋枪，一边猛烈开火，一边大步流星的往前冲锋。

　　五分钟前，在突破鬼子的第三道防线的时候，二营营长吴亮壮烈的牺牲了，不过他兑现了自己的诺言，就算是死，也要死在冲锋的路上！所以现在，是一连长胡翼在接替指挥，率领突击队继续向鬼子冲锋。

　　“杀杀杀，给我杀呀！”

　　胡翼一边猛烈开火，一边往前冲。

　　已经换了好几茬的突击队也是如影随行，跟着胡翼不要命的往前冲，鬼子的机枪火力扫射过来，他们不躲也不闪，只是嗷嗷的叫着，一边猛烈开火一边往前冲，时间就是生命，他们得分秒必争，他们连一秒钟时间都耗不起！

　　“噗噗噗……”一挺九二式重机枪突然间从前方喷射出耀眼的火舌。

　　冲锋在队伍最前的胡翼猝不及防，一下就被火舌扫个正着，霎那间，胡翼就像被死神的鞭子抽了一下，打着转儿摔倒在地上，等到二连长秦永挎着汤姆森冲锋枪冲到他的身边，却发现胡翼的胸部整个都被打成了筛子，人也咽了气。

　　“老胡？！”秦永怒吼一声，却根本没有时间替战友的阵亡而哀伤，作为二连连长，秦永自然而然的接过了指挥重任，仰天长嗥道，“弟兄们，现在听我指挥，全都跟我冲啊，不要停，不要停，跟着我往前冲，冲啊……”

　　然而秦永的话音还没有落，九二式重机枪的火舌便再次扫射了过来。

　　“噗噗噗……”秦永突然间感到，胸部像被巨木狠狠的撞击了一下，再也无法呼吸，然后整个身体也一下失去了控制，只能眼睁睁的歪向一侧，在惯性作用下，往前奔行两步，颓然撤倒在地上，再然后，燃烧一般的战场逐渐黯淡下去，逐渐沉寂下去。

　　“老秦？！老秦？！”岳振生冲上来将秦永搀扶起来，却发现秦永的眼睛虽然睁着，却没有了呼吸，那个有事没事都喜欢跟他斗几句嘴的二连长，紧随营长吴亮、一连长胡翼之后也壮烈牺牲，现在，他成了唯一的连级干部！

　　“狗日的小日本子，我草你十八辈祖宗！”岳振生昂首发出一声不似人类的咆哮声，跳起来端着MP-38冲锋枪就是一个长点射，几乎是同一时间，李蛋等十几名突击队员也在同时掉转枪口，将密集的火力猛的倾泄过去。

　　鬼子的那挺九二式重机枪终于是哑了。

　　“冲啊！”岳振生一个跨步，从两个已经被打成筛子的鬼子尸体跨过，一边咆哮道，“弟兄们跟我冲，跟我冲啊，冲啊……”

　　下一刻，李蛋等十几名突击队员也如潮水一般冲过去。

　　再往前，却再没有一个鬼子，小鬼子的最后一道防线终于被他们撕开！

　　“连长！”李蛋追上岳振生，大口大口的喘息着，喜极而泣道，“我们冲出来了，我们冲出来了，我们冲出来了！哈哈！”

　　岳振生和其余的突击队员也是相视大笑，哈哈。

　　然而，笑了没两声，前方夜空下却忽然间响起隐隐约约的马达轰鸣声，紧接着，便有雪亮的车灯照过来，急抬头看时，便见一支车队正沿着公路从前方迂回过来，听动静，这支车队的卡车、摩托车恐怕不会少！

　　“鬼子援军！”李蛋惨然道，“鬼子的援军到了！”

　　“我草！”岳振生和最后剩下的十几名突击队员一个个尽皆神情惨然，他娘的，好不容易才连续突破了鬼子四道防线，好不容易冲出来了，结果鬼子的援军到了，这是要把我们往绝路上逼，这是不让我们活呀！

　　……

　　与此同时，在泗塘河阵地，鬼子近卫步兵第一联队的联队部。

　　近卫信玄手拄着军刀站在帐篷之前，遥望着东北方向的夜空，幽幽对身边的几个军官说道：“驻守宝山的这支部队，已经不仅关乎我们近卫步兵第一联队的面子，更关于整个大日本皇军的体面，所以无论如何，也不能让他们突围！”

　　停顿了下，近卫信玄又斩钉截铁地说道：“不惜一切代价也要留下他们，绝不允许这支部队中的任何一个人突围出去！”


第1364章 不惜代价

　　把时间拨回到半个小时前，吴淞炮台。

　　徐锐背负双手，正在阵地前来回踱步。

　　二营已经开始了突围之路，一营、三营以及四营也已经发起攻势，其中一营更是从吴淞炮台向西直扑宝山，准备去接应二营。

　　只不过，一营的行动并不太顺利。

　　小鬼子似乎对二营的突围战早有防备，一营才刚刚进入宝山附近，便立刻遭到了小鬼子的顽强阻击，由于是仓促行动，一营的准备不够充分，因此攻击并不顺利，石长庆身先士卒组织了好几次强攻，都未能突破鬼子防线。

　　直到现在为止，局面都还是混沌不清。

　　因为心中焦虑，所以徐锐根本坐不住，只能够一遍遍的来回踱步。

　　王沪生、地瓜还有几个警卫员的目光，也紧跟着徐锐来回的转动，指挥室里的气氛显得无比的压抑，几乎连空气都凝滞不再流动。

　　到最后，王沪生终于忍不住了，说道：“老徐，你能不能别走了？转得我头晕。”

　　徐锐便果然停下不走，长叹一声说道：“老王，我有可能犯错了，我不应该让豹子他们就地隐蔽的，而应该让他们跟着二营一起向东突围！这么做虽然会使豹子他们冒一定风险，但是却可以极大的增加二营突围的成功率！”

　　徐锐命令二营突围时，还另外给钻山豹下了一道命令。

　　徐锐给二营的命令是连夜突围，但是给钻山豹他们的命令却是就地隐蔽。

　　徐锐的意图非常明确，就是不希望狼牙冒着风险突围，以免出现不必要的伤亡，毕竟子弹不长眼睛，突围途中发生什么都不意外，但如果躲起来，以狼牙的高超伪装技能，再加上城中的废墟，要想骗过鬼子可谓易如反掌！

　　虽然鬼子那边也有特种兵存在，但是徐锐对于自己一手教出来的特种兵，还是有着足够强大的自信，狼牙大队的伪装技术，比小鹿原大队的伪装先进将近一个世纪，所以，小鹿原大队的特种兵几乎不可能发现狼牙。

　　再然后，等小鬼子离开了宝山，再行转移就毫无危险。

　　说到底，小鬼子也不可能占着宝山这座废墟而不挪窝。

　　所以二营突围就只能凭借自己的力量，狼牙并未参与！

　　“老徐，这怎么能是你的错呢？这毕竟是党委的决定。”王沪生摇头说，“何况，你的担心也有道理，让狼牙跟二营残部一起突围，那就是拿特种兵当突击队员使用，狼牙非但发挥不出他们的特种作战优势，反而会将人少的劣势暴露无遗。”

　　顿了顿，王沪生又说：“这却是对军事资源的极大浪费！”

　　“没错，这笔账怎么算都是亏的。”这个时候，副团长杨瑞也赶了过来，说道，“狼牙的特战队员可都是宝贝疙瘩，在巷战或者丛林战中，一个狼牙甚至能够顶得上上百个老兵，要我说，也是宁可牺牲二营，也要保住这些个狼牙！”

　　王沪生闻言皱了下眉，提醒道：“老杨，注意你的言辞。”

　　杨瑞却不以为然的说：“我这话听起来是冷血，理却就是这个理！作为一名指挥员，我必须时刻保持清醒的头脑，必须清醒的计算得与失！”

　　徐锐却摇了摇头，说：“老杨，这笔账你还真就算错了。”

　　“我真就算错了？”杨瑞很不服气的道，“我哪里错了？”

　　“好，我就跟你说说，你哪里错了！”徐锐点点头，又接着说道，“你刚才说狼牙队员都宝贝疙瘩，一个能顶几十个甚至上百个老兵，这话是没错，但是你却没有看到，如果二营能突围出来，就很可能奠定一支英雄部队的铁血军魂！”

　　“一支英雄部队的铁血军魂？”杨瑞闻言便立刻愣住。

　　“对，军魂！”徐锐掷地有声地说道，“只要二营能够突围出来，哪怕只突出来一个，这支部队的军魂就算铸成了！将来无论世事变迁、人员流替，这支部队的官兵们，都可以昂首挺胸的对别人说，他是二营的兵，他们的战绩，是宝山城！”

　　说着，徐锐的语气便陡然变得激昂，又道：“他们以一个营的兵力，迎着鬼子海军的大口径舰炮、顶着鬼子航空兵的狂轰滥炸，在鬼子最精锐的近卫步兵第一联队的猛攻下坚持了整整五天！他们，是打不垮的，宝山营！”

　　王沪生说道：“宝山营？对，宝山营！”

　　“所以，我们必须不惜代价救出二营！我们绝不能让一支即将问世的英雄部队，就此泯灭在战场上！”徐锐用力的挥舞了一下拳头，旋即扭头大吼道，“地瓜，传我的命令，让狼牙大队立刻赶来吴淞炮台集结！”

　　狼牙大队这会儿就在吴淞镇，地瓜答应一声，打电话去了。

　　“老徐，你该不会想要亲自率领狼牙出动吧？”王沪生说，“不行，我不同意，我坚决不同意你这么做，别忘了你是淞沪独立团的团长，你的岗位是在指挥部，而不是当一个突击队长，带着部队去冲锋陷阵！”

　　这时候，杨瑞也反应过来了，说：“是啊团长，还是我去吧。”

　　“不行，这事必须我亲自去！你们不行！”徐锐断然摇头说，“老杨，还有老王，真不是我小觑你们，狼牙你们指挥不了，必须我去！”停顿了下，徐锐又说道，“如果老兵在，倒是可以让他去，可惜这会他在重庆，所以只能我去！”

　　……

　　这时候，远在重庆青年军官训练营的冷铁锋忽然感到鼻子有些痒，忍不住扬起头，打了两个极其响亮的喷嚏。

　　底下便立刻发出几声嗤笑声。

　　冷铁锋的目光便立刻刀子般落在队员们脸上。

　　在见识到了狼牙的厉害之后，蒋委员长就迫不及待的从中央军校第十四期、第十五期的学员中挑了一批学员，又让王世和从卫队旅挑选了一批精锐老兵，凑成两百人，搞了个青年军官训练营，交给冷铁锋来训练。

　　冷铁锋没有推辞，毫不犹豫的揽下了这个任务。

　　时至今日，冷铁锋跟税警总团的那点香火情缘早就已经断绝，他对国民党、对蒋委员长就更谈不上什么好感，事实上他十分反感蒋委员长，但是这并不妨碍他接手青年军官训练营的训练任务，一句话，这都是祖国抗战大局的需要！

　　相比国家的生死，民族的存亡，个人的情绪又算得了什么呢？

　　所以冷铁锋是真心想帮国民党，真心想帮助蒋委员长训练出一支特种部队，否则，一旦将来小鬼子再对国府中央或者各战区长官部搞斩首战，那就麻烦，一旦将委员长或者某个战区总司令长官出个意外，抗战大局立时就有可能崩坏！

　　冷铁锋的目光刀子般从两百名队员脸上扫过，说：“谁在发笑？”

　　底下的队员鸦雀无声，没有一个人肯站出来，或者说不敢站出来。

　　“没有人承认，是吧？”冷铁锋狰狞的一笑，说，“行，全体都有，绕大操场跑五十个圈，天亮前跑不完，不准许吃早饭！”

　　底下便立刻发出了一片的哀叹声。

　　但是没人敢违抗命令，一个个争先恐后的跑远了，因为离天亮就只剩下不到四小时，却要跑五十圈，没有人性啊！没有人性！

　　两百名队员乱哄哄的跑远了，冷铁锋却悠然回头，将目光投向东方的夜空，心想道，也不知道现在上海怎么样了？

　　……

　　在上海，在宝山，二营的突围战已到了最后关头！

　　几乎是在岳振生率领二营残部撒开鬼子第四道防线的同时，小鬼子的援军也赶到了，遂即向着岳振生他们迂回包抄过来，岳振生和二营残部并没有坐等鬼子包抄上来，而是抢先发起猛烈进攻，于是战场上出现了让人灵魂发颤的一幕。

　　虽然只剩下最后不到二十个人了，虽然对面的鬼子足足有一个中队百多人，但是二营的残兵们却还是无所畏惧的发起了进攻，因为前进或许还有一线生机，困守原地，却必然陷入鬼子的重围，最后落个死无葬身之地！

　　“冲啊！”岳振生端着MP-34冲锋枪一边猛烈扫射，一边大步流星往前冲。

　　岳振生的身后，李蛋和最后剩下的不到二十个残兵，同样手持各式冲锋枪，一边猛烈开火一边嗷嗷往前冲，沿着公路增援过来的小鬼子甚至还来不及展开，二营的残兵便已经冲到了他们面前，这下，却杀了小鬼子一个措手不及。

　　面对将近二十枝冲锋枪交织成的密集火力网，仓促应战的鬼子本能的退却，争先恐后的躲进了边三轮摩托或者卡车后面，然后举枪射击，机枪也纷纷架起，遗憾的是，就这么片刻功夫的耽搁，二营残部却已经一口气冲过了公路。

　　“八嘎！”带队的鬼子中队长见状便勃然大怒，抽出军刀怒吼道，“给我追，给我追，大佐阁下说了，宝山城内的支那军一个都不许走脱，统统死啦死啦的，统统的死啦死啦的，给我追，快追，快给我追，杀了他们，杀了他们……”


第1365章 援兵到了

　　“李蛋，放我下来，你放我下来！”岳振生拼命的挣扎着，想要从李蛋的肩膀上挣扎下来，奈何李蛋的双手却就跟铁箍似的，死死的箍住岳振生身体，无论岳振生如何挣扎，都始终挣扎不脱，于是，岳振生就急眼了。

　　“李蛋，你再不放我下来，我就跟你急！”

　　“李蛋，你听我说，快放我下来，你别管我了。”

　　“狗日的李蛋，你耳朵塞驴毛了，跟你说话呢？”

　　岳振生喊得嗓子都快哑了，李蛋却依旧一声不吭，只是背着岳振生，深一脚浅一脚的挣扎着往前行。

　　不过遗憾的是，李蛋背上终究背了个人，无论他体能多好，都不可能比得过身后那些空着手的鬼子，所以，鬼子仍旧是越追越近了，而且鬼子一边追，一边还不停的开枪，一颗颗子弹从夜空中划过，拉出一道道璀璨的弹道。

　　到了这个距离，李蛋他们两个随时都有可能中枪。

　　这时候，距离二营残部突出重围已经过去半小时。

　　半个小时之前，岳振生率二营最后剩下的不到二十个残兵，趁赶来增援的鬼子立足未稳之际，一个冲锋就穿过了公路，然后向着吴淞炮台边打边撤退，一路上，不断有受伤的残兵自发的留下来断后，以自己的生命作为代价，迟滞鬼子的追击。

　　撤退两公里后，岳振生身边便只剩下了七个残兵，唯一值得庆幸的是，在之前那些受伤老兵的拼死阻击下，身后的鬼子追兵终于被他们甩远，拉开了至少两百米，由于是夜间，两百米的距离已经可以算是安全距离了。

　　但就在这时候，又有一批鬼子援军赶到。

　　这次赶过来增援的却是近卫步兵第一联队的护旗中队，近卫信玄这个小鬼子看来真的是铁了心要留下二营，甚至连护旗中队都出动，更狠毒的是，这小鬼子直接把护旗中队派到吴淞炮台附近来围堵，简直狂妄到没边！

　　不过，近卫信玄的狂妄举动却一下子让岳振生他们陷入到了绝境之中。

　　前有围堵，后有追兵，往南极可能遭到鬼子大队人马，如果往前强攻，他们的兵力已经不足以保证破围了，没辙，岳振生只能领着剩下的几个人，往北逃入海滩，希冀着能够借助海边的滩涂摆脱身后追兵。

　　可是遗憾的是，深没及膝的滩涂固然给鬼子的追击造成了极大的困难，却也给他们自己的突围造成了阻碍，而且相比较而言，对他们自己的影响似乎还要更大些，因为在无遮无掩的滩涂上，他们甚至连掩体都找不到。

　　很快，最后剩下的几个残兵便被鬼子的流弹逐一射杀。

　　最后，岳振生也被流弹打中右腿，彻底丧失行动能力，就剩下个李蛋。

　　岳振生早就已经有了必死的觉悟，命令李蛋单独突围，他留下来阻击，想尽可能的为李蛋的突围争取时间，但是，李蛋却居然拒绝执行他的命令，一把就将岳振生背起，踩着及膝深的淤泥，深一脚浅一脚的往前行进。

　　见李蛋始终不肯理会，岳振生便叹息一声，低声哀求：“李蛋，你别管我了，要不然我们两个全都活不成，你走，我留下来替你断后，好歹还能够活一个！李蛋，二营就只剩下我们两个了，可不能全摞在这里，好歹留颗种子！”

　　李蛋却摇摇头，倔强的道：“连长，我不会抛弃你的！”

　　岳振生便再没有多说什么，右手却悄然伸向腰间，拔出了刺刀，不过，就在岳振生举起刺刀，将将要照着自己心窝刺下去时，耳畔却突然听到了一声枪响，一听这枪声，岳振生便立刻微微愣了一下，这好像不是三八大盖的声响？

　　不是三八大盖的声响？这个时间，这个地点，难道是援军？

　　突围之前，团长也在电报中说了，他会派出援军前来接应，但是岳振生他们对此并没有抱太大的希望，因为淞沪独立团相比小鬼子兵力上还是太少了，独立团能派援军来接应，小鬼子更能派援军进行拦截。

　　所以从开始，岳振生他们就明白，突围只能靠自己！

　　但是，明白是一回事，心里希冀不希冀却又是另外一回事，其实在每个残兵的心里，还是希望能有援军来接应的！

　　当下岳振生问李蛋说：“李蛋你听，这像不像卡宾枪的枪声？”

　　“嗯？”李蛋便下意识的侧过脑袋，仔细聆听，不过脚下却是没有片刻的停顿，仍在深一脚浅一脚的往前方行进，不过在聆听了片刻之后，李蛋却突然停了下来，尖叫道，“真的是卡宾枪，连长，真的是卡宾枪的枪声！”

　　“援军到了！”岳振生也激动了起来，“是我们的援军赶到了！”

　　挣扎了一下，岳振生再次嘶声大吼道：“李蛋，快放我下来，扶着我，我们反击，现在该轮到我们二营打反攻了！干死这些狗日的小鬼子！”

　　李蛋重重嗯一声，这次终于肯把岳振生放下来，然后单手抄起挎在胸前的冲锋枪，兜头又向着来路杀了回去，不过另一手却没忘搀岳振生，岳振生将受伤的右腿往上曲起来，一边以右臂扶着李蛋肩膀，一边以左脚跳着往来路冲锋。

　　两个人就一枝枪，但这也是冲锋，这也是反攻！

　　……

　　还真是援军到了，而且来的还不是一般的援军，是徐锐亲自率领的狼牙大队主力！

　　徐锐的速度最快，第一个赶到海边，这个时候，东方天际已微微露出一丝鱼肚白，借着这缕曙光，已经可以清楚的看到趟入滩涂的小鬼子，小鬼子也真的是拼了，一百多人，就只是为了追杀两个残兵，全部追进了滩涂。

　　没有片刻的犹豫，徐锐一个箭步就踏进了滩涂，然后举起枪。

　　这一百多小鬼子已经全部追进滩涂，已经成了最好的活靶子。

　　瞄准，扣下扳机，拉栓退壳再推弹上膛，瞄准，再扣下扳机……徐锐只是不停的重复这样的动作，前方滩涂上的鬼子便一个接一个的倒下，一转眼之间，便已经倒下了四个，鬼子迅速做出反应，立刻分出一个步兵小队兜头杀回来。

　　这个时候，时小迁和其余的狼牙也纷纷赶到了。

　　尤其是东北虎率领的火力小组，也紧跟着赶到。

　　“小鬼子，快受死吧！”东北虎狞笑一声，遂即拎起六管加特林机关枪猛烈开火，东北虎身后的水牛还有毛熊也同时开火，三挺六管加特林机关枪同时猛烈开火，以每分钟超过六千发子弹的恐怖火力，将密集的弹雨倾泄过去。

　　这一下，兜头杀回来的那一个小队的鬼子，可是倒了血霉了，因为在无遮无掩的滩涂之上，就连一个藏身的地方都找不着，滩涂上面除了淤泥还是淤泥，于是乎，密集的弹雨所过处，可怜的小鬼子是一排排的倒下。

　　转眼间，回来的鬼子就被杀了个七零八落，剩下的几个鬼子，已经不需要加特林机关枪的火力覆盖，交给其余的狼牙就行。

　　东北虎、毛熊还有水牛换了一根新的弹链，然后把枪口抬高，向着已经深入到海边滩涂一千多米的鬼子大队人马继续开火，上千米远，再加上海风劲吹，冲锋枪、卡宾枪已经没什么卵用，步枪也很难保证命中率，也就重机枪还能勉强派上用场。

　　这时候，徐锐和十几名狼牙，更是已经深入滩涂至少三百米，徐锐和时小迁等十几名狼牙的枪法可不是假的，枪枪咬肉！正向前追击的鬼子大队便立刻受到干扰，转眼间又被狼牙击毙或者击伤十几个。

　　更令鬼子郁闷的是，前面那两个原本还在逃跑的中国兵居然也兜头杀回来，凭着一条冲锋枪就向他们发起反攻！这简直就是不把他们大日本皇军放在眼里！八格牙鲁！带队的鬼子中队长咒骂了一声，当即命令中队主力留下来阻击身后的中国援军，他自己则带着一个步兵小组去杀前面两个残兵。

　　临出征之前，联队长可是亲口叮嘱过，必须将这支中国军队全部消灭掉，绝不能让他们中的任何一个活着回去！所以，鬼子中队长也是豁出去了，哪怕是拼上整个护旗中队，也一定要杀掉这前面的这两个残兵！

　　于是，鬼子立刻兵分两路，七十多个鬼子留下来阻击，鬼子中队长则带着十几个鬼子继续往前冲，一边往前冲，鬼子中队长一边举着南部式手枪连续开火，身后的十几个鬼子兵也纷纷开火，一颗颗子弹顷刻间在薄雾中拉出一道道清晰的弹道轨迹，向着前方两百米外的岳振生还在李蛋呼啸而去。

　　李蛋却是毫无畏惧，换了一个弹夹也是继续往回冲锋。

　　岳振生更无所畏惧，没有枪，就挥舞着拳头，给李蛋加油助威：“冲啊，杀啊，干死这些狗日的小鬼子，干死他们，干！”

　　毫无征兆的，岳振生忽然身子一歪倒了下来。

　　李蛋猝不及防也被一下带倒，摔倒在滩涂上。


第1366章 宝山营

　　看到岳振生和李蛋相继摔倒，徐锐的心便猛的揪了一下！

　　当然，徐锐并不知道这是岳振生和李蛋，他只知道是二营的两个残兵。

　　这个时候，在东北虎的火力小组的狂暴的火力输出之下，再加上徐锐他们几十个狼牙队员的精准狙杀，留在原地打阻击的七十多个鬼子已经被干掉，速度最快的徐锐甚至已经迫近到了距离李蛋他们俩不足百米处。

　　正因为近，徐锐清楚的看到了李蛋和岳振生倒地的一幕。

　　看到这幕，徐锐的心便猛的揪紧了，人世间最痛苦的事，莫过于倒在胜利的前夜，眼看着二营的这两个残兵就可以活着回来了，却居然在最后一秒，倒在了小鬼子的枪口下？还能比这更草蛋吗？徐锐恨不得把天都撕碎！

　　不过在徐锐的内心，仍然存了一丝侥幸，或许这两个残兵只是受伤了呢？

　　徐锐急切的想要上前去察看，不过在他跟两个残兵中间，还隔着个鬼子。

　　就是那个护旗中队的中队长，这小鬼子甚至比徐锐还急，几乎是连滚带爬的冲向李蛋还有岳振生两人，徐锐是急着救人，这小鬼子却是急着要杀人，他宁可搭上自己的性命，也誓要杀掉岳振生还有李蛋两个残兵！

　　鬼子中队长举着南部式手枪，对着李蛋和岳振生倒地的滩涂连开了两枪，也不知道有没有打中，当他准备再开第三枪时，枪膛里却发出咔嗒一声响，居然是卡壳了，南部式手枪不愧是卡壳之王，关键时刻还真是不含糊。

　　“八嘎！”鬼子中队长甩手将手枪扔掉，再反手拔出刺刀，继续往前冲。

　　但是徐锐不可能再他这样的机会了，说时迟那时快，徐锐便猛的举起枪，未经瞄准便已经扣下扳机，不到一百米的距离，对于徐锐来说根本无需瞄准，可遗憾的是，徐锐的步枪枪膛里也发出卡的一声空仓的声响，没子弹了！

　　有道是关心则乱，徐锐甚至都忘了弹仓已经空了！

　　“我草！”徐锐肝胆俱裂，赶紧拉开枪栓装填子弹。

　　但是这个时候，那个鬼子中队长却已经扑到两个残兵跟前，然后高高举起刺刀，徐锐便只能眼睁睁的看着刺刀刺下去，但就在这个时候，一只大手却忽然从淤泥中探出来，一把抓住了鬼子中队长刺下去的刺刀。

　　刺下去的军刀便顿在空中，硬生生的停顿住。

　　殷红的鲜血，却顷刻间从大手的指缝中渗出，但是鬼子中队长的军刀却卡在那里，再刺不下去，鬼子中队长闷哼一声，猛烈的发力一绞，当即将那只大手的四根手指全削断，军刀终于挣脱了束缚，然后再次用力的刺下去。

　　但是这时候，徐锐已经装填完了子弹！

　　仅仅只用时不到半秒钟，就装填好一发子弹！

　　下一个霎那，徐锐便猛然举枪，几乎是在举起枪的同时他便扣下了扳机，一发7.92mm口径的子弹便猛的从枪口喷射出去，高速旋转着，瞬间就穿透了一百米虚空，准确的从那鬼子中队长的后脑勺根部钻入了进去。

　　紧接着，子弹又从鬼子中队长的面门穿出来，一霎那间，鬼子中队长的面门便从人中位置猛的向外翻开，犹如一朵血色的妖花瞬间绽放，凄美妖艳！鬼子中队长几乎是瞬间就丧失了意识，军刀却在惯性的作用下继续向下刺下去。

　　但是这时候，又一发子弹射到，叮的一声将军刀撞偏了。

　　徐锐扭头一看，正好看到时小迁剧烈的喘息着，手中的狙击枪却还举着，枪口处有一缕淡淡的硝烟冒出来。

　　徐锐跟时小迁点点头，然后迅速冲到了两个残兵倒地处。

　　冲到近前一看，那个小鬼子早已经毙命，在那鬼子身边，躺着两个残兵，徐锐只认得其中的一个，三连长岳振生！不过岳振生昏死了过去，右腿还有左手鲜血淋漓，刚才夺刀的明显就是他，左手除了大拇指之外的四根手指，已经齐根而断。

　　另外一个残兵却是圆睁着双眼，正直勾勾的瞪着他看呢。

　　然后，那个残兵便哇的哭出来，一边惨然叫道：“团长，团长……”

　　哭出声的自然是李蛋，徐锐不认识李蛋这小兵，但是李蛋却是认得徐锐，在刚才，当那鬼子中队长的军刀向着他的心窝刺下的时候，李蛋都没有怕，也没哭，既便因为岔了气动弹不得，既便是生死一发间，他也没流一滴泪！

　　但是这个时候，在他看到徐锐的一瞬间，李蛋却是嚎淘大哭。

　　徐锐却反而笑了起来，笑着安慰李蛋说：“不哭，老兵不哭。”

　　总算没有太晚，至少活了一个，甚至可能是两个，二营还没有完！

　　只要还剩下一个人，这个部队就没有完，这个部队的精神就还在，就仍然能重建，就仍能把这种精神延续下去，甚至还会变得比以前更强悍！今后无论面对什么人，无论面对什么样的对手，他们都可以昂首挺胸说，我们是，宝山营！

　　徐锐让李蛋不要哭，李蛋却扁着嘴哭得越发的伤心，因为他们整个二营，一千两百多号人，死得就只剩下他跟岳连长俩人，太惨了！想到那些战死的好兄弟，尤其是李迎庆，李蛋就忍不住鼻子眼睛发酸，泪落如雨。

　　这一仗他们二营打得惨，打得太惨烈了！

　　徐锐正在安慰李蛋，霸天虎上前报告说：“团长，鬼子的大部队过来了！”

　　“带上岳连长，我们撤！”徐锐一声令下，狼牙便迅速撤离海滩，等到近卫步兵第一联队的主力赶到之时，狼牙早已经撤得无影无踪，寂静的海滩上却只剩下一百多具尸体，当然毫无例外，全都是鬼子尸体，这让亲自率兵追击的三条恭辅气得是暴跳如雷。

　　三条恭辅没有轻易放弃，率领着大队人马，继续往吴淞炮台方向追了下来。

　　但是，在临近吴淞炮台的时候，却遭到了守军的阻击，三条恭辅组织了几次进攻，却都被守军凭借坚固的防御工事给击退，损失了一百多人马后，三条恭辅便意识到，再想追上并干掉那两个残兵，已经是没有可能。

　　当下三条恭辅便率部撤了回去，同时报告了近卫信玄。

　　近卫信玄在接到这个消息之后，同样被气得大发雷霆。

　　“八嘎，八嘎牙鲁，八嘎牙鲁！”近卫信玄气得在帐篷里大发雷霆，将所有能够破坏的东西都破坏了个遍，水杯、饭盒、刀架什么的，统统被他划拉到了地上，甚至连帆布做的帐篷本身，也被近卫信玄拿军刀割开了几个口子。

　　要不是国崎登正好过来，没准他会把整顶帐篷都切成碎片。

　　“近卫君怎么这么大火？”国崎登笑问道，“谁招惹你了？”

　　相比近卫信玄，国崎登的心情却似乎不错，脸上也尽是笑意。

　　国崎登的心情确实不错，无论如何宝山已经拿下了，通往吴淞炮台的通道已经打开，更让他开心的是，拿下宝山城的明明是近卫步兵第一联队，可是这笔功劳却记在他的头上，因为近卫步兵第一联队现在属于第七师团的序列。

　　“师团长。”见是国崎登，近卫信玄便赶紧收脚立正，再顿首致意。

　　国崎登摆摆手，再次问道：“近卫君，你还没有回答我的问题呢？”

　　“哈依。”近卫信玄再顿首，说道，“师团长，是这样的，卑职刚刚接到三条君从前方传回来的电报，说是从宝山突围的支那军，并没有被全歼，还是有两个支那兵被淞沪独立团的援军救走了，卑职是为了这件事而生气。”

　　“就这？”国崎登讶然道，“就为了两个支那残兵，至于么？”

　　“师团长，这可不是两个残兵的问题！”近卫信玄却摇摇头，严肃地说道，“哪怕只是被救走一个残兵，就意味着死守宝山的这支部队，并没有被全歼！也就意味着，这支部队的强悍传统就能够延续下去，甚至有可能会变得更加的强悍！”

　　“近卫君，言重了。”国崎登却不怎么赞同，摇头说，“就走了两个残兵，事情没有你想象的那么严重，所以，你应该感到高兴，此前步兵第二十五联队在宝山猛攻了两天，始终不得寸进，你们近卫步兵第一联队同样也用了两天，却不仅攻占了宝山，甚至还差点将守城的支那军给全歼，这就是差距哪。”

　　“师团长这话，有失公允。”近卫信玄却难得的说了一句公道话，又道，“如果说没有步兵第二十五联队在之前的牺牲，我们近卫步兵第一联队，只怕也不可能在两天之内取得这么大突破，更加不可能重创守军。”

　　“但是无论如何，宝山县城这个障碍终归是扫除了！”国崎登说，“现在，吴淞炮台就像是脱光了衣服的女人，就等着大日本皇军上前去蹂躏了，近卫君，我决定仍然以近卫步兵第一联队为前锋，攻击吴淞炮台，你这里应该没有问题吧？”

　　“哈依！”近卫信玄顿首道，“这是我们的荣幸。”

　　“哟西！”国崎登欣然点头。


第1367章 吴淞要塞

　　当天上午，徐锐就让正好赶来吴淞要塞的江南绣了一面带有“宝山营”字样的军旗，然后搞了个简短的授旗仪式，参加仪式的人并不多，但是淞沪独立团的团长、政委、副团长以及政治部主任、政治部副主任全都参加了，规格不可谓不高。

　　岳振生经过包扎之后，坐着轮椅参加了这次的授旗仪式。

　　徐锐本来是不打算让岳振生参加授旗仪式的，而是准备让李蛋来受旗，但是，岳振生闻讯后却非要参加授旗仪式，徐锐便答应了。

　　在开始授旗仪式前，王沪生首先代表独立团党委宣布了两项委任令，正式委任二营三连连长岳振生为二营营长，同时委任二营上等兵李蛋，为二营警卫排排长，李蛋这个生瓜蛋子可是创造了晋升的记录，至少是淞沪独立团的记录。

　　非得要找个人来比，恐怕也只有大梅山独立团的野狗了。

　　不过这个也很正常，岳振生跟李蛋作为二营仅有的两个幸存者，肯定要提拔重用，因为只有他们两个才能承载得起二营的这种顽强的精神，从宝山县城拼出来的这一种精神！如果换别人去宝山营当营长，面对岳振生难免底气不足。

　　所以徐锐跟王沪生讨论之后，就索性破格提拔了岳振生。

　　王沪生宣布完了委任令之后，徐锐又双手捧着一面军旗，大步走到对岳振生面前，然后说道：“岳营长，这是我第三次专门对一支部队授旗，第一次我是给狼牙特战队授旗，第二次，是我给勇士营授旗，这一次，却是我给你们宝山营授旗！”

　　岳振生没有说什么，只是举起完好的左手向着徐锐敬了记军礼，然后单手从徐锐手中把那面军旗接过，递给身边的李蛋，李蛋接过军旗之后，便立刻刷的展开，只见大红色的旗面上，用烫金色的丝线绣着“宝山营”三个大字。

　　徐锐回了一记军礼，肃然说道：“岳营长，狼牙大队是支什么样的部队，就用不着我多说了，你想必十分清楚，而勇士营，现在也是大梅山军分区的一等一的主力，你们宝山营跟勇士营是目前仅有的两支拥有荣誉称号的部队！”

　　顿了顿，徐锐又说：“我希望你们不要辜负这个荣誉！”

　　岳振生便肃然答道：“团长放心，我们保证不会辜负团长你的期望，更加不会辜负党对我们的期望，尤其不会辜负老营长以及所有战死在宝山城的兄弟的期望，今后我们宝山营一定严加训练，勇于杀敌，我们一定会成为淞沪独立团最为锋利的尖刀营！不过……”

　　说到这，岳振生忽然停下不说了，徐锐却接过话茬说：“我知道你想说什么。”

　　说完了，徐锐又扭头对柳眉说：“老叶，你立刻从重新筛选之后的民兵中挑选出九百名体质最好的，编入宝山营！”说到这里停顿了一下，又说道，“另外，再从其余七个主力营各抽调五十名老兵，作为战斗骨干编入宝山营。”

　　“好的。”柳眉点头说，“我这就去安排。”

　　柳眉离开了，徐锐又扭头对岳振生说道：“老岳，现在你不担心了吧？”

　　岳振生拿左手挠了挠头，脸上流露出一丝不好意思之色，他刚才还真担心团部只给他们宝山营补充新兵，不给老兵，真要这样的话，至少半年之内，宝山营是不可能形成任何战斗力的，现在好了，有了从其余各营抽调的这三百五十名老兵，不出半个月，宝山营就至少能恢复六成战斗力，岳振生有这自信。

　　正说话之间，外面却陡然传来一声隐约的轰隆声，接着，徐锐、王沪生等人便感觉到脚下的地面都开始微微的晃动，要知道吴淞要塞的指挥室可是深藏在山腹内，却仍能感受到外面的爆炸冲击波，足见这次爆炸的威力有多么的强大！

　　“肯定是小鬼子的大口径舰炮！”徐锐瞬间就做出了判断。

　　王沪生冷笑：“小鬼子还真的是心急呢，才刚拿下宝山城，就迫不及待的马上又要开始攻打吴淞炮台了？”

　　杨瑞嘿然说：“但是这次，小鬼子却注定要撞个头破血流！”

　　徐锐也说道：“走，我们到要塞正面的观察哨上面看看去。”

　　当下徐锐便带着王沪生、杨瑞等几人直奔吴淞要塞正面的观察哨而来。

　　吴淞要塞正面的观察哨有五个，一个在炮台山的最顶部，其实就是一个碉堡，另外四个观察哨则位于炮台山的山腰，坐落在四个方向的山体棱线上，正好可以毫无死角的对吴淞要塞的任何方向形成有效监控。

　　徐锐他们选的是山顶的观察哨。

　　从山腹的指挥部到山顶的观察哨，有专门的通道相通，顺道幽暗的地下通道，一直旋转着往上，走了差不多六七分钟的样子，众人面前豁然开郎，走进了一处开阔空间，空间的四面八方都是瞭望孔或者外八字射击孔。

　　这个就是吴淞要塞的山顶观察哨、或者说山顶碉堡了。

　　山顶观察哨原本就驻守着一个班，看到徐锐偕同杨瑞、王沪生等几人走进来，便赶紧上前敬礼，好家伙，淞沪独立团的一号、二号还有三号首长都到齐了，这是要干吗？要在我们山顶观察哨聚餐？

　　徐锐回了礼，问道：“伍班长，什么情况？”

　　姓伍的班长回答说：“报告团长，是小鬼子的海军在进行炮击。”

　　“我就说嘛。”徐锐说着就走到了东边的瞭望孔前面，举起望远镜往外观望，然后一眼就看到了停泊在吴淞外海的鬼子军舰，十几艘鬼子军舰一字排开，一排排的大口径舰炮都将炮口指向吴淞要塞这边，并且不时的从炮口绽放出一团团的烈焰。

　　虽然隔着好几千米，徐锐却似乎仍能够清楚的感受到这些大口径舰炮发射时那震天撼地的声势，完全可以想象，这样的大口径炮弹要是落在普通阵地上，会是什么结果？好在吴淞要塞的工事有足够坚固，尤其是正面，根本就是浑然天成的山体！

　　“轰轰轰轰轰……”一发又一发的大口径炮弹落在山体正面，旋即猛烈爆炸，相比之前在山腹，这会处在山顶，感受到的爆炸烈度就要强烈多了，徐锐甚至隐隐的担心，炮台山的山体会不会承受不住这样的剧烈摧残，直接从内部塌下去？

　　王沪生似乎是看出了徐锐的担心，当即走过来凑着徐锐耳朵大吼道：“老徐，你完全不用担心，关于山体强度，王博士早就专门计算过了，根据王博士的计算，小鬼子就算往炮台山上发射一百万发炮弹，将山体高度凭空削低十米，也不可能炸塌山体！一句话，吴淞要塞是不可能从外部摧毁的！”

　　徐锐点点头，表示知道了。

　　过了没一会，小鬼子的航空兵也飞临吴淞要塞的上空，遂即向着炮台山主体及外围的十几个卫星碉堡扔下一排排的航空炸弹，一霎那之间，整个吴淞要塞便被航空炸弹，爆炸之后产生的硝烟笼罩，从山顶观察哨的瞭望孔往外看去，但只见白茫茫一片，根本就是什么都看不到了。

　　……

　　当徐锐他们几个站在山顶观察哨，观察鬼子时，国崎登也在近卫信玄、三条恭辅以及第七师团参谋长铃木敬司的陪伴下来到了前沿观察哨，观看海军舰炮群以及航空兵团对吴淞炮台实施炮火准备。

　　只不过，当航空兵扔下航弹之后，整个吴淞炮台就完全被硝烟所笼罩，国崎登和近卫信玄等人便纷纷放下望远镜，不再观望，转而开始讨论这一次攻坚战的前景。

　　国崎登对近卫信玄说：“近卫君，吴淞炮台历来就是上海的海防锁钥，上一个世纪的两次中英战争，英国皇军海军就是首先拿下吴淞炮台，然后才得以占领上海，第一次淞沪会战期间，皇军也是拿下了吴淞炮台之后，第三师团才得以从张华滨登陆成功。”

　　“哈依！”近卫信玄重重顿首说道，“师团长，其中的利害我是清楚的，皇军若要想收复上海，那就必须得首先拿下吴淞炮台！也请师团长您放心，我们近卫步兵第一联队绝不会辜负您的期望，更不会辜负天皇陛下的期望，我们一定会顺利拿下吴淞炮台！”

　　“哟西。”国崎登欣然点头，又说道，“不过，近卫君，你必须得有足够的思想准备，根据特高课提供的可告情报，自从第二次淞沪会战结束之后，淞沪独立团就一直在加固吴淞炮台的防御工事，现在已经过去这么长时间，吴淞炮台的防御工事想必已经修得十分完备，所以完全可以预见得到，这将是一场比宝山之战更加艰苦的攻坚战！”

　　“哈依。”近卫信玄顿首说，“卑职对此已有足够的思想准备。”

　　“哟西！”国崎登欣然点头，又道，“近卫君，那我就在宝山城静候你们近卫步兵第一联队的佳音了！”

　　说完了，国崎登便带着小鹿原俊泗转身走了。

　　这时候，日本海军以及航空兵的轰炸也已经进入尾声，近卫信玄便立刻回头对三条恭辅说道：“三条君，近卫步兵第一大队可以进入出击阵地了。”

　　“哈依！”三条恭辅一顿首，转身扬长去了。


第1368章 无能为力

　　吴淞要塞的外围碉堡有十三个，呈扇形分布在炮台山的西南方向，正好可以利用炮台山作为屏障，遮挡住来自吴淞外海的鬼子军舰的炮击，当然了，小鬼子的军舰也不是一点儿办法都没有，如果他们能够将军舰开到陆地上，或者将军舰开进黄浦江，还是可以利用军舰上的大口径舰炮的直射，轻易摧毁这些个碉堡。

　　但是，遗憾的是，鬼子的军舰不可能开上陆地，也进不了黄浦江。

　　所以，扫除碉堡、摧毁吴淞要塞的任务，还是只能交给鬼子步兵。

　　吴淞要塞的地位如此重要，不仅是上海的锁钥，从某种意义上讲，甚至可以说直接决定着第三次淞沪会战的胜负成败！所以，徐锐将八个主力营中战斗力最强的第一营调过来，让石长庆这员虎将，负责守卫吴淞要塞。

　　石长庆将手下的三个连做了分工，一连以班为单位把守外围的十三个碉堡，二连把守吴淞要塞的主碉堡，三连则作为预备队，窝在吴淞要塞的大型地下掩护所，随时准备反击，或者前出替换一连。

　　所以，负责守卫外围碉堡群的是王嘉庚的一连。

　　虽然是连长，但是王嘉庚并没有躲在最靠里、也最安全的一号碉堡，而是亲自带领着警卫班，负责十三号碉堡的防御，十三号碉堡处在整个防御工事的最外围，很容易遭受鬼子炮兵的集火，可说是整个防御工事链中最危险的一环。

　　王嘉庚靠墙坐着，透过瞭望孔静静的看着外面那片硝烟弥漫的天空，外面炮声连天，却阻断不了他对亲人的无限思念，虽然分开仅只三天，王嘉庚却已经开始思念他的妻子了，思念妻子的温暖的娇躯，思念妻子柔软又湿润的嘴唇……还有他们的孩子。

　　王嘉庚眼前清晰的浮现起了他走之前，妻子送他出小巷口，然后目送他走远时，那不舍而又哀伤的眼神，回想起妻子那无限哀伤而又不舍的眼神，他心里便不由得一阵阵揪疼，他知道妻子在担心什么，他这一走，也许从此再也回不去了！

　　哦，也不对，还是能回去的，不过等他再回去，再次回到妻儿身边之时，或许已经从一个活生生的生命，变成了一盒冰冷的骨灰。

　　两行清泪，顺着王嘉庚的脸颊悄然滑落。

　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？谁又敢说，只有那冷酷无情的男人才是真男人、大丈夫？谁又敢说，对亲人充满思念充满眷恋的男人，就不是男子汉、大丈夫？恰恰相反，只有对亲人充满思念及眷恋的男人，才是真正的男人！

　　但是，王嘉庚从来就没想过要当什么大丈夫、大英雄！

　　如果可以选择，王嘉庚是真不愿再次穿上军装，回到部队，他是多么想一直陪伴在妻儿的身边，他是多么的想每天下工之后就能回到那个温暖的小窝，能够看到妻子的笑脸以及儿子那张可爱的小脸，他是多么想陪着儿子一起长大。

　　可是，他不能！残酷的现实剥夺了他作为丈夫、作为父亲的这个最基本的权力！小鬼子打进来了，他如果不重新穿回军装，如果不重新回到部队，拿起枪跟小鬼子去拼命，不仅他的这个小家保不住，整个中国千千万万个家庭同样保不住。

　　所以王嘉庚别无选择，只能再次穿上军装，拿起武器。

　　王嘉庚正思念着妻儿，一个声音忽然响起：“连长，小鬼子上来了！”

　　听到这个声音，王嘉庚才终于从对妻儿的无限思念中回过神来，然后转过脸去，装作抹脸的样子，不着痕迹的擦去脸颊上的泪痕，再回过头时，他脸上的神色便已经恢复了一贯的冷浚竖毅，重新变回中国军人应有的样子。

　　王嘉庚大步走到碉堡正面的射击孔前，透过外八字的射击孔往外看，便果然看到大约有一个中队的鬼子兵，在四辆九五式轻型坦克的引导之下，分成四路纵队，向着吴淞要塞这边猛扑过来，看得出，小鬼子的气焰很嚣张。

　　不过这也正常，一家伙出动了四辆九五式轻型坦克！又岂能不嚣张？

　　不过，小鬼子很快就该哭了，王嘉庚狰狞的笑了笑，扭头大声喝道：“火箭筒！”

　　警卫班长易峰便立刻扛着一具火箭筒大步走了过来，对王嘉庚说道：“连长，这点小事还用得着你亲自出马？让我来吧！”

　　“行。”王嘉庚欣然说，“你来。”

　　这个时候，之前弥漫在阵地上的硝烟已经逐渐散开，鬼子坦克以及坦克身后跟进的鬼子步兵已经是清晰可见，看着已经迫近到两百米内的鬼子，王嘉庚却并不急于下令开火，还是等鬼子走得再近一些，集火的效果会更好些。

　　王嘉庚又叫来三个警卫员，让他们分别前往通知身后的三个碉堡，命令各个碉堡，在十三号碉堡没开火之前，谁都不允许抢先开火，此外，再给十二号碉堡、十一号碉堡及十号碉堡的火箭小组分配好射击目标，以免打重了。

　　三个警卫员便立刻冲出碉堡的后门通道，跳下台阶，然后再通过交通壕分头跑向各自的目标碉堡，本来徐锐是想要把吴淞要塞打造成为另外一个松山要塞的，外围的十三个碉堡都有地下通道与炮台山主体相连，从而形成一个完全封闭的地下交通网。

　　但是，由于时间太过紧张，最终改成敞开式交通壕，不过也够了，反正鬼子炮击时，很少用到交通壕，等鬼子开始投入步兵进攻时，鬼子也就不会再行炮击，通过敞开式交通壕也就不存在危险，可以安全通过。

　　王嘉庚的命令很快下达给另外三个碉堡。

　　片刻之后，小鬼子便进入到了一百米内。

　　守军阵地上仍是一片死寂，没什么反应，但是负责引导步兵的鬼子坦克却按捺不住，率先开火了，伴随着“平平平平”的四声巨响，四辆九五式轻型坦克的主炮的炮口，便同时喷射出四团烈焰，然后，四发炮弹几乎是瞬间命中最前方的十三号碉堡！

　　轰轰轰轰的爆炸，几乎是同时响起，十三号碉堡的正面堡墙上瞬间腾起巨大的烟尘。

　　还有碎草以及木屑四下里疯狂溅射，这是王正昊这土木工程学博士的杰作，他建议淞沪独立团官兵在碉堡外覆盖圆木以及草席，这样可以有效的化解炮弹爆炸的动能，尽可能的保护碉堡的主体建筑，延长碉堡使用寿命。

　　四辆鬼子坦克连续的发炮，霎那间，吴淞要塞最外围的几座碉堡便被打得烟尘四溅，场面看上去十分的壮观，但是实际效果嘛，那就只有天知道了。

　　打了十几发炮弹，鬼子坦克终于停止射击，等待了片刻，然后再次引导着一百多个鬼子步兵向着十三号碉堡逼了过来，双方距离也在一点点的接近，一百米、八十米、五十米，进入到五十米距离之后，躲在坦克身后的鬼子也纷纷开始开火。

　　等的就是这一刻，王嘉庚狰狞一笑，喝道：“疯子，开火！”

　　“得嘞！”警卫班长易疯便用力的扣下扳机，只听呲啦一声，火箭筒的尾部便猛的往后喷射出一股烈焰，然后一发火箭筒便从炮口呼啸而出，几乎是瞬间就命中了前方五十米开外的那辆九五式轻型坦克。

　　易峰瞄准的是车体侧后方的油箱位置。

　　于是，轰的一声响，先是猛烈的爆炸，紧接着滔天的大火便把坦克整个吞噬。

　　几乎是同时，另外三个碉堡内的火箭手也同时开火，在五十米到一百米距离，射击坦克这样的大型目标，要想打偏都非常的困难！一霎那之间，小鬼子的四辆坦克便同时化成了燃烧的火团，接着，十几个碉堡便同时开火。

　　一霎那之间，密集的机枪火力便交织成了一张毫无死角的火网，将投入进攻的一百多个鬼子笼罩在其中，小鬼子原本还以为坦克可以提供掩护，可是在这么近的距离上，宽度不过两米多的坦克根本就形成不了射击的死角。

　　“哒哒哒哒……”勃朗宁重机枪的怒吼声响成一片，一道道耀眼的火舌，就像是死神手中的长鞭，不断的在战场上扫过来，又扫过去，疯狂的收割着小鬼子的生命！可怜的小鬼子就像是被割倒的野草，一片片倒下。

　　在设计合理、设施完善的防御工事前，步兵真的是无能为力的！

　　就说诺曼底登陆，海岸边的一个德国碉堡就能干掉联军一个师！甚至一个机枪手，仅仅凭借一挺重机枪，就能干掉两千多个联军步兵！还有松山要塞之战，超过十五万国军，有飞虎队的空中支援，猛攻了三个多月，却还是拿不下只有半个联队的松山要塞，最后还是靠着爆破才终于拿下，人却死了好几万！

　　在吴淞要塞，小鬼子提前尝到了这种绝望的滋味。

　　只片刻功夫，投入进攻的四辆九五式轻型坦克以及一个中队的鬼子步兵，便被守军的火箭筒以及重机枪，轻松干掉！


第1369章 全军突击

　　四辆坦克以及一个中队的鬼子被干掉的一幕，三条恭辅站在前沿观察哨，从头到尾都目睹了，看到四辆坦克先后被击毁，化为四团烈焰，他的脸肌便开始抽搐起来，然后，当他看到一百多个鬼子纷纷被摞倒在地，更是抽搐得脸肌都变形了。

　　八嘎，四辆价值数万日元的九五式轻型坦克，还有整整一个中队的步兵，前后不到十五分钟时间，就这样没了？要是照这样的损失速度，就他们整个近卫步兵第一联队又能够坚持多长时间？三条恭辅忽然意识到，这将会是前所未有的恶战！

　　不过，这小鬼子也确实凶悍，尽管局面困难，却并没有被吓倒，更加没有退缩。

　　守军拥有着坚固的碉堡工事，再动用步兵冲锋伤亡太大，所以，得先运用炮兵，利用战防炮的抵近直射，首先干掉守军的碉堡，然后再动用野战榴弹炮群，对防御阵地上面的守军进行大量的杀伤，最后再出动坦克引导步兵发起进攻。

　　正好，近卫步兵第一大队有一个独立战防炮小队。

　　当下三条恭辅回过头大喝道：“命令，独立战防炮小队抵近射击！”

　　“哈依！”传令兵重重一顿首，转身匆匆出了前沿观察哨，传达命令去了。

　　不一会，便有一队鬼子炮兵推着两门战防炮上来了，而且还是57mm口径的战防炮，因为九五式轻型坦克的主炮口径就是37mm，但是最终事实证明，根本摧毁不了敌军碉堡，所以只能够寄希望于57mm口径的战防炮了。

　　两门战防炮被推到距离守军碉堡一千米外，便不再往前走。

　　这时候，关东军也已经大量装备了火箭筒，并且还在远东会战中对苏联红军的装甲集群构成了严重的威胁，所以，小鬼子对于火箭筒并不陌生，在两百米内，火箭筒可以轻易摧毁当今世界的任何装甲目标，但是五百米外，火箭筒立刻就无能为力了，因为火箭筒的有效射程就只有五百米。

　　所以，鬼子的两门战防炮卡在了一千米的距离上，在这个距离，战防炮可以保证足够的命中率及杀伤力，但是守军的火箭筒却威胁不到他们，这也就是说，在这个距离上，守军的碉堡却只能挨打，而没有丝毫的还手之力。

　　事实也确实是这样，发现鬼子这两门战防炮之后，碉堡守军立刻意识到了危险，当即集中十几挺重机枪试图实施火力反制，但是没什么卵用，在一千米的距离上，重机枪的弹道散布面积也大得超乎想象，命中率低得可怜。

　　何况两门战防炮还有护盾，守军就更加无能为力。

　　然而，有句话怎么说来着？希望越大，失望越大！

　　三条恭辅对这两门57mm口径的战防炮期望很大，但是最终的实战结果，却让他感到无比的失望。

　　两门战防炮，发射了十发炮弹，却甚至连一座碉堡都没能摧毁掉，甚至，使用摧毁这个词都有些不恰当，两门战防炮发射了十发炮弹，却连一座碉堡都没能够击伤，哪怕在正面墙体上炸出个窟窿，都没有能够做到！

　　当硝烟散尽，三条恭辅手举着望远镜，看着前方视野之中那座完好如初的碉堡，简直不敢相信自己眼睛，八嘎？居然是毫发无损？怎么可能！于是，小鬼子用力闭上眼睛，足足过了几秒钟，才再次睁眼，定睛往前方观望。

　　敢情三条恭辅这小鬼子还以为是自己看花了眼呢。

　　然而，这并非幻觉，前方那座承受了十发57mm口径战防炮的炮弹直射的碉堡，竟真的毫发无损！因为过度的震惊，三条恭辅甚至连握着望远镜的双手都开始颤抖了起来，手背上更是凸起一根根的青筋，就跟爬满了蚯蚓。

　　局面一下就陷入到僵持，考验鬼子应变能力的时候到了。

　　“大佐阁下！”步兵第一中队的中队长近藤裕树快步走到三条恭辅面前，说道，“独立战防炮小队的攻击，根本就摧毁不了守军的碉堡，卑职建议暂缓进攻，请求航空兵或者海军舰炮群的战术指导，等摧毁了守军的碉堡群，然后再进攻不迟。”

　　“八格牙鲁！”三条恭辅闻言勃然大怒，劈手扇了近藤裕树一耳光，然后骂道，“没有航空兵和海军指导，我们难道就不打仗了吗？想当年日俄战争，俄国人在旅顺修建的要塞工事相比眼前的吴淞炮台有过之而无不及，最后不也照样被皇军给攻占了吗？”

　　停顿了一下，三条恭辅厉声喝道：“在皇军的武士道精神面前，没有任何困难是不能克服的，也没有任何要塞是不能攻破的，你的明白？”

　　“哈依！”近藤裕树重重顿首，说，“卑职明白！”

　　明白不明白，又有什么区别么？官大一级压死人！

　　“哟西！”三条恭辅欣然点头，说，“那就开始进攻吧，近藤君，我相信你们步兵第一中队一定会做得比步兵第四中队更好，哦对了，记得让勇士们多带炸药包！另外，我会让战车中队再派一个分队，掩护你们进攻，尽可能把你们送到守军碉堡前。”

　　“哈依，我们一定多带炸药包！”近藤裕树重重一顿首，转身扬长去了。

　　不片刻，又是四辆九五式轻型坦克出现在了吴淞要塞前，再次引导着一个中队、大约两百多名鬼子，气势汹汹的猛扑过来，这一次，为了配合步兵的进攻，鬼子的支援火炮也是拼了命的发炮，六门九二式步兵炮以及二十多具掷弹筒，不停的往守军阵地发射炮弹，而且发射的烟雾弹，籍以尽可能的掩护步兵的突进。

　　只可惜，这一切都没什么卵用，距离十三号碉堡还有两百米时，守军便开炮了！

　　这一次，守军的反击却提前了，不等鬼子进入到五十米的距离，便提前发炮了！四发火箭弹呼啸着打过来，其中两发打偏，两发却准确命中，伴随着轰轰两声剧烈的爆炸，其中一辆坦克被炸断履带，当场抛锚，另外一辆却被打中油箱化为了火球。

　　紧接着，十几个碉堡的十几挺前射机枪同时开火，灼热的子弹，就跟密集的雨点般猛泼过来，打在前导坦克的装甲上，丁当作响！不时有躲在坦克身后的鬼子步兵被击中，惨叫着扑倒在地上，随着距离的迫近，鬼子的伤亡急剧增加。

　　突进到一百米的距离上时，剩下的两辆坦克也全部遭到了摧毁。

　　没办法，小鬼子就只能凭着血肉之躯，扛着炸药包继续往前冲，但是不幸的是，这里的地形对攻方严重不利，因为在吴淞要塞的正前方，几乎都是无遮无掩的开阔地，甚至连一个凸起的小土包都没有，鬼子根本找不着任何掩护。

　　匍匐前进也没用，因为守军的碉堡居高临下，仍然没有射击死角！

　　所以结果很悲惨，十五分钟之后，投入进攻的两百多个鬼子全部遭到射杀，甚至于没有一个能够活着逃回来！

　　三条恭辅的眼睛一下就红了。

　　这小鬼子生于显赫的三条家，从小到大几乎是有求必应，很少有受挫之时，所以养成了他的目空一切的脾气，来到中国战场之后，这小鬼子的脾气也是没有丝毫改变，所以他格外接受不了目前的局面，骄傲的近卫步兵第一联队，居然拿不下小小的吴淞炮台？

　　三条恭辅急眼了，他已经没心情再一个中队、一个中队的进攻了，他把剩下的步兵第二中队以及步兵第三中队以及大队本部的所有人员，全部都集中了起来，临时编成了一支人数超过五百人的敢死队，这小鬼子准备决死冲锋了！

　　你们守军有碉堡又怎么样？我们皇军有武士道精神！

　　你们守军有火箭筒又怎样？我们皇军有武士道精神！

　　你们守军有密集凶残的机枪火力又如何？我们皇军有武士道精神！

　　武士道精神是无所不能的，这个世界上，没有任何困难能难住武士道精神！

　　不仅如此，三条恭辅这小鬼子还把身上的军装脱了，就光着膀子，还让他的勤务兵往他背上绑了一包五斤装的炸药包，他的副官和几个传令兵，还有各中队的中队长，以及底下的小队长也是有样学校，都往身上绑了炸药包。

　　必须承认，小鬼子的武士道精神的确是非常的狂热。

　　敢死队组建好了，三条恭辅又反手抽出军刀大吼道：“勇士们，别忘了我们的身份，我们是大日本皇军近卫步兵第一大队的士兵！我们是天皇的近卫，是皇军的颜面，而现在，我们替大日本帝国捐躯，替天皇陛下尽忠的时候到了，帝国板载，天皇陛下板载！”

　　“大日本帝国板载！”

　　“大日本皇军板载！”

　　“天皇陛下，板载！”

　　五百多名鬼子便同声欢呼起来。

　　三条恭辅再转过身，手中军刀向着前方吴淞炮台方向虚虚下压，引吭长嗥：“突击，全军突击，全军突击，全军突击……”


第1370章 尸横遍野

　　十三号碉堡，一号射击孔。

　　王嘉庚轻轻的一拉，将勃郎宁重机枪的枪机拉开，再然后拿枪口对准了前方光着膀子猛扑过来的那个鬼子军官。

　　看得出，这一定是个大官！

　　只可惜，距离太远，这时候就是开枪也不可能打中。

　　这时候，警卫班长易峰走过来说：“连长，你歇着去吧，咱们警卫班四十多人，机枪位却总共只有六个，哪里轮得到你来操纵机枪？”

　　“少来这套。”王嘉庚却头也不回地说道，“团长、营长都能身先士卒，我这个小连长却要当个甩手掌柜，你觉得合适吗？”停顿了下，又说，“咱共产党的部队，可不提倡国民党官老爷的那一套，所以，这挺重机枪就归我了。”

　　不知不觉间，诸如王嘉庚这样的国民军出身的老兵，在自我认知中就已经以共产党的部队自居了，真不知道蒋委员长知道这个事情后，又会是一个什么样的心情？要知道，被他遗弃在上海的这些个老兵，可都是国军的精锐啊！

　　“行，归你。”易峰摇头说道，“谁让你是连长呢。”

　　两人说话间，小鬼子便已经逼近到了一千米之内。

　　进入一千米内之后，小鬼子就不再像之前那样直愣愣往前走，而是一个个都弯下腰，尽可能的减少被弹的面积，同时，单兵之间的间隔也开始逐渐拉大，王嘉庚转了一下机枪，发现射界之内始终只有一个鬼子。

　　几乎就没有两个鬼子同时出现在射界之中的情形。

　　“草！”王嘉庚便骂道，“这些小鬼子还真是猴精。”

　　易峰小声说：“连长，小鬼子已经进入到射程了，还不开火？”

　　“不着急，等小鬼子再靠近些。”王嘉庚摇摇头，松开了重机枪按钮。

　　易峰一直通过测距的炮队镜观测着小鬼子的距离，片刻之后便又叫道：“连长，小鬼子已经进入八百米距离了！”

　　“知道了。”王嘉庚沉声说，“再等等。”

　　片刻之后，易峰再次叫起来：“五百米！”

　　王嘉庚却还是不为所动，孙子兵法云，兵者诡道也，打仗就该虚虚实实，前一次他们在一千米的距离就开火了，并不意味着这次，也还是会在一千米的距离上开火，就是要这样忽远忽近，折磨得小鬼子欲仙欲死。

　　片刻之后，易峰再次叫起来：“三百米！”

　　另外几个射击孔后面的机枪手不为所动，就在他们以为这次，王嘉庚又要将小鬼子放近到一百米甚至五十米内才开火时，王嘉庚却突然大喝道：“给我打！”

　　在喊出这声“给我打”的同时，王嘉庚也用力的摁下了机枪按钮。

　　“哒哒哒！”王嘉庚手中的勃郎宁重机枪立刻发出一阵沉闷的声响，几乎是霎那间，一道肉眼可见的弹道轨迹便已经向着视野中那个鬼子射去，那个鬼子十分狡猾，突进的路线选的并不是直线，而是之字形的路线，然而并没什么卵用。

　　在这无遮无掩的开阔地带，一旦被重机枪锁定，狼牙也是必死无疑。

　　视野之中，那道肉眼可见的弹道轨迹笔直的从那个鬼子的胸前穿过，正向前突进的鬼子便立刻打着转，摔倒在地！不用细看王嘉庚就能够知道，那个鬼子必死无疑，因为他的胸脯已经整个被打成血筛子了。

　　这个时候，碉堡里的另外那几挺重机枪也同时开火。

　　摞倒了一个鬼子之后，王嘉庚便立刻掉转枪口，去追逐第二个鬼子，很快，第二个鬼子便进入到了他的射界之中，小鬼子，你丫的死定了！王嘉庚狰狞的一笑，紧摁着发射按钮就是一个长点射，密集的弹雨顷刻就向着那鬼子猛泼过去。

　　那个小鬼子已经尽可能的进行战术规避，但是没用，面对着凶残的重机枪，就算小鹿原大队的特种兵也绝无幸理，何况是普通鬼子？霎那之间，这个小鬼子的脑袋便被重机枪弹打中，然后西瓜般碎裂开来。

　　看到鬼子的脑袋碎裂，王嘉庚的嘴角却勾起一抹残忍的笑意。

　　这些狗日的小日本根本就不是人，都是畜生，所以完全用不着怜悯他们！

　　“哈哈哈，痛快，太特妈的痛快了！”王嘉庚大笑两声，再次掉转枪口去追逐第三个正在冲锋的鬼子，很快，第三个鬼子也被扫个正着，这个鬼子比前面两个还惨，密集的弹雨从他的腰间扫过，瞬间就把他的腰部打成了血筛子。

　　那小鬼子惨叫着倒在血泊中，却仍没有咽气，以双手撑地拼命的往前爬。

　　这个时候，极其恐怖的一幕出现了，那小鬼子的双腿被卡在一个弹坑里，动弹不得，双手却撑着地面，还在拼命往前爬，然后，整个身体便突然间从腰部断成两截，因为腰部原本就已经被重机枪子弹打成了筛子，这会承受不住拉扯力，直接就从中断开了。

　　重机枪弹所携带的动能，那撕扯力，那真不是血肉之躯所能承受，其实，这还只是7.92mm口径的重机枪，如果是12.7mm口径的重机枪，那就更夸张，被12.7mm口径的重机枪弹打中，无论是哪个部位，顷刻之间就会消失得无影无踪。

　　小鬼子的身体一下断成两截，肠子还有内脏什么的，立刻从腹腔溢出来。

　　看着这无比残忍、无比血腥的一幕，王嘉庚却感受到一种前所未有的快意！

　　再然后是第四个、第五个、第六个，王嘉庚正打得兴起，枪机却忽然发出喀嗒一声空仓的声响，娘的，关键时刻竟然没子弹了！

　　“弹药手！”王嘉庚便立刻大吼起来，“给我来个弹药手！”

　　一个老兵便立刻冲了过来，从弹药箱里捡起一条弹链迅速插进枪机的卡槽，王嘉庚便再一次摁下按钮，一边扫射一边回头一看，却是警卫班长易峰。

　　连续射杀了三十多个鬼子之后，王嘉庚手中的重机枪再次发出喀嗒一声响。

　　这次却不是空仓，因为刚刚才换的弹链，这次是卡壳了，王嘉庚伸手摸了下枪管，便立刻惨叫了一声，我草，好烫！枪管已经过热！

　　当下王嘉庚扭头大吼道：“枪管，给我找一根枪管！”

　　话音刚落，易峰便已经抱着一根枪管大步飞奔过来，先帮王嘉庚过热的枪管卸下，再把新的枪管装上，再拉开枪机，正要再次开火，却发现射界中已看不到一个站着的鬼子，所有的鬼子全都已经倒在血泊中。

　　王嘉庚便感到有些茫然，鬼子全死光了？

　　刚才投入进攻的鬼子也说也有五百多个，全杀光了？

　　不过想想，这也很正常，十几个碉堡七八十挺机枪，交织成的火力网该有多密集？别说区区五百多个，小鬼子就是再来上五千多个，只怕也是一样靠近不了碉堡的二十米内，更不用说使用炸药包进行爆破了！

　　这个时候，王嘉庚终于松开了紧握着的重机枪把手，环顾四周喝道：“清点弹药，受伤的赶紧包扎下，准备迎接小鬼子的再次进攻！”说完了，王嘉庚便走到了碉堡的后部，让警卫班的卫生员给他处理右手的伤口。

　　刚才他的右手被枪管烫了一下，如果不加处理的话，很快就会感染，再然后溃烂，那时候最好的结果也只能是截肢，因此丢掉性命也是大概率的事件，第一次淞沪会战之中，至少有超过三成的伤员是因为这样微不足道的烫伤而丧命的！

　　……

　　王嘉庚在处理伤口之时，三条恭辅正一动不动的趴在死人堆的中间。

　　这小鬼子也真的是命大，刚才决死冲锋的时候，他其实是冲在最前面的，但就在王嘉庚下令开火的那一瞬间，这个小鬼子却忽然脚下一绊，狠狠的摔倒在地上，再然后，疾风骤雨般的弹幕便从吴淞要塞的碉堡群倾泄过来。

　　鬼子的散兵线虽然拉得很开，但在守军密集并且凶残的机枪火力下，却还是一片片的倒下来，倒在了血泊中，看到这幕，三条恭辅便再没有勇气从地上爬起来，他曾经以为自己很勇敢，但是真到了直面死亡之时，才发现，还是会胆怯！

　　是的，三条恭辅胆怯了，尤其是当他亲眼看到、一个士兵被守军的重机枪从腰部打成两截，肠子、内脏流了一地时，他更是吓坏了，他害怕这样的死亡，因为这样的死亡方式看起来实在是太痛苦、太痛苦了！

　　三条恭辅装成一具尸体，趴在地上一动不敢动。

　　但是，他的眼睛还有鼻子却仍在忠实的工作着，透过微微睁开的眼帘，三条恭辅可以清楚的看到，整个战场已经被近卫步兵第一大队官兵的尸体堆满了，这景象，不由得让他联想到一个词：尸横遍野！这真的是尸横遍野啊！

　　三条恭辅没有参加过日俄战争，但是从教科书研究过旅顺要塞攻坚战。

　　当时，在课堂上，三条恭辅对于日军的巨大的人员伤亡并无什么概念，但是现在，他对于这样的巨大的人员伤亡，却有了无比深切的认知！


第1371章 坑道掘进

　　入夜之后，喧嚣了一整天的战场终于沉寂下来。

　　趁着天黑，三条恭辅开始悄无声息的往回爬行。

　　夜幕之下，还有别的鬼子也在做着同样的事情，聪明人不只三条恭辅一个，至少有一百多个小鬼子靠着装死躲过了一劫，然后试图借着夜幕的掩护，悄悄的爬回阵地，这样回去并不算临阵脱逃，所以不会被处罚。

　　但是鬼子能想到的，淞沪独立团的兵官也同样能够想到。

　　淞沪独立团的官兵，虽然不能够走出碉堡上前打扫战场，因为这么做很容易遭到鬼子机枪火力的杀伤，但是既便是这样，也并不意味着他们就只能眼睁睁看着装死的鬼子跑掉，在战场上，他们绝不会轻易放过任何一个鬼子！

　　天色一黑，一束束手电的光芒便充啻于战场的每个角落。

　　手电光束所过之处，一旦发现有活动的物体，无论是人还是什么东西，碉堡内的守军便会果断的开枪，三条恭辅就亲眼看到，有两个士兵因为不小心被手电照到，然后被接踵而至的机枪火力打成了筛子。

　　还有个士兵不等手电光照射过来，便跳起身来往回逃窜。

　　但是再快，也绝不可能快过子弹！那个士兵跑了没两步，两束手电光便照射了过来，紧接着中国人的机枪火力也扫射了过来，霎那之间，那个士兵就被打成筛子，然后在惯性的作用下又往前奔跑了几步，摔倒在地上。

　　这次，这小鬼子连装死的机会都没有了，真的被打死了。

　　亲眼目睹了几次这样的惨剧之后，三条恭辅就更加小心，只有在确定没有危险之时，他才会往前爬行小段距离，而且速度慢如蜗牛！三条恭辅知道，中国人绝不可能走出碉堡，来打扫战场，所以他拥有一晚上时间用来逃离，并不需要着急。

　　三条恭辅的耐心最终发挥了作用，还不到一千米的距离，他足足爬行了两个多小时，等到好不容易才终于爬回到出击阵地上，三条恭辅不由得流下了激动的泪水，他终于发现，死里逃生的感觉，简直他妈的美妙极了。

　　庆幸之余，三条恭辅也暗暗发誓，一定要中国人加在他的身上的耻辱，十倍甚至于百倍的还给中国人，三条恭辅回头遥望着夜空下黑黝黝的炮台山，暗暗地说道：中国人，你们一定会付出代价！因为你们放跑了一个最危险的对手！

　　当三条恭辅回到近卫步兵第一联队的联队部时，近卫信玄正在为明天应该采取什么样的进攻策略而伤脑筋，今天的结果表明，一味强攻是不可取的，真要是强攻，就算把他们近卫步兵第一联队全搭进去，也未必能够拿下吴淞炮台。

　　当年旅顺要塞之战，日军的伤亡高达十一万人！

　　眼前的吴淞炮台在坚固程度上虽不如旅顺要塞，但是淞沪独立团众志成城，其战斗力绝非沙皇俄国的军队能比，更何况，淞沪独立团还能获得上海数百万百姓的支持，所以，如果一味强攻，日军的伤亡未必就会比旅顺要塞之战小。

　　但是，如果不强攻，又该采取什么样的策略呢？

　　近卫信玄正犯愁时，一扭头却看到了三条恭辅。

　　“三条君，你还活着？”近卫信玄惊喜地叫道，“这真是太好了！”

　　近卫信玄的惊喜绝不是装出来的，而是真高兴，这两个小鬼子不仅是出身差不多，性格爱好也差不多，关系极好。

　　说完之后，近卫信玄又上前照着三条恭辅胸口捶了一拳，说道：“我就知道，支那军不可能那么容易就取你性命！”

　　三条恭辅狰狞的笑笑，沉声说道：“支那军没能取我性命，让我从死人堆爬回来，这终将成为他们最致命的失误！”

　　“哟西。”近卫信玄欣然点头说，“不愧是三条君。”

　　顿了顿，近卫信玄又说道：“三条君，你回来得正好，我刚刚还在为明天应该采取什么样的进攻策略而发愁呢，你快来帮我参谋参谋。”

　　“哈依。”三条恭辅顿首说，“近卫君，我已经想好对策了。”

　　“纳尼，你已经想好对策了？”近卫信玄欣然道，“快说说。”

　　三条恭辅哈依一声，又说道：“今天白天，当我躺在死人堆里边装死的时候，还有天黑之后往回爬的这一路上，我脑子里就一直在想，该如何摧毁支那人的碉堡工事群，然后就在爬回到出击阵地的一瞬，我终于是想到了对策。”

　　近卫信玄也很聪明，闻言瞬间就反应过来，说道：“坑道掘进？”

　　“哈依，坑道掘进！”三条恭辅重重顿首说，“然后再实施爆破。”

　　近卫信玄摇了摇头，皱眉说：“这个我也有考虑过，但是不行啊，吴淞炮台的位置你也是很清楚的，就在海边，半个世纪前这里还是一片沙洲，根本就不具备挖坑道的条件，强行挖坑道的话，不仅容易塌陷而且坑道还会进水……”

　　“近卫君，你陷入思维定势了。”三条恭辅微笑说，“说到挖坑道，其实并不一定非要挖通俗意义上的坑道，我们为什么就不能挖另外一种坑道，比如不封顶、敞开式的坑道？好吧，其实就是战壕，通过挖战壕其实也一样可以抵近目标的！”

　　“挖战壕？！对了，就挖战壕！”近卫信玄大喜道，“皇军勇士躲进战壕，支那军的机枪火力点立刻就成了摆设，没有机枪的压制，皇军的工兵可以轻而易举的将战壕挖到支那军的碉堡前，然后可以使用炸药包近距离爆破！”

　　“如果支那军出动步兵反突击，还会遭到皇军火力的反制！这样一来战场的攻守之势就彻底逆转了！”近卫信玄越说越高兴，兴奋的击节说，“三条君，你的这个主意简直太妙了，你真是太聪明了，我怎么就没想到呢？”

　　三条恭辅矜持的笑了笑，没有说什么大话，但也没有谦虚。

　　近卫信玄却拿起电话筒，给国崎登打电话，请求工兵支援。

　　……

　　深夜十点，王嘉庚终于关掉了手中的手电。

　　这个时候，既便战场上仍然还有极个别装死的鬼子，却也没有继续追杀的价值，毕竟打手电筒也是需要消耗电池的，电池可是消耗品，而且贵！王嘉庚当即命令放弃追杀，整个战场便再次陷入到了黑暗之中。

　　布置好了警戒哨，防止小鬼子趁天黑偷袭，然后王嘉庚便又返回到十三号碉堡，靠墙坐下来刚准备眯一会时，警卫班长易峰忽然大叫起来：“连长，有情况！”

　　王嘉庚闻言便条件反射般跳起身，一个箭步就冲到了瞭望孔后面。

　　“连长你看。”易峰手指前方说道，“小鬼子那边刚刚还是一片漆黑，但突然之间就变得灯火通明，估计是要有什么大动作了！”

　　王嘉庚便心头一凛，难道小鬼子要打夜战？

　　可是，小鬼子跟我们打夜战，不是以己之短、攻敌所长么？

　　带着这样的疑问，王嘉庚举起手中的望远镜，透过望远镜的视野，终于看清大概，只见小鬼子的阵地上面尘土飞扬，竟然是在挖掘战壕！

　　易峰也几乎同样看清了，然后轻咦一声说道：“怪了，小鬼子大半夜的挖啥战壕？他们的脑子该不会是让驴踢了吧？现在明明是他们攻、我们守好不好？要不要这么小心啊？搞的来好像我们真会去偷袭似的。”

　　王嘉庚的浓眉也蹙成了一团，这事确实反常。

　　易峰提议说：“连长，要不然我带一个组去侦察一下？”

　　“不行，还是不要轻举妄动。”王嘉庚摇头说，“你还是赶紧派人，将这一情况上报给营部还有团部，我们的任务只是负责守住吴淞要塞的碉堡群。”

　　易峰嗯一声，当即派出通信兵把这一情况上报给营部。

　　……

　　情况上报到营部时，徐锐和王沪生正好就在一营营部。

　　王嘉庚和易峰猜不出小鬼子葫芦里卖的什么药，徐锐却一眼就看明白了，小鬼子这是要玩坑道掘进、工兵爆破！

　　“小鬼子还真是记吃不记打！”徐锐狞笑着说道，“这才一年不到，居然就忘了当初在南通时的惨痛教训了，哼！”

　　王沪生皱着眉头说：“老徐，这到底什么情况？”

　　徐锐说道：“小鬼子企图通过挖掘‘之’字形的战壕，一直挖到我们的碉堡前，然后让工兵实施爆破，籍此摧毁我们的防御工事！”

　　王沪生啊了一声，说：“坏了，这下可是麻烦了。”

　　旁边的石长庆也是脸色难堪，这确实是个大麻烦。

　　徐锐却狞笑一声，说：“没什么麻烦的，小鬼子这么做，叫做鲁班门前耍大斧，这都是我玩剩的套路，居然也敢拿出来现丑，我会教他们做人的。”

　　王沪生听得满头雾水，茫然问道：“老徐，你在说什么？”

　　徐锐只是嘿嘿的一笑，也不解释，当即扭头对地瓜说道：“地瓜，立刻给百老汇大厦打个电话，让江副主任连夜往吴淞要塞再送五十挺重机枪过来！要快！”

　　“是！”地瓜答应一声，转身走进隔壁通讯室打电话去了。


第1372章 曲线射击

　　接到地瓜的电话之后，江南便立刻从地下军械库取出了五十挺勃郎宁重机枪，然后再由运输队紧急运往吴淞要塞，紧赶慢赶，终于抢在第二天黎明之前运到。

　　收到这批重机枪之后，徐锐便立刻命令石长庆从一营抽调一个排，在吴淞要塞侧后靠近吴淞镇的位置，建了一个重机枪阵地，由于事关重大，石长庆便没有从二连或者三连抽调部队，而是亲自带着他的警卫排上去了。

　　看到石长庆下了命令，将全部五十挺重机枪的射角调高为四十五度角，警卫排长何攀便立刻纳闷了，什么情况？这是要建立高射机枪阵地、对付小鬼子的空袭么？可是吴淞要塞不是已经有了高射炮阵地，再修高射机枪阵地，岂不是资源浪费？

　　当下何攀不解的道：“营长，你这唱的是哪出啊？拿重机枪打飞机呢？”

　　“屁话，好好的打什么飞机。”石长庆没好气道，“当然是打小鬼子了。”

　　“打小鬼子的？这就不对了。”何攀越发不解了，茫然说道，“小鬼子可是在地上跑，不是在天上飞，你把机枪的射角调成朝上四十五度角，还打个毛线啊？这是机枪又不是炮，从来就没听说，机枪还有这样使的。”

　　“小子，孤陋寡闻了吧。”石长庆嘿然说，“谁跟你说，机枪就不能这样使？”

　　“咋的，机枪还真能这么使？”何攀挠了挠头，说道，“还真有这样的战例？”

　　“废话，当然有这样的战例，而且是经典战例！”石长庆说道，“先说国外的，第一次世界大战的索姆河会战知道吧？”

　　“这个我知道。”何攀点头说，“一战中规模最大的会战！德军和英法联军加起来死了有一百三十万，打的真是老惨了！”

　　石长庆又问道：“那你知道这一百三十万人是怎么死的？”

　　何攀想了想说：“我听人说，大部分是让马克沁重机枪干掉的。”

　　“让你说着了。”石长庆点点头说，“索姆河会战中阵亡的这一百三十多万人，绝大部份都是让马克沁重机枪干掉的，所以才有这么一种说法，说马克沁重机枪是世界军事史上杀人最多的单一兵器，没有之一。”

　　停顿了一下，石长庆又说：“不过，你肯定不知道，在索姆河会战中阵亡的这一百三十多万人，有超过一半是在战壕内被马克沁重机枪打死的，也就是说，在冲锋时被马克沁重机枪射杀的两军士兵还不到一半！”

　　何攀愕然道：“躲在战壕里也会被马克沁重机枪打死？”

　　“很奇怪吗？”石长庆现买现卖道，“重机枪除了直线射击外，还可以进行远距离的曲线射击，当重机枪进行远距离的曲射时，从天而降的弹雨就能轻易的打进战壕内，索姆河会战中的德军及英法联军的亡魂，就是这样被打死的。”

　　停顿了一下，石长庆又说：“不过，最先开始使用这种战法的，是第一次马恩河会战中的德军，德军创造性的运用了这种战法，对英法联军造成极大杀伤，可是德国人最终却也作茧自缚，在两年后的索姆河会战中吃尽了这种战法的苦头。”

　　何攀点点头，又说道：“你刚才先说国外的，咱们中国也有吗？”

　　“有啊，而且就是我们团长指挥的。”石长庆说道，“就是南通之战！”

　　顿了顿，石长庆又道：“南通之战，团长率领的暂编七十九师残部，仅以不到五百人就重创了小鬼子的重藤支队，甚至还俘虏了鬼子的支队长，凭的就是这个战法！现在你知道这个战法有多厉害、多恐怖了吧？”

　　“乖乖。”何攀咋舌道，“这下小鬼子可有苦头吃了。”

　　“那是当然。”石长庆狰狞的一笑，又说道，“你就瞧好吧，这一次，若不能把小鬼子杀个血流成河，我就跟你姓！”

　　……

　　第二天，鬼子海军以及航空兵罕见的没有对吴淞要塞进行炮火覆盖，近卫步兵第一联队也很罕见的没有发动进攻。

　　只不过，第七师团所属工兵第七联队却从来没停过。

　　七百多个鬼子工兵从凌晨时分开始，到下午三点钟，除了有过两次短暂的休息，吃了一点东西，再加喝了一点水，就再没停过，经过了十四个小时的全力挖掘，小鬼子终于将战壕推进到了距离十三号碉堡不足两百米处。

　　这时候，从炮台山的山顶观察哨居高临下的往下看，就能看到一副壮观的画面。

　　小鬼子的工兵花费了十几个小时的时间，在炮台山西南到西北方向的旷野之上，挖出了无数个“之”字，当然了，这并不真的之字，而是一条条之字形的战壕，而且每条之字形的战壕都是相连的，纵横交错，可以穿梭自如。

　　吴淞炮台紧挨着海边，有坏处却也有好处，坏处就是这里的地形属于冲积沙洲，根本没有办法挖地道，好处就是，由于是沙洲，土质疏松，挖掘战壕非常轻松，工作量要比其他的地形轻松得多，所以工程进度非常之快。

　　如果不出现意外的话，最多再过半个小时时间，小鬼子的战壕就可以迂回推进到十三号碉堡的近前了，也就是说，再有半小时，小鬼子就可以通过工兵，对吴淞要塞的外围碉堡群实施抵近爆破。

　　王沪生便担心地说道：“老徐，是不是可以发动了？”

　　“不着急。”徐锐却摇了摇头，淡定的说，“现在还不到时候。”

　　“还不急？”王沪生皱眉说道，“再等，小鬼子就把战壕挖到我们眼面前了。”

　　徐锐却说：“没错，我就是要等小鬼子把战壕挖到我们眼面前，然后再动手！”

　　“你说啥？”王沪生闻言一下子就懵了，很茫然地说道，“等到小鬼子把战壕挖到我们眼面前再动手？那还来得及么？”

　　徐锐说道：“来得及。”

　　……

　　时间飞快，半个小时很快过去。

　　期间尽管遭受到了守军的骚扰，但是小鬼子的工兵还是保持着很高的效率，成功的将战壕推进到了距离十三号碉堡不足五十米远处，再往前却是有难度了，因为再往前推进，守军的手雷就可以很轻松的扔进战壕内。

　　不过这对于鬼子来说，也已经无所谓了。

　　因为就五十米的距离，冲锋也就六七秒！眨眼功夫就冲上去了，守军火力再密集，也绝无可能在这么短的时间内，将怀抱炸药包发起冲锋的鬼子全部摞倒，只要有一个身负炸药包的鬼子冲到守军的碉堡前，这个碉堡就完了！

　　看到这里，三条恭辅放下望远镜，扭头对近卫信玄说：“近卫君，差不多了。”

　　“哟西。”近卫信玄欣然点头，旋即又扭头对身后站着步兵第二大队的大队长说道，“鹰司君，敢死队可以出击了！各攻击中队也可以进入阵地了！”

　　“哈依！”鹰司信男重重顿首，转身去了。

　　……

　　这时候，在炮台山的山顶观察哨。

　　一直守在炮队镜后面的王沪生忽然叫道：“老徐，有情况！”

　　不用王沪生提醒，徐锐也看到了，炮台山并不高，海拔也就五六十米，但由于是方圆十几公里最高的制高点，所以从炮台山的顶部，可以居高临下将对面鬼子阵地的所有动静尽收眼底，几乎是一瞬间，徐锐就判断出小鬼子要总攻了！

　　原因也非常简单，原本正在拼命挖掘战壕的鬼子工兵突然之间往后撤，一队队荷枪实弹的鬼子步兵却顺着一个个之字形战壕往前走，这样的信号再是明显不过了，显然，小鬼子是不准备继续挖掘战壕，而是准备要从五十米外强攻了！

　　徐锐当即大喝道：“地瓜，打旗语！”

　　“是！”地瓜答应一声，转身去了。

　　……

　　同一时间，几公里外的重机枪阵地。

　　因为等的不耐烦，警卫排长何攀再次来到了炮队镜旁边，对坚守在炮队镜后面的哨兵骂骂咧咧地说道：“你个夯货，到底有没有看花眼啊？这都过去这么长时间了，居然还没有收到团长的信号，一定是你看花眼了！”

　　哨兵便委屈的道：“排长，我没有。”

　　“还敢犟嘴？！”何攀扬起右手，作势欲打。

　　石长庆便立刻喝阻道：“何攀，你要做什么？”

　　何攀便赶紧缩回右手，这才想起来共产党的部队是不兴打人的。

　　石长庆走过来，刚想训斥何攀几句时，那个哨兵忽然大叫起来：“营长，有信号！有信号了，看到信号了！我看到团长的信号了！”

　　“起开！”何攀便一把撞开哨兵，自己霸占了炮队镜，定睛察看片刻后，何攀也激动的大吼了起来，“营长，真的，真是团长信号！”

　　“哈哈，总算是等到了！”石长庆长出一口气，旋即扭头大吼道，“传我命令，所有重机枪立刻开火，开火，快开火，打死狗日的小鬼子！”

　　石长庆的副官和几个传令兵也同声咆哮。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”


第1373章 血流成河

　　石长庆一声令下，早就已经等得饥渴难耐的五十名机枪手便用力摁下了按钮。

　　霎那间，重机枪阵地上便响起连续不断的机枪咆哮，下一霎那，一道道的弹道轨迹便穿透了小竹林，以四十五度斜角呼啸着冲上了天际，然后，在空中划出一道道的肉眼看不到的模糊的轨迹，最后向着鬼子挖掘的之字形战壕攒落下来。

　　几乎是在石长庆的重机枪阵地开火的一瞬间，前沿的碉堡群也同一时间开火，将密集的弹雨洒向鬼子的战壕，虽然明知道这样的扫射没有卵用，但是徐锐却还是坚持让碉堡群的所有机枪同时猛烈开火。

　　这么做，不为了别的，就只为了迷惑小鬼子。

　　哪怕只能够迷惑短短一分钟，那也是值得的！

　　一分钟时间说长不长，说短却也不短了，在重机枪阵地的弹幕覆盖之下，小鬼子每分钟的伤亡数字都将是个可观的数字！

　　……

　　在鬼子的前沿观察哨。

　　近卫信玄和三条恭辅，两人都通过望远镜将守军碉堡群的反应看在眼里，看到所有的碉堡都在同一时间猛烈开火，两人不由得笑了。

　　近卫信玄边笑边说道：“三条君，看来对面的支那指挥官并不傻，他已经判断出皇军就要发动总攻了，所以命令所有碉堡火力全开。”

　　“只可惜，没什么用。”三条恭辅淡然说，“支那碉堡的机枪火力，并不会拐弯，根本就打不进战壕内，所以也就阻止不了皇军的前进。”停顿了一下，又接着说道，“所以，支那人还是乖乖等着被我们近卫步兵第一联队突破吧。”

　　近卫信玄微微的一笑，再次举起了望远镜。

　　三条恭辅也不再多说，跟着举起了望远镜。

　　……

　　此时此刻，在之字形战壕内。

　　近卫步兵第二大队的大队长鹰司信男高举着军刀，站在战壕一军，正不停的大吼：“突击，全军突击，全军突击……”

　　是的没错，鹰司信男就是站在那里，腰都没有弯。

　　这个有两方面的原因，一是因为工兵第七联队的战壕挖得很到位，再一个就是小鬼子的身高普遍很矮，所以在战壕里根本不需要弯腰，直着往前冲都没问题，再加上战壕的宽度也是足够，从前方退下来的工兵和后面上来的步兵很容易就能交错而过，根本不会拥挤，所以显得秩序井然，丝毫不乱。

　　尽管战壕上方有无数的子弹在嗖嗖的乱射，但战壕内的鬼子却毫发无损。

　　鹰司信男原本还以为，他的整个步兵第二大队、一千一百多官兵，可以轻轻松松的推进到距离守军阵地五十米处，然后直接从五十米开外发起冲锋就可以了，甚至，等到他们冲锋的时候，守军的碉堡都极有可能被敢死队给摧毁了。

　　也就是说，步兵第一大队只需收拾残部就行了。

　　然而，想象很美好，现实却很残酷，残酷到超出所有鬼子的想象！

　　就在鹰司信男憧憬着突入守军阵地的美景之时，耳畔却突然响起一声声短促的尖啸，作为一个身经百战的老兵，一听到这尖啸，鹰司信男就知道情形不对头，这声，貌似是子弹从耳畔掠过时发出的尖啸！

　　有子弹从耳畔掠过？这个怎么可能？！

　　然而，鹰司信男的念头还没有转完，耳畔便紧接着响起一阵阵的惨叫声，急定睛看，却看到原本在战壕内从容往前行进的步兵、还有从容后退的工兵，居然一排排的倒了下来，从他们身上，更是诡异的绽放出了一朵朵的凄艳血花！

　　血花！这是被子弹给击中了么？怎么会有子弹打进战壕内？

　　“咻咻咻咻……”子弹掠空而过时发出的尖啸声不绝于耳。

　　“啊啊啊啊……”鬼子中弹倒地时发出的惨叫声响成一片。

　　鹰司信男却是彻底的懵逼了，他完全搞不明白，这是怎么回事？

　　从守军碉堡里射出的机枪子弹难道还能够拐弯？居然能够打进战壕之内？这是假象，还是说妖术？鹰司信男彻底懵逼了，以至于忘了做出应有的反应，像一个白痴，就那样傻傻的站在那里，嘴巴大张着，哈喇子都快流下来。

　　懵逼的绝不止鹰司信男一人，几乎所有已经进入到“之”字形战壕内的，鬼子工兵以及鬼子步兵，全都懵逼了！由于事发太过突然，太过于出人意料，以至于绝大多数小鬼子都没有意识到，真正威胁到他们的弹雨，其实来自天上！而且前方！

　　但是，既便有少数鬼子发现夺命弹雨来自天上，且声嘶力竭的大声吼叫，但是他们的吼叫不是被接踵而至的弹雨彻底浇灭，就是被同伴临死前发出的惨叫声给淹没，所以，足足两分钟过去，都还没有鬼子反应过来。

　　整整两分多钟时间，所有的鬼子都傻站在那里，承受着弹雨的血腥洗礼！

　　直到两分多钟之后，终于有小鬼子反应过来了，然后迅速做出应激反应，然后，越来越多的鬼子纷纷反应过来，跟着做出应激反应，然而，所有的应激反应全都如出一辙，那就是翻身卧倒，趴倒在地上！

　　如果是在平地之上，卧倒确实可以尽可能的减少被弹面积，最大限度减少来自前方的机枪的威胁，但遗憾的是，这些小鬼子原本就是躲藏在战壕之内，而这场夺命的弹雨，也并非来自前方，而是来自于头顶的天际！

　　所以，尽管鬼子做出了最正确的应激反应，但是局面并没有丝毫的改观！

　　无数粒7.92mm口径的铜芯弹，带着巨大的动能以及从高空攒落的惯性，呼啸着从天际攒落下来，然后毫无阻碍的攒入了、躲藏在战壕内的鬼子身上，那些可怜的小鬼子，原本以为躲在战壕里就安全了，结果却像无助的羔羊，被无情的屠宰！

　　……

　　这个时候，留在前沿观察哨的近卫信玄和三条恭辅也发现不对了。

　　“三条君，情况不太对劲啊！”近卫信玄首先发现不对，皱眉说道，“好好的，怎么就乱了？怎么乱了？难道出什么事了？”

　　三条恭辅的眉头也一下蹙紧了。

　　恼火的是，前沿观察哨是建立在地面上的，高度不够，所以无法居高临下看清楚战壕里正发生的事情，他们只能通过一些反常的迹象，大概的判断出出问题了，因为按照时间，这个时候敢死队早就应该实施爆破了！

　　但是，并没有敢死队冲出战壕！

　　“近卫君，我到外边去看一下！”三条恭辅再也沉不住气，说完之后他就转身冲出了前沿观察哨，然后在附近找个制高点，爬了上去！上到制高点之后再居高临下往前面一看，他就立刻傻眼了，怎么会这样？怎么可能会这样？

　　近卫信玄紧跟着爬上来，只看了一眼，他的眼睛就瞪圆了！

　　放眼望去，只见数以百计的鬼子步兵、以及工兵，正在战壕内挣扎、哀嚎，那凄厉的哀嚎声直冲云宵，隔着上千米，近卫信玄都能够感受到这些个士兵的痛苦！鲜血！殷红的鲜知正从这些士兵身上流淌下来，几乎染红了战壕！

　　血流成河！这真的是血流成河，真是血流成河啊！

　　怎么回事，怎么会这样？近卫信玄一下子也懵了。

　　还是三条恭辅反应最快，忡愣了片刻，很快就反应过来了，霎那间，他身上的每一根汗毛都倒竖起来！他已经知道是怎么回事了！真是该死，该死的，中国人居然用重机枪从几公里外曲线射击，中国人居然知道运用重机枪曲线射击！

　　八嘎牙鲁！三条恭辅咒骂了一声，遂即咆哮起来：“命令，撤退，撤退，快快滴！快命令步兵第二大队撤回来，快快滴，快！”

　　在三条恭辅的咆哮声中，几个传令兵飞奔着去了。

　　但是，三条恭辅的一颗心却仍在持续的下沉，这时候才下令撤退，只怕是太晚了，只怕是来不及了呀！

　　……

　　确实晚了，确实是来不及了！

　　小鬼子才刚有蠢动，人站在炮台山顶观察哨的徐锐便立刻察觉了。

　　抬起右手手腕看了一下时间，徐锐国蔑的说：“比我预计的时间晚了整整五分钟，看来对面的鬼子指挥官水平不怎么样，这时候才想起来后撤，却已经晚了！”停顿了一下，徐锐又对地瓜说道，“地瓜，再发信号，重机枪阵地延伸射击！”

　　“是！”地瓜答应一声，跑到山体侧面打旗语去了。

　　……

　　几公里外，重机枪阵地。

　　何攀霸占了一挺重机枪。

　　“杀杀杀，狗日的小鬼子，给我去死，给我去死，统统给我去死！”何攀咆哮着，一边死命的按着重机枪的发射按钮，猛烈开火，一条弹链打完，又赶紧让弹药手更换弹链，转眼之间，数以千计的弹壳，便已经在他的脚下堆成一座小山。

　　何攀正打得兴起时，耳畔陡然听到石长庆的命令：更换标定诸元，实施延伸射击！

　　听到命令，何攀便毫不犹豫的将重机枪的射角调校到了另一诸元，然后再次按下发射按钮，猛烈开火。


第1374章 尸积如山

　　这次进攻，近卫步兵第一联队足足投入了一个步兵大队，鬼子的一个步兵大队足足有一千一百多号人，这么多人要想同时进入到“之”字形战壕内，那是不可能的，毕竟还有七百多鬼子工兵要从前面撤下来，战壕的容量是有限的。

　　所以刚才，当石长庆的重机枪阵地开始射击时，进入战壕内的小鬼子其实只有一半，差不多五六百人，剩下的一半鬼子还等在出击阵地上，等着挖战壕的工兵下来，他们再作为攻击的第二梯队，进入到战壕。

　　然后就在这个时候，突如其来的打击从天而降。

　　鬼子的出击阵地是一片洼地，隐藏在地平线下，因此跟前方的战壕有着视线的遮挡，再加战场上枪炮声震天响，所以，等候在出击阵地内的五百多个小鬼子并没有意识到不对，一个个仍旧很安静的坐着，等待着命令下来后再前进。

　　而事实上，这时候，已经进入到战壕内的五百多鬼子兵，还有来不及从前面撤下来的七百多鬼子工兵，正撅着屁股趴在地上，像羔羊般等着被屠宰！

　　无尽弹幕从天而降，犹如淅漓的雨丝延绵无际，攒落在战壕内的鬼子兵身上，溅起的却不是水花，而是一朵朵的血花。

　　然后，过了足足有五分钟，才终于有聪明并且侥幸未死的鬼子兵反应过来了。

　　八嘎，夺人命的弹幕根本不是来自前方的碉堡，而是来自天上，来自天上啊！虽然，这几个鬼子根本想不明白，大白天的怎么好端端就下起来钢铁弹雨了？但是这并不妨碍他们想明白一个最基本的事实，面对从天而降的钢铁弹雨，卧倒那是等死，只有赶紧跑，赶紧撤离这鬼地方，才能够活命！

　　于是，第一个鬼子跳起身，转身往后跑。

　　接着，第二个鬼子跳起身，转身往后跑。

　　然后，越来越多的鬼子反应过来，转身往后跑，一开始的时候，还没有问题，因为到了这个时候，进入到战壕内的五百多鬼子步兵，还有七百多鬼子工兵，已经被石长庆的重机枪阵地杀得差不多了，还有命往回撤的只是小部分人。

　　但是，当这些鬼子逃到战壕出口位置时，也就是战壕跟出击阵地的连接口时，问题立刻就出现了，因为战壕跟出击阵地的连接口只有四个，同一时间只能供八个人出入，最多挤进十六人就是极限了，但是从前方战壕溃逃下来的鬼子足足有几百个！

　　于是，这些鬼子就在战壕出口位置挤成了一团，这一幕立刻惊动了等候在出击阵地内的另外五百多个鬼子，这些没来得及进入战壕的鬼子，全都用一脸懵逼的表情看着正在战壕出口挤成一团的同伴，什么情况？这是出什么事情了？

　　下一刻，无尽弹幕便尖啸着从天而降，石长庆的重机枪阵地开始延伸射击了！

　　为啥延伸射击？就是徐锐早就知道小鬼子会承受不住重机枪阵地的弹雨覆盖，到时候肯定会转身往后溃逃，所以早早的就给重机枪阵地设定好了射击诸元，一旦发现鬼子有溃逃的迹象，便及时的开始延伸射击。

　　等溃逃的小鬼子在战壕出口挤成一团，从重机枪阵地上发射出的无尽弹幕，在经过了六七秒钟的飞行之后，终于飞临鬼子出击阵地的上空，然后挟带着咻咻咻的尖啸，就跟密集的雨丝般攒落了下来，一下就在鬼子中间溅起了血花。

　　“八嘎，什么情况？”看到同伴纷纷中弹倒地，一个小鬼子茫然的仰起头，然后，一颗子弹便高速旋转着，一下就从他的人中位置钻进去，几乎是霎那间，小鬼子的面门便从人中位置往外绽裂开来，犹如一朵绽放的鲜花！

　　“妈妈，妈妈，我不想死！”一个身中数弹的小鬼子感受到了死亡的恐惧，由于双腿已经严重受伤，人已经站不起来，但是在强烈的求心信念的支撑之下，他仍以双手撑地，拼命往前爬行，试图躲开这可怕的弹幕。

　　但是，这一切根本就是徒劳的。

　　可怜的小鬼子才往前爬行了不到半米，又一阵密集的弹雨从天而降，其中一颗子弹更是直接从他的后脖根射进去，一下就打穿他的脑干，小鬼子哼都没哼一声，只是两腿一蹬就已经丧了命，魂归东瀛岛了。

　　另外一个小鬼子反应稍微快些，跳起身就跑，但是不幸的是，才跑了没两步，密集的弹雨便已经从天而降，一下就将他射倒在地，旁边的另一个鬼子看样子是他的好友，还试图把他拉起来，结果又是一波弹雨泄下，将他也钉死在地。

　　这样子的场面，在整个出击阵地反复、不断上演。

　　这阵恐怖的弹雨覆盖，来得急，消失得却也很快。

　　不到十五分钟，感觉中仿佛永无穷尽的弹雨便骤然间停歇了。

　　整个战场由极其喧嚣，骤然转为极静，让人不由得萌生出一种不真实的感觉，不过此起彼伏的惨叫哀嚎声，却又在无情的提醒着所有的鬼子，这是真的，刚才老天爷确实是下了一场可怕的钢铁弹雨，夺走了无数同伴的性命！

　　……

　　此时此刻，在炮台山的山顶观察哨上。

　　“可惜了。”徐锐放下望远镜，发出一声微微的叹息。

　　“可惜了？”王沪生茫然问道，“老徐，你在可惜什么？”

　　徐锐摇了摇头，没有多说什么，他是在可惜，淞沪独立团或者说这个时候的上海，终究没有工业基础，如果上海能够有一战时期德国的，十分之一甚至百分之一的工业基础，他就能让这波钢铁弹雨持续上整整一天！

　　真要这样，前方已经进入到“之”字形战壕、以及仍然停留在出击阵地上的鬼子，根本一个都别想活。

　　遗憾的是，上海并没有这样强大的工业基础。

　　所以，徐锐也不可能让这场钢铁弹雨持续一整天的时间！

　　其实，能让这场钢铁弹雨持续将近半个小时，就已经是徐锐的极限了！

　　好在，在这半个小时的钢铁弹雨的侵袭之下，就算无法全部杀死鬼子，也至少可以杀死其中的一大半，至于剩下的那一小半，只能是算他们命大了，更何况对于近卫师团说，这未必就是件好事，因为伤员消耗的资源，要远远超过普通步兵！

　　伤员越多，鬼子的战争潜入就衰减得越快！淞沪独立团的胜算就越大！

　　叹息一声，徐锐又扭头对地瓜说：“地瓜，命令重机枪阵地立即转移！”

　　弹雨覆盖已经完了，小鬼子吃了这么大亏，肯定不会善罢干休，小鬼子的指挥官只要稍微有点儿脑子，就能猜到是怎么回事，接下来，就一定会出动航空侦察兵，对炮台山周围的地形进行搜索，然后就难免会发现重机枪阵地。

　　所以，重机枪阵地必须尽快转移，要不然，等小鬼子的轰炸机群赶到，再想要撤退可就来不及了，小鬼子的航空兵可真的不是吃素的，见好就收才能够长长久久，徐锐可不会学那些贪得无厌的蠢货，做出那种因小失大的蠢事。

　　“是！”地瓜答应一声，转身去了。

　　……

　　几乎同一时间，近卫信玄也在三条恭辅和几个大队长的簇拥下走进了出击阵地。

　　近卫信玄的副官还试图阻止，挡在面前说：“大佐阁下，这里的危险还没有解除，你不能够进入出击阵地！”

　　“八嘎牙鲁，给我滚开！”近卫信玄却一把将副官推开，脸色铁青的道，“再说了，支那军的弹雨覆盖也是要成本的，他们绝不会为了区区几个目标，就再对我们的出击阵地来一波弹雨覆盖！”

　　“我倒是反而希望支那军再来一波弹雨覆盖！”三条恭辅说，“这样，我们的航空侦察兵就能够轻松的找到他们，然后再轻松的消灭他们！”

　　几乎是反应过来之后的第一时间，近卫信玄就联络了航空兵。

　　这会，第三飞行团的数架侦察机已经从就近的昆山机场紧急起飞，正向着吴淞炮台这边飞速赶来，跟侦察机一起赶过来的还有一个轰炸机中队，如果对面的淞沪独立团敢再来一波弹雨覆盖，那他们就绝对躲不过航空兵的搜索以及轰炸。

　　所以，三条恭辅是真希望淞沪独立团再来一波弹雨覆盖。

　　可惜，淞沪独立团根本就没有响应，天际依旧沉寂一片！

　　近卫信玄一把推开副官，走进阵地，放眼望去，在他的视野之内除了尸体还是尸体，从近卫步兵第二大队官兵身上流下的鲜血，几乎把出击阵地的地面都染红了，看到这场面，他的脑子里立刻跳出一个词：死相枕藉！

　　八嘎牙鲁，死相枕藉，这可真的是死相枕藉啊！

　　不过这还不是最惨烈的，还有更惨烈的景象等着近卫信玄和三条恭辅，当这两个小鬼子走到出击阵地跟战壕的接口，脸上的神色就更黑了，这里就已经不能再用死相枕藉形容，而只能够用尸积如山来形容了！


第1375章 战法革新

　　伤亡如此之大，投入进攻的近卫步兵第二大队几乎全军覆灭，甚至就连前来帮忙挖掘战壕的工兵第七联队，也遭受了灭顶之灾！打成这样，下午的进攻是无论如何也无法再继续下去了，士气严重受挫，还怎么进攻啊？

　　没有办法，近卫信玄只能够下令暂时停止进攻。

　　到了傍晚时分，第二大队的伤亡也统计出来了。

　　近卫步兵第二大队总共一千一百余人，其中阵亡八百余人，重伤两百余人，剩下的残兵总共也不足一百人，可以说基本被全歼了！

　　看到统计数字，近卫信玄和三条恭辅久久无语，其实，就算不看统计结果，他们也大概能够猜到这个结果，因为当时在出击阵地以及战壕中所到的那一幕幕惨烈到极致的景象，已经足够说明问题了。

　　这个时候，副官却进来报告说，国崎登找他们。

　　长官有召，两个小鬼子没办法，只能黑着脸来到了师团部。

　　让近卫信玄和三条恭辅稍感安慰的是，国崎登并没有疾言厉色的训斥他们，反而好言好语宽慰了一番。

　　国崎登是真的没有责怪的意思。

　　说老实话，之前接到近卫信玄的报告，说是要以坑道掘进的方式抵进爆破，国崎登还是感到很惊艳的，因为这样的进攻方式可以说很新颖，至少在日军的作战历史上，还没有出现过这样的先例，国崎登非常看好这个战法，所以才会特意把第七师团下属的工兵第七联队派过去协助近卫联队挖掘战壕。

　　然后国崎登就开始在师团部等候消息。

　　却没想到，最后竟然等来这么个结果！

　　不仅近卫联队遭到重创，派去帮忙的工兵第七联队也近乎全军覆灭！

　　国崎登完全就没有想到，对面的中国人居然突然间整出个弹幕覆盖！很轻松的破解了近卫联队的坑道掘进战法！然后国崎登才知道了马恩河会战跟索姆河会战，要不是因为今天近卫联队的惨败，他还真就不知道重机枪还能这么用！

　　再然后国崎登又知道了南通之战，知道徐锐早就用过这样的战法了。

　　细想起来，国崎登其实早就在战报上面看过关于南通之战的通报了，只是出于对中国军人的极端蔑视，他根本没有放在心下，然后时间一久也就忘了，但今天，现实却给国崎登上了残酷的一课，中国人还真不能轻视！

　　正因为此，国崎登丝毫没责怪近卫信玄和三条恭辅的意思，一句话，不是皇军不努力，实在是对手太狡猾了啊！谁能想到，对面的中国军队居然能整出这一出？居然翻出了第一次世界大战中的经典战法，而且正好完克近卫联队的战法！

　　战法历来相生相克，从来就没有一种战法能包打天下，遇到这样的完克，被完虐是再正常不过的结果，不被完虐才叫不正常，还有什么好多说的？

　　宽慰几句，国崎登又说道：“不过，吴淞炮台还是必须拿下！”

　　这才是国崎登要说的重点，吃败仗不要紧，多死些人也没事，反正死的都是近卫师团的人，又不是他们第七师团的人，他根本不在乎，但是，吴淞炮台却必须拿下，因为若是能够拿下吴淞炮台，这笔战功却是会记在他头上的。

　　“哈依！”近卫信玄顿首说，“师团长放心，回去我们就认真总结，革新战法，三天之内一定拿下吴淞炮台！”

　　“用不着三天！”三条恭辅忽然说，“一天就足够！”

　　“纳尼，一天？”近卫信玄霍然回头，三条君，你不会是疯了吧？这简直就是嫌难度不够高，自己给自己开了一个超死亡模式啊？尼玛的，还让不让人愉快的打仗了？我才是近卫步兵第一联队的联队长，你是副的好不好？要不要这样抢我的风头啊？

　　“一天就足够？！”国崎登皱眉说，“三条君，军中可是没有戏言！”

　　“哈依！”三条恭辅重重顿首，说，“师团长，我现在就立军令状！如果明天天黑之前拿不下炮台山，我就切腹以谢天皇！”

　　近卫信玄立刻跟吃了翔似的，脸色很是尴尬。

　　不过心里也是暗暗松了口气，三条恭辅大包大揽，这事跟他这个联队长反倒是没什么关系了，就算最后没能拿下炮台山，也跟他没什么关系。

　　第七师团的参谋长铃木敬司忽然说：“三条君，你是不是打算夜袭？如果你存的真是这个打算的话，我奉劝你还是及早打消吧，淞沪独立团本身就善于打夜战，再加他们又是防御作战，你们根本占不着任何便宜。”

　　“哈依。”三条恭辅顿首说，“多谢铃木君提醒，不过你放心，我绝不会蠢到去跟淞沪独立团打夜战，因为这么做根本是以己之短攻敌所长，非蠢货不为！”

　　“纳尼，不是夜袭？”铃木敬司又道，“那你打算采取什么样的战法？”

　　“还是坑道掘进战法！”三条恭辅沉声说道，“不过，需要对战法进行适当的修改，确切点讲，就是要给坑道增加顶盖！遮挡支那军的弹幕覆盖！”

　　“你的意思，是挖掘真正的封闭坑道？”铃木敬司皱眉说道，“可是，吴淞炮台附近的地理条件根本就不允许啊，地道一挖就塌，这个怎么破？”

　　三条恭辅说：“铃木君，我刚才已经说的非常清楚了，我并不是要挖真正的地道，而只是要给坑道加上一个顶盖，更加确切点说，就是在坑道顶部加盖一块钢板，无需多厚，只要有四五个毫米厚，就足以遮挡支那军的覆幕覆盖了！”

　　“加盖钢板！”国崎登顿时眼前一亮，拍手说道，“我怎么就没有想到？”

　　铃木敬司和近卫信玄也是眼前一亮，因为这确实是个好主意，有效，且成本不高！别的物资不怎么好找，但是找几千块四五毫米厚的钢板并非什么难事，如果钢板不够数量，还可以从就近的太仓、昆山甚至划苏州征调。

　　如果钢板实在不够，木板也是可以的，无非就是更厚些！

　　总之一句话，中国人的弹幕覆盖虽然很厉害，也很经典，但是破解起来并不难！

　　“哟西！近卫君还有三条君，你们真不愧是皇军的精英。”国崎登丝毫都不吝啬对两人的溢美之词，又接着说，“钢板还有木板等物资，我来想办法，你们无需为此分神，只需专心准备明天的进攻即可！”

　　……

　　同一时间，吴淞要塞指挥室。

　　徐锐、王沪生还有杨瑞等几个淞沪独立团的首脑还没有走，石长庆这个原本应该是吴淞要塞最高指挥官的营长，就只能在旁边伺候茶水。

　　“石营长，再添点。”王沪生示意石长庆再给他添点儿茶水，然后对徐锐说道，“茶水喝完了可以再添，可是这兵打完了却不是那么好添。”停顿了一下，王沪生又说，“老徐，今天吃了这么大亏，小鬼子应该消停了吧？”

　　“我也这么觉得。”杨瑞也点点头，附和说，“吴淞要塞的战场正宽也就这么点，鬼子在这里最多也就摆上一个步兵联队，能够直接在战场正面展开的，甚至只有一个大队，再这样打下去，小鬼子不成了添油战术？”

　　添油战术，可以说是最愚蠢的战术。

　　“消停？”徐锐摇摇头，哂然说道，“你们俩太小瞧鬼子的韧劲了。”

　　“什么意思？”王沪生瞪大眼睛说，“你的意思是，小鬼子不会放弃？”

　　“肯定不会。”徐锐笃定的说，“小鬼子要是这么容易放弃，那就不是小鬼子，更何况这次来的还是号称鬼子精锐的近卫步兵第一联队，就更不会放弃！他们要是放弃了，要是就这么灰溜溜的从吴淞炮台撤离，这脸还往哪里搁？”

　　“这倒也是。”杨瑞说道，“不过小鬼子还能什么招？”

　　“这个我还真不知道。”徐锐笑说，“你得去问小鬼子。”

　　杨瑞和王沪生便哑然失笑，他们倒是想问，可那也得小鬼子愿意说啊。

　　三个人正在说笑之间，地瓜忽然走了进来，报告说道：“团长，政委，柳主任刚刚从家里打来电话，说是太仓、昆山还有苏州的鬼子，正在四处搜集钢板、木板等物资，甚至连老乡家的门板也不肯放过，大多都被鬼子拆走了。”

　　上海光复之后的这几个月，得到大力发展的绝不仅仅只是淞沪独立团，还有在独立团党委领导下的地下党组织，尤其是上海周边各个县市的地下党组织，发展非常的快，尤其往日伪政府内部安插了不少的眼线。

　　所以上海周边的日伪军的一举一动，都在独立团的监控之下。

　　而柳眉也不愧是老情报出身的干部，对情报的嗅觉十分敏锐，周边各个县市的地下党组织呈送上来的情报，每天都有不下千条，可柳眉却还是一眼就从中选择出了这条，因为直觉告诉她，这条情报中隐藏着重要的线索，极有可能跟吴淞要塞的攻防战存在关联。


第1376章 简化版喀秋莎

　　柳眉的报告非常重要。

　　一听到这个消息，徐锐便立刻有了清晰的判断。

　　“好嘛，小鬼子果然还是贼心不死！”徐锐笑道，“不过，我还真是没有想到，他们居然能够这么快，就想出这么低成本却又有效的办法来。”

　　“什么？”王沪生茫然问道，“老徐，你在说什么？”

　　徐锐说道：“我是说，小鬼子已经有了对付我们的办法。”

　　“不是吧。”王沪生失声叫道，“小鬼子找到对付我们的办法了？”

　　“不能吧。”杨瑞也是有些难以相信，皱眉说道，“还真有办法？”

　　“办法当然还是有的，有一句话怎么说来着，办法总比困难多，不是么？”徐锐哼哼两声，接着说道，“不过在所有的办法当中，小鬼子想到的却是最简单、最经济，同时也最有效，狗日的小鬼子还真是不能小觑。”

　　王沪生说：“说了半天，你还没说什么办法呢。”

　　徐锐说道：“办法其实很简单，在坑道上加盖钢板或者多重木板，就能够有效阻断我们的重机枪阵地的弹幕覆盖了！然后，鬼子步兵就可以借助坑道的掩护，轻松抵近我们的碉堡前，先行爆破，然后再行发动总攻！”

　　“啊？！”

　　“这样啊！”

　　王沪生和杨瑞闻言顿时张口结舌了。

　　旁边一直没敢吭声的石长庆也是脸色大变。

　　显然，他们三个也已经看到了这个办法的厉害之处！

　　好半晌后，石长庆才小声说道：“团长，那我们该怎么破解？”

　　“恐怕是没什么好办法。”杨瑞叹息道，“除非我们也有一整个的炮兵团，这样的话，还可以通过炮火覆盖，摧毁鬼子坑道上的顶盖，可惜的是，我们虽然打残了第九师团，还全歼了第二十师团，可是缴获的火炮数量却极少！”

　　“你这不是废话么？”王沪生说，“我们要是有整个炮兵团，还用得着集中五十挺重机枪建这么个重机枪阵地？直接用炮火进行覆盖杀伤，岂非更省事？”

　　杨瑞再叹一声，又说：“何况就算有一整个的炮兵团，也是没什么卵用。”

　　“是啊！”石长庆也叹息道，“炮兵阵地可不像重机枪阵地，占地大多了，很难隐蔽，真要拿炮兵对鬼子进行压制，只怕没等我们发上几炮，小鬼子的轰炸机群就已经闻风而至，对我们的炮兵阵地实施狂轰滥炸了。”

　　杨瑞接着说道：“第一次淞沪会战时，就是这样，因为鬼子飞机的威胁，我们只能把仅有的两个炮兵旅分拆开来，以排为单位配到各步兵营，结果根本就发挥不出炮火的优势，几乎就没怎么帮上步兵的忙，为此我们的炮兵都快被步兵埋怨死。”

　　很少有人知道，杨瑞其实是炮兵出身，直到后来才转的步兵。

　　王沪生总结说：“也就是说，我们除了被动挨打，已经没有别的办法了？”

　　“那倒也不是。”石长庆猛一咬牙说道，“小鬼子要对我们的碉堡实施爆破，其实我们也可以实施反爆破的，简单来说，就是在小鬼子派出爆破手之后，我们也针锋相对的派出爆破手抱着炸药包拦截，引爆炸药，跟小鬼子同归于尽！”

　　稍稍停顿了下，石长庆又说道：“炸药包我们还是不缺的！”

　　石长庆的办法，基本就是拿一营官兵的生命来守护碉堡了。

　　碉堡的存在的意义，是为了保护步兵，使之免遭敌军火力的杀伤，可是现在，一营官兵却要反过来拿他们的生命来守护碉堡，这不能不说是一种悲哀，但是，对于缺乏有效的反制火力的独立团来说，这却是绝境之中的最后的手段。

　　王沪生叹息道：“如果实在没别的办法，恐怕也只能这样了。”

　　“只能这样什么呀，碉堡是用来是保护步兵的，而不是反过来！”徐锐说到这里停顿了一下，等王沪生等三人的目光转过来，又接着说道，“我刚才怎么跟你们说来着？办法总是要比困难多，小鬼子能想到破解之策，我们就不行？”

　　王沪生闻言顿时眼前一亮，急道：“老徐，你有反制的办法？”

　　“当然。”徐锐嘿嘿的一笑，说道，“借用诸葛亮的一句话，破之易如反掌！”

　　这下就连杨瑞还有石长庆的兴致也被提起来。

　　王沪生更是忍不住急声问：“老徐，怎么破？”

　　“很简单！”徐锐嘿嘿一笑，沉声说，“用喀秋莎就是了！”

　　“喀秒莎？”王沪生闻言满脸的茫然，杨瑞和石长庆也是茫然。

　　徐锐这才意识到又说漏嘴了，从时间上来看，喀秋莎火箭炮应该已经试制成功，不过既使在苏联内部，也属于绝对机密，要不然也不会出现“喀秋莎”这么个暧昧的代称，要知道这可是一首诗，而且还是抒情诗。

　　“咳咳咳，这是一首抒情诗，我就是从这首诗中寻找到了破解鬼子战法的灵感。”徐锐赶紧岔开话题，又说道，“其实吧，要破解小鬼子的加了顶盖的坑道，还是得靠火炮，我们是没有一整个团的炮兵，但是我们拥有足够的火箭筒！”

　　“火箭筒？！”王沪生愕然道，“这个不是平射炮么？”

　　徐锐脑门上便立刻浮起两道黑线，没好气道：“谁跟你说火箭筒是平射炮？”

　　王沪生说：“问题是，我们不一直都这么用么？一直就用火箭筒攻击小鬼子的装甲目标以及碉堡工事，这可不就是平射炮么？”

　　杨瑞和石长庆也是满脸的懵逼，有许多事情，说破了非常的简单，但是在还没有戳破这层窗户纸之前，人就是转不过弯来！王沪生他们已经形成了思维定势，将火箭筒定性为了一种平射炮，就很难再把它跟曲射炮联系起来。

　　但是从未来世界穿越过来的徐锐却知道，在火箭类兵器之中，火箭筒只是个小弟，火箭炮才是主力啊！尤其是腹黑的兔子，直接给火箭装上了定位系统，硬生生的把火箭炮这个傻大粗玩成了高精尖的短程弹道导弹！

　　不过，徐锐并不需那样的高精尖火箭炮，他也不可能造出来。

　　徐锐需要的仅仅只是几十门多管火箭炮，能够一次性的将超过一百枚火箭弹投放到小鬼子的坑道阵地上就行，更重要的是，打完之后还能马上撤离阵地，只有这样，才能确保不被鬼子的侦察机给发现，也只有这样才能确保不被鬼子轰炸机摧毁。

　　当下徐锐扭头吩咐地瓜：“地瓜，你立刻给江副主任打个电话，让她尽快准备至少十辆载重卡车，外加至少八十具火箭筒！哦对了，再从十六铺码头找几个电焊工，如果华人电焊工找不到，就找鬼佬，要是不肯来，就给我绑过来！”

　　“是！”地瓜答应一声，转身打电话去了。

　　不过，王沪生他们几个却还是不怎么明白。

　　当下王沪生问道：“老徐，你这葫芦里到底卖的什么药？”

　　徐锐也没有过多的解释，笑着说道：“到时候你就知道了。”

　　徐锐不愿意多说，王沪生便也不再多问，杨瑞和石长庆对此也没表示任何异议，因为他们早已经习惯了这样，一直以来，徐锐几乎就没怎么犯过错，这就使得徐锐在淞沪独立团拥有超乎想象的权威，说是一言九鼎也不为过。

　　徐锐想了一下，又说道：“不过今晚也不能让鬼子太消停，明天将有一场恶战，还是得先挫挫鬼子的锐气。”

　　说完，徐锐又扭头吼道：“豹子？！”

　　钻山豹应声入内，问道：“团长，你找我？”

　　钻山豹是在入夜之后刚归队的，在二营突围之后，小鬼子只是对宝山县城进行了一次简单的搜索，发现没什么收获之后便立刻放弃了，而且，小鬼子也没有投入特战大队的特种兵参与搜索，因为按照小鬼子的逻辑，早在二营突围前，狼牙就已经突围了。

　　因此，钻山豹他们只是在宝山县城多呆了一晚上，然后就顺利返回了。

　　“嗯。”徐锐点了点头，又说道，“今天晚上你带着狙击中队，给鬼子找点事做。”

　　“得嘞。”钻山豹答应一声，转身扬长去了。

　　当天晚上零点一过，钻山豹的狙击中队就以小组为单位，向近卫联队发起了连续不断的夜间袭扰，近卫步兵第一联队的所有小鬼子被搅得鸡犬不宁，第二天早上起来时一个个全都带着非常明显的黑眼圈。

　　除了精力的极度疲惫，还损失了一百多兵力！

　　这还是有特战队帮忙，要是没有特战队帮忙，近卫步兵第一联队损失的兵力，绝对不会只是这个数，几百人也都是有可能的。

　　唯一能让三条恭辅稍感安慰的是，国崎登的办事效率还算不错。

　　天刚亮，第七师团的辎重联队就运来了大量的木板，还有钢板！有了这些材料后，三条恭辅便立刻出动仅剩的步兵第三大队，对坑道进行加盖，整个过程，其实就是将钢板或者木板搁到左右两侧的墙壁上，最多就是拿根圆木支撑一下，难度不高。


第1377章 火箭炮营

　　蕴藻浜，在两年前的第一次淞沪会战中，曾经成为中日两军反复争夺的战场，从鬼子和国军将士身上流淌下的鲜血几乎染红整条河，在战斗结束之后，许多国军将士的遗体也没有人前来收敛，就那样任其腐烂在蕴藻浜侧畔。

　　到现在，从江边走都可以不时看到白骨。

　　或许是有了尸骨的滋养，这两年来蕴藻浜两岸的芦苇以及蒿草便越发的疯长，正因为有了这些芦苇以及蒿草的掩护，从几十米的低空呼啸而过的鬼子侦察机并没有发现，在这一大片浓密的芦苇以及蒿草丛中，居然隐藏着十二辆卡车。

　　这十二辆卡车，就是徐锐为小鬼子准备的简化版喀秋莎。

　　这十二辆卡车的帆布雨篷已经被拆掉了，甚至就连车斗也被卸掉，然后直接在大梁的末端通过绞轮连接了一根钢梁，钢梁上焊了个的工字形的钢架，这个工字形的钢架，就是火箭炮的挂架了，虽然十分简陋，却也可以挂载十六具的火箭筒。

　　看上去，这十二辆简化版喀秋莎还挺像那么回事，唯一美中不足，是射角的调节器以及发射装置实在简陋，比如说俯仰角的调节器，居然直接就是一个木墩垫在钢梁下，当需要增大仰角之时，就让炮兵爬上发射车抬起钢梁，将木墩往钢梁后部移动，然后当需要减少仰角之时则反过来操作。

　　发射装置就更不忍卒睹，直接就是十六根尼龙绳，系在火箭筒的发射扳机上，再将十六根尼龙绳拧成一股，发射时就直接扯动这一股尼龙绳，可是，中间就难免会出错，肯定会出现一具或者两具火箭筒没有发射出去。

　　不过话说回来，能在这么短的时间内打造出十二辆简化版喀秋莎，已属不易！

　　这十二辆简化版喀秋沙的精度，肯定是惨不忍睹，不过这又有什么关系？因为火箭炮原本就是覆盖式杀伤，只要弹着点的误差不超过五百米，就在容许的范围之内，因为十二辆简化版喀秋莎，足足拥有一百九十二具火箭筒！

　　徐锐原本还以为只有九十六具，结果却增了一倍！

　　一百九十二具火箭筒，既便中间有少数出故障，因为这样那样的原因没有发射成功，但是每次至少也能确保将超过一百五十枚火箭弹投送到鬼子阵地上，一百五十枚火箭弹落在方圆五百米到五百米的范围，这个就已经比较恐怖了。

　　更加恐怖的是，这还仅仅只是一次的火箭齐射！

　　在鬼子侦察机发现目标，然后引导着轰炸机群赶到之前，淞沪独立团的火箭炮阵地至少可以发射八到十次！这也就是说，淞沪独立团的火箭炮营至少可以将一千两百枚火箭弹投放到鬼子的阵地上，这个就十分恐怖了！

　　这时候，徐锐人就在发射阵地上。

　　由于这十二辆火箭炮车是临时打造出来的，徐锐甚至都没来得及专门建一个火箭炮营的建制，只是从毕宪成的炮兵营调来一连的炮兵，然后由副团长杨瑞亲自兼任这个火箭炮营的营长，带着这一个连的炮兵操纵这十二辆炮车。

　　杨瑞是个老炮兵，打炮经验可以说是十分丰富，可是这会也犯难了。

　　杨瑞爬到高处的观察哨，对着蕴藻浜北岸的吴淞要塞以及鬼子阵地观察半天，然后下来对徐锐说道：“团长，我这心里还是没什么底，你得先让我试射几发，然后根据这几发火箭弹的弹着点修正过射击诸元，这样我才有把握。”

　　徐锐的额头上便立刻浮现起三道黑线，说：“我刚才不跟你说了，我只要求你把弹着点的误差范围控制在五百米内！你可不要告诉我，你连五百米的误差都控制不住吧？野炮和山炮的射击要求，可是五公里内误差不超过十米！”

　　杨瑞苦道：“可关键是，这玩意做工太粗糙！”

　　徐锐说道：“不要胡说，这十二具火箭炮的做工已经算得精良了，刚才那两个英国焊工焊接钢架之前，我可是在旁边全程跟踪了，无论是垂直角、水平度或者说平行度，误差都已经控制到极小，只要控制好车辆的水平度，精度绝对可以！”

　　杨瑞扁了扁嘴，小声说：“可我还是想试射。”

　　徐锐无奈，说：“好吧，不过仅限一发！”

　　“嗳！”杨瑞用力点头。

　　……

　　吴淞要塞，山顶观察哨。

　　王沪生放下电话，扭头对身后跟着的地瓜说：“地瓜，火箭炮营马上就要试射了，你注意观察弹着点，然后将误差率记下再报告给那边。”

　　地瓜答应了一声，便赶紧站到了炮队镜的后面。

　　王沪生也站到了地瓜的身边，举起望远镜看向蕴藻浜的南岸，他不确定火箭炮营的发射阵地具体在什么方位，但是大致方位却还是知道的。

　　片刻之后，在望远镜的视野中便出现了一点红光。

　　那点红光，是火箭弹在空中高速飞行时，尾部喷射出的火焰。

　　王沪生便立刻锁定了火箭弹，跟平时看到的火箭弹发射不同，这次他看到的火箭弹的飞行轨迹并非一条直线，而是一条弯曲的弧线，在越过最高点之后，从火箭弹尾部喷射出的火焰就明显减弱，显然，发射药就快要耗尽了。

　　再接下来，火箭弹就得依靠惯性飞行了。

　　王沪生移动望远镜视野，一瞬不瞬的跟着火箭弹，片刻之后，火箭弹便从高空之中攒落了下来，攒落在地面，轰的一声炸烈了开来，从望远镜的视野中，王沪生可以看得出，弹着点距离鬼子的那一片“之”字形战壕还有几百米距离。

　　王沪生的望远镜不具备测距功能，地瓜的炮队镜却可以测距。

　　通过炮队镜刻度，地瓜立刻读出了弹着点的误差：五百六十米！

　　当下地瓜报告说：“政委，水平射角没有任何问题，方向非常正，但是弹着点短了五百六十米，俯仰角还需要调高一个刻度！”

　　“知道了。”王沪生放下望远镜，转身又拿起电话，“喂，老徐吗？水平射角可以，俯仰角调高一刻度，没错，这样就可以了。”

　　……

　　与此同时，在鬼子的出击阵地上。

　　步兵第三大队的大队长西园寺谦吉挎着军刀走到三条恭辅的面前，猛然收脚瑞重重顿首说道：“大佐阁下，坑道已经全部封顶！近卫步兵第三大队的四个步兵中队也已经全部进入坑道，敢死队也已经到位，只等大佐阁下下令就可以进攻了。”

　　“哟西。”三条恭辅欣然点头，说，“西园寺君，辛苦了。”

　　“哈依。”西园寺谦吉再次顿首说，“这都是卑职该做的。”

　　三条恭辅轻嗯了一声，再接着说道：“西园寺君，那么就开始进攻吧。”

　　“哈依！”西园寺谦吉第三次顿首，然后，就在他转身准备离开之时，远处却忽然传来轰的一声响，仿佛是炮弹爆炸的声响。

　　“八嘎！”三条恭辅的眉头便立刻蹙紧了，“支那人的炮兵？”

　　西园寺谦吉也收回迈出去的步伐，说道：“大佐阁下，爆炸好像来自西南方向。”

　　当下两个小鬼子便走出出击阵地，站到了洼地旁边的高处，两个小鬼子的副官还有勤务兵也赶紧跟上来，拿自己身体挡在他们面前。

　　西园寺谦吉举起望远镜搜索片刻，很快他就发现了弹着点。

　　“大佐阁下，十一点方向！”西园寺谦吉说道，“弹着点就在那里！”

　　三条恭辅看清楚之后，却立刻松了口气，笑道：“支那炮兵的素养，还真是差劲，弹着点距离皇军的阵地差了至少五六百米，这样的水准，简直就是差到了极点，西园寺君，你大可不必理会他们，仍按原计划进攻吧。”

　　“哈依！”西园寺谦吉再次顿首，转身准备离开。

　　然而，西园寺谦吉前脚才刚抬起，却是异变陡生！

　　从西南方向，陡然传来一阵阵呲啦呲啦的破空声，三条恭辅和西园寺谦吉急回头，然后两个小鬼子的眼睛便瞬间瞪大了！八嘎，这是什么鬼？

　　但只见，原本空空荡荡的西南天际，突然之间就出现了无数个红色的光点，然后，每个红色光点的后面还拖着一道白烟，并且，这些红色光点正以惊人的速度向着这边接近，那呲啦呲啦的破空声，就是这些红色光点飞行时所发出的。

　　“八嘎牙鲁！”西园寺谦吉瞠目结舌的道，“这是什么情况？”

　　三条恭辅狠狠的咽了口唾沫，忽然之间从灵魂深处感到了一丝莫名的战栗，虽然他也不清楚这是什么情况，但是他能够感觉到，这个对于他们近卫步兵第一联队来说，绝对不是什么好事，这绝对属于巨大的威胁！

　　然后，在三条恭辅和西园寺谦吉目瞪口呆的注视下，空中的红色光点逐一的幻灭，但是呲啦呲啦的破空声却是越来越近，最终化为巨大的尖啸，然后那一道道的白烟便如利箭一样攒落在了他们的之字形战壕区域。


第1378章 钢铁弹雨

　　土井哲平是步兵近卫步兵第一联队所属步兵三大队的一名上等兵，来自东京千代田的一个传统武士家庭，跟近卫师团的每一个鬼子兵一样，这小鬼子也为自己是近卫师团的一员而感到深深的自豪，并且随时准备着为天皇牺牲自己。

　　在淞沪独立团火箭炮营的第一波钢铁弹雨倾泄下来之前，土井哲平和近卫步兵第三大队的所有鬼子一样，正挎着三八大盖端坐在战壕里边，一边跟同伴说笑，一边很轻松的等待着来自上级的命令，然后向对面的吴淞炮台发起进攻。

　　尽管近卫步兵第一大队、近卫步兵第二大队先后在这里遭受重创，近卫步兵第一大队甚至几乎遭到全歼，但是土井哲平和近卫步兵第三大队的这些小鬼子们，却仍旧不以为意，他们不仅不害怕，甚至内心中还充满了对杀戮的期待。

　　土井哲平就和身边的另一个上等兵讨论着，等会进攻开始之后，他们俩也效仿向井敏明和野田毅，搞一次杀人竞赛！两个小鬼子还约定好了只杀中国军人，这倒不是他们要比向井敏明和野田毅文明，而是他们不屑于屠杀平民。

　　就在这两个小鬼子对即将到来的杀戮充满期待时，火箭炮营的第一波钢铁弹雨就从天际倾泄下来，超过一百五十发火箭弹，几乎是同时攒落在鬼子的之字形战壕区域内，旋即猛烈爆炸开来，霎那间，整个之字形战壕区便被炸成了一片燃烧的火海！

　　土井哲平只听得头顶上传来轰的一声巨响，急抬头看时，便看到战壕顶上架起的木梁以及木梁上盖的钢板还有门板，几乎是在瞬间就被掀飞，大量的钢铁弹雨顷刻伴随纷飞的木屑四下溅射，战壕里便立刻响起此起彼伏的惨叫。

　　其中一声惨叫更是来自于土井哲平的耳畔。

　　土井哲平急扭头看，便看到刚刚还跟他约定好了展开杀人竞赛的鬼岛小四郎，整个面部已经被溅射的木屑射成刺猬，右脸颊上更被钢铁破片剌开了一道深可见骨的血槽，殷红的鲜血犹如泉水般喷涌出来，一下染红了整个脸部。

　　再定睛往四周看时，更看到好多同伴已经倒在了血泊中。

　　八嘎，这怎么回事？土井哲平端着三八大盖一下站起身，很茫然的环顾四周，这到是底什么情况？中国人的炮击么？这尼玛中国人打炮也太准了吧？在这么远的距离上，直接就精确的命中他藏身的战壕顶部？

　　土井哲平还道是对面守军的炮兵部队反击。

　　然而，并不是这样！这并不是常规的火炮！

　　鬼岛小四郎仍旧在嗷嗷的惨叫，医务兵却始终不见上来，土井哲平便索性脚踩着倾倒的圆木立柱，攀爬到战壕沿上，再抬头往外一看，就看到了一幕世界末日般的景象，但只见整个之字形战壕区域，已经被炸成了燃烧的地狱。

　　到处都是大火，到处都是硝烟，到处都是被炸塌的战壕。

　　还有，从战壕里传出来的惨叫，响彻云宵，这样的景象，让土井哲平和身处其中的每一个小鬼子，本能的联想到世界末日！

　　然而，这一切才刚开始！才刚刚开始而已！

　　土井哲平正茫然四顾时，前方天际陡然再一次响起呲啦呲啦的破空声，接着，又是一波钢铁弹雨猛烈的倾泄了下来。

　　这次，却要比刚才更惨，刚才第一波钢铁弹雨倾泄下来时，各条战壕顶部的盖板好歹还是完整的，虽然不怎么坚固，可好歹还是能够抵挡一下，可是，当第二波钢铁弹雨倾泄下来的时候，战壕顶盖早就已经被掀掉，已经暴露在空气中！

　　比如土井哲平几个藏身的战壕，就在刚才的第一波钢铁弹雨的侵袭中，被掀掉了战壕顶部的盖板，然后当第二波钢铁弹雨倾泄下来时，他们的头顶就再没有遮掩，好在，也没有火箭弹直接落入战壕，土井哲平因此逃过了一劫。

　　但是，别的许多战壕就没有这样的好运气。

　　连续不断的猛烈爆炸中，更多的战壕被掀掉了顶盖，暴露在了空气中，更有少数火箭弹直接落入了战壕内，给躲藏在战壕里的鬼子造成了杀伤，这火箭弹的杀伤效果可比重机枪子弹强多了，要知道，这可是120mm的火箭弹！

　　大梅山工兵厂出产的火箭筒只有两个规格，60mm以及120mm口径。

　　不过，配给淞沪独立团的火箭筒却基本上都是120mm规格的火箭筒。

　　一旦被120mm口径的火箭弹所直接命中，整条战壕便立刻被炸得往两边翻起，伴随着无数泥土、断木以及枪械飞起空中的，还有小鬼子被炸碎的残肢以及躯干，那光景，怎一个惨字得了？简直是惨到家了！

　　土井哲平就眼睁睁看着一颗脑袋翻翻滚滚的飞过来，噗的一声掉落在他的脚前，落地之后，那颗人头还冲他眨了一下眼睛，土井哲平顿时间不寒而栗。

　　自从加入近卫师团以来第一次，土井哲平真切感到了恐惧。

　　然后过了一会，土井哲平以为中国人的炮击已经结束之时，前方天际却陡然再次响起呲啦呲拉的破空声响，急抬头看，便看到无数发不知道怎么发射过来的炮弹，从尾部喷出一道道醒目的白烟，向着他们的战壕阵地攒落下来！

　　八嘎牙鲁！土井哲平昂首发出了一声咆哮，然后一个翻身就重新跳进了战壕，然后以最快的速度趴倒在地！

　　此时此刻，跟土井哲平一样在跳脚大骂的，还有三条恭辅。

　　八格牙鲁！三条恭辅恶狠狠的咒骂了一声，然后仰头咆哮：“航空兵的那些蠢货，究竟是干什么吃的？从刚才第一发炮弹试射到现在，已经过去快一刻钟的时间了，为什么还是没有发现支那军的炮兵阵地，为什么还没有摧毁？”

　　三条恭辅的咒骂似乎起了作用，话音刚落，两架侦察战斗机便从他头顶飞掠过去，向着西南方向的天际呼啸而去，再远处的天际线上，一个由六架轰炸机编组成的飞行编队，也正好从薄薄的云层中穿出来。

　　鬼子航空兵的反应不可谓不快！不过，这也是因为鬼子航空兵早有准备，他们原本是冲着淞沪独立团的重机枪阵地而来的，结果，重机枪阵地没有发现，却发现了炮兵阵地，于是便毫不犹豫的猛扑了过去。

　　……

　　蕴藻浜南岸，火箭炮发射阵地。

　　“快，快快！”徐锐招呼着火箭炮营的官兵，赶紧上车。

　　杨瑞和火箭炮营的官兵便也纷纷登上了卡车，转眼之间，全营官兵便已全部上车，然后徐锐便跳上其中一辆卡车，亲自驾驶着卡车驶向下一个阵地，另外十一辆炮车以及两辆专门用来运输火箭弹的卡车也鱼贯随行。

　　不到两分钟，火箭炮营便已经撤离了原阵地。

　　在刚才的一号阵地上，火箭炮营发射了足足三波火箭弹，杨瑞尤娘不过瘾，觉得小鬼子的飞机不会那么快找过来，还想再发射两波再跑，却让徐锐坚决的制止了，徐锐坚持在一个发射阵地最多只发射三波。

　　徐锐的谨慎是正确的。

　　就在火箭炮营转移之后没多久，小鬼子的两架侦察机便引导着六架轰炸机，飞临了一号发射阵地的上空，紧接着，几十枚航空炸弹便呼啸着扔下来，一下就将一号发射阵地炸成了一片燃烧的火海，要不是徐锐，火箭炮营绝对会被炸个正着。

　　至于现在嘛，火箭炮营却是毫发无损，并且已经在二号阵地重新升起炮架。

　　有了刚才的发射经验，杨瑞就显得胸有成竹多了，很快，火箭炮营的十二辆炮车便已经全部做好了准备，当下杨瑞便跑到徐锐的面前报告说：“团长，火箭炮营人车到位，已经做好全部发射准备，请指示！”

　　徐锐轻嗯了一声，当时就要下令发射。

　　但就在命令吐到嘴边的一瞬，徐锐忽然改了主意。

　　“老杨，不打鬼子的战壕了！”徐锐的眸子里忽然间掠过一丝厉芒，沉声说道，“重新调整射击目标，瞄准小鬼子的后方纵深阵地！”

　　“什么？”杨瑞无比错愕道，“瞄准小鬼子的纵深阵地？”

　　“没错，小鬼子的纵深阵地！”徐锐说，“老子要打反击！”

　　“反击？”杨瑞怦然心动，遂即又说道，“可战壕阵地上的鬼子呢？”

　　“交给老石的重机枪阵地！经过刚才三轮火箭弹的轰炸，鬼子战壕顶上的那些盖板已经基本被掀开，现在重机枪阵地又能像之前那样依葫芦画瓢了！”顿了顿，徐锐又说，“至于你们火箭炮营，立刻对鬼子的纵深阵地实施打击！”

　　“是！”杨瑞啪的立正，敬礼，然后转身扬长去了。

　　徐锐则走过来，对小桃红说道：“小桃红，立刻给我接吴淞镇。”

　　“是！”小桃红答应一声，很快就要通了吴淞镇的电话，徐锐抓起电话就大吼道，“丁文豹，三营立刻集合！一刻钟之后向对面鬼子发起全面反击！”


第1379章 排山倒海

　　与此同时，在近卫步兵第一联队的出击阵地。

　　看着一个个的重伤员被抬下来，三条恭辅肺都快气炸了，这场突如其来的炮击，彻底的打乱了他的整个进攻计划，不仅使得预定的总攻时间往后延，而且还使得近卫步兵第三大队的士气也受到了严重影响。

　　而唯一值得庆幸的是，刚才的这三波炮弹雨，虽然将之字形战壕阵地的顶盖掀了个七七八八，但是造成的人员伤亡却不多，这就是炮击，看着虽然声势吓人，可是躲在战壕里的鬼子伤亡并不大，也就四五十人负伤。

　　这个就是新兵怕炮，老兵怕机枪的主要原因！

　　三条恭辅正暗自生气，旁边的西寺园谦吉却忽然哈哈大笑了起来。

　　“八嘎！”三条恭辅勃然大怒道，“西寺园君，你笑什么，疯了么？”

　　西寺园谦吉毫不在意，微笑着说：“大佐阁下，我笑对面的支那军终究还是蠢，他们如果足够聪明，这时候发动重机枪阵地，再给我们近卫步兵第三大队来一波弹幕覆盖，那我们的伤亡数就绝不会只是区区四五十人……”

　　西寺园谦吉正得意时，前方忽然传咻咻的尖啸。

　　紧接着，前方战壕阵地便响起连续不断的惨叫，啊啊啊啊……

　　“八嘎，这什么情况？”西寺园谦吉愣了一下，茫然的回头看。

　　三条恭辅也下意识的回过头去看，然后，两个小鬼子便看到了，战壕阵地上溅起来的一朵朵的烟尘，以及躲在战壕里的鬼子身上绽放的一朵朵的凄艳血花，看到这个，两个小鬼子还能不明白？天照大神啊，又是重机枪的弹幕覆盖！

　　“八嘎，你这个蠢货！”三条恭辅劈手就扇了西寺园谦吉一耳光，骂道，“都怪你这张乌鸦嘴，把支那人的重机枪又给招来了！”

　　西寺园谦吉满脸委屈，这也怪我咯？

　　三条恭辅却又扭头冲副官大吼起来：“命令近卫独立野炮兵大队，立刻找到支那军的重机枪阵地并实施炮火压制，快，快快滴！”

　　然而话音才刚落，近卫信玄忽然出现在阵地上。

　　“三条君。”近卫信玄阴沉着脸说，“在昨晚支那军发起的袭击行动中，近卫独立野炮兵大队的热气球遭到狼牙的破坏，到现在都还没修好，所以，暂时无法升空，就更无法对支那军的重机枪阵地实施炮火压制。”

　　“纳尼？”三条恭辅愣了一下，又大吼道，“那赶紧让从第七师团调啊！”

　　“我已经让人去第七师团调了。”近卫信玄说，“但是，这恐怕需要时间。”

　　三条恭辅又抬头看着头顶天空，恶狠狠地说道：“航空兵，赶紧以旗语联络航空兵，让他们对支那军重机枪阵地实施轰炸。”

　　近卫信玄再叹息一声，摇头说：“航空兵的轰炸机中队刚刚已经返航了，另一个轰炸机中队至少需要半个小时才能够赶到。”

　　“半个小时？”三条恭辅霍然回过头，死死的盯着正在战壕阵地上挣扎、哀嚎的近卫步兵第三大队，眼睛一下就红了，再过半小时，在重机枪阵地的覆幕覆盖下，近卫步兵第三大队的官兵早已经死得差不多了！还打什么打？

　　这一刻，三条恭辅感受到了前所未有的无助，是真的无助，眼睁睁的看着近卫步兵第三大队的一千多官兵，在中国人的重机枪的弹幕覆盖下挣扎哀嚎、不断阵亡，他作为长官，却是毫无办法，或许，只剩下中止进攻一个办法了。

　　再这样耗下去，近卫步兵第三大队也要完蛋！

　　三条恭辅惨然一笑，正要下令撤退之时，异变陡生。

　　“呲啦，呲啦！”一阵阵炮弹的尖啸突然间毫无征兆的响起。

　　“八嘎，又是这声？！”三条恭辅霍然回头，便再一次看到了之前那种可怕的景象，只见无数点红光拖带着长长的尾焰，从西南方向的天际呼啸着飞来，片刻之后，红光隐去，那一道道白烟却以更快的速度向着这边攒射了下来。

　　西寺园谦吉也骂了一声八嘎，他原以为这一排炮弹也会像之前几次那样，继续落在前方的战壕阵地，但是很快他就发现，不是那么回事，这一次的炮弹，却是径直向着他们近卫步兵第一联队的纵深阵地飞了过来。

　　“大佐阁下小心！”西寺园谦吉一把就将三条恭辅扑倒在地。

　　下一刻，一排排的炮弹便已经从天而降，旋即轰然爆炸开来，一霎那间，近卫步兵第一联队的出击阵地便被炸成了一片燃烧的火海，西寺园谦吉只感觉头部被什么东西猛的撞了一下，瞬间就昏死了过去。

　　被西寺园谦吉压在身下的三条恭辅却是毫发无损，但是，连续不断攒落下来的炮弹以及连续不断的猛烈爆炸，却逼得他死死的趴在地上，一动都不敢动，也不知道过了多久，直到耳膜都快要被炸裂时，中国人的炮击终于结束了。

　　三条恭辅吃力的推开压在身上的西寺园谦吉，却发现西寺园的半个脑袋都被削掉，脑浆流了一地，早就死了！再抬头看，只见整个出击阵地上都弥漫着浓郁的硝烟，十米外就什么都看不见，也听不见，耳畔就只剩下嗡嗡的轰鸣。

　　使劲的甩了下头，耳畔的嗡嗡声终于消失了。

　　接着，三条恭辅便听到了一阵一阵的呐喊声，仿佛有许多人正同声呐喊，隐隐约约、又若隐若现，又仿佛来自九幽地狱一般不怎么真切，再次甩了甩头，然后再定睛往前看去，下一个霎那，三条恭辅的眼睛便立刻睁圆了！

　　只见，硝烟之中，无数的中国兵正端着刺刀，往这边冲过来！

　　这是，中国人反击了？三条恭辅吓了一大跳，中国人反击了？！

　　三条恭辅目瞪口呆时，旁边忽然响起一个幽幽的声音：“八嘎，我看到了什么啊？中国人居然反击了？中国人居然反击了！”

　　三条恭辅有些机械的回过头，却发现是近卫信玄站在他的身后。

　　下一霎那，三条恭辅便如被蜜蜂蛰了一下般跳了起来，大吼道：“近卫君……”

　　三条恭辅原本是想说，近卫君，赶紧组织防御，然后向第七师团主力求援，但是，当他的眼角余光扫过阵地纵深，扫过近卫步兵第一联队的纵深阵地之后，却一下就愣住了，后半句话便卡在了他的嗓子眼，再也说不出来。

　　“八嘎！”三条恭辅发出一声梦呓似的咒骂，吃声说道，“我究竟看到了什么啊？”

　　但只见，近卫步兵第一联队的整个纵深阵地，都已经被炸成火海，包括近卫步兵第一联队的联队部、野炮兵阵地、辎重兵的仓库，还有野战医院，全都被炸成了一片火海，大量物资遭到摧毁，大量的伤员正躺在血泊中挣扎哀嚎。

　　三条恭辅完全无法想象，他完全无法相信看到的这一切。

　　中国人什么时候有了如此强大的炮兵集群了？仅仅只是一次集群炮击，就摧毁了他们近卫步兵第一联队的纵深阵地？

　　这时候，近卫信玄也看到了眼前的惨象，同样的难以置信。

　　“八嘎！”近卫信玄梦呓似的低叫道，“幻觉，这一定是幻觉！”

　　但这终究不是什么幻觉，而是个残酷的事实！潮水般的呐喊声中，数以千计的中国兵已经涌入到了日军的战壕阵地，这个时候，进入到战壕阵地的近卫步兵第一大队早已经被重机枪的弹幕覆盖打得七零八落，根本没有还手之力。

　　留在纵深阵地的鬼子也被火箭炮营的集群炮击打得昏头转向，短时间内根本就组织不起有效的防御，趁着这个间隙，丁文豹的三营倾巢而出，向小鬼子的近卫步兵第一联队发起了排山倒海般的反攻，徐锐终于还是找到了反击的机会！

　　“冲啊，冲啊，弟兄们，跟我冲啊！”丁文豹端着一挺冲锋枪，一边大声咆哮着，一边大步流星的往前冲，一个重伤未死的鬼子兵从战壕中坐起来，端着三八大盖试图开枪，但是还没等他扣下扳机，丁文豹早就已经抢先开火了。

　　“哒哒哒……”密集的子弹雨点般猛泼过来，一下就将那个鬼子打成筛子。

　　“冲啊，冲啊，弟兄们，跟我冲啊！”丁文豹继续大声咆哮着，一个纵跳，便从塌陷的战壕跳过去，向着鬼子的纵深阵地继续猛打猛冲，在丁文豹的身后，三营的一千二百多个官兵如影随行，一边猛烈开火，一边往前全速冲锋。

　　偶尔也有鬼子顽强抵抗，但这种零星的抵抗，在三营排山倒海般的进攻下，却显得如此的虚弱无力，直到三营官兵越过鬼子的战壕阵地，深入近卫步兵第一联队的阵地纵深，才终于遭受到了一些像样的抵抗。

　　只可惜，这种程度的抵抗仍不足以挽回近卫步兵第一联队的命运！

　　在付出一定的伤亡之后，三营迅速摧毁了鬼子仅剩的几个火力点，虎入羊群般冲进了近卫步兵第一联队的联队本部！然后就是一场屠杀，一场针对鬼子炮兵、工兵、医务兵以及辎重兵的屠杀，一场血腥屠戮！


第1380章 联队旗

　　“杀啊，杀啊……”

　　丁文豹大声的咆哮着，带着几个警卫员闯进了一处鬼子营地，这处鬼子营地的规制明显跟别处不同，尤其是中间的那顶帆布帐篷，不仅是方顶的，而且比他们以前看见过的方顶帐篷还要更大，在帆布上甚至还有菊花暗纹。

　　几个鬼子兵端着刺刀，嗷嗷叫着从方顶帐篷里冲出来。

　　丁文豹没有片刻犹豫，下意识的扣下扳机，挎在胸前的机冲锋枪便猛烈开火，在他身后的几个警卫员也同时开火，密集的子弹顷刻间便将那几个鬼子打成了筛子，丁文豹却还是隐隐感觉到帐篷里还有鬼子，便扣紧了扳机又是一个长点射。

　　“噗噗……”子弹穿透帆布的闷响中，方顶帐篷立刻被打得千疮百孔，接着，里边便响起两声惨叫，听到惨叫声，丁文豹的嘴角便立刻勾起了一抹得意的笑意，狗日的，敢在爷爷面前耍花枪，这不找死么？

　　当下丁文豹上前两步，拿冲锋枪的枪口将帐帘撩起来。

　　帐篷里的摆设极简单，可谓一目了然，中间是一张不知道从哪弄来的小板桌，背面靠着帆布墙壁则是一面膏药旗，在膏药旗前面，还有一个刀架，刀架上摆着一长两短，三把造形古朴的军刀，丁文豹一眼就看出这三刀军刀不是什么凡品。

　　紧接着，丁文豹的目光便落在了地面，一个还没有咽气的鬼子军官，正以双手撑地，一点点往前爬，仔细一看肩上的军衔，居然还是个大佐！

　　“呵呵，居然是个大佐！”丁文豹走上前，一脚就踩住了鬼子的后背。

　　这个鬼子大佐不是别人，就是近卫步兵第一联队的联队长，近卫信玄！

　　淞沪独立团的火箭炮营开始炮火覆盖之时，近卫信玄跟三条恭辅都在近卫步兵第三大队的出击阵地，然后一发火箭弹落在两人的身边，爆炸产生的冲击波，一下就将这两个倒霉的小鬼子震得当场昏死了过去。

　　等到近卫信玄还有三条恭辅苏醒过来之后，中国人已经发起全面反攻。

　　霎那间，近卫信玄和三条恭辅便同时意识到了危险，两人当即分了工，由三条恭辅留在出击阵地就地组织残兵防御，近卫信玄则返回联队本部，尽快将联队本部的所有辅助兵员全部组织起来，准备跟中国人决死一战。

　　只可惜，理想虽然丰满，现实却非常骨感。

　　三条恭辅仓促间组织起来的些许鬼子残兵，很快就被全面反击的三营官兵冲击得七零八落，就连三条恭辅也死在了乱军之中，对于这小鬼子来说，这反倒是好事，至少省去了切腹自杀的痛苦，还能得到个烈士的待遇。

　　近卫信玄也没能组织起什么抵抗。

　　丁文豹亲自率领尖刀排，几乎是追着近卫信玄的屁股，一头就闯进了近卫步兵第一联队的联队本部，由于中国军队来得太快，近卫信玄根本就没有足够的时间将联队本部的辅助兵员组织起来，他甚至都来不及将联队旗销毁掉。

　　本来每个联队都会有个护旗中队，可是非常不幸的是，近卫步兵第一联队的护旗中队已经在追击宝山营的战斗之中，让狼牙歼灭在了吴淞海滩上，之后因为兵员紧张，近卫信玄也没有能够重建他的护旗中队。

　　这一下却是酿成大祸了。

　　因为直到现在，联队旗都还没有销毁掉呢！

　　一旦联队旗落入到了中国人手里，近卫信玄激泠泠的打了个冷颤，不敢再往下想，一旦联队旗落到了中国人的手里，不仅意味着他们近卫步兵第一联队的编制会被永远撤销，他本人更是会因此永远被钉死在耻辱柱上！

　　甚至千百年后，和人族的后世子孙在说起消逝的近卫步兵第一联队时，都会顺带着提上那么一句，这一切都是因为近卫信玄！不，不！近卫信玄的心底陡然大声的咆哮起来，然后不知道哪来的力量，居然挣脱了丁文豹的大脚，挣扎着继续往前面爬。

　　半米，就只剩下半米了，再有半米就能够拿到联队旗，再然后……就没有然后了。

　　因为丁文豹轻咦了一声，追上来又一脚踩在近卫信玄的后脖子上，这一脚就比刚才那一脚狠多了，只听得喀嚓一声，直接就把近卫信玄的脖子硬生生踩断了，但是近卫信玄却仍然还没咽气，兀自手舞足蹈的，挣扎着要往前爬。

　　“草，小鬼子够顽强的。”丁文豹顺手就拔出一把刺刀，照着近卫信玄的后背心就用力刺了下去，只听得呲的一声，锋利的刺刀便已经剖开了皮肉，直透心脏，近卫信玄低低的呜咽了一声，终于很不甘心的咽下了最后一口气。

　　直到最后，近卫信玄也没能够销毁联队旗。

　　“营长，这小鬼子看样子好像要拿啥东西。”一个警卫员走了过来，蹲下身来看了近卫信玄一眼，然后顺着近卫信玄眼神注视的方向，往前走过去，再然后就在帐篷角落里找到了一个木匣，打开那个木匣子，里边却放着一个黄绫布的包袱。

　　打开包袱，里边却是一面整齐叠好的军旗。

　　“草，就一面破旗！”警卫员失望地骂道，“害老子空欢喜一场。”

　　“旗？拿来我看看。”丁文豹的眼睛却瞬间亮了起来，劈手就从警卫员手里把那面叠好的军旗夺过去，再展开，警卫员不识货，丁文豹却是个识货的，看清楚这面鬼子军旗的样式之后，便立刻仰天长笑起来，哈哈。

　　……

　　国崎登激泠泠的打了一个冷颤，难以置信的看着铃木敬司，问道：“你说什么？支那军反攻？还打垮了近卫步兵第一联队？”

　　“哈依！”铃木敬司重重顿首说，“这一切发生得太突然，太迅速了，以至于我们第七师团的主力根本来不及做出任何反应！等到步兵第二十六联队闻讯赶到时，近卫步兵第一联队的联队本部早就已经被支那军攻破。”

　　“八嘎！”国崎登咬牙切齿的道，“这怎么可能？支那军居然敢反攻？而且，这么快就突破了近卫步兵第一联队的纵深阵地！这怎么可能呢？”

　　国崎登确实没办法相信，这可是近卫步兵第一联队，皇家近卫联队啊！

　　近卫步兵第一联队除了下辖三个近卫步兵大队之外，还辖有一个辎重大队、一个独立炮兵大队、一个独立战车中队，外加一个独立重机枪大队，足足有五千多人，就算在之前的战斗之中损失了两个步兵大队，也还有将近两千多官兵呢！

　　正因为这样，国崎登才没有给近卫步兵第一联队补充兵力，因为没有必要。

　　更何况，中国人打反攻，他们的碉堡就没有了作用，但是近卫步兵第一联队的火炮以及重机枪却可以发挥应有作用，所以国崎登就没办法想象，当时现场究竟发生了什么？近卫步兵第一联队为什么会被打垮？

　　难道仅仅只是因为大意？

　　难道仅仅只是因为没有想到中国人会打反攻？

　　可就算大意，近卫步兵联队也有两千多兵力，也有完备的防御工事！

　　“哈依！”铃木敬司再次顿首说，“支那军敢反攻，这确实让人震惊，不过，更令人震惊的是，支那军在反攻之前对近卫步兵第一联队的纵深阵地进行了大规模的炮击！正是因为这场大规模的炮击，摧毁了近卫步兵第一联队的防御。”

　　“大规模的炮击？”国崎登怒道，“近卫联队的炮兵大队难道是死的？他们的独立野炮兵大队可是装备了十二门野战榴弹炮，而且全都是105mm口径的榴弹炮，装备比我们的野炮兵第七联队还要好，他们就不反击？”

　　在这里，国崎登还真是冤枉近卫联队的炮兵了。

　　事实上，由于狼牙大队提供了确切的坐标参数，淞沪独立团火箭炮营发射的第一波钢铁弹雨，绝大多数都落在了近卫联队的野炮兵阵地上，近卫联队的野炮兵阵地几乎是瞬间就遭摧毁，弹药的殉爆甚至还波及到了附近的联队本部。

　　正因此，丁文豹的三营的反攻，才会如此顺畅。

　　只不过，此时的小鬼子暂时还不知道这些详情。

　　铃木敬司无言以对，好半天之后，才低声说道：“师团长，具体的详情，恐怕得等到对近卫步兵第一联队的残兵调查之后才能够知道了。”

　　国崎登闷哼了一声，又问道：“近卫联队逃回来了多少人？”

　　“不足千人！”铃木敬司摇头说道，“而且他们的意志基本上都被摧毁了。”

　　“八嘎。”国崎登再次咒骂了一声，接着问道，“近卫信玄和三条恭辅呢？”

　　铃木敬司说：“三条恭辅已经玉碎，有人亲眼看到了，近卫信玄却是下落不明，也不知道是被俘了、被击毙了，还是躲在哪里。”

　　“他最好是战死了。”国崎登闷哼一声，又说，“否则，这一切后果都由他承担！”

　　铃木敬司点点头说：“此战之败，后果固然由近卫信玄承担，但是师团长，接下来恐怕就得我们第七师团上了！这吴淞炮台可是块难啃的骨头啊。”

　　国崎登的脸色便立刻阴沉了下来。


第1381章 尝到甜头

　　国崎登气得暴跳如雷，徐锐却是心情大好。

　　此时此刻，吴淞要塞的地下指挥室里更是欢声笑语一片。

　　杨瑞笑道：“团长，政委，我是真没想到，一个临时组建的火箭炮营，居然能有这么大的破坏力，从实际效果看，不仅是小鬼子的炮兵阵地，甚至就连小鬼子的步兵防御阵地也被摧毁殆尽，丁文豹报告说，他们发起反攻后，几乎就没遭遇像样的抵抗。”

　　“是啊，真是没想到，火箭筒的集中使用，居然有这么大的杀伤力！”王沪生更是忍不住上前揉了揉徐锐的脑袋，喜不自禁的说，“老徐，你这脑子是怎么长的？怎么就能整出这么个大杀器呢？我真服了，我真是服你了。”

　　徐锐心说，这大杀器还真不是我整出来的。

　　不过，火箭炮还真是克制步兵甚至装甲集群的大杀器！

　　在第二次世界大战中，苏军之所以能够反败为胜，打败德军，造价低廉并且破坏力巨大的喀秋莎火箭炮可以说是发挥了决定性的作用！一点不夸张的说，如果没有火箭炮，苏联早不知道被德军消灭几回了！

　　不过，这些话徐锐可不能说。

　　眼下苏德战争都还没爆发呢，喀秋莎更属于绝密，徐锐要是敢在这时候暴露喀秋莎的秘密，再然后要是让苏联人知道了，不用斯大林下命令，人民肃反委员会也就是契卡的特工就该找上门，跟他谈人生谈理想了。

　　当然，徐锐也不见得就怕了他们。

　　穿越之前，徐锐可没少跟克格勃的女特工打交道。

　　言归正传，当下徐锐笑着说：“我也不知道这玩意儿居然这么好使。”

　　杨瑞说道：“团长，火箭炮这玩意消耗大，但是杀伤力也大，尤其是对于敌方防御阵地的破坏更是无与伦比，我觉得我们应该加大装备力度，尽可能多装备几个火箭炮营，我也不要多，要是能够有五个火箭炮营，嘿嘿。”

　　杨瑞的战场嗅觉还算是敏锐，他已经从这次反攻中尝到甜头。

　　徐锐就更不用说，他也从这次反攻中意识到了火箭炮的作用。

　　按理来说，徐锐是从后世穿越来的，早应该知道火箭炮的威力才对，但实际上，徐锐还真就不太清楚，因为在徐锐的那个时代，火箭炮早就已经退出一线尖端装备的序列，因为在短程战术导弹、以及精确制导炸弹面前，火箭炮可以说是毫无招架之力。

　　更何况徐锐还是特种兵出身，参与的都是小规模的特种作战，这样的特种作战，是绝不可能用得到火箭炮的，所以一直到穿越，徐锐对于火箭炮的应用，都缺乏明确概念，之前也是被小鬼子给逼急了，所以才想到赶造十几门简化版喀秋莎应急。

　　徐锐打造这些简化版喀秋莎的初衷，仅仅只是为了破坏掉鬼子战壕顶部的盖板，为重机枪阵地的弹幕覆盖创造机会，却没想到，当十二门简化版喀沙莎打造好并发射之后，效果却超乎想象的好，瓦解了鬼子的进攻不说，还创造了打反攻的机会！

　　当然，这个简化版喀秋莎也不是没有缺点，而且还有不少呢。

　　一个是火力延续性较差，在一次齐射之后，需要相当长时间重新装弹，你想啊，要给十六具火箭筒逐一装填火箭弹，时间能短得了吗？两次齐射中间的间隔太长，火力延续性就相应的变差，这就会在无形中削弱杀伤力。

　　不过，这个问题并不大，可通过增加数量、逐次发射来改善这个缺陷。

　　再一个就是故障率较高，经常发生火箭弹发射不出去的情形，当然了，这跟眼下装备的是最原始版本的火箭炮有关，眼下的火箭炮版本简直是粗制滥造，故障率高也正常，徐锐有理由相信，在经过改进之后，故障率会降下来。

　　但是，第三个缺陷就不是那么容易改进了，这第三个缺陷就是目标大！

　　火箭炮不同于普通大炮，需要集火才有杀伤力，所以至少需要十门以上火箭炮，一起进行齐射才会有足够的威慑力，这就加大了目标，也就增加了被鬼子飞机发现的可能，而一旦被鬼子飞机发现，也就意味着被摧毁！

　　毕竟，淞沪独立团并没有制空权。

　　这次，小鬼子是没经验，所以吃了个大亏，但是等到下一次，小鬼子就不会这么容易上当受骗了，如果下次淞沪独立团还敢在白天大规模的使用火箭炮，那么被小鬼子的航空兵发现并摧毁，将是大概率事件。

　　不过，既便存在这样的致命缺陷，徐锐也仍旧看到了，机会！

　　这次，能否重创鬼子的近卫师团外加第七师团，能否打赢第三次淞沪会战，恐怕就要着落在火箭炮这件大杀器上了！

　　本来，徐锐也仅仅只是想通过残酷的巷战打残鬼子的近卫师团、第七师团，最终迫使小鬼子退兵，或者再一次增兵！但现在，火箭炮初次参战的实战效果，却让徐锐看到了重创近卫师团外加第七师团的机会！

　　或许，仍然有机会取得第三次淞沪会战的完胜！

　　当下徐锐便对杨瑞说道：“老杨，你说的对，要是我们能够装备五个火箭炮营，不仅可以挫败鬼子的进攻，甚至还有机会发起全面的反攻！”

　　杨瑞闻言立刻兴奋的道：“团长，你也这么觉的？”

　　“嗯，我也这么简单。”徐锐说，“这件事就由你负责，你马上派兵，将全上海的卡车都搜集起来，不管是谁的卡车，不管是英国人、美国人还是法国人的卡车，一律征用，如果有什么意见，就让他们来找我！”

　　“是！”杨瑞兴奋地说道，“我这就去办！”

　　说完，杨瑞就转身离开了，王沪生又道：“老徐，你真打算再装备五个火箭炮营？可我觉得，这玩意虽说杀伤力巨大，但消耗也大，就说这一仗，一次就几乎把咱们库存的火箭弹全打光了，你造那么多火箭炮，可没有火箭弹又有什么用？”

　　“这个就要靠你了。”徐锐拍拍王沪生肩膀，说，“你抽空回一趟大梅山，好好的跟军部首长说说，不管你用什么办法，软磨硬泡也好，威胁恐吓也罢，都必须替我们淞沪独立团争取五万枚120mm口径火箭弹！”

　　“啥，五万枚？！”王沪生大叫道，“你不如杀了我得了！”

　　“五万枚很多么？其实一点不多，你可不要忘了，我们不久前又给大梅山贡献了一家精细化工厂的全套设备，现在大梅山兵工厂生产火箭弹，已经没人能卡脖子了！”徐锐轻哼了一声，又说道，“当然，如果实在弄不到这么多，四万也行。”

　　王沪生忽然用手捂着腮帮子，说：“哎呀呀，牙疼，我牙好疼。”

　　“你少来。”徐锐哼声说道，“这事就交给你了，你可是政委呢。”

　　王沪生没好气的说：“合着政委就是干这个的呀？”

　　“那可不。”徐锐大笑着说。

　　……

　　与此同时，板垣征四郎也得知了消息。

　　这个时候，为了就近指挥近卫师团以及第七师团的作战，板垣征四郎已经将他的司令部迁到真如车站。

　　板垣这个老鬼子也真够狂的，因为真如离上海市区极近！淞沪独立团炮兵既便是在公共租界的十六铺码头发炮，也可以将炮弹打到真如车站！当然，这得有个前提，那就是得有可靠的观测引导，否则是打不中的。

　　说白了吧，板垣老鬼子就是欺负淞沪独立团没有热气球。

　　当然话又说回来，就算淞沪独立团有热气球，只怕也没有机会升空，因为不等独立团的热气球升空，鬼子的战斗机就已经把它给击落了。

　　司令部刚刚安顿好，就接到了近卫步兵第一联队遭受重创的消息。

　　板垣征四郎接报后，气得是暴跳如雷，将刚刚摆好的办公桌都掀了，可是生气之余，板垣征四郎却也无可奈何，因为这时候近卫步兵第一联队都已经遭到重创，他就是再生气，也无法改变最后的结果了。

　　对着窗外的夜空发了一会愣，板垣征四郎幽幽叹息道：“这吴淞炮台，还真是一块难啃的硬骨头啊，这才几天，就已经损失了一个近卫步兵联队！”停顿了一下，又说，“看来我们的计划必须做出调整了。”

　　第十二军参谋长田中久一问：“司令官阁下，你打算怎么调整呢？”

　　“放弃对吴淞炮台的进攻吧，淞沪独立团已经在那里构筑了完善的永备工事，继续强攻下去，伤亡太大！”板垣征四郎摇摇头，又说道，“就算拿不下吴淞炮台，就算海军的军舰进不了黄浦江，凭借近卫师团以及第七师团的绝对兵力优势，我们也有足够的机会消灭淞沪独立团，夺回上海！”

　　然而，田中久一的反应却让板垣征四郎感到有些意外。

　　“司令官阁下，千万不要这么做！”田中久一沉声说道，“卑职以为，大本营制定的计划是正确的，我们仍应该坚决执行下去！”


第1382章 新闻发布会

　　吴淞要塞，反攻的部队终于回来了。

　　还没进门，就听到了丁文豹的大嗓门在那里吼：“团长，政委！”

　　一听这声，徐锐就笑着对王沪生说道：“老丁一定是弄到好东西了！”

　　果不其然，丁文豹刚一进门就兴奋的大声说道：“团长，还有政委，你们猜猜，我弄到什么好东西了？”

　　王沪生说：“我猜你缴获了一把好刀！”

　　“确实弄到了几把好刀。”丁文豹点点头，旋即又摇头说，“不过，这算个屁！”

　　“佐官刀还不算好东西？”王沪生摇头说，“那我可就猜不出来了，你还是问你们团长吧，他是神算子，无所不知。”

　　丁文豹便把目光转向徐锐，得意的说：“团长，你猜。”

　　徐锐的目光微微一凝，说：“你缴获了鬼子的联队旗！”

　　丁文豹闻言便猛的愣了下，说：“团长，这你都能够猜到？”

　　“我还用得着猜？”徐锐哂然说道，“都已经写在你脸上了。”

　　王沪生闻言却大喜，叫道：“老丁，你真缴获了鬼子的联队旗？”

　　“那可不！”丁文豹说完又回头招招手，叫道，“来人，把旗子拿上来！”

　　丁文豹的警卫员便拿着缴获的那面联队旗走进来，双手递给王沪生，王沪生接过之后又刷的展开，仔细看了看，大喜过望道：“老徐，还真是近卫步兵第一联队的联队旗，这下裕仁小鬼子可是要吐血了！”

　　“嗯！”徐锐点头说，“这对于小鬼子的近卫师团来说，绝对是个打击！”

　　“你把这联队旗给我，我带着这面旗子回大梅山，当面送给军部首长！到时候，不要说五万枚火箭弹，十万枚我都给讨回来！”王沪生说道。

　　王沪生最终还是被徐锐给说服了，他答应两天之后动身前往大梅山。

　　不过，就在几人言谈说笑的时候，小桃红忽然神情凝重的走了进来。

　　“姑爷！”小桃红走到徐锐面前，报告说，“小鬼子又往吴淞要塞增兵了。”

　　“什么？”王沪生脸上的笑容便僵在那里，愕然道，“小鬼子还要增兵？”

　　“来啊，尽管让他们来！”丁文豹却兴奋的道，“来多少我们就吃掉多少！”

　　“这些狗日的小鬼子，还真是记吃不记打！刚吃了这么大的亏，还敢来？”徐锐说着就站起身来，跟王沪生说道，“走，看看去。”

　　徐锐和王沪生站起身就走，丁文豹也赶紧跟上。

　　当下三人匆匆上到了山顶观察哨，居高临下看去，果然看到从罗店到宝山再到吴淞要塞的公路上，一路都是雪亮的车灯，不用猜，这肯定是小鬼子的车队，既然有车队，那就必定有小鬼子的步兵跑步跟进，小鬼子果然还是增兵了！

　　丁文豹立刻兴奋的说：“小鬼子又给我们送旗来了。”

　　徐锐却默不做声，脸上的神情也在瞬间阴沉了下来。

　　“老丁，你太乐观了。”王沪生摇头说，“我们只怕是有麻烦了。”

　　“麻烦，能有啥麻烦？”这时候，一营长石长庆也正好赶过来，顺嘴就说道，“小鬼子已经被我们打得山穷水尽、无计可施了吧？”

　　在丁文豹和石长庆看来，鬼子确实已经山穷水尽了。

　　强攻吧，先不说吴淞要塞的主体设施，单单就是外围的碉堡群，就足够小鬼子喝一壶的了，小鬼子若不在这里填进去三到五万人，根本休想突破外围碉堡，而要想拿下整个吴淞要塞，所要付出的代价就更大！

　　坑道掘进倒是个好办法，可惜躲不过重机枪的弹幕覆盖。

　　再往坑道顶部加盖钢板？我们淞沪独立团还有火箭炮呢！

　　所以说，丁文豹和石长庆实在想不出，小鬼子还能有什么招数？

　　“山穷水尽？无计可施？”王沪生说，“老石、老丁，你们错了，其实山穷水尽、无计可施的是我们，而不是鬼子！”

　　停顿了下，王沪生又说：“我们的火箭弹剩下的已经不多了，如果小鬼子按照之前的战术再来一两次，我们就真的无计可施了！”

　　“啊？”丁文豹和石长庆瞬间就傻了。

　　好半晌后，丁文豹用力挥舞了下手中的联队旗，说道：“以前没有火箭炮、没有要塞的时候，我们不也照样跟狗日的小鬼子干？大不了跟他们拼了！”

　　徐锐的眼角余光注意到了丁文豹这个挥旗的动作，然后毫无征兆的，徐锐眸子里忽然间掠过一抹精光，或许，可以拿这面联队旗做一篇文章！既然小鬼子安步就班的进攻下去威胁极大，那就想个办法不让他们按步部班！

　　见徐锐目露精光，王沪生急忙问道：“老徐，你又有什么鬼主意了？”

　　“老王，你立刻去给老叶打个电话，让她马上在公共租界的华懋饭店组织一次新闻发布会，西方各国驻上海的使节以及媒体人员都要通知到，就说我们淞沪独立团有重大消息要宣布！”徐锐轻嗯了一声，又对丁文豹说，“老丁，收好军旗，跟我一起走！”

　　……

　　这时候，上海的夜生活才刚刚开始。

　　华懋饭店的一楼是铺面，二楼就是大舞厅，入夜之后，华懋饭店外立墙上的霓虹灯逐次亮起，二楼舞厅入口处的灯箱更是闪耀着光芒，就如黑暗中的灯光陷阱，吸引着醉生梦死的权贵阶层前来这里买醉消谴。

　　只不过，今晚上的情形却有些特殊。

　　当那些习惯了夜生活的寓公和贵妇来到华懋饭店之时，却被告知今晚不对外营业，说是被淞沪独立团包场了，然后那些贵妇或者交际花失望而返，那些寓公则骂骂咧咧的向着其他的几家娱乐场所去了。

　　也有个前清的贵族带着几个白俄保镖想要硬闯，结果守门的独立团士兵不由分说，直接就拉上枪栓，拿黑洞洞的枪口瞄准他们，那前清贵族便立刻怂了。

　　再然后，西方各国驻沪的外交使节，还有媒体的记者，便纷纷到来，在向守门的卫兵出示了他们的证件之后，卫兵便立即放行，在这些外交记者以及记者中间，英国驻华公使史蒂芬及租界工部局总董事乔纳森赫然在列。

　　史蒂芬跟乔纳森走进大厅时，只见会场已经布置好了。

　　美国驻华使馆的武官威尔逊，比两人早到一步，看到两人联袂进来，威尔逊便立刻迎上前来，跟两人打招呼。

　　乔纳森微微侧首，然后问道：“威尔逊上校，淞沪独立团突然之间召开记者招待会，你知不知道是为了什么？”

　　威尔逊耸了耸肩，表示他也不知道，遂即又接着说道：“不过我想，不出意外的话，应该是希望各国使节出面进行斡旋，给他们一个体面的撤离上海的机会吧。”

　　“撤离上海？”乔纳森闻言眼前一亮，急道，“淞沪独立团要撤离上海？”

　　“这只我的猜测。”威尔逊耸耸肩说道，“不过我想，应该跟事实差不多。”

　　三人正说话之间，威尔逊忽然眼前一亮，因为他看到了美联社驻中国首席战地记者，海伦娜，当下向史蒂芬和乔纳森说了一声抱歉，然后端着红酒杯快步走向了海伦娜，然而，刚走到海伦娜面前，威尔逊却错愕的发现，她的双手，居然挎在一名年轻的美国海军上尉的臂弯里，这是怎么回事？

　　“嗨，威尔逊上校。”海伦娜也看到了威尔逊，开心的打招呼。

　　“嗨，海伦娜小姐。”威尔逊挥挥手，眼睛却一直盯着那海军上尉。

　　海军上尉感受到了威尔逊的敌意，立刻做出反应，伸手揽住了海伦娜的纤腰。

　　“上校，这是我男朋友，卢卡斯。”海伦娜将海军上尉介绍给威尔逊，又问道，“你也是应邀前来参加淞沪独立团的新闻发布会的吗？”

　　“是的。”威尔逊眸子里有寒光一闪即逝，又说道，“反正闲着也没事，我特地过来看看徐锐怎样低下他高傲的头颅，请求我们对他伸出援手。”

　　“是吗？”卢卡斯说道，“这么说，威尔逊上校并不看好淞沪独立团？”

　　“当然。”威尔逊不假思索地说道，“淞沪独立团怎么可能是日军的对手？”

　　“我却不这么认为。”卢卡斯说道，“我倒是觉得，徐锐这次召开新闻发布会，很有可能是有重大捷报想要宣布。”

　　海伦娜微笑着说道：“我也是这么认为的。”

　　“是吗？”威尔逊皱了一下眉头，冷然说，“那就让我们拭目以待吧。”

　　三个人正说话之间，大门外忽然响起几个卫兵响亮的声音：“团长到！”

　　听到卫兵的高喊声，正在大厅里窃窃私语的各国使节以及媒体记者便齐刷刷扭头，向大厅入口看去，然后就看徐锐带着一个军官大步流星的走了进来，眼尖的海伦娜注意到，那个军官手里还捧着一个黄绫包袱。

　　“抱歉，真是抱歉。”徐锐带着丁文豹大步穿过大厅中央，登上主席台，然后站到了麦克风的后面，朗声说道，“刚才从吴淞要塞回来的路上，出了一点儿小状况，耽搁了，让大家久等了，我在这里首先跟大家说一声对不起。”


第1383章 摞下狠话

　　道完歉，徐锐又说道：“今天之所以召开这个新闻发布会，没有别的事情，就只是为了向在场各位宣布一个消息，再展示一样东西。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“我要向大家宣布的消息是，在今天的反攻作战中，我们淞沪独立团成功的全歼了日军的近卫步兵第一联队！都说小鬼子的近卫步兵联队厉害，可是交手之后我们发现，也不过如此，盛名之下，其实难副！”

　　徐锐说完之后，整个大厅便立刻变得无比寂静，刚刚还在交头接耳、窃窃私语的这些个西方绅士、小姐们，竟然是不约而同的闭上了嘴巴，没别的，实在是徐锐宣布的这个消息太让他们感到意外了，日军的近卫步兵第一联队居然被全歼了？

　　几天前才刚开到上海的近卫师团，那个趾高气扬、不可一世的近卫师团的近卫步兵第一联队，居然这么快就让淞沪独立团给全歼了？

　　“泄特，泄特，这怎么可能？”威尔逊脸上立刻浮起吃屎般的表情。

　　说起来很奇怪，现在美国跟日本的关系并不好，反而跟中国的关系比较好，但是威尔逊却从骨子里对中国很反感，对日本反而感到很亲近，所以听到这个消息，威尔逊的内心无疑就是很难以接受的，淞沪独立团居然又打了个胜仗？

　　而且这次歼灭的还是日军的近卫步兵第一联队？

　　“哦耶，耶斯，耶斯！”相反，海伦娜却连喊了三声耶斯。

　　跟威尔逊相反，海伦娜对中国却充满好感，更充满了同情。

　　不过吃惊过后，却很快就有人提出了质疑，是租界工部局的总董事乔纳森，这家伙因为租界治权的被剥夺，对徐锐和淞沪独立团的存在一直耿耿于怀，内心里更是巴不得淞沪独立团早日被日军消灭，更希望徐锐能够早日战死。

　　当下乔纳森起身问道：“徐先生，空口无凭，你拿什么来证明你的话？”

　　徐锐微微一笑，心说我知道你们会这么问，当下扭头跟丁文豹使了个眼色，丁文豹便立刻上前一步，将手里捧的那面联队旗刷的展开，由于相隔较远，主席台下的外交使节和媒体记者还在感到纳闷，你一个中国军人，展示日军的军旗做什么？

　　再然后，徐锐紧接着说的一句话却让他们全部惊掉了下巴！

　　徐锐说：“乔纳森总董事问的很好，我拿什么来证明我的话？不过庆幸的是，我还真有办法来证明。”说完，徐锐又指着那面军旗说道，“大家请看这个，这是近卫步兵第一联队编练成军之时，明治天皇御赐的联队旗！”

　　“什么？联队旗？”

　　“近卫步兵第一联队的联队旗？”

　　“上帝，我没有听错吧，联队旗？”

　　“哦，我的上帝，哦哦，我的上帝。”

　　“淞沪独立团居然缴获了一面联队旗？”

　　“而且还是近卫步兵第一联队的联队旗！”

　　徐锐话音才刚落，主席台下便立刻响起一片惊呼声，前来参加新闻发布会的外交使节及媒体记者，有一个算一个，全都张大了嘴巴，满脸震惊。

　　海伦娜不明白联队旗意味着什么，扭头问威尔威说：“威尔逊上校，为什么大家看起来都很吃惊，难道这面联队旗有什么特殊意义？”

　　“哦，不，不是这面联队旗有什么特殊意义，而是日军的每一面联队旗都拥有特殊的意义！”威尔逊摇摇头，又说道，“日军的联队旗又叫陆军御国旗，只有建制步兵联队或者骑兵联队才有，是在联队编成时，由当代天皇所颁发。”

　　稍稍停顿了下，威尔逊又说道：“包括近卫步兵第一联队在内，前八十四个步兵联队及二十一个骑兵联队的联队旗，均由已故明治天皇所颁发，当然，日军的联队旗之所以拥有特殊的意义，并不仅仅只是因为这个。”

　　卢卡斯忽然接过话茬说：“日军联队旗之所以拥有特殊的意义，是因为按照日本陆军的规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁！现在近卫步兵第一联队的联队旗被淞沪独立团所缴获，也就意味着近卫步兵第一联队的编制要被裁撤了。”

　　“原来是这样。”海伦娜恍然说，“这也就是说，从今往后，日军的近卫师团就只剩下三个步兵联队，由一个四单制的大师团变成三单位制的小师团了？”

　　“不只是这样。”卢卡斯嘿然说，“近卫师团可说是日本皇室的脸面，其地位甚至还在第一师团之上，现在近卫步兵第一联队的联队旗被中国人所缴获，就相当于在日本皇室脸上扇了一记耳光，这次，日本皇室丢脸丢大了。”

　　“丢脸？日本皇室丢了脸那是肯定的，但是事情却不会完。”威尔逊哼声说，“日本是个君主制国家，对日本皇室的羞辱，就是对整个日本、整个和人族的羞辱，徐锐这么做，必定会招致日军的疯狂报复，瞧着吧。”

　　卢卡斯却哂然说道：“说得好像淞沪独立团不消灭日军的近卫步兵第一联队，日军就不会疯狂进攻上海市似的，更何况，淞沪独立团未必就怕了日军，至少到目前为止，日军在与淞沪独立团的交锋之中，还没占到过便宜。”

　　主席台上，徐锐在展示完联队旗之后，又重新走回到麦克风后面，朗声说道：“我还想拜托在场的记者朋友们，给裕仁小鬼子带句话，就说我们淞沪独立团已经给他们准备好了足足三十六个炮兵营，近卫步兵第一联队只是第一个祭旗对象，接下来还会有近卫步兵第二联队、第三联队以及第四联队，还有第七师团，我今天不妨先把话摞在这里！不出半个月，日军近卫师团还有第七师团必然会被我们全歼！一个都不放过！”

　　听到这话，底下立刻响起一片低低的吸气声。

　　……

　　与此同时，在真如。

　　板垣征四郎和田中久一也在通过收音机，收听路透社的现场直播。

　　路透社、美联社、塔斯社还有法新社都有记者在华懋饭店的现场，以现在的技术手段虽然还做不到实况转播，但是也不会延时太多，所以基本也算是现场直播了，板垣征四郎和田中久一就锁定塔斯社，正在收听现场的转播。

　　当然了，这两个老鬼子是听不懂英语的，还得有人帮忙翻译成为日语。

　　听到徐锐扬言说已经给日军准备好了三十六个炮营，板垣征四郎的脸色一下就阴沉了下来，田中久一却哂然说：“大言不惭，淞沪独立团撑死了也就两三个炮兵营，哪来的三十六个炮兵营？简直就是吹牛不打草稿。”

　　板垣征四郎摇摇头，沉声说道：“可是，步兵第二十六联队刚刚报告说，近卫步兵第一联队的驻地确实遭到了大规模炮击，而且从炮击效果看，支那军至少也拥有两个炮兵旅团的规模，否则不可能在有那样的效果。”

　　“这个……”田中久一便立刻语塞。

　　关于淞沪独立团的炮兵规模的问题，现在已经成为一桩悬案了。

　　根据逃回来的近卫步兵第一联队的残兵的描述，淞沪独立团至少拥有十几个炮兵联队，因为那炮弹铺天盖地砸过来的恐怖景象，留给他们的印象实在是太过深刻了，但是板垣征四郎和田中久一不相信淞沪独立团有这么庞大的炮兵。

　　十几个炮兵联队？开什么国际玩笑，淞沪独立团本身就是一个团级建制，居然还敢配备十几个团级炮兵单位？先不说徐锐有没有那么多的大炮，就算他有足够大炮，只怕也没有那么多的炮兵，炮兵可不是随便什么人都能够胜任的。

　　好半晌后，田中久一才说道：“如果淞沪独立团真有那么大的炮兵集群，我们的航空侦察兵还能够发现不了？”

　　这一下轮到板垣征四郎无话可说了。

　　这也正是板垣征四郎百思不得其解的地方，因为炮兵不像别的兵种，一旦展开之后，就很难再转移了，但在今天白天的战斗中，当近卫步兵第一联队遭到炮兵，当航空侦察兵在半个小时后赶到现场时，却并没有发现炮兵阵地。

　　刚开始时，航空侦察兵怀疑中国人的炮兵阵地在蕴藻浜的芦苇荡里。

　　但是先后飞临蕴藻浜的几拨航空兵，投下了大量的航空炸弹，却没有发现哪怕一处中国人的炮兵阵地，然后出动小鹿原大队的特种兵对蕴藻浜实施侦察，也同样没发现任何一处炮兵阵地的存在，这事就成为了一桩悬案。

　　片刻之后，板垣征四郎说道：“先不管这些了，你之前说的对，不管淞沪独立团的炮兵究竟躲在哪里，只要继续保持对吴淞炮台的攻势，就早晚能把他们的炮兵给逼出来，到时候再出动航空兵炸掉他们就是，无论如何，皇军都还保持着空中优势！”

　　“索代斯。”田中久一欣然说，“司令官阁下，就是这么个道理。”


第1384章 颜面扫地

　　板垣征四郎和田中久一的思路无疑是十分正确的。

　　因为第一次淞沪会战的经验证明，在上海市区打巷战，对于攻方是十分不利的。

　　在第一次淞沪会战中，日军只有不到一个旅团的兵力，而且这还不是正规陆军，而只是由武装商团、日本浪人外加海军陆战等武装，临时拼凑起来的一个步兵旅团，但就是这样一个步兵旅团，面对国民军一个集团军的猛攻，却是丝毫不落下风。

　　要知道，当时进攻上海的是国民军的第九集团军，第九集团军所下辖的三个师，可是号称中国三大御林师的，第三十六师、第八十七师以及第八十八师！但就是这样的三个最精锐的国民军师，面对日军一个临时拼凑的步兵旅团却毫无办法。

　　板垣征四郎自信，他的十二军的战斗力，肯定要远远强过国民军的第九集团军，但是同样的，徐锐的淞沪独立团的战斗力，也要远远超过第一次淞沪会战中的海军陆战队，尤其是徐锐，他的能力要远远超过当时的日军指挥官，大川内传七。

　　所以说，真要是展开全面巷战，十二军未必能稳操胜券。

　　正因此，当田中久一提出来应该继续全力猛攻吴淞炮台，并且明确指出来，这么做可以将淞沪独立团的炮兵逼得现形之后，板垣征四郎就改了主意，说到底，如果有机会打开吴淞炮台这个淞沪锁钥，他还是乐意的。

　　因为有或者没有海军参战，第三次淞沪会战的进程将会完全不同。

　　只可惜，有些事情的发展，却并不由板垣征四郎或田中久一决定。

　　徐锐在上海华懋饭店召开新闻发布会当晚，日本天皇裕仁就从琉球的天久山温泉宫回到了东京皇居，经过半个多月的将养，裕仁的气色相比之前要好了许多，甚至一贯瘦削的脸颊也变圆润了，整个人的心情也不错。

　　只不过，裕仁的好心情并没能够维持太久。

　　呆在天久山温泉宫的这段时间，裕仁强迫自己不关心上海的战局，不过对于远东会战却是时刻关注，他不仅要求东条英机将关于远东会战的战报及时送到天久山，甚至还会抽空收听苏联塔斯社的无线广播，当然了，需要翻译。

　　裕仁的好心情也跟远东会战的发展有关系。

　　苏联红军虽调集了超过一百万的重兵集团，沿着铁路从东西两个方向，朝关东军北上集群驻守的赤塔发起猛攻，但是由于关东军直属航空兵团牢牢的掌握着远东战场的制空权，所以赤塔市至今岿然不动。

　　石原莞尔甚至还在发给大本营的电报中说，在苏联红军的连番猛攻下，赤塔市的防御体系非但没有崩溃，反而愈加坚固！对于这句话，裕仁是非常怀疑的，不过，赤塔市的防御稳如磐石，这个应该是没有疑问的。

　　只要赤塔市的防御稳如磐石，日军就始终掌控着远东的主动权，所以，裕仁这段时间的心情还是轻松的，相比远东战场，上海战场不过只是疥癣之疾而已，只要远东战场能够取得决定性胜利，就算输掉第三次淞沪会战又如何？

　　一回到皇居，裕仁便让侍卫打开了收音机，将频率调到塔斯社。

　　自然的，还需要一个懂俄语的翻译官翻译，裕仁是不懂俄语的。

　　也真是巧了，塔斯社的驻华记者恰好也在华懋饭店的新闻发布会现场。

　　自从淞沪独立团取得第二次淞沪会战的胜利之后，苏共中央就一直密切的关注着第三次淞沪会战的进展，所以听闻徐锐要在华懋饭店召开新闻发布会，苏联驻沪公使以及塔斯社驻华战地记者，便立刻闻讯赶到了。

　　而且，塔斯社也跟路透社一样弄了一个实况转播。

　　路透社之所以关注淞沪独立团，之所以关注第三次淞沪会战，完全是出于所谓的超级大国的尊严，绝不放过任何可以打击到日本人的民族自信心的机会，这跟现在的西方舆论绝不放过任何机会抹黑歪曲中国的成就，基于一样的思维。

　　作为一个老牌的西方霸权国家，当然不会喜欢新的霸权产生。

　　但是，塔斯社关注淞沪独立团，心思就比较复杂，说白了吧，苏联人就是想拿第三次淞沪会战来做文章，将日军的军事压力尽可能多的转嫁到淞沪战场，这样一来，苏联红军在远东战场的压力就会相应的减少一些。

　　所以，一听说徐锐要召开新闻发布会，并且还扬言说有重大消息要宣布，苏联驻沪公使便立刻意识到这是一个绝好的机会，当即联系塔斯社做了这样一次实况转播，目的就是为了将日本陆军的注意力更多的引向淞沪战场。

　　结果，苏联人还真达成了他们的意图。

　　“淞沪独立团的新闻发布会？”裕仁皱了一下眉头，对俄语翻译官说道，“你继续。”

　　俄语翻译无奈，只能硬着头皮翻译说：“塔斯社刚刚播报了一条转自新闻发布会现场的重要信息，说是淞沪独立团在今天的战斗中刚刚全歼了……”说到这里，俄语翻译却再一次停顿下来，不敢再继续往下翻译。

　　“说！”裕仁的脸色却已经阴沉了下来，接着说道，“接着往下翻译。”

　　“陛下，可是……”俄语翻译吞吞吐吐地说道，“皇太后有过旨意，说是关于淞沪战场的所有消息，都不可以让你知道……”

　　“八嘎！”裕仁便勃然大怒道，“朕乃大日本帝国的天皇，快给我说！”

　　“哈依！”俄语翻译赶紧顿首，苦着脸继续说道，“塔斯社的消息说，淞沪独立团于今天全歼了皇军的近卫步兵第一联队，而且……”

　　听说近卫步兵第一联队遭到全歼，裕仁的脸色就已经十分难堪了，俄语翻译吞吞吐吐的样子，就让裕仁更加生气，当下拍案怒道：“而且什么？说！”

　　“哈依！”俄语翻译再次顿首，又说道，“而且，近卫步兵第一联队的联队旗也让淞沪独立团缴获了，还拿到新闻发布会现场，向所有应邀出席的各国使节以及媒体人员展示了，据说那确实是近卫步兵第一联队的军旗。”

　　“纳尼？”裕仁的脸上瞬间没了血色。

　　近卫步兵第一联队被人全歼也就罢了，反正这也不是被淞沪独立团全歼的第一个步兵联队了，甚至连师团都被人全歼过，何况是步兵联队？歼啊歼的，多歼上几次也就习惯了，问题是，这次不仅被全歼，甚至就连军旗也让人家给缴获了。

　　而且这次被全歼并缴获军旗的还是近卫步兵第一联队！

　　裕仁忽然间感到心口好疼，朕的近卫步兵第一联队啊！

　　裕仁的脸色忽然间变得苍白如纸，甚至有些白中带青。

　　俄语翻译便害怕了，劝道：“陛下，要不然还是别听了吧？”

　　“听，为什么不听！”裕仁却咬着牙说道，“继续给我翻译，朕倒是要看看，徐锐还能够说出什么让人吃惊的话。”

　　俄语翻译无可奈何，只能接着往下翻译。

　　当俄语翻译说到徐锐最后所说的那段话：我还想拜托在场的记者朋友们，给裕仁小鬼子带句话，就说我们淞沪独立团……我今天不妨先把话摞在这里！不出半个月，日军近卫师团还有第七师团必然会被全歼！一个都不放过！

　　听到这里，裕仁便再控制不住胸中的怒火。

　　“八嘎牙鲁！欺人太甚，徐锐欺人太甚了！”裕仁一下便坐起身，将摆放在席子上的御案掀翻在地上，摆在御案上的所有摆件便劈里啪啦的全部滚落在地上，其中有一个玉质的笔架，还有一个青花瓷摆件便喀嚓一声当场碎裂。

　　俄语翻译吓得跪倒在地，惶然道：“陛下息怒，陛下息怒。”

　　“息怒？你让我如何息怒，你让我如何息怒？”裕仁却继续像困兽般大声咆哮，“徐锐这是当着全世界所有列强的面，在向我隔空喊话，他是在狂扇我们日本皇室的脸面，他这是要让我们日本皇室颜面扫地啊！”

　　俄语翻译跪倒在地，一声都不敢吭。

　　裕仁像一头困兽似的来回走了几步，扭头冲侍卫大吼道：“立刻让闲院宫亲王，陆军总长寺内伯爵，还有陆军次长东条英机进宫来见朕！”

　　徐锐以召开新闻发布会的方式，将全歼近卫步兵第一联队并缴获联队旗的事实，公诸于世，并且还当着所有西方外交使节，以及媒体人员的面隔空向裕仁喊话，要在半个月内全歼近卫师团以及第七师团，这就逼得裕仁就连一点退路都没了。

　　裕仁如果不能够及时做出回应，那就真的是颜面扫地了！

　　所以，裕仁必须做出正面回应，日本皇室必须做出回应！

　　过了不到半个小时，闲院宫载仁和东条英机便联袂来到皇居，寺内寿一却没来，这老鬼子恰好去九州视察去了，一进书房，两个老鬼子便看到了脸色铁青的裕仁，还有地上摔得到处都是的玉器瓷器碎片，然而两个人便立刻懵了。


第1385章 皇室尊严

　　两个小时后，闲院宫载仁和东条英机离开皇居，同车返回陆军部。

　　闲院宫载仁一坐进轿车后座便疲惫的闭上眼睛，他毕竟七十多了，最近这段时间见天的熬夜，身体已经吃不消了。

　　东条英机的脸色也是不怎么好看。

　　这次天皇召见，倒是没有骂他们，甚至连一句重话都没有说，但是话里话外透出来的意思却是再明显不过：徐锐都快要骑到日本天皇的头上拉屎撒尿了，如果日本陆军再不能有所反应，他和皇室的颜面将会荡然无存。

　　老实说，刚才天皇说到动静之处，东条英机也感到心如刀绞。

　　徐锐加诸天皇头上的羞辱，东条英机也是感同身受，有句话怎么说来着？主忧臣辱，主辱臣死，徐锐现在如此欺辱天皇陛下，他们这些做臣子于心何安？

　　这时候，闲院宫载仁幽幽开口了：“东条君，这件事情却是不能等闲视之了。”

　　“哈依。”东条英机重重一顿首，肃然说道，“就是亲王殿下不说，我也明白，不管怎么样，日本皇室的尊严都是必须维护的！”

　　闲院宫载仁轻轻颔首，又问道：“那么，你想好如何维护皇室的尊严了吗？”

　　“这个……”东条英机摇头说，“卑职愚钝，还请亲王殿下示下。”

　　闲院宫载仁叹息一声，轻声说：“刚才在御书房觐见时，陛下反复提到了徐锐所说的半个月的期限，徐锐不是扬言要在半个月内全歼第十二军么？那么我们就反过来，在半个月内消灭他的淞沪独立团，然后同样在华懋饭店召开一次新闻发布会，我想，再没有比这更能挽回影响，更能维护日本皇室的尊严。”

　　“纳尼，半个月？！”东条英机失声道，“亲王殿下，半个月的时间，只怕连吴炮台也拿不下来……”

　　“吴淞炮台，又是吴淞炮台。”闲院宫载仁不悦道，“难道拿不下吴淞炮台，海军进不了黄浦江，陆军就不能够打仗了吗？既然吴淞炮台已经让徐锐经营成了永备工事，变成了一块难啃的骨头，为什么就不能绕过？”

　　顿了顿，闲院宫载仁又说道：“为什么就不能够直接向上海市区发起进攻呢？我就不相信，徐锐还能把整个上海市也打造成为要塞！”

　　东条英机闻言便立刻哑然了，好半晌后，才又说道：“卑职明白了。”

　　说话间，汽车便已经开到陆军部大楼下，坐在副驾驶座的副官下车，再绕过车头跑过来拉开了车门，闲院宫载仁却没有下车的意思，只是幽幽的对东条英机说：“东条君，我知道你志向远大，但是皇室的尊严是必须维护的，你的明白？”

　　“哈依！”东条英机顿首说，“卑职明白！”

　　……

　　没多久，日军大本营的电令就到了上海。

　　这时候，板垣征四郎已经回帐篷休息了，田中久一却还没睡，仍然带着几个作战参谋在作战室里讨论战术，尽管此时就连吴淞炮台都还没有拿下，距离全面总攻还早得很，但是作为十二军的参谋长，田中久一必须未雨绸缪，先做好准备。

　　要不然，等到吴淞炮台拿下，吴淞口的沉船封锁线被清除掉，临时来制定针对上海市区的进攻计划，那就已经来不及了，所以，田中久一必须趁现在还有时间，事先将整个进攻计划拟定出来，再进行反复的完善。

　　田中久一正跟几个参谋讨论战术时，一个通信兵大步走进来。

　　“参谋长阁下，大本营急电！”通信兵走到田中久一的面前报告说。

　　田中久一伸出右手随意的接过电报，然后只看了一眼，便变了脸色。

　　这分电令是陆军次长东条英机亲笔签发的，居然要求第十二军在半个月之内夺回上海并且全歼淞沪独立团！

　　当下田中久一也没心思再跟参谋讨论战术，拿着电报直接来找板垣征四郎。

　　板垣征四郎被叫醒之后显得有些心情烦躁，看完电报之后就更加的烦躁了。

　　“八嘎！”板垣征四郎看完电报的前半段之后大怒道，“东条英机搞什么鬼？半个月的时间就连吴淞炮台都未必能够拿下，又怎么可能夺回上海？”不过，在看完后这封电报的半段之后，板垣征四郎却立刻沉默了。

　　因为东条英机在电报后半段将缘由都说了。

　　得知这是天皇的意思，两个鬼子便沉默了。

　　帐篷里边陷入长时间的沉默，两个老鬼子相对默然。

　　好半晌，板垣征四郎才说道：“田中君，你说怎么办？”

　　田中久一摇了摇头，说道：“按理说，应该是将在外，君命有所不受，陛下和大本营既然委任您为第十二军的司令官，也就是将第十二军的全体将士以及整个淞沪战局，都全权委托给了您，您拥有无可争议的临机决断权，但是……”

　　板垣征四郎没说话，只是直勾勾的看着田中久一。

　　田中久一叹了口气，又说：“但是此事毕竟事关皇室尤其是天皇陛下的尊严，我们身为臣子，又岂能毫无表示？”停顿了下，田中久一又说，“司令官阁下，此前我们考虑问题太片面，只从纯军事角度去考虑，却没有从政治上考虑。”

　　板垣征四郎点头说：“田中君，那么你的意思是说，服从大本营？”

　　“哈依！”田中久一顿首说道，“司令官阁下，卑职以为应该服从。”

　　“哟西。”板垣征四郎又问道，“那么，如果现在向上海市区强攻，能有多大胜算？”

　　田中久一低声说道：“其实自从近卫师团、第七师团进入攻击位置，卑职就一直在拟定详细的进攻计划，眼下也已经准备得差不多了，从敌我两军之兵力兵器以及战备情况，只要不出现大的意外，我军的胜算至少要超过七成！”

　　“大的意外？”板垣征四郎皱眉道，“比如呢？”

　　田中久一说：“比如交战关键时刻，突然有大股敌军来援！比如交战期间，敌军突然多出大批量的炮兵或者装甲兵，又比如交战紧要关头，大本营突然中断军需物资尤其是弹药的供给，凡此种种，只要出现一种情形，则胜负难料。”

　　板垣征四郎便不再多问，而是站起身开始来回踱步。

　　田中久一便也不再多说，身为参谋长，他已经尽到了参谋的责任，接下来的决策，那就是板垣征四郎这个司令官的事情了。

　　好半晌之后，板垣征四郎说道：“田中君，那就别管吴淞炮台了，就算没有海军，我们陆军也一样能打，而且还能够打赢，命令近卫师团还有第七师团，立刻向闸北、虹口、杨树浦以及龙华等区，同时发动进攻吧！”

　　“哈依。”田中久一重重顿首。

　　……

　　回过头再说徐锐，第二天一大早便来到了火箭炮的加工工场。

　　杨瑞全权负责火箭炮车的改造，为了保密，他征用了十六铺码头的一大片仓库区，并且三步一岗、五十一哨将整个区域都包围了起来，被他强制征集来的一百多辆载重卡车，就藏在库房里，逐一改装。

　　这次的改装就要比上次更从容，所以要求也相对要高出不少。

　　比如说火箭炮的发射架，原本是靠人工抬、再在底下垫木板的方式来控制俯仰角，现在却不行了，因为这样调节效率太低，现在改成了手摇式绞轮调节，就跟普通的火炮调整俯仰角差不多。

　　另外，发射装置也不再依靠尼龙绳的拉扯，因为用尼龙绳拉扯的故障率实在太高，基本上每十发火箭弹就会有一发出故障，射不出去，徐锐在和杨瑞反复沟通之后，将发射装置改成了串联，所谓串联，就是将十六发火箭弹一发接一发的射出去，这样一来，每次只发射一发火箭弹，故障率低，火力的持续性也提高了！

　　徐锐这一次过来，就是想看改进后的火箭炮车造得怎么样了。

　　看到徐锐走进来，正在监督焊工焊接钢架的杨瑞赶紧迎上来，立正敬礼：“团长，你怎么过来了？”

　　徐锐回了记军礼，说：“我就是过来看看。”

　　杨瑞便立刻说道：“团长你放心，改造工作很顺利，样车马上就能够造好。”

　　说到这停顿了下，杨瑞又说道：“只不过，还得进行试射才能够知道效果。”

　　“那就安排试射。”徐锐说道，“等夜深人静的时候，到浦东找个空旷处进行试射！小鬼子就算看到火光，也不可能猜到是怎么回事。”

　　“那行。”杨瑞点头说，“今晚我就安排试射。”

　　正说间，库房外面忽然传来隐隐约约的爆炸声。

　　徐锐便立刻变了脸色，以最快的速度来到了十六铺码头的调度室，然后给百老汇大厦打了一个电话，电话那头的王沪生语气很急促地说道：“老徐，你快回来，你昨晚上做的那篇文章奏效了，闸北、虹口、杨树浦还有龙华的鬼子，同时向我们进攻了！”

　　“好的，我马上回来！”徐锐放下电话就往外走。


第1386章 主攻方向

　　一个小时后，徐锐便匆匆返回到百老汇大厦。

　　一进作战室，王沪生和杜俊杰便立刻迎上来。

　　王沪生说道：“老徐，你做的这篇文章还真是管用，真把小鬼子给招来了，不过我这心里怎么觉着没底？我们放着吴淞要塞这样坚固的军事要塞不用，却挖空心思诱使小鬼子从别的方向向我进攻，这样真的好吗？”

　　“好不好的，打过才能知道。”徐锐说完又扭头问杜俊杰，“现在情况如何？”

　　“情况尚可。”杜俊杰点头说，“由于我们准备充分，在各个方向都构筑了完善的防御工事链，因此小鬼子的攻势遭到了我们的迎头痛击。”

　　“尤其是老秦的四营。”王沪生接着说道，“在闸北那边玩了一手诱敌深入，将小鬼子的一个步兵中队引入一条小巷深处，然后利用侧射火力，在短时间内就予以全歼，狠狠的打击了小鬼子的气焰。”

　　徐锐闻言便松了口气。

　　徐锐虽然对淞沪独立团的战斗力很有信心，尤其是对于巷战信心更足，但是有信心是一回事，实战又是另一回事！因为战场上的形势，瞬息万变，不受人控制的因素实在太多，一个不慎就有可能酿成惨剧。

　　好在，徐锐担心的局面终究没有出现。

　　淞沪独立团的官兵还是经受住了考验。

　　而第一天的交战结果，对于整个战局的走向至关重要，毫不夸张的说，第一天的交战结果将决定整个会战的走向，当然，现在才只打了一个小时，离天黑还早呢，但不管怎样，独立团终归是开了一个好头。

　　松了口气，徐锐又问：“杨树浦那边现在是什么情况？”

　　淞沪独立团的整个防御体中，最强点无疑是吴淞要塞，而最为薄弱点就是杨树浦区！因为从虹口到杨树浦，从杨树浦再到吴淞镇，再从吴淞镇到吴淞要塞，是一条沿着黄浦江西岸摊开的狭长形区域，很容易遭受鬼子切断。

　　如果将淞沪独立团的整个防御体系比成一条蜷曲的蛇，那么吴淞要塞就是它的蛇头，杨树浦就是它的七寸，是这条蛇的命门所在！

　　也就吴淞口被堵住了，小鬼子的海军进不来，要不然，鬼子的陆军跟海军互相配合，就如同捕蛇人的双手，很容易就能掐住淞沪独立团这条大蟒蛇的七寸，这样，独立团的整个防御体系立刻就崩了，后面的仗也就难打了。

　　但既便吴淞口被堵住，杨树浦也同样的容易遭受攻击。

　　正是因为这样，徐锐才把吴寒的七营摆在了杨树浦区。

　　因为相比之下，第七营的老党员最多，意志也最顽强！

　　不过既便这样，徐锐对杨树浦区也还是有些不太放心。

　　杜俊杰回答说：“杨树浦好像并非鬼子的重点进攻方向，因为在别的几个方向，鬼子至少投入了一步兵联队，但是在杨树浦方向，小鬼子却只投入了一步兵大队，明显只是为了牵制吴淞镇及吴淞要塞，并没有正经的进攻。”

　　“什么？只在杨树浦投入了一个大队？！”徐锐闻言，脸色却立刻阴沉下来。

　　杨树浦这么明显的薄弱点，小鬼子不可能发现不了，可是现在鬼子居然放着这个薄弱点不打，却反而在其余的几个方向投入重兵，这就可疑了！小鬼子要么是真的愚蠢，要么就是有别的意图，徐锐相信是后者！

　　想到这，徐锐的心便立刻悬了起来，看来必须得去一趟杨树浦了。

　　七营的党员是多，战斗意志也顽强，可是营长吴寒的指挥能力却非常一般，这个家伙对指挥并不怎么感兴趣，反而对特种作战的兴趣异常浓厚，所以徐锐就难免担心，七营可千万不要让小鬼子给阴了！

　　当下徐锐扭头对王沪生说：“老王，我原本以为鬼子要几天时间才会有反应，却没想到这么快就发起进攻了，所以你也不能等两天后再动身了，你得立刻动身去大梅山，而且必须尽快将火箭弹运回来，记住了，五万枚啊！”

　　“明白。”王沪生点头说道，“我收拾一下，这就走。”

　　徐锐轻嗯了一声，接着说道：“我让豹子带一队人保护你。”

　　“不用。”王沪生摇头说，“上海的战局这么紧张，豹子他们怎么可能走得开？还是让地瓜陪我去吧，有地瓜就足够了。”

　　徐锐也没有反对，对地瓜说：“地瓜，保护好政委。”

　　“团长，你就放心吧。”地瓜笑着说，“我一定保护好姐夫……呃不，是政委，保证连一根头发都不会让政委掉了。”

　　“老王，那我就不送你了，一路保重。”徐锐说道。

　　“老徐，你也保重。”王沪生不放心的叮嘱道，“我不在上海，就没人敢监督你了，所以你更得自觉，可千万别再像以前那样，身先士卒了，你是团长，是指挥员，不是战士，更不是敢死队长，知不知道？”

　　“知道，我会注意。”徐锐挥挥手，转身就扬长去了。

　　目送徐锐的身影远去，王沪生叹了一口气，对刚刚走进来的江南说道：“江南，你得看着点儿老徐，别让他乱来。”

　　江南点头说：“好的。”

　　……

　　徐锐的判断是正确的，小鬼子玩的还真是声东击西。

　　鬼子在闸北、虹口、龙华都投入至少一个步兵联队，却只在杨树浦方向投入一个步兵大队，就是为了给淞沪独立团一种错觉，认为杨树浦并不是鬼子的主攻方向，然后趁着独立团的注意力被转移，再投入重兵向杨树浦区发起突然袭击。

　　负责实施这次突袭的，就是第七师团的步兵第二十六联队。

　　由于距离出击时间还有四十分钟，所以国崎登和铃木敬司，就特意将步兵第二十六联队的联队长阿部弘树召回到师团部训话。

　　“阿部君。”国崎登轻抚着阿部弘树的后背，说道，“多余的话我就不说了，我现在只跟你说一件事情，近卫步兵第一联队军旗的丢失，已经使得帝国皇室十分的被动，徐锐更扬言要在半个月内全歼近卫师团以及我们第七师团，这就使得皇室更加被动，据说，天皇陛下都被徐锐这家伙气得再次病倒了。”

　　“八嘎。”阿部弘树怒道，“徐锐这家伙太狂妄了！”

　　“是啊，徐锐确实很狂妄！”铃木敬司接过话茬说，“但是，不可否认的是，徐锐的公然挑衅却使得帝国皇室颜面无存，更使得皇军十分被动！阿部君，你可以想一下，如果半个月之内我们拿这个家伙无可奈何，甚至反而被他所打败，届时会是一个什么情形？”

　　国崎登沉声说道：“到那时候，不仅皇军会沦为全世界的笑柄，甚至就连皇室也会沦为西方各国皇室的笑柄！我们大和民族将永远无法在世人面前抬起头！阿部君，身为一名帝国军人，我们无论如何也不能允许这样的情形发生。”

　　作为日军的一名高级军官，阿部弘树自然知道，日本皇室拥有着非常强烈的脱亚入欧的倾向，然而遗憾的是，直到现在，欧洲各国的皇室都丝毫没有接纳日本皇室的意思，一个残酷的事实是，欧洲皇室都拒绝与日本皇室进行联姻。

　　正因此，日本皇室很在意欧洲各国皇室的观感。

　　所以说，如果真因为徐锐和淞沪独立团的挑衅，使得日本皇室颜面扫地，从而沦为各国皇室的笑柄，裕仁绝对会被气疯。

　　几乎是一霎那间，阿部弘树便意识到了严重性。

　　“哈依！”阿部弘树顿首说道，“卑职还有步兵第二十六联队之全体勇士，定当誓死捍卫皇军的尊严，誓死捍卫皇室的尊严！”

　　“哟西。”国崎登欣然点头说道，“阿部君，拜托了。”

　　“哈依！”阿部弘树再一次顿首，然后转身扬长去了。

　　国崎登直起身来，目送阿部弘树的身影远去，幽幽的对铃木敬司说道：“铃木君，你觉得这一次对杨树浦的突袭能得手吗？”

　　“很难。”铃木敬司摇头说，“徐锐如果这么容易对付，那就不是徐锐了。”

　　顿了顿，铃木敬司又说道：“事实上，我对司令部改变作战方案持保留意见。”

　　国崎登轻哦了一声，问道：“铃木君，这么说你并不看好皇军能够取得胜利？”

　　铃木敬司叹息一声，说道：“如果能够拿下吴淞炮台，清除吴淞口的封锁线，使得第四舰队以及第五舰队的军舰能够进入黄浦江，则皇军要想取得胜利可以说易如反掌，可如果没有海军配合，皇军最多也只有五成的机会。”

　　国崎登也长叹一声，说道：“是啊，如果继续按照原定的作战计划执行下去，皇军赢得第三次淞沪会战，就将会是大概率事件，可是谁又能想到，近卫步兵联队第一联队偏偏在这个时候被人全歼，这可真是造化弄人哪。”

　　铃木敬司也接着说：“全歼就全歼了吧，偏偏连军旗都让人给缴了，其实军旗缴了也没啥，无非就是撤销编制嘛，少一个近卫联队，无非就是面子上难看一些，但是，谁又能够想到，徐锐居然会拿这事做文章，一下就把帝国皇室推上舆论的风尖浪口。”

　　国崎登说道：“这正是徐锐的可怕之处哪。”


第1387章 此路不通

　　徐锐紧赶慢赶，赶到杨树浦时却还是晚了，小鬼子已经开始进攻了。

　　在七营指挥部，徐锐并没有见着营长吴寒，留守人员说上前线去了。

　　徐锐便立刻率领着狼牙大队，追循着枪声一路往前急赶，在越过两条大街、穿过三条小巷之后，终于进入到交战第一线。

　　也终于在一条巷口找到吴寒。

　　看到徐锐过来，吴寒便赶紧迎上前来问道：“团长，你咋来了？”

　　“我还问你呢。”徐锐没好气地说道，“你一个营长跑前线来干什么？”

　　吴寒挠了挠头，有些讪讪的笑着说道：“团长，我这不是学习你呢么？”

　　听到这话，徐锐身后的狼牙队员便纷纷掩嘴偷笑，平时跟吴寒关系极好的钻山豹更是偷偷的冲吴寒竖了一下大拇指。

　　“废话少说。”徐锐的脸立刻拉下来，问道，“现在情况怎么样？”

　　“不太乐观。”吴寒也变得严肃起来，说道，“小鬼子一次就投入了一个步兵大队，以小队为单位从十几条街巷同时发起了进攻，我们被打了一个措手不及，第一道防线以及第二道防线相继失守，为了顶住小鬼子的进攻，我已经把充作预备队的三连都调了上来，不过总算是暂时顶住了小鬼子的进攻。”

　　徐锐说道：“你可真够可以的，刚开战就把预备队用上了。”

　　七营连预备队都已经动用了，也就意味着整个杨树浦已经处于崩溃的边缘了。

　　也就是徐锐来得还算是及时，要是再晚到一刻钟，局面就要变得不可收拾了。

　　吴寒便有些讪讪的不知道该怎么回答，才刚刚开战就被迫动用预备队，这事说出去好像确实有些丢人。

　　徐锐又问：“伤亡情况怎么样？”

　　吴寒忙道：“伤亡倒是不严重，主要就是给打懵了。”

　　“打懵了？”徐锐哼声说道，“我看是你这个营长让小鬼子给打懵了。”

　　吴寒羞得满脸通红，徐锐又接着说道：“你呀，真得好好的钻研一下指挥了，别一天到晚只顾着钻研特种作战，你现在毕竟是七营的营长，还不是狼牙大队的特种兵呢，一天到晚就知道整那些个没用的。”

　　吴寒唯唯喏喏，也不敢吱声。

　　旁边的副营长宋立平却小声的辩解道：“团长，主要是小鬼子不按套路出牌，并没有从大街小巷进攻，而是居然顺着梯子爬到了民房顶上，从中间的民房顶上发起进攻，而我们的防御工事都是沿着街道构筑的，所以才会如此被动。”

　　宋立平是一名老地下党员，曾经在赣南打过游击。

　　“小鬼子看来也学聪明了，居然知道从民房顶上发起进攻，不过这不能成为你们推脱责任的理由，小鬼子能想到从民房顶上进攻，难道你们就想不到？”徐锐哼哼两声，又接着说道，“当初构筑防御工事时，你们就应该考虑到这点。”

　　宋立平说：“是是，团长批评的对，我们疏忽了。”

　　吴寒却觍着脸说道：“团长，小鬼子可是正在往这边猛攻呢。”

　　“回头再跟你算账。”徐锐轻哼了一声，又杀气腾腾地说道，“至于小鬼子嘛，从哪来就给我滚回哪去！想从杨树浦过，门都没有！”

　　当下徐锐回过头猛一挥手，身后的狼牙队员便立刻四散开来。

　　命令狼牙出击之后，徐锐转身给小桃红打个手势，两人便迅速翻身上了房顶。

　　在来杨树浦区之前，江南其实专门叮嘱过小桃红，让她一定想办法劝阻徐锐，不要再让徐锐身先士卒，小桃红当时也是答应得好好的，可是，事到临头，小桃红却发现自己根本就开不了这个口，她根本就不知道如何拒绝徐锐。

　　因为小桃红早就习惯了对徐锐的言听计从。

　　杨树浦是上海市的工业区，到处都是厂房，厂房之间则是密集的工人宿舍区，这些工人宿舍区大多都是矮平房，密集、就像是鸽笼子，这样的建筑环境，用后世的眼光，简直就是跑酷者的圣地！

　　小鬼子还需要梯子，狼牙却根本不需梯子。

　　凭着平时训练之时练就的一手跑酷的技能，徐锐、小桃红还有狼牙的队员们，从参差不齐的房顶飞渡，简直如履平地！

　　徐锐和狼牙的队员们几乎是刚一上到房顶，便跟小鬼子迎面遭遇了。

　　在徐锐和小桃红两人对面，大约有一个小队四五十个鬼子，正扛着数架梯子，从前方五十米外的几处民房顶上，准备下到稍矮一些的民房顶上，相比狼牙的敏捷的身姿，这些小鬼子就显得笨拙多了，不过这个也很正常，小鬼子毕竟没有接受过专门的技能训练。

　　但是，鬼子的反应却不慢，几乎同时，小鬼子也发现了翻上房顶的徐锐两人。

　　八嘎！撒丝改，撒丝改改！对面房顶上的鬼子立刻大呼小叫起来，准备开火。

　　但是，还没等小鬼子开火，徐锐和小桃红就已经抢先扣下了扳机，伴随着叭叭叭叭四声清脆枪响，徐锐和小桃红便已经连开两枪，冲在最前面的四个鬼子便立刻惨叫着从房顶上倒翻了下来，其中还包括了小鬼子的小队长，是被小桃红击毙的。

　　不过这个时候，剩下的鬼子终于反应过来，纷纷趴倒在了房顶上，举起三八大盖还有架起歪把子，对着这边猛烈开火，密集的子弹顷刻间雨点一般猛泼过来，将徐锐和小桃红刚刚藏身的那处房顶打得烟尘四溅。

　　不过，徐锐和小桃红早已经抢先一步转移。

　　徐锐一个前扑，躲到一处民房屋脊的背后，然后回头跟小桃红打出一组手语。

　　小桃红回了他一个收到的手势，下一霎那，徐锐便从藏身的屋脊后面猛的跳起，踩着瓦楞飞快的往前奔跑，小鬼子的机枪火力便立刻追逐过来，在徐锐身后的瓦楞上拉出一道道的烟尘带，遗憾的是，却始终追不上徐锐的脚步。

　　噗！徐锐一个纵身再接前扑，躲到了一栋民房的屋脊后面。

　　那是一栋相对高规格的民房，高耸的屋脊挡住了鬼子的机枪火力。

　　借着鬼子的机枪火力被徐锐吸引的间隙，小桃红一下就从藏身的屋脊后面坐起身来，端着狙击枪连开三枪，刚刚还在猛烈的喷吐火力的三挺歪把子便立刻歇菜了，三个机枪手，转眼就被小桃红击毙，而且全部都是一枪爆头！

　　剩下的鬼子便又慌忙分成两股，一股继续用三八大盖锁定徐锐的方位，另一股却纷纷掉转枪口，对着小桃红这边猛烈开火，只可惜，小桃红却早已经一个侧身躲回到了屋脊后，鬼子追逐过来的火力，便立刻被屋脊挡在对面。

　　以最快的速度往枪膛里重新装填好子弹，小桃红又端着狙击步枪，弯着腰，始终使身体保持在屋脊线以下，冒着纷飞的弹雨往前冲，这时候对面的鬼子终于反应过来，其中一个小鬼子解下一颗手雷，往钢盔上一磕，然后张手扔过来。

　　然而不幸的是，手雷才刚离手，便凌空轰的炸了！

　　却是徐锐干的，抬手只是一枪，徐锐就将小鬼子刚离手的手雷凌空给打爆，甜瓜手雷轰的一声凌空炸裂开，数以百计的破片瞬间就溅射开来，将扔手雷的那个小鬼子，还有附近的几个鬼子炸翻在地。

　　另一处屋顶上，一个小鬼子刚解下一颗手雷，作势要往钢盔上磕，看到这一幕之后便立刻愣在那里，然后，一颗子弹便高速旋转着飞到，准确的命中了他举着的手雷，剧烈的撞击一下就引爆了手雷，轰的一声炸开。

　　这一下，剩下的鬼子彻底懵了。

　　片刻后，一个小鬼子发一声喊，转过身就跑。

　　有人带头便立刻有人效仿，下一个霎那，好几个鬼子便纷纷转身，仓皇的往回撤退，有个心急的，更是直接从屋顶上面往下跳，结果却非常不幸的摔腿了腿，鬼子的军曹长见状便勃然大怒，骂了一声八嘎，然后毫不犹豫的对着落地的鬼子连开两枪。

　　然后，趁着这个机会，徐锐跪坐起身连开三枪，又有三个小鬼子应声倒下。

　　小桃红也瞅准时机连开了两枪，小巷另一侧民房顶上的鬼子也倒下了两个。

　　在徐锐和小桃红向鬼子发起反攻的同时，吴寒还有七营的官兵也没有闲着，同样从地面朝鬼子发起反攻，面对来自地面以及空中的双重打击，正沿着民房顶部向前突击的鬼子，立刻有些左支右绌、疲于应付，支撑了片刻后，终于开始了溃逃。

　　“这时候才想起来逃跑，却是已经晚了！”徐锐闷哼了一声，以最快的速度往枪膛里填入五发子弹，然后翻身跳起，几乎是在翻身跳起的同时，徐锐便已经连续的扣下扳机，清脆的枪声响过，前方正在仓库逃窜的五个鬼子便纷纷倒下。

　　另一边，小桃红也不甘落后，举着狙击枪连续开火。

　　再往往枪膛里装进五发子弹，徐锐正欲抱着狙击枪往前冲，耳畔陡然听到嗵一声，几乎是下意识的，徐锐便一个后空翻，从民房顶上翻了下去。


第1388章 陷入僵持

　　几乎是在徐锐翻下屋檐的同时，一发掷榴弹便落在他刚刚容身的屋脊上，然后轰的一声炸开，爆炸产生的气浪瞬间就将这栋民房的屋顶整个掀开，大量的瓦砾夹杂着弹片，瞬间就如密集的雨点呼啸着往四下里激射。

　　然而，徐锐早已经翻到屋檐下，正好处在弹雨溅射不到的安全死角之内。

　　噗嗵，徐锐轻盈的落在了地上，接着一个前滚翻便轻松卸掉从高处坠落的冲势，再顺势跪坐起身，举着狙击步枪又是两枪，前方屋顶上，正在仓皇往回逃窜的两个小鬼子，便立刻惨叫一声，一头从高处倒栽了下来。

　　徐锐甚至懒得察看那两个鬼子是否已经毙命，他对自己的枪法有着绝对的自信。

　　然后，当徐锐再次举枪，视野中已经找不到一个鬼子，不过仍可以听到一阵阵的脚步声从视线看不到的屋脊后传来。

　　显然，仍有不少鬼子正踩着屋顶在仓皇逃窜。

　　但是徐锐又岂会轻易放过这些小鬼子？只是一个垫步，健硕的身躯便已经凌空拔起足足三米多高，伸手攀住街边一栋民房的屋檐再往上一个空翻，人便再次上到了屋顶上，再跪坐起身一看，仓皇逃窜的鬼子便再次出现在了他的视野之中。

　　死吧！徐锐勾了勾嘴角，右手食指再次轻轻扣下扳机。

　　叭叭！两声清脆的枪响，又有两个鬼子惨叫一声，一头从民房顶上倒栽了下去。

　　徐锐以最快的速度拉栓退壳，再推弹上膛，正欲再次开枪时，爆豆般的枪声却骤然从左前方响起，再然后，密集的子弹便如雨点般猛泼过来，正从屋顶仓皇逃窜的十几个鬼子便如被割倒的野草一般，纷纷倒下来。

　　徐锐扭头一看，却只见，东北虎单手拎着一挺加特林机关枪，向前方猛烈开火，伴随着爆豆般的机枪怒吼，滚烫的弹壳就如下雨一般落在他脚下的房顶，丁丁当当的声响，不绝于耳，不到片刻功夫，他的脚下便堆满了子弹壳。

　　就在这个时候，徐锐的眼角余光忽然看到，前方一百米开外，有个小鬼子躲在一栋民房的屋脊后，悄悄的举起三八大盖瞄准了东北虎。

　　小心！徐锐大喝一声，急忙掉转枪口朝向那个偷袭的小鬼子。

　　然而，不等徐锐开火，视野之中的那个鬼子却忽然间头一歪，倒毙在了屋脊上，徐锐再回过头看，便看到身后三十米外，钻山豹从一栋民房顶上探出头，向他眨了眨眼睛，然后很快缩回去，继续透过狙击枪的瞄准镜搜索目标。

　　东北虎明显没有过瘾，拎着笨重的加特林机关枪还要往前追，却让徐锐制止了。

　　七营的防线已经恢复，就没必要再往前追，万一前面有小鬼子设计好的陷阱呢？狼牙大队虽然厉害，可是一旦落入陷阱，也会有麻烦。

　　徐锐的进攻节奏掌控得很好，趁着小鬼子打嗨了，缺乏防备，突然间出动狼牙，定然可以杀小鬼子一个措手不及，但是如果不懂得见好就收，非要带着狼牙继续往前追击，就会丧失战术上的突然性，就极可能陷入到缠斗之中。

　　一旦陷入缠斗，狼牙的优势就会丧失殆尽。

　　反过来，狼牙的缺乏持久力、缺乏重火力的劣势就会暴露！

　　说到底，狼牙再厉害，也不可能凭着区区几十号人包打天下，像狼牙大队这样的特种部队，从来就不是为了正面战场而存在的，而是为了特种作战而生，所以，在取得预期效果之后，徐锐立刻见好就收了，后面的巷战还是交给七营去打。

　　“行了，不用再追了！收队！”徐锐大喝道。

　　听到徐锐的命令之后，狼牙便迅速撤回去。

　　……

　　狼牙虽然是撤回去了，但是鬼子的攻势也彻底瓦解了。

　　得到步兵第三大队的攻势遭到彻底的瓦解，阿部弘树气得暴跳如雷。

　　阿部弘树将怒气冲冲的来到步兵第三大队的出击阵地，又将步兵第三大队的大队长高濑武志叫到他跟前，狠狠的扇了仨耳光。

　　扇完了耳光，又指着高濑武志的鼻子骂道：“高濑君，你怎么搞的？只差一口气，只差一口气就能彻底打垮支那军了，却在最后一刻让支那军给赶了回来，你们是怎么搞的？你们步兵第三大队究竟在搞什么啊？”

　　“哈依！”高濑武志挨了打还只能顿首认错。

　　阿部弘树舒口气，问道：“说，究竟怎么回事？”

　　看到高濑武志态度很好，阿部弘树的气稍稍消了些。

　　高濑武志回答说：“大佐阁下，对面突然间来了一群装束古怪的支那军，这些支那军不仅装束古怪，枪法也是极准，甚至可以轻松击中飞行中的手雷！才刚一交火，我们便遭受了沉重的损失，所以才会败下阵来。”

　　“纳尼。”阿部弘树凛然道，“难道会是狼牙？”

　　“哈依。”高濑武志顿首说，“卑职也怀疑是狼牙到了。”

　　“狼牙，这该死的狼牙。”阿部弘树恨声说，“都快要成为皇军的噩梦了。”

　　“是啊，这些狼牙实在是太可怕了。”高濑武志深以为然道，“在巷战中，皇军的勇士完全就不是狼牙的对手，无论是反应速度、枪法，还是各种技战术动作的运用，皇军跟狼牙完全不在一个水平线上，这仗根本就没办法打啊。”

　　“打不过也得打，杨树浦必须拿下！”阿部弘树没好气的道。

　　“哈依！”高濑武志便重重顿首说，“卑职这就回去，组织第二次的进攻！”

　　“去吧。”阿部弘树挥挥手，先把高濑武志打发走了，然后又把副官叫来，让他去一趟师团部，将狼牙出现的消息报告师团部。

　　国崎登接到报告，便立刻向板垣征四郎求援。

　　淞沪独立团拥有狼牙大队，日军也同样有小鹿原大队！

　　板垣征四郎接到报告之后，立刻找来小鹿原俊泗商量。

　　在跟小鹿原俊泗商量之后，便令朝比奈清率领二十名特种兵前往杨树浦，出于自身安全的考虑，板垣征四郎不敢让小鹿原俊泗离开身边，不得已，就只能让朝比奈清率领一个特战中队前往杨树浦支援。

　　当天中午，朝比奈清便带着特战第一中队赶到杨树浦。

　　中午刚过，高濑武志率领步兵第三大队再次发起进攻，朝比奈清的特战第一中队也予以了配合，但是，结果却还是不怎么理想，狼牙有了朝比奈清的特战第一中队的牵制，对高濑大队的威胁已经大为削弱，甚至可以忽略不计了。

　　但是，对面中国军队的战术却突然之间变了，各种穿插，各种迂回，各种陷阱，还有各种各样的战术，层出不穷，搞得小鬼子疲于应付，激战半天，高濑大队死伤了大半，战线却甚至没能够往前推进一寸。

　　至此，杨树浦战场也陷入到了僵持之中。

　　不过，板垣征四郎和田中久一并没有因为杨树浦战场陷入僵持而感到气馁，事实上，杨树浦战场会陷入僵持，早就在他们意料之中，在田中久一的计划之中，如果能够一鼓作气突破杨树浦，固然是好，突破不了也没有什么。

　　因为，从一开始，田中久一就没有把破局希望寄托在杨树浦方向。

　　真正被田中久一寄予厚望的是闸北方向！甚至，从某种意义上讲，阿部联队对杨树浦的突袭也只是颗烟幕弹！目的只是为了将徐锐以及淞沪独立团的注意力引到杨树浦方向，为近卫师团对闸北的突袭，创造一个良好的契机。

　　……

　　战争，就是这样，你永远无法知道敌人在想什么，又在准备什么？高明的指挥官，可以从种种细微的蛛丝马迹中发现端倪，提前察觉到敌人的异动，判断出敌人的真正意图，但是在敌人还没有露出端倪之前，再高明的指挥官也只能够坐蜡。

　　不过，反过来看，鬼子也永远不可能知道徐锐在想什么，又在暗中准备一些什么？

　　小鬼子正在暗中紧锣密鼓的准破着破局，徐锐又何尝不在暗中紧锣密鼓的准备着，准备着给鬼子的近卫师团、第七师团来一个狠的？

　　淞沪战场陷入到了僵持，王沪生这会却已经回到大梅山。

　　王沪生没有狼牙的变态体能，没办法一晚上行军几百里，他足足花了三天时间才终于回到大梅山，就这还累了一个半死，脚底更是磨出一个大血泡！一回到大梅山，王沪生便第一时间来到新四军军部，紧急求见军部的首长。

　　军部首长正开会，负责接待的同志让王沪生先等会。

　　但是王沪生却一秒钟都不敢多等，直接就闯了会场。

　　王沪生直闯会场，主持会议的二号首长倒也没有生气，笑着说道：“小王，你不是要等明天才能到大梅山么？我们刚刚还在讨论淞沪的战局呢，你们独立团可是真行，又吃掉了小鬼子的一个步兵联队，而且还是近卫步兵联队，军旗都让你们给缴了！”

　　一号首长也问道：“小王，你们缴获的那面联队旗带回来没有？”


第1389章 板垣的将官刀

　　“对啊小王，联队旗带来了吗？”

　　“你手上那个包袱就是联队旗吧？”

　　“快拿出来给大伙看看，长什么样？”

　　“这可是小鬼子的近卫步兵联队的联队旗。”

　　被一号首长这么一说，其余几个首长的兴趣也立刻被勾了起来，要说，大梅山根据地的陈列馆里其实也放着几面小鬼子的联队旗，是大梅山独立团在之前的战斗中缴获的，不过那是普通的步兵联队的军旗。

　　而这次缴获的却是近卫步兵联队的联队旗。

　　当下几个首长便纷纷起身，三号首长更从王沪生手里把包袱夺过去，然后当着所有人的面打开，还真是，里边装的还真是淞沪独立团刚缴获的近卫步兵第一联队的军旗，当下几个首长便围着军旗品头论足起来。

　　“我的乖乖，还真是不一样呢。”

　　“谁说不是，这料子的质地就不同。”

　　“要不怎么是近卫步兵第一联队呢？”

　　“是啊，这要是搁咱们中国的古代，那就是御林军的军旗啊！”

　　“可不，御林军，天子的近卫军啊！这身份、这象征，啧啧。”

　　联队旗最后从一号首长传到了二号首长手里，二号首长说道：“小王哪，我跟你商量个事呗，要不，这面联队旗就放在军部吧？”

　　新四军军部刚刚弄了个战果陈列馆，将新四军在历次战斗中缴获的军刀、枪支、火炮以及军旗啥的，展示出来给人看，正好还缺少这样一件重量级战利品，如果有了近卫步兵第一联队的军旗，这战果陈列馆就算齐活了。

　　王沪生一听这话，赶紧从一号首长手里夺回了联队旗。

　　王沪生说道：“干吗呀，首长，你想抢劫啊？这可是我们独立团的战利品。”

　　“我也没说不是你们独立团的战利品，这本来就是你们独立团的战利品嘛。”二号首长有些讪讪地说道，“我这不是在跟你商量么？”

　　“没得商量。”王沪生摇头说，“我要是不把这面联队旗原封不动的带回去，老徐他还不得杀了我？本来，老徐就坚决反对我带它来军部，是我好说歹说才做通了他的思想工作，这才带过来给各位首长看看，但是也仅限于看看啊。”

　　一号首长说：“小王哪，这我可得跟你好好说道说道了，你们淞沪独立团是不是属于新四军的战斗序列？”

　　王沪生点头道：“是啊。”

　　一号首长又道：“你们独立团党委，是不是新四军军分会的下级组织？”

　　王沪生再点头：“是啊，这没错啊。”

　　一号首长又说：“那你们淞沪独立团打了胜仗，是不是相当于我们新四军打了胜仗？你们独立团党委获得了荣誉，是不是相当于我们新四军军分会获得了荣誉？”

　　王沪生闻言愣了一下，还是点头说：“是这个理。”

　　“这不就结了。”一号首长一拍双手说道，“你看，你们淞沪独立团缴获了鬼子军旗，就相当于是我们新四军缴获了鬼子军旗嘛，所以这面军旗放在军部就相当于放在你们团部，根本没有什么区别嘛，你说是不是？”

　　“不对，不是！”王沪生这下反应过来了，赶紧摇头说，“不对，不对，不是这样的，首长你把我给绕晕了，你让我捋捋。”

　　“不用再捋了。”二号首长没好气地说道，“算我们暂借的行不？”

　　“暂借也不行。”王沪生斩钉截铁地说道，“老徐说了，这事没得商量。”

　　“老徐说老徐说，你就知道老徐说，你这个政委就没点儿主见？”一号首长笑道，“你不能事事都听徐锐的。”

　　王沪生摇头说道：“那我也不能出卖淞沪独立团的利益。”

　　“什么叫出卖淞沪独立团的利益？你这话我就不爱听，把缴获的联队旗上交给军部，就是出卖独立团的利益？你这叫狭隘的本位主义。”二号首长又说道，“再说了，一切缴获要上交，这可是组织纪律，这是组织纪律，知道不？”

　　“嗳，我说首长，你们这完全是不讲理呀。”王沪生立刻急了，“当初我跟老徐去上海市赴任之前，咱们可是有言在先，我们不从军部支取一分钱的经费，但是到了上海之后的一切缴获都归独立团所有，你们不能言而无信吧？”

　　“有言在先？”二号首长笑着说，“我说过这样的话么？”

　　说完，二号首长又环顾众人问道：“你们听见我说这话了吗？”

　　几位首长纷纷摇头，表示绝对没有听到二号首长说过这样的话。

　　王沪生的脸色便立刻黑了下来，不过内心里却是暗暗乐开了花，还是老徐的这些损招管用，军部的这些个首长果然上当了。

　　当下王沪生叹口气，无奈的道：“行行行，你们非要黑了这面联队旗，我们也没辙，谁让你们是首长呢？官大一级压死人哪。”

　　二号首长笑道：“你早这么想不就结了，浪费我这么多口舌。”

　　王沪生又说道：“不过，几位首长，这可不是一般的联队旗，这可是小鬼子的近卫步兵第一联队的联队旗，几十年上百年之后，这玩意极可能成为咱们新四军战史陈列馆的镇馆之宝，你们就这样黑了我们的，怎么也得给点补偿吧？”

　　“你可真会找时候伸手。”二号首长说，“说吧，想要什么补偿。”

　　王沪生的心跳立刻开始加速，沉声说道：“火箭弹，120mm口径的。”

　　“这个你不说我们也会给的。”二号首长摆手说道，“早就给你们准备好了，原本昨天就应该起运了，总共五千枚火箭弹，够你们支撑一阵了。”

　　“首长，我话还没有说完呢。”王沪生摇了摇头，又说道，“我想要五万枚！”

　　几个首长便立刻愣住了，一个个大眼瞪小眼的，都不怎么敢相信自己的耳朵。

　　好半晌后，二号首长才终于回过神来，吃声说：“老王，你是在跟我开玩笑吧？”

　　“真没有。”王沪生摇头说道，“首长，我还真就没有跟你开玩笑，我是认真的。”

　　“认真的？”二号首长的嘴巴立刻张大，然后一张脸便黑了下来，气哼哼的说，“你怎么不干脆一点，再加五千枚，直接将咱们大梅山兵工厂近三个月生产出来的火箭弹，一口气全都搬走得了？倒也省得我为了怎么分配而伤脑筋。”

　　王沪生说：“首长要是愿意多给五千枚，那是再好不过了。”

　　“给个屁！我把自己卖了折算成钱给你要不要？”二号首长气道，“再加三千，总共就八千枚火箭弹，再多一枚都没有了。”

　　王沪生说：“首长，这恐怕不行。”

　　二号首长的脸色便变得越发黑了。

　　王沪生便赶紧转身冲会议室外招了招手，地瓜便立刻带着两名战士将一口长条形的木板箱搬进会议室，再搁在地上，几位首长的目光便立刻落在这口木板箱上，什么东西？搞的这么神神秘秘的？难道是别的什么宝贝？

　　真是宝贝，王沪生上前打开箱子，里边放的却是五把鬼子的将官刀。

　　为了这五万枚火箭弹，徐锐也真是拼了，将积攒的家底都掏了出来，小鬼子的佐官刀不是啥稀罕物件，但是将官刀绝对是不可多得，徐锐杀了那么多鬼子将官，总共也就攒下这五把将官刀而已，当然这只是他一个人的收藏。

　　要扩大到整个淞沪独立团，可不止五把！

　　“啥意思？”二号首长的脸色却并没有丝毫好转，哼声说，“就这么几把破刀，也想从我这里换走整整五万枚火箭弹？”

　　王沪生定了定神，沉声说：“首长，这几把破刀换不了你的五万枚火箭弹，但如果再加上板垣征四郎的将官刀够不够？如果加上板垣征四郎的将官刀还不够，再加上饭田贞固和国崎登的两把将官刀总该够了吧？”

　　“板垣征四郎？饭田贞固？国崎登？”二号首长凛然道，“什么意思？”

　　其余的几位首长也纷纷向王沪生投来吃惊的目光，听王沪生话里意思，仿佛取板垣征四郎、饭田贞固和国崎登这三个老鬼子的狗命，已经如同探囊取物？这也太狂妄了吧？你们淞沪立团确实很能打，可也没有强到这份上吧？

　　王沪生沉声说：“首长，我的意思是说，只要你把五万枚火箭弹给我，我们淞沪独立团就能够干掉鬼子的近卫师团以及第七师团！就能够缴获板垣征四郎、饭田贞固还有国崎登这三个老鬼子的军刀，并作为大礼献给军部！”

　　刚才王沪生说第一遍时，几个首长还不信，可现在王沪生说了第二遍，就由不得几位首长不相信了。

　　二号首长问道：“徐锐真的是这么说的？”

　　王沪生点头说：“首长，这是老徐的原话！”

　　二号首长便立刻扭头跟另外几位首长交换了一下眼神，如果这是徐锐说的，那么可信度就没有什么问题了，因为徐锐这个家伙一贯善于创造奇迹，自从无锡战场以来，这家伙创造的战场奇迹已经是不知凡几。


第1390章 鬼子王牌

　　二号首长揉了揉太阳穴，说道：“小王哪，你给我出了道难题哪。”

　　王沪生说：“首长，咱们新四军下属的各个根据地虽然也很困难，却也没有困难到缺了这几千枚火箭弹就揭不开锅的程度，但是我们淞沪独立团却不一样啊，我们淞沪独立团要是没有这五万枚火箭弹，就很可能输掉第三次淞沪会战。”

　　二号首长再次把目光转向另外四位首长，询问道：“你们的意思呢？”

　　一号首长沉声说：“事有轻重缓急，其余的各个根据地虽然也面临着严峻的形势，但是跟淞沪独立团比起来，却又不算什么了，淞沪独立团以一团之兵力，却要面对小鬼子三个常设师团的围剿，确实不容易，我同意将这批火箭弹拨给淞沪独立团。”

　　其余三位首长也纷纷点头，二号首长便说道：“行，就这么定了。”

　　“谢首长，谢谢各位首长。”王沪生说完，便合上那口木板箱子，又示意地瓜带着战士将箱子搬出去，可没等地瓜和战士上前，却让二号首长给伸手制止了。

　　“干什么，你们干什么？”二号首长说道，“送出的礼，还有收回的？”

　　王沪生笑着说道：“首长，你不是看不上这几把破刀么？所以我就……”

　　“少来这套。”二号首长却不由分说夺过那口长木板箱，又接着说道，“我可有言在先，五万枚火箭弹可以给，但是板垣征四郎、饭田贞固还有国崎登这三个老鬼子的将官刀，一把都不许少，战斗结束之后立刻给我送来！”

　　“行。”王沪生说，“首长怎么说就怎么好。”

　　二号首长轻哼一声，又扭头对三号首长说：“老张，战情紧急，你这就去安排一下运输队的事情，另外再通知一下苏中根据地，让他们派部队来接应一下。”

　　“好，我这就去办。”三号首长说完就转身离开了，不过临走之前，也没忘记从木箱子里拿走属于他的那把将官刀。

　　二号首长又对四号说道：“老陈，你联系一下苏中根据地，让他们派部队接送、护送一下运输队，这可是五万枚火箭弹哪，中途绝对不能出任何差错！”

　　四号首长答应一声也转身走了，二号首长又对王沪生说道：“小王，苏中根据地的部队只能够护送到运输队到通州，过江，还有过了江之后如何转运，可就只能依靠你们淞沪独立团自己了，你们可曾安排好？”

　　王沪生说道：“首长放心，我们的交通线有足够的能力将这批火箭弹运回上海。”

　　到上海之后，王沪生就一直致力于交通线的重建以及强化工作，截至目前为止，光是堡垒户就已经发展到了一千多户，秘密交通线更是有十六条之多，而且互相保持独立，既便是一条交通线遭到破坏，也不会影响到别的交通线的运转。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是，前段时间，徐锐利用了梁武义的身份，对淞沪地区的汪伪特务势力，进行了毁灭性的打击！甚至于就连七十六号这样的特务组织，都被徐锐给连根拔掉了，所以现在基本没人能够威胁到交通线。

　　小鬼子的宪兵队虽然厉害，却终究是外来者，难免水土不服。

　　所以，王沪生说有足够有力将这批火箭弹运回上海，还真不是在说大话，而是他真有这样的信心。

　　……

　　王沪生很有信心，田中久一也很有信心。

　　田中久一大步走进作战到，对板垣征四郎说：“司令官阁下，刚刚接到海军中国方面舰队司令官，及川古志郎大将阁下发来的电报，内河舰队已经组建完成，二十艘炮艇也已经在江阴要塞完成了集结，随时可以投入到淞沪战场。”

　　是的，海军的内河舰队就是小鬼子手里隐藏的这张王牌！

　　由于吴淞口遭到沉船封锁，日本海军的千吨级军舰进不了黄浦江，无法对日本陆军提供火力支援，但是日本海军的百吨级炮艇却仍可以从运河水道进入太湖，然后从太湖进入黄浦江的上游，再从上游沿江东下，配合陆军进攻上海。

　　不过，考虑到淞沪独立团俘获了出云号巡洋舰，内河舰队如果沿黄浦江而下，必定会遭到出云号的迎头痛击！面对万吨级的出云号巡洋舰，内河舰队的炮艇，无论火力还是吨位完全不在一个水平线上，最终结果白痴都能够猜得到。

　　所以，内河舰队不能够沿黄浦江而下攻击龙华，只能沿苏州河东下攻击闸北！

　　苏州河航道的通航能力固然没法跟黄浦江相比，江面也狭窄得多，最狭窄处甚至只有四五十米宽，而且河道中积攒了多年的垃圾以及淤泥，导致通航力大减，但在每年的四五月份丰水季节，通航百吨左右的小火轮仍旧是没问题的。

　　而这次鬼子海军专门为第三次淞沪会战而组建的内河舰队，所采用的全部都是一百吨以下的炮艇，甚至于还有好几艘三十吨级的袖珍炮艇，这几艘袖珍炮艇并没有主炮，甚至连一门37mm口径的战防炮都没有，而只有六挺重机枪。

　　但既便是这样的袖珍炮艇，火力也远强于战车！

　　装甲防护力方面，鬼子装备的薄铁皮战车更没法跟炮艇比，甚至连九七式中型坦克的防护力也没法跟炮艇比，九七式中型坦克如果挨上了一发火箭弹，必死无疑，但是炮艇挨上一发火箭弹顶多就是甲板破个洞。

　　毫无疑问，沿着苏州河东下的炮艇，攻坚能力远胜于坦克！

　　在海军内河舰队的协助下，近卫步兵第二联队就可以像一把出鞘的剑，沿着苏州河北岸直插上海外滩，从而将淞沪独立团的防区，拦腰截为南北两段。

　　根据情报，淞沪独立团用来囤积物资的军火库及物资仓库，基本都在苏州河南岸的租界中区，而淞沪独立团的防御重心却在苏州河北岸的闸北、虹口、杨树浦、吴淞古镇以及吴淞炮台，这个也就是说，近卫步兵第二联队只需要封锁住苏州河一段时间，守在苏州河北岸的淞沪独立团主力就将弹尽粮绝、不战而溃！

　　必须承认，田中久一制订的这个计划还是很毒辣的！

　　对于田中久一的这个计划，板垣征四郎也非常满意。

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，又道，“近卫步兵第二联队准备得怎么样了？”

　　田中久一沉声道：“近卫步兵第二联队早就已经准备就绪了，只等海军的内河舰队赶到战场，他们就可以发起进攻了。”

　　“哟西。”板垣征四郎欣然点头，又问，“内河舰队从江阴要塞赶到上海西郊，大概需要多长时间呢？”

　　田中久一抬起手腕看了下时间，答道：“明天黎明前肯定可以赶到。”

　　“哟西！”板垣征四郎再次点头，又道，“那么，就定在明天黎明吧！”

　　“哈依！”田中久一重重一顿首，然后转身走进隔壁通信室打电话去了。

　　目送着田中久一的身影出门而去，板垣征四郎又扭头看着窗外黑漆漆的夜空，然后自言自语地说道：“徐锐啊徐锐，你不是非常善于力挽狂澜、非常善于创造奇迹吗？我倒是要看看，这次你还怎么力挽狂澜，怎么创造奇迹！”

　　……

　　同一时刻，在杨树浦的海军俱乐部。

　　七营的营部就设在海军俱乐部之内，这会正是吃晚饭的时间。

　　徐锐忽然间感到鼻子有些莫名发痒，当即连打了好几个喷嚏。

　　“呵欠，呵欠，呵欠！”徐锐连打了三个响亮的喷嚏，然后摸摸鼻子说道，“我草，肯定又是板垣征四郎这个老鬼子在背后咒我。”

　　钻山豹从饭缸里夹起一大块红烧肉，送嘴里一边嚼，一边含糊不清的说：“团长，你咋知道是板垣这个老鬼子在咒你？没准是赛大当家想你嘞。”

　　正在给徐锐添饭的小桃红闻言之后，手上的动作便微微一顿。

　　徐锐的表情也是微微一凝，一转眼，距离上次他回大梅山已经过去将近两个月了，上次他走的时候，红果儿的小脸蛋都还是皱皱巴巴的，还没有化开呢，可是这会，应该早就变成一个萌萌的小丫头了吧，还不知道可爱成啥样呢。

　　一想到自己在这个世界上有了一个血脉相连的亲人，徐锐的内心里瞬间就多了一种异样的情绪，他无法用语言来形容，反正就是种奇妙的感受，如果非得要用一句话来形容这种感觉的话，那就是，他愿意为这小家伙做任何事情！

　　想到红果儿，徐锐便又联想到了千千万万个已经牺牲在了战场上的老兵。

　　比如说林风、比如说罗丰、又比如说石头、六斤，还有吴亮、李迎庆他们，他们之所以前赴后继、无怨无悔的踏上战场，不惜牺牲自己生命也要誓死跟鬼子血战到底，应该也是出于跟他一样的原因吧，因为他们，也有需要拿命去守护的亲人呀！


第1391章 措手不及

　　凌晨四点钟，离天还有半个多小时，秦刚就早早的起床查岗。

　　之前的几天，杨树浦区一直在激战，但是龙华、闸北、虹口这几个方向的小鬼子却又偃旗息鼓了，并没有发动太大规模的进攻，比如闸北，连续好几天都只是中队规模的进攻，根本就没给四营造成太大压力。

　　但是，不知道因为什么，秦刚却反而感到隐隐的不安。

　　秦刚可不会忘记四天前，鬼子相继对闸北、龙华以及虹口发动大规模的进攻，只有杨树浦方向毫无动静，结果第二天就投入一整个步兵联队向杨树浦发起了大规模进攻，要不是团长率领狼牙及时赶过去增援，杨树浦就失守了！

　　所以，秦刚很担心这又是鬼子的声东击西。

　　花了半小时，秦刚到各个哨位上转了一圈，一切正常。

　　但是秦刚内心的那股隐隐的不安却并未有一丝的缓解，于是他一个人走到苏州河边，对着水汽茫茫的河面开始抽烟，他要仔细的捋捋，看看哪里还有疏漏之处，如果真有什么疏漏之处，就要及时补上，绝不能给鬼子可乘之机。

　　正冥思苦想之时，身后忽然传来一阵轻盈的脚步声响。

　　秦刚回过头一看，却看到一道窈窕的俏影正向他走来。

　　看到了这道倩影，秦刚的眼睛便立刻亮起来，来的这人是他的搭裆，四营教导员刘欣，是一个大美女哦，而且还是八个主力营中唯一的女教导员！跟团政治部主任柳眉、政治部副主任兼情报处长江南，并称淞沪独立团三朵金花。

　　不过，柳眉和江南已经名花有主，只有刘欣还是单身。

　　于是不可避免的，刘欣就成为了独立团所有营团级干部的追求对象，不过在所有的追求者之中，秦刚拥有得天独厚的优势。

　　近水楼台先得月，这优势是别人所不具备的。

　　几个月相处下来，秦刚能够明显的感觉到刘欣对他有好感，所以他已经在暗中策划最后的总攻，只等打完第三次淞沪会战，就要着手拿下最后的山头。

　　“老秦，这么早？”刘欣也看到了秦刚，很自然的走过来。

　　“小刘，河边凉，可别着凉了。”秦刚说完，便脱下自己的军装披到刘欣身上，自己却只穿个背心，将鼓鼓的胸大肌还有肱二头肌都展露出来，没错，这家伙就是刻意的，说到身材健美，独立团能胜过他的人一个巴掌都能够数得过来。

　　刘欣微微的侧首，装作欣赏河上的风景，没有拒绝。

　　秦刚心下便暗喜，这又是个明显的信号，上次他去找团长问计时，团长跟他说，什么时候当对方不介意跟你有肢体接触了，那就说明火候到了，眼下虽然还不算肢体接触，但也算是间接的肢体接触了，这毕竟是他的军装嘛。

　　秦刚刚想要试试，看看能否有真正的肢体接触，刘欣忽然转过头。

　　秦刚伸出去的手便立刻触电般缩了回来，装出很热的样子扇着风，嘴里也说道：“这天可真热，真热死人了。”

　　刘欣便哑然失笑，刚还说让她别着凉了，结果一转身就说这天太热。

　　不过刘欣并未戳破秦刚的谎言，低声问：“老秦，你有没有感觉到？”

　　“感觉到什么？”秦刚先一愣，遂即反应过来，整个人的情绪也从之前的旖旎氛围中挣脱出来，点点头说，“我还以为只有我一个人感觉不对劲，原来你也这么觉得。”

　　刘欣嗯了一声，又道：“我就是觉得闸北的小鬼子太安静了，安静得反常！”

　　“我也这么觉得，小鬼子的表现如此反常，必定有什么图谋。”秦刚说道，“可我就是想不出来，小鬼子能够使出什么阴招？”顿了顿，秦刚又接着说道，“刚才我一个人在河边将咱们的防御体系又梳理了一遍，并不存在漏洞！”

　　“是啊，闸北的大街小巷都布满了我们的防御工事，甚至于就连房顶上也布满了我们的警戒哨，小鬼子就是想架梯上屋摸过来也不能够。”刘欣说到这里停顿了一下，扭头看着夜幕下的苏州河说道，“要说漏洞，恐怕也就这苏州河了。”

　　“苏州河？”秦刚轻笑一声，但是下一霎那，眼睛却瞪大了。

　　秦刚的眼睛突然之间瞪大了，失声叫道：“苏州河？苏州河！”

　　“不会吧？”刘欣却还是有些不敢相信，说，“鬼子不会真的沿着苏州河进攻吧？”

　　“不怕一万，就怕万一啊！”秦刚沉声说，“不行，咱们的防御体系必须重新构筑，尤其是苏州河两岸的防御必须加强，小刘你赶紧……”

　　然而秦刚的话音还没有落，忽然隐约听到“哗啦”一声水响。

　　“什么声音？”秦刚的耳朵便立刻竖起来，刘欣也侧耳聆听。

　　不过当两人仔细聆听之时，却又听不到了，难道刚才是幻觉？

　　……

　　并不是幻觉，真是鬼子沿着苏州河下来了。

　　近卫步兵第二联队的副联队长今出川茂一，亲自率领一个近卫步兵大队，搭乘海军内河舰队的炮艇，顺着苏州河悄无声息的渗透进来，为了隐匿形迹，鬼子海军还关闭了全部炮艇的动力系统，让鬼子兵拿木桨推水而下。

　　刚才秦刚听到的那一声“哗啦”声，就是鬼子兵在划水时不小心弄出的。

　　因为这，今出川茂一还回过头恶狠狠的瞪了那鬼子兵一眼，那鬼子兵重重一顿首，再划水时就十分小心。

　　借着夜幕的掩护，鬼子海军内河舰队的二十艘炮艇排成一个一字长蛇阵，无声无息的沿着苏州河往东走，今出川茂一手拄军刀立在第一艘炮艇的船头，连呼吸都快要停滞了，尽管这个小鬼子身经百战，此刻却也难免感到紧张。

　　不知道过了多久，东方天际忽然露出一丝微微的鱼肚白，然后，今出川茂一就从初露的曙光中看到了华懋大厦那庞大的身影，看到华懋大厦的身影，今出川茂一悬着的那颗心终于落回到了肚子里，华懋大厦已然在望，外滩公园也就不远了！

　　今出川茂一便缓缓抽出军刀，以刀尖指向苏州河的北岸。

　　下一个霎那，二十艘炮艇便纷纷减速，靠向苏州河北岸。

　　几乎是同时，秦刚和刘欣也看到了苏州河上突然冒出来的炮艇。

　　曙光也跟阳光一样，都是从天际往下扩散，所以今出川茂一更早看到华懋大厦，然后苏州河上的黑幕逐渐散去，秦刚还有刘欣才看见，几十艘黑黝黝的炮艇突然从苏州河上的黑幕中穿了出来，看清楚炮艇侧舷涂的膏药图案后，秦刚立刻吃了一惊。

　　“鬼子！”秦刚吃惊之下，立刻大叫了起来，“鬼子，小刘快跑！”

　　几乎是同时，站立在炮艇艇艏的今出川茂一也看到了秦刚，下一刻，高举的军刀便毫不犹豫的落了下来：“撒丝改改，撒丝改改……”

　　前面两艘炮艇的侧舷机枪便同时猛烈开火，灼热的子弹顷刻间就如密集的雨丝，向着秦刚还有刘欣猛泼了过来。

　　……

　　杨树浦区，最前线。

　　徐锐领着一队狼牙，正向对面的小鬼子展开袭扰战。

　　这三天来，白天都是鬼子进攻，七营防御，可是到了晚上，局面却立刻逆转了，变成了狼牙大举进攻，小鬼子却苦苦防御，狼牙的人数是不多，而且每次进攻最多就数人，但战斗力却十分强悍，经常是打得小鬼子哭爹喊娘、苦不堪言。

　　今天晚上，恰好轮到徐锐亲自率领一个狙击组行动。

　　徐锐盯上了一栋五层结构大楼，这栋大楼处于双方战线的最前沿，属于凸出部，驻守在这栋大楼里边鬼子大约有一个小队！

　　徐锐命令狙击小组的另外四名狙击手埋伏在这栋大楼的左右两侧，如果有小鬼子从后面赶来增援，就予以狙杀，然后他就带着小桃红借着夜掩的掩护潜入到了那栋大楼内，从底层逐层往上，一层一层的肃清小鬼子。

　　这会，徐锐和小桃红已经推进到了四层，驻守在这栋大楼内的鬼子还剩十几人，拿机枪封锁住四层通往五层的唯一楼梯口，正在负隅顽抗，后方的鬼子虽然很想上来增援，却被狙击小组死死的压制在前方路口，根本上不来。

　　徐锐给小桃红打了个手势，小桃红便立刻拖过来一具鬼子的尸体。

　　徐锐从小桃红手里接过那具鬼子的尸体，稍一用力，从楼梯口扔上去，下一刻，楼梯口的上方便立刻响起激烈的枪声，徐锐便立刻闭上了眼睛，将听力运到极致，片刻后，他便已经通过枪声确定了十几个小鬼子的大概方位。

　　紧接着，徐锐又给小桃红打出一组手语，小桃红回了一个收到的手势。

　　下一刻，徐锐便翻上护栏，然后双脚发力使劲一蹬，长大的身躯便已经从护栏外往上窜起，这一跳跳起足有三四米高，在枪口越过五楼护栏的一霎那间，徐锐便扣下扳机，挎在胸前的冲锋枪便猛烈开火，将密集的子弹泼向里边的鬼子。


第1392章 攻守之势

　　徐锐以单手挎着冲锋枪，猛烈开火。

　　里边的小鬼子猝不及防，立刻被摞倒了七八个，不过小鬼子的反应也确实是快，剩下的六七个鬼子迅速就反应过来，掉转枪口对着徐锐猛烈开火，可惜这个时候，徐锐的身形却已经落回到五楼的护栏下，而且在在下落之前，徐锐还扔了颗手雷。

　　“八嘎！”

　　“手雷！”

　　“矢野君，快扔回去！”

　　看到手雷，里边的六七个鬼子立刻乱成一团。

　　趁这机会，小桃红却从楼梯口冲了上来，挎着冲锋枪就是一个长点射，转眼间，剩下的六七个鬼子就全部倒在了血泊之中，这时候，徐锐的身形才刚刚落回到四楼护栏外，然后一探手攀住护栏，再一发力就翻身跳回到四楼走廊。

　　等到徐锐顺着楼梯上到五楼时，小桃红已把剩下的活干完了，不管已经毙命的，还是重伤未死的，全都被小桃红挨个照着心口补了一刀，看到徐锐上来，小桃红回眸向徐锐投来妩媚的一瞥，神色间尽是邀功的意味。

　　徐锐便上前一步，站到小桃红的面前，再伸手掂起她的下颔，正要用力吻下去，身后忽然响起叭的一声脆响，旋即就有刺眼的红光炸开，徐锐和小桃红的脸色便立刻变了，因为这是留守狼牙叫他们回去的紧急信号。

　　难道小鹿原大队也去偷袭七营营部了？

　　这就有些尴尬了，这不成了互爆菊花？

　　不过，小鬼子要想爆他们狼牙的菊花可不易！

　　“走！回去！”当下徐锐对小桃红打了个手势，两个人便匆匆离开了那栋大楼，然后在另外四名狙击手的掩护下，迅速撤回阵地，然后六个人交替掩护着，逐次后撤，直奔七营营部所在的海军俱乐部而来。

　　一刻钟之后，徐锐便回到海军俱乐部。

　　吴寒跟钻山豹便立刻迎上来，吴寒说：“团长，出事了！”

　　徐锐不吭声，只是用极其凌厉的眼神瞪着吴寒，什么事？

　　吴寒摊摊手，苦笑说：“团长，你不要用那样的眼神瞪我，我真不知道什么事，只是叶主任刚打来电话，说是闸北那边遭到了鬼子的偷袭，而且情况似乎还挺严重的，让你赶紧带着狼牙大队回去。”

　　徐锐便立刻心头一凛。

　　原来出事的竟然不是杨树浦，而是闸北，而且还是留守百老汇大厦的政治部主任柳眉打来的电话，徐锐跟柳眉的共事时间虽然不长，却也知道她是一个老红军老党员，除非是十万火急之事，否则绝不会表现得这么进退失据。

　　当下徐锐便叮嘱了吴寒几句，又让鲁汉带着一个狼牙小组留下来负责警戒，然后就带着狼牙大队主力匆匆往回赶。

　　结果，在半路上居然遭到了鬼子航空兵的轰炸，这种情形又是极其反常的，因为随枣会战还没有结束呢，日军华中派谴军航空兵团的主力，大多集结在武汉随枣前线，所以往上海战场投入的航空兵力量并不算多。

　　但是今天的力度明显加大了，甚至于开始了对上海市区非军事目标的轰炸，这是一个明显的信号，意味着随枣会战那边就快要结束，华中派谴军航空兵团主力就要从武汉前线转移到上海方向来了，所以今后的压力就会更大！

　　但这不是最重要的，因为航空兵决定不了胜负！

　　至少在这个时代，真正决定胜负的还是步兵集群！

　　两个半小时之后，徐锐终于带着狼牙大队回到百老汇大厦，但是到了这个时候，该发生的事情都已经发生了。

　　徐锐走进作战室，发现里边的气氛有些沉闷。

　　让徐锐意外的是，柳眉居然不在，团级干部中只有江南这个政治部副主任兼情报处长在场，看到徐锐走进来，江南便立刻迎上来，说道：“阿锐，黎明之前，鬼子突然搭乘炮艇沿苏州河东下，向闸北的我军阵地发起突袭。”

　　“苏州河？！”徐锐闻言顿时目光一凝。

　　这个真是连徐锐也没有想到，他完全没想到小鬼子居然会从苏州河的上游进攻！

　　灯下黑，这可真是灯下黑啊！因为吴淞口已经被封锁，鬼子海军的军舰已经不可能再进入到黄浦江，所以淞沪独立团直接把来自水路的威胁给排除了，就连徐锐也没料到，鬼子居然还会从苏州河的上游发起偷袭。

　　惯性思维害人哪，鬼子军舰进不了黄浦江，可还有炮艇呢！

　　徐锐虽然很牛掰，可他一样是人，一样会受惯性思维影响。

　　江南轻嗯了一声，接着说道：“由于我军的防御阵地都是针对鬼子步兵而设的，对来自于苏州河面的攻击缺乏足够防备，措手不及之下遭受重大损失，七营教导员刘欣在鬼子的第一波突袭中就牺牲了，营长秦刚也身受重伤，现在七营的残部是叶主任在暂时指挥。”

　　徐锐的脸色越发的阴沉下来，这个损失，就未免有些大了，不过这也是没办法，因为灯下黑的缘故，他们完全没有料到小鬼子会从水路进攻，结果就忽略了对水路的防御，仗打成这样子，他也有责任！

　　当下徐锐又问道：“现在的局势怎么样？”

　　江南说：“到现在为止，苏州河北岸的几条东西向的主干大街，已经全部失守。”

　　徐锐沉声说道：“也就是说，我们淞沪独立团的整个防御体系，已经被小鬼子沿着苏州河拦腰切成了两截？这也意味着，留守租界的八营以及驻守龙华的五营，将得不到团部的任何增援，而储存在租界内的物资也将运不到苏州河北？”

　　江南低声说道：“叶主任接替秦营长之后，组织了好几次反攻，但是都没有能够重新打通苏州河上的通道。”停顿了下，江南又说道，“而且，占据苏州河北几条主干街道的小鬼子正在加紧抢修工事，所以时间拖得越久，对我们就越不利。”

　　徐锐的眉头便立刻拧成了一个疙瘩，这个局面就严峻了。

　　……

　　与此同时，在真如的鬼子司令部里，却是欢声笑语一片。

　　“田中君，你的这个计划果然高明！”板垣征四郎亲切的拍了拍田中久一的肩膀，又笑着说道，“老实说，我想到了这个计划有可能会取得成功，却还是没想到，执行得竟然会如此顺利，原来徐锐也有老虎打盹的时候！”

　　“哈依。”田中久一谦虚道，“只是侥幸罢了。”

　　“侥幸也好，徐锐大意也罢，近卫步兵第二联队已经在苏州河北岸站稳了脚跟，这却是不争的事实！”板垣征四郎摆了摆手，接着说道，“这么一来，攻守之势立刻逆转了，变成了皇军不急于进攻，而淞沪独立团却急于反攻了。”

　　旁边站着的小鹿原俊泗也说道：“是啊，淞沪独立团如果不能够及时打通苏州河上的桥梁通道，则他们的兵力以及物资的调度就会中断，北岸的援军到不了南岸，而南岸的物资也到不了苏州河北，如此用不了几天，淞沪独立团就会不战而溃！”

　　板垣征四郎哈哈哈一笑，又说：“小鹿原君，说起这个，你们特战大队其实也有相当大的功劳，当初要不是你们奇袭了淞沪独立团分设在各处的粮仓，迫使对方将粮食集中放置于租界的几处粮仓，他们又何至于有今天的困窘？”

　　小鹿原俊泗脸色微微有些尴尬，摆手说：“司令官阁下过奖了。”

　　板垣征四郎却一正脸色，对田中久一说：“田中君，命令近卫步兵第二联队，加紧构筑防御工事，若不出意外的话，这会徐锐应该已经回到百老汇大厦，淞沪独立团主力也即将发起反攻了，你告诉久我真乃，无论如何也要守住苏州河北岸防线！”

　　“卑职已经提醒久我君，近卫步兵第二联队也在抓紧间间构筑防御工事。”田久中一重重一顿首，又说道，“不过，司令官阁下，我们还是有必要提醒一下航空兵团及野战重炮兵第四旅团，继续加大对黄浦江两岸各个码头的轰炸，务必摧毁绝大部分船只！租界的码头也不能放过，尤其是出云号巡洋舰，必须坚决炸沉掉！”

　　苏州河上的十几座桥梁被切断之后，淞沪独立团要想实现人员物资调配，就只能通过黄浦江航道，但只要航空兵和炮兵摧毁绝大部分船只，则既便是有黄浦江航道，淞沪独立团也将无法实现人员以及物资的调配。

　　板垣征四郎却难免有些犹豫，说道：“轰炸租界码头倒是没什么，反正租界的治权早已名存实亡，英国政府除了口头上说几句，未必会有什么实质性的报复，但是出云号巡洋舰一直跟美国的辛辛那提号靠在一起，一旦误炸，极有可能引发日美冲突。”

　　“司令官阁下，事到如今，已经顾不了那么多了！”田中久一沉声说道，“如果事后大本营非要追责，你就说是卑职下达的命令，你并不知情！”顿了顿，田中久一肃然说道，“为了皇室的尊严，卑职甘愿牺牲一切！包括身为军人的荣誉！”

　　“田中君！”板垣征四郎深深的鞠躬。


第1393章 鲜血铺路

　　这时候，黄浦江十六铺码头一片沉寂。

　　辛辛那提号和出云号就像是一对情侣，在水波中轻轻摇晃。

　　为了给卢卡斯和海伦制造亲热的机会，跟卢卡斯同住一室的水手都借故出去了，卢卡斯自然不会辜负战友的好意，当即将海伦摁倒在窄床上，然后，正当他准备更进一步解除海伦身上的武装时，舱室外却骤然响起了刺耳的防空警报。

　　“卢卡斯！”海伦拍打了一下卢卡斯的肩背，“警报响了！”

　　“不管他！”卢卡斯已经是箭在弦上了，哪里还停得下来。

　　然而，当卢卡斯准备更进一步时，外面的警报声却变得越来越凄厉，卢卡斯便只能中断爱做的事，重新提起裤子，骂骂咧咧冲出舱室，到甲板上集结。

　　刚上甲板，卢卡斯便听到了大副那雷鸣般的咆哮：“狗狗狗，狗狗！”

　　卢卡斯抬头一看，便看到十几架日军轰炸机排成战斗队形，正向着辛辛那提号呼啸着猛扑了过来，不过也有可能是冲着出云号巡洋舰而来的，毕竟两艘军舰就紧挨在一起，不过没人敢大意，辛辛那提号早早的拉响了防空警报。

　　至于旁边出云号，警报声早已经响成一片！

　　法克！卢卡斯咒骂了一声，赶紧顺着旋梯冲到舰艏的高射机枪位。

　　以最快的速度坐进机枪位，卢卡斯熟练的操纵着机枪位旋转角度，再调高射角，瞄准西方天际飞过来的日军轰炸机群，左手的大拇指也已经抵住了发射按钮，这个时候只需要大副一声令下，他瞬间就可以开火。

　　不过大副并没有下令开火。

　　日军担心误炸美国的军舰会引发日美冲突，美国大兵也一样担心，误伤日军的轰炸机会引发美日之间的冲突，所以日美双方都憋着气，都不敢主动挑衅对方，都在等着对方首先向己方挑衅，然后才敢放手反击。

　　卢卡斯双手紧紧握住高射机枪的枪把，双目透过瞄准具死死的盯住天际俯冲下来的日军轰炸机群，在卢卡斯的感觉中，俯冲下来的两架日军轰炸机，根本就是冲着辛辛那提号巡洋舰而来的，因为紧张，他手背上的青筋都已经根根凸起。

　　“首！请求开火！首！一号高射机枪位请求开火！首！”

　　“首！三号高射机枪位请求开火！日本人要扔航弹了！”

　　“首，再不反击，我们就完蛋了，首，请求开火反击！”

　　霎那间，舰桥上、甲板上就吵成一团，几乎所有的美国大兵都神情狰狞，一个个紧张得都快要室息。

　　只不过，预期中的打击并未到来。

　　俯冲下来的两架日军轰炸机几乎是贴着辛辛那提号巡洋舰的主桅杆掠过，飞临出云号巡洋舰的上空，这时候，出云号巡洋舰上的高射机枪突然间开火，夹杂在实弹中的曳光弹瞬间在虚空之中拉出了一道道耀眼的轨迹。

　　然而很遗憾的是，俯冲下来的两架鬼子轰炸机只一个钟摆，便轻松摆脱了出云号巡洋舰前部高射机枪的锁定。

　　经过与中国空军的长达两年的实战锻炼，日军航空兵的战斗经验已经大大的提升，单单以技战术素养而论，此时日军航空兵的水准，甚至已经超过英国皇家空军的技术水平，堪称是世界第一空军了！

　　紧接着，悬挂在轰炸机机腹下的两枚500Kg的重磅航弹便已经掉落下来。

　　这个年代的航弹，没有激光制导，更加不可能有卫星定位，而是完全凭借惯性制导的方式轰炸目标，这对飞行员的要求极高，因为飞行的高度、速度，俯冲的角度，还有不同规格的航弹的惯性抛物线，全都要考虑到！其中但凡只要有一个参数没有把控好，扔下的航弹不是提前着地，就是错过目标！

　　这方面，鬼子飞行员就做得极好！

　　为了提高命中率，两架轰炸机几乎是紧贴着出云号巡洋舰的舰桥掠过去，扔下的两枚重磅航弹更是直接命中，一发落在甲板，另一发直接命中舰桥，旋即轰然爆炸，霎那间，出云号巡洋舰上便腾起滚滚的浓烟及大火。

　　“法克！”卢卡斯和辛辛那提号巡洋舰上的美国水兵全都看傻了。

　　卢卡斯和这些美国水兵却不会想到，再过一年多两年不到的时间，就是这一批从中国战场上锻炼出来的日军飞行员，将会驾驶着零式战斗机，在广阔的太平洋战场上，给他们美国海军造成致命的威胁！要不是因为日本工业基础薄弱，原材料太匮乏，太平洋战争会是一个什么样的结果，真的很难讲。

　　……

　　言归正传，被两发500公斤级的重磅航弹直接命中，出云号巡洋舰瞬间就陷入到了熊熊大火中，然而，这还没有完，紧接着，又是两架鬼子轰炸机俯冲下来，天空中，却还有十几架鬼子轰炸机正在来回盘旋，等待着开始下一轮的俯冲。

　　杜万林挣扎着从过道上坐起身来，却发现过道里已经被浓烟充满，几米开外就已经无法视物了，仅只片刻，他便感到了晕眩，不敢有一丝怠慢，杜万林赶紧打开了过道一侧的消防水龙头，濡湿毛巾捂在脸上。

　　被湿毛巾一捂，杜万林的神志立刻恢复清明。

　　灼人的热意从过道另一侧透过来，大火正从指挥舱往外迅速漫延！这时候，再想扑灭指挥舱里的大火已经不可能了，杜万林心头在滴血，咬着牙顺着过道冲下了舰桥，不过就在他即将冲出舰桥、冲上甲板的那一瞬间，忽然又是轰轰两声巨响。

　　紧接着，出云号的舰体便猛烈的震动了起来，杜万林猝不及防，一下摔倒，额头还磕到了铁门的门把，顷刻间血流如注。

　　杜万林却完全顾不上这些了，挣扎着爬起来，跌跌撞撞的冲上甲板。

　　“什么情况？现在什么情况？”杜万林一冲上甲板，便立刻大吼起来。

　　听到杜万林的吼叫，几个水手便立刻迎上来，喊道：“舰长，全完了，全完了，舰桥和甲板都被炸开一个大洞，侧舷更被鬼子炸开了三个大洞，舰体已彻底破裂，几个水密舱已经全部透水了，堵不住了！出云号，就快要沉没了！”

　　“我草！”杜万林的脸立刻黑下来，狗日的小鬼子。

　　“舰长，快弃舰吧！”大副上前来，神情惨然地说道。

　　“弃舰？弃个鸟舰！”杜万林却是毫不犹豫的拒绝了，然后厉声说道，“弟兄们，你们可能还不知道，小鬼子的近卫师团已经切断了苏州河水道，将咱淞沪独立团以苏州河为界拦腰切成了两截，如果不能重新打通苏州河上的通道，闸北、虹口、杨树浦、吴淞镇乃至吴淞要塞的弟兄就将会陷入弹尽粮绝的绝境，不战而溃！”

　　聚集在甲板上的水兵全都茫然的看着杜万林，满脸的困惑。

　　啥意思？跟我们说这个？我们是海军，又跑不到陆地上去。

　　好在杜万林很快就把谜底揭开了，厉声喝道：“弟兄们，出云号无论如何也是躲不过今天这一劫了，但是让它沉没在哪却是可以选择的，我原本还打算让它沉没到吴淞口，加固那里的沉船封锁线，但现在我改主意了！”

　　停顿了一下，杜万林陡然加重语气，大喝道：“弟兄们，把出云号开进苏州河，用出云号的残骸铺出一道连接苏州河南北两岸的通道来，用我们海军弟兄的尸体以及鲜血，帮助陆军的兄弟铺出一条生命通道来！敢不敢？”

　　“敢！”

　　“敢！”

　　“敢！”

　　聚集在甲板上的水兵轰然回应，神情决然。

　　“好，不愧是我杜万林的兵！”杜万林嘿嘿一笑，然后厉声喝道，“告诉轮机舱，所有锅炉全打开！动力全开！”

　　……

　　出云号的异常举动立刻引起了辛辛那提号的注意。

　　包括卢卡斯在内，几乎所有的水手都涌到了左舷，看着舰体上破开了几个大洞、正在往外滚滚冒烟的出云号。

　　然后，美国水手们就看到了，出云号忽然间动了。

　　在美国水手们的目光注视下，出云号忽然间动了，然后开始加速，最后在黄浦江上划出一道弧线，将航速加速到了极限，然后对准苏州河口，笔直的冲过去，到了这时候，就是白痴也知道，中国人想要做什么了。

　　上帝，中国人居然还不弃舰？他们居然还不弃舰？

　　天哪，他们这是要拿出云号在苏州河上搭起一条生命通道！

　　疯了，这些中国人都是疯子，军舰都快沉没了，居然还想着反击！

　　上帝，中国人仍在坚持战斗，这些顽强的中国人啊！可真顽强啊！

　　在卢卡斯和美国水手的震惊、钦佩以及骇然的目光注视下，出云号巡洋舰已经速高冲进苏州河口，舰体首先与外白渡桥的残骸相撞，瞬间擦出了漫天的火花，更有让人牙都酸掉的嘎吱声不绝于耳，一片嘎吱声中，出云号的速度明显降了下来。

　　不过，要让一艘万吨巨舰静止下来，却也不是那么容易的。


第1394章 生命通道

　　小鬼子的近卫步兵第二联队，在控制了苏州河北岸的几条主干街道之后，便立刻炸毁了苏州河桥上的所有的桥梁，就连一座都没有留下！外白渡桥、二白渡桥躲过了第二次淞沪会战，却没能躲过第三次淞沪会战，被炸得只剩下两端的残骸。

　　但是出云号巡洋舰舰体庞大，宽度足有二十余米，而苏州河除了与黄浦交汇的河口位置稍微宽阔一些，内里的河道也就三四十米宽，现在挤进了出云号巡洋舰之后，几乎一下被挤满，舰体就与两侧桥梁残骸产生了剧烈摩擦。

　　因为惯性，出云号巡洋舰继续往前滑行，直到舰艏跟二白渡桥发生接触、摩擦，然后才最终静止下来，这下可有意思了，凭借着巨大的舰体，出云号巡洋舰直接就将二白渡桥到外白渡桥之间的河道给整个填满了。

　　淞沪独立团的官兵只需稍加修葺，就能通过外白渡桥、二白渡桥的残骸以及出云号巡洋舰的甲板，重新恢复苏州河两岸交通！而这也是杜万林之所以要这么做的唯一原因，他就是要用出云号巡洋舰重新恢复两岸交通！

　　但是，几乎已经彻底切断苏州河的鬼子自然不会答应，近卫步兵第二联队的副联队长今出川茂一，立刻率领一个近卫步兵大队向出云号巡洋舰发起了猛攻，小鬼子要抢在淞沪独立团的援军到来前，夺取出云号巡洋舰残骸的控制权。

　　……

　　几乎是同时，徐锐也已经在组织兵力，反攻苏州河北岸的阵地。

　　苏州河北岸阵地是必须夺回来的，既便不能全部夺回，也至少要部分夺回，因为苏州河的通道必须打通，不仅是关系到兵力、物资的调配，更因为火箭炮的改造车间就在十六铺码头仓库区，如果苏州河的交通不恢复，改造好的一百多辆火箭炮车就到了北岸，而如果火箭炮车到了不北岸，就算王沪生从大梅山运来五亿发火箭弹也没卵用！

　　征调船只通过黄浦江来回运输武器装备以及人员物资，也只能是杯水车薪！

　　在这种时候，徐锐不会在乎什么国际影响，更不会在乎意大利政府的恫吓，他肯定会毫不犹豫的征用中意轮船公司所有商船，但是这没什么卵用，小鬼子绝不会坐视，定会出动轰炸机封锁黄浦江，事实上，小鬼子现在就已经在这么做了。

　　徐锐从杨树浦回团部的路上，就发现鬼子的轰炸机已经在轰炸非军事目标，其中就包括黄浦两岸的码头，尤其是停泊在码头上的船只，现在想来，小鬼子是早有预谋，是早就算计好了的，小鬼子根本就是彻底截断苏州河南北两岸的交通。

　　所以，苏州河北岸的阵地必须夺回一部分，苏州河两岸的交通必须得恢复！

　　为此，徐锐将驻守虹口的六营都调了回来，加上任旭的特务营，再加上狼牙大队，再加上民兵队五个营，临时组建起了一个攻击集群，徐锐比谁都更清楚，时间拖得越长久，鬼子构筑的防御工事就越完备，夺回苏州河北岸的阵地就越难！

　　所以，兵贵神速，一定要抢在鬼子还没来得及构筑起完备的防御工事之前，以迅雷不及掩耳之势，发起反扑！这样成功的机会更大些！但是，既便是这样，徐锐的心里也是没有必胜的把握，因为现在是白天啊，小鬼子拥有空中支援！

　　如果有得选择，徐锐当然会选在夜间进攻，胜算更大！

　　但是遗憾的是，徐锐已经没选择的机会了，绝对不能够再等了！

　　徐锐将几个营长召集起来，正要进行训话，杜俊杰忽然跌跌撞撞的闯进来，叫道：“团长，出云号出事了！”

　　“出云号？”徐锐闻言心头一凛，急问道，“出云号出什么事了？”

　　“出云号被鬼子的轰炸机炸沉了！”杜俊杰惨然道，“不过在沉没之前，舰上官兵在杜万林舰长指挥下，驾驶着出云号巡洋舰，冲进了苏州河，现在已经搁浅在了外白渡桥跟二白渡桥之间，舰上的弟兄正跟小鬼子恶战呢！”

　　“什么？出云号巡洋舰冲进了苏州河？”几乎是一霎那间，徐锐就明白了杜万林这么做的用意，老杜这是要拿出云号巡洋舰的残骸在苏州河上架起一座坚固的钢铁桥梁，舰上官兵是要拿他们的鲜血，在苏州河上铺出一条生命通道哪！

　　霎那间，徐锐的眼眶便湿润了，扭头声嘶力竭的长嗥起来：“弟兄们，海军弟兄不惜拿自己的鲜血、拿自己的生命来铺路，我们绝不能让他们白牺牲、白白流血！各营，立刻向苏州河北岸的鬼子发起全面反击，杀！”

　　……

　　这时候，搁浅的出云号巡洋舰正遭受鬼子的猛攻。

　　在天上，十几架鬼子轰炸机在投掷完了炸弹之后，开始了一轮轮的俯冲扫射；在苏州河的水面之上，三艘鬼子炮艇正一字排开，以57mm口径的主炮以及舰艏重机枪，向着出云号巡洋舰疯狂的轰炸、扫射；在陆地上，一队队鬼子，在装甲车及坦克的引导下，沿着几条主干大街也向出云号巡洋舰发起了猛攻。

　　这是一场注定要载入到史册的战斗！

　　杜万林率领的海军官兵，不仅是中国共产党领导下的第一支真正意义的海军，也很有可能成为世界军事史上，第一支遭受敌军来自于陆海空三个方向的进攻的近代海军！单凭这点他们就足以载入史册。

　　仗打到这个份上，舰上官兵已经完全抛开生死。

　　作为出云号舰长，杜万林更是早已经将个人生死置之度外。

　　这会儿，杜万林正手握着军刀，亲自引导着舰艏主炮攻击！

　　“向左一个刻度，俯仰角一度！开炮，开炮！”伴随着杜万林声嘶力竭的咆哮，前主炮的炮口便猛的喷射出一股烈焰，接着才是嘭的一声沉闷的轰鸣，下一刻，一发305mm口径的炮弹几乎是瞬间命中前方一艘鬼子炮艇。

　　“轰！”伴随着一声巨响，那艘鬼子炮艇转瞬之间就炸成了一团火海。

　　出云号巡洋舰虽然搁浅了，三联装的舰艏主炮也只剩一门，可是它仍能作战！在日本侵略者的手里边，它是助纣为虐的工具，但是一旦到了中国人民的手里，它却是抵抗侵略者的强有力的武器，武器是没有正义与非正义之分的。

　　“打得好，漂亮！”杜万林用力的挥舞了一下拳头。

　　“舰长小心！”这时候，一个水手大叫着猛扑过来，将杜万林扑倒在甲板上。

　　然后就是轰的一声巨响，杜万林的耳朵瞬间失聪，耳畔瞬间变得死一般寂静，再听不到任何声音，挣扎着从甲板上坐起身来，一扭头就看到了刚刚把他扑到的那个水手，早已经倒在血泊中牺牲了，再扭头看舰艏主炮，剩下的那一门主炮也被炸弯了。

　　狗日的！杜万林有些愤懑的抬头，正好看到一架鬼子轰炸机从舰桥上空掠过，一发航弹从机腹下尖啸着，攒落下来，一头攒入出云号的舰桥，下一刻，舰桥上便立刻绽放起了一团耀眼的红光，红光敛去之后，舰桥上又多了一个大洞，然而原本应该在那里的一挺高射炮以及操纵高射炮的那两名水手，却已经消失得无影无影。

　　再扭头，杜万林便看到，在苏州河北岸的街道上，十几辆装甲车、坦克引导着几百个鬼子猛扑过来，耳畔仍旧还是一片死寂，但是身体却忽然间恢复了力量，杜万林便毫不犹豫的站起身，以最快的速度冲向了舰体右舷的一挺高射炮。

　　进到高炮位，杜万林伸手将早已经牺牲多时的操作手的遗体推开，然后将高射炮的射角压下来，对准了苏州河北岸，正沿着大街猛扑过来的、鬼子的装甲车、还有坦克，然后恶狠狠摁下发射按钮，下一霎那，三联装的高射炮便猛烈的喷吐出了火力。

　　在杜万林的视野中，立刻出现了极其血腥的一幕，三联装的25mm口径的高射炮的火力所过处，鬼子的装甲车、坦克瞬间就被打成筛子，薄薄的装甲根本就抵挡不住这么大口径的高射炮的摧残，躲在装甲车和坦克后面的鬼子步兵就更惨，挨上一发，整个人都被直接打成一块块的碎块，连条完整的胳膊都再凑不齐整。

　　“啊啊啊，去死吧，狗日的小鬼子，去死，给我去死！”杜万林死死摁着发射按钮，三联装的高射炮猛烈开火，将25mm的炮弹雨点般倾泄过去，倾泄到正沿着黄浦滩路向前推进的鬼子步兵，鬼子步兵顿时间一片片的倒下。

　　杜万林正打得性起，一点黑影突然间从天而降。

　　猛然抬头，看清楚那点黑影的模样之后，杜万林的瞳孔瞬间收缩，窝草，航空炸弹！然后不等杜万林反应过来，那枚25公斤的航空炸弹便已经落下，并且非常准确的命中了杜万林的高射炮位，下一刻，耀眼的红光瞬间吞噬整个高射炮位。

　　一霎那间，杜万林便感到自己飞了起来。


第1395章 战机出现

　　沿着黄浦滩路发起进攻的一个步兵中队，在短短不到十分钟内就遭到重创，配合进攻的一个战车分队也惨遭摧毁，今出川茂一的眼睛一下就红了，暴怒之下，反手就抽出军刀架在了步兵第一大队的大队长、武井真也的脖子上。

　　“武井君！”今出川茂一杀气腾腾的喝道，“这是最后一次机会了！”

　　“哈依！”武井真也重重顿首，然后转身大步回到了他的临时大队部。

　　这时候，武井大队已经只剩两个步兵中队，武井真也不打算逐次投入进攻了，而是直接把两个步兵中队集中起来，准备跟出云号巡洋舰上的中国人决死一战，除此之外，他决定亲自带队冲锋，他已经再没有退路了！

　　武井真也脱掉了军装，袒露着胸腹，再拿出一块抹额系在额头上，然后手握明晃晃的军刀仰天长嗥：“诸君，为了大日本帝国，为了天皇陛下！”

　　“板载！”

　　“天皇陛下板载！”

　　“大日本帝国板载！”

　　两个步兵中队三百多个鬼子便立刻高擎着三八大盖，大声响应。

　　“进攻！”武井真也再将军刀往前虚虚一引，三百多个神情亢奋的小鬼子，便在另外十几辆装甲车、坦克的引导下，再一次向着搁浅在苏州河口的出云号发起了冲锋，这次，出云号巡洋舰上的火力就弱多了。

　　在小鬼子的陆海军三个方向的联合打击下，出云号巡洋舰上的重火力已损毁殆尽，舰上的水手也已经死伤大半，只剩下不到二十个人，靠着步枪或者手枪在拼死抵抗，然而，这种程度的抵抗，已经不可能阻挡小鬼子的冲锋了。

　　转眼间，武井真也率领的三百多个小鬼子，就已经冲到了苏州河的北岸边，武井真也这个老鬼子更是一马当先，挥舞着军刀第一个踏上了二白渡桥残骸，冲向出云号，不过，几乎是同一时间，另外一队人马也从苏州河南边冲了二白渡桥的残骸。

　　两队人马一南一北，同时冲上了外白渡桥、二白渡桥的残骸，唯一不同的，是北边冲上来的小鬼子遭到了舰上十几个残兵的拼死阻挡，而南边冲上来的那一队人却得到了舰上残兵的热烈欢呼，此消彼涨，结果立刻就天上地下！

　　从南边冲上来的这一队人马，是马王爷叶铭率领的八营一连！

　　在徐锐听闻杜万林开着出云号巡洋舰冲进苏州河的第一时间，就已经预料到了出云号必定会遭到鬼子疯狂进攻，仅凭舰上的百余水手，无论如何也抵挡不了太长时间，所以便果断命令叶铭从八营抽调一个连，紧急驰援出云号巡洋舰。

　　紧赶慢赶，叶铭率领的八营一连终于还是赶到了！

　　就差半步，叶铭率领的八营一连提前上了出云号，结果就大不相同！

　　“给我打！”叶铭率领八营一连的官兵上了出云号，又迅速越过甲板，来到出云号的右舷，然后依托右舷护栏向着鬼子猛烈开火，正沿着外白滩桥以及二白滩桥的残骸向出云号发起攻击的鬼子便立刻惨叫着，一排排的从断桥上摔下，坠入到苏州河中。

　　不过叶铭和八营一连的官兵却并未因此放过鬼子，对着河中继续开枪射击。

　　只有一小部分鬼子跟着武井真也冲上了出云号甲板，却迅速陷入到包围之中。

　　不过武井真也这小鬼子是个剑道高手，举手投足间，便已经斩杀了好几个八营官兵，这一幕立刻引起了叶铭的注意。

　　“找死！”叶铭闷哼一声，当即左右手各反握一把三八刺刀猛扑过来。

　　“西内！”看到有人过来，武井真也想也没想，举起军刀便斜斩下来。

　　然而下一刻，眼前却突然失去了中国兵的身影，就在武井真也一愣神间，右腋突然传来一阵剧疼，这却是叶铭反手一刀，从武井真也右腋下的第三肋骨跟第四肋骨之间刺进去，瞬间就洞穿了心脏。

　　中华武术，从古到今就是杀人技，不过，并不是世人印象中一招一式的对拆，那是套路而非真正武术，真正的武术其实都是伤人甚至杀人技巧，出手则必定见血或致命，这便是所谓的高手过招，生死往往只在转瞬间。

　　武井真也心脏瞬间被刺破，立刻呜嗯一声倒在地上。

　　武井真也一死，剩下的几个鬼子就更不是叶铭对手，转眼之间就被杀个精光，至此，出云号的甲板上再没有一个鬼子。

　　黄浦滩路北端，今出川茂一气得快吐血，毫厘之差，毫里之差哪！只差毫厘，武井大队就能拿下出云号了！偏偏在这个时候，援军却突然到了！闷哼了一声，今出川茂一正要亲自上阵时，身后却陡然间响起潮水般的呐喊声。

　　急回头，便看到步兵第二大队的大队长、稻田良平，匆匆跑过来。

　　“大佐阁下！”稻田良平顿首说道，“虹口、闸北的支那军反击了！”

　　“八嘎！”今出川茂一便立刻知道，夺取出云号巡洋舰的战机已经彻底消失，现在，对于他们近卫步兵第二联队来说，最好的结果也只能是守住苏州河北岸的这几条主干大街，绝不能让淞沪独立团依托出云号巡洋舰的残骸，重新打通两岸的交通线！

　　当下今出川茂一便下令说：“命令，各部立刻停止进攻，转入防御。”

　　只不过，稻田大队仓促间转入防御，却终究没能挡住淞沪独立团的大举反扑，激战到傍晚时分，被出云号巡洋舰的残骸重新连为一体的外白渡桥以及二白渡桥，最终还是不可避免的落入到了淞沪独立团的手中。

　　……

　　消息传回到了真如司令部，板垣征四郎被气坏了。

　　“八嘎！”板垣征四郎咬牙切齿地说道，“久我真乃和今出川茂一这两个蠢货，究竟是搞什么名堂啊？这么大好的局面，居然被他们毁于一旦！明明已经被切断的苏州河交通线，居然又让淞沪独立团重新打通了，真的是该死！”

　　板垣征四郎内心的失望之情是可想而知的，这就好比一块已经吃到嘴的肥肉，突然之间又飞了，他又岂能不感到懊恼？不过再懊恼也没用了，因为外白渡桥残骸跟二白渡桥的残骸的失守，已经成为不争的事实。

　　更令板垣征四郎恼火的还是出云号的残骸。

　　不过事到如今，只能是明天白天再补救了。

　　当下板垣征四郎对田中久一说道：“田中君，命令近卫步兵第四联队做好准备，明天进入闸北接替近卫步兵第二联队的防务，至于近卫步兵第二联队，就让他们全力以赴，无论如何也要夺回出云号巡洋舰残骸，绝不能够让支那军依托出云号的舰体残骸，重新打通苏州河南北两岸的通道，绝对不允许！”

　　然而板垣征四郎说完之后，田中久一居然没有什么反应。

　　板垣征四郎扭头一看，却发现田中久正对着上海市区的地图，居然已经进入到了一种物我两忘的状态之中了，或者说的更直白些，这家伙居然是走神了，板垣征四郎的心下便微微有些不快，这种时候，居然也走神？

　　当下板垣征四郎加重语气说道：“田中君？！”

　　“啊？哦！”田中久一如梦方醒，赶紧顿首说，“司令官阁下，什么事？”

　　看到田中久一刚才如此专注，板垣征四郎却反而产生了兴趣，询问道：“田中君，你在想什么呢，这么出神。”

　　田中久一哈依一声，又说道：“司令官阁下，卑职刚刚在想，出云号巡洋舰的残骸出人意料的搁浅在苏州河中，还有苏州河交通线被淞沪独立团重新给打通，未必就是坏事，一个聚歼淞沪独立团的战机，或许已经出现了。”

　　“嗯？”板垣征四郎闻言便目光一凝，“聚歼淞沪独立团的战机已经出现了？”

　　这下却是极大的出乎板垣征四郎预料，这明明是坏事，怎么一下反而成好事了？

　　“哈依！”田中久一再次顿首，又说道，“司令官阁下，对于第三次淞沪会战，你最担心的是什么呢？或者说对于皇军最不利的因素，又是什么？”

　　“那还用说么？”征四郎四郎不假思索的道，“当然是淞沪独立团在此前的半个多月时间内所构筑的防御工事，凭借这些坚固的防御工事，淞沪独立团就能以微小的代价换取皇军的重大伤亡，说到巷战，防御方的优势实在太大了。”

　　“索嘎！”田中久一欣然说道，“那么现在，皇军或许用不着再去进攻淞沪独立团的事先构筑的防御工事了，而只需要围绕着出云号巡洋舰打一场常规的绞杀战！常规绞杀战，皇军拥有绝对优势的兵力以及兵器，胜算将会极大增加！”

　　“嗯？”板垣征四郎眼前一亮，也是反应过来了。

　　田中久一的意思是，围绕出云号巡洋舰的残骸及苏州河北岸几条主干街道的争夺，跟淞沪独立团展开对攻大战。


第1396章 战机捕捉

　　徐锐回到百老汇大厦时，已经是深夜十点多了。

　　出云号巡洋舰以及二白渡桥、外白渡桥的残骸暂时是守住了，不过与二白渡桥相连的乍浦路仍在小鬼子的控制之下，与外白渡桥相连的黄浦滩路虽然已经夺回来了，但是阵地并没有稳固，完全可以预见得到，明天鬼子肯定会反扑。

　　一个晚上的时间，淞沪独立团恐无法构筑起坚固的防御工事，所以，明天白天，与外白渡桥相连的黄浦滩路的失守，将会是大概率的事件！今后的数天，淞沪独立团与鬼子围绕着苏州河的通道展开反复争夺、反复绞杀，将成常态！

　　想到这个，徐锐就隐隐感觉到头大，有麻烦了！

　　真要是围绕苏州河跟鬼子展开对攻，最先坚持不住的肯定是淞沪独立团！

　　徐锐快步走进作战室时，参谋处主任杜俊杰正与几个参谋在激烈的讨论。

　　看到徐锐进来，杜俊杰和几个参谋便停止争论，纷纷转过身向徐锐敬礼。

　　徐锐解下身上的武装带，顺手递给旁边的江南，问道：“你们在讨论什么？”

　　杜俊杰沉声说：“团长，我们一致认为应该放弃龙华以及租界，收缩兵力，全力死守闸北、虹口、杨树浦、吴淞镇以及吴淞要塞这一条线！”

　　“放弃龙华以及租界？”徐锐皱眉道，“理由呢？”

　　杜俊杰说道：“苏州河已经成为我们身上一道流血不止的伤口，而如果放弃龙华以及租界，那么苏州河防线也就没有死保的必要，但如果不放弃龙华以及租界，那么苏州河防线就仍然要死守下去，那么这道伤口就会继续失血。”

　　停顿了一下，杜俊杰又道：“而且，鬼子极可能抓住这个机会，放弃对其余几个方向的进攻，转而集中力量猛攻我们这个伤口，这样一来，我们事先在其他几个区域构筑的防御工事连将失去作用，将被迫围绕着苏州河战场与小鬼子展开对攻大战。”

　　另一个作战参谋接着说道：“我们淞沪独立团的主力部队也就八个营，九千余人，何况宝山营已经打残，现在实际已经只剩下七个营，而小鬼子却足有两个师团，其中还包括一个近卫师团，兵力上我们处于绝对的劣势，兵器层面就更加没法比，所以拼进攻拼消耗，最先撑不住的肯定是我们，而不会是小鬼子。”

　　几个作战参谋的看法倒是与徐锐不谋而合。

　　徐锐摇摇头说道：“所以你们想到了放弃租界以及龙华？”

　　“是的。”杜俊杰说道，“只有拿出壮士断腕的决断，果然放弃龙华以及租界，才能阻止苏州河这道伤口继续失血，否则，我们一定会失血而死！”

　　徐锐说：“放弃龙华和租界容易，把部队撤出来就行，但是龙华还有租界的一百多万老百姓怎么办？还有囤积在租界的海量物资怎么办？尤其是那么多粮食，一个晚上的时间无论如何也不可能运出来，哦，现在已经只剩下半个晚上了。”

　　“这个……”杜俊杰立刻语塞了，这个他真没有想过。

　　徐锐又说道：“你只看到苏州河是我们淞沪独立团身上的一道伤口，却没看到这道伤口的背后其实是我们的粮道！伤口失血，并不会立刻要了我们独立团的命，但如果粮道被小鬼子给截断了，我们独立团立刻就会有……”

　　说到这，徐锐的声音突然间就顿住了，毫无征兆的停顿住了。

　　杜俊杰、江南和几个参谋都向徐锐投来讶异的目光，怎么了？

　　徐锐的眸子里却忽然间绽放出异样的神采，然后快步走到了桌子前，对着桌子上摊开的敌我态势图陷入到了长时间的思考当中，杜俊杰刚准备问话时，却让江南制止了，因为她知道，徐锐很可能已经有了某样重大发现。

　　徐锐确实有了重大发现，或者说，他已经捕捉到了一个战机！

　　前文说过，徐锐不仅拥有过人的指挥造诣，更拥有着超乎想象的战机捕捉能力，在关键时刻，他的这种天赋再次发挥了决定性的作用。

　　片刻之后，徐锐的嘴角便勾起了一抹微笑。

　　江南问道：“阿锐，你是不是想到什么好主意了？”

　　“嗯。”徐锐点了点头，笑着说道，“鬼子有难了！”

　　杜俊杰和几个作战参谋闻言，顿时之间便精神一振。

　　……

　　一刻钟后，正在十六铺码头加班的杨瑞便接到了徐锐的电报，让他立刻带人将一百多辆正在接受改装的火箭炮车，转移到虹口。

　　虽然不知道出了什么事，但是杨瑞忠实的执行了徐锐的命令，立刻率领火箭炮营全体官兵，驾驶着一百多辆卡车沿着徐锐划出的线路，连夜向虹口转移！

　　当火箭炮营的车队开到黄浦滩路口，坚守出云号巡洋舰残骸的八营官兵，已经在外白渡桥的残骸以及出云号巡洋舰的甲板上铺好门板，为了遮掩卡车发出的引擎声，苏州河北的六营向乍浦路的鬼子发起夜袭。

　　在隆隆的枪炮声中，火箭炮营的一百多辆卡车鱼贯通过外白渡桥以及出云号残骸，不过通行一半时，还是让鬼子给发现了，遂即利用炮兵实施阻断射击，不过效果并不理想，火箭炮营的一百多辆卡车还是有惊无险的渡过了苏州河。

　　顺利进入虹口之后，火箭炮营的一百多辆卡车迅速分散隐蔽。

　　只不过，卡车的改造工程却并未停止，仍在有条不紊的进行。

　　……

　　苏州河口的枪炮声响了一夜，板垣征四郎也是一夜没有睡好。

　　第二天一大清早，板垣征四郎便把田中久一叫到他的办公室，问：“田中君，昨晚上到今天凌晨的战况如何？”

　　田中久一回答说：“昨晚上到今天凌晨四点多钟，淞沪独立团总共发动了四次较大规模的夜间进攻，不过都被近卫步兵第二联队依托乍浦路的预设工事顶回去了，此外，今天凌晨似有一支车队通过出云号残骸以及外白渡桥，从租界进入虹口。”

　　“八嘎！”板垣征四郎蹙眉道，“为什么不动用炮兵去阻止？”

　　“哈依！”田中久一顿首说道，“司令官阁下，一开始野战重炮兵第四旅团对出云号以及外白渡桥的残骸实施了阻断射击，不过由于是在晚上，无法获得气球兵的观测引导，所以阻断效果不佳，最后只能放弃行动。”

　　“还要观测引导？！”板垣征四郎蹙眉道，“白天不是已经标定射击诸元了么？”

　　“这个……”田中久一苦笑道，“司令官阁下，白天以及傍晚的时候，野战重炮兵为了支援近卫步兵第二联队的防御作战，已经将射击诸元调整到了闸北各街区，所以，必须要重新进行射击诸元的标定，这就需要气球兵观测引导。”

　　“原来是这样。”板垣征四郎点了点头，又说道，“田中君，今天务必吸取教训，事先留出一个重炮兵联队，专负责对苏州河上的出云号巡洋舰残骸实施阻断射击，射击诸元一经标定就不准再行修改，绝不能重蹈昨晚覆辙。”

　　“哈依。”田中久一重重顿首说，“卑职明白了！”

　　接下来的三天，一切都在按着田中久一所拟定的剧本上演。

　　为了保住苏州河上仅剩的这条交通线，淞沪独立团不得不一而再、再而三的往苏州河北岸的几个街区投入兵力，与日军近卫步兵第二、第四联队展开残酷的对攻大战，三天激战下来，既便是最保守估计，淞沪独立团也伤亡了至少有四千余人。

　　按照日军司令部对淞沪独立团的兵力的估计，到这个时候，淞沪独立团的兵力损失已经超过了半数，因为之前的宝山保卫战，淞沪独立团就已经损失了一千多人，所以现在淞沪独立团的老兵，满打满算也就四千余人。

　　又是一夜过去，猛攻了一个晚上的中国军队终于退了回去。

　　不过跟之前的几天不太一样的是，这个晚上，日军竟守住了黄浦滩路，并没有在黎明之前丢掉阵地，被迫收缩到乍浦路阵地！

　　这之前，两军的攻防基本上都是一样的节奏，白天鬼子进攻，进占黄浦滩路截断苏州河通道，可是到了晚上淞沪独立团就立刻发动反攻，夺回黄浦滩路，又重新打通苏州河上的交通线，但是，今天晚上却出现了例外。

　　在今天黎明前，小鬼子居然守住了黄浦滩路！

　　消息传回到鬼子第十二军司令部，田中久一顿时心情大好。

　　当下田中久一匆匆来到板垣征四郎的办公室，喜孜孜的说：“司令官阁下，昨天晚上黄浦滩路的阵地竟然没有失守，看来经过此前这几天的激烈消耗，淞沪独立团的老兵已经大量战死，补充进大量新兵之后，战斗力已经出现了明显的下降。”

　　“哟西！”板垣征四郎欣然点头道，“田中君，看来你的计划发挥作用了。”

　　“哈依！”田中久一重重顿首，心下难免得意。


第1397章 开始行动

　　一个白天，又在双方围绕着苏州河阵地展开的反复争夺中，悄然度过，傍晚时分，接替防御的近卫步兵第三联队已经严阵以待，准备迎接淞沪独立团的全力反扑，按照规律，入夜之后淞沪独立团的攻势肯定会得到加强。

　　入夜之后，淞沪独立团果然准时发起反攻。

　　不过，相比之前的几天，今天晚上，淞沪独立团的反攻显得更加无力，这一消息传回到第十二军的司令部，板垣征四郎和田中久一不免又是弹冠相庆，因为在他们看来，这又是淞沪独立团战斗力下降的铁证！

　　经过连续四昼夜的消耗，淞沪独立团已经快到强弩之末了。

　　若按照这样的消耗速度，再过三天，日军就能发起总攻了！

　　板垣征四郎和田中久一还在这里沾沾自喜，却不知道近卫师团乃至整个第十二军已经大祸临头了。

　　……

　　夜深人静，吴淞要塞。

　　徐锐一个人静静的站立在海滩上，在他面前是暗沉沉的江面，入夜之后，潮水上涨，淹没了整个滩涂。

　　这个时候，小渔船能在江边任何位置泊岸。

　　徐锐身后，运输队的五千多民夫已经在芦苇荡中等待多时了。

　　往北数里，则是一营一连为了保护运输队而部署的防御阵地。

　　尽管附近方圆十里之内已经没有一个鬼子，可徐锐还是不敢有一丝疏忽。

　　倏忽之间，前方漆黑的江面上亮起了一个光点，明灭了三下，徐锐见状，便也赶紧打开手电筒，明灭交替了三下。

　　片刻之后，一叶扁舟便从江上的夜幕中穿出来，悄然停泊在了徐锐面前，旋即一个瘦削的身影从船头纵身跳下来，噗嗵一声踩入江水之中，徐锐便一眼就认了出来，这个身影却正是地瓜，紧跟地瓜跳下的就是王沪生。

　　“老王！”

　　“老徐！”

　　两人四手，用力相握！

　　十天不到，可在徐锐和王沪生的感觉中，却像是分开了半个世纪般漫长，说到底，两人都已经习惯了对方的存在。

　　“你可算到了！”徐锐说道，“就等你了！”

　　“怎么这么急。”王沪生说，“之前不是说十天之内运到就行？怎么突然改成五天？你是不知道，你一句话，却把我们累够呛，尤其是苏中根据地的同志，为了搬运这火箭弹，脚底磨出血泡不说，不少同志的肩膀都磨破皮了。”

　　“没办法。”徐锐说道，“局势有变，总攻必须提前了！”

　　“总攻提前了？”王沪生神情一凛，问道，“有把握吗？”

　　“废话！”徐锐嘿嘿一笑，说，“我什么时候打过没把握的仗？”

　　顿了顿，徐锐又嘿然说道：“这几天，板垣这老鬼子只顾着算计老子，却一个不注意把他自己个的屁股蛋给露出来了，不过没有趁手的家伙，也只能够过过眼瘾，现在你可算是把家伙送到了，老子就能狠狠的捅他腚眼了！”

　　“老徐，你可真是重口味。”王沪生说。

　　“我去，老王你真太污了。”徐锐说道。

　　“太污？”王沪生说，“又是新词，啥意思？”

　　徐锐时不时的就会冒出来一些新词，把团里的许多干部都传染了。

　　“就是你很纯洁的意思。”徐锐说完又问道，“老王，火箭弹没问题吧？”

　　“放心！”王沪生点头说道，“为了运输这一批火箭弹，苏中根据地的运输队，还有启东工委的同志是全体总动员，光渔船就征集了一百多条！除非小鬼子事先得到消息，派谴内河舰队前来拦截，否则的话，两个小时之内一定能过江！”

　　“那就没什么问题了。”徐锐长出了一口气，说道，“小鬼子的内河舰队，这几天一直在苏州河还有黄浦江上活动，根本就无暇跑到吴淞口来。”

　　两人说话间，第一批的船只就依次停泊在了江边上。

　　紧接着，便从船上卸下来一口口的长木板箱，交给江边早就等候多时的运输队，然后经由运输肩挑背扛，或者用独轮小车推拉，连夜送往江湾。

　　……

　　江湾镇，火箭炮阵地。

　　五天前，当日军在苏州河取得突破之后，便相应收缩了在其余各个方向的兵力。

　　板垣征四郎和田中久一此举的目的很明确，就是要从苏州河正面不断的给淞沪独立团施加压力，同时相应的减轻其余方向的压力，这样就能不断的迫使淞沪独立团往后撤，直至最终撤出市区，这样日军就能轻易占领市区。

　　这个，跟围三阙一其实就是一个道理。

　　所以，当日军在苏州河取得突破之后，便立刻减轻了对虹口的进攻力度，对杨树浦、吴淞镇以及吴淞要塞的进攻，更是完全放弃，小鬼子巴不得淞沪独立团放弃上海市区、向吴淞要塞方向撤退呢，这样就可以将淞沪独立团残部合围在炮台湾、彻底的消灭。

　　淞沪独立团虽然在炮台湾修了座要塞，但是仅凭一座要塞，如果得不到上海市区的人力以及物力的支持，就如无根之木无源之水，很容易就能够击破，别的先不说，光是断水就足够让困守吴淞要塞的独立团残部陷入绝境。

　　正是出于这样的考虑，日军直接放弃了对杨树浦、吴淞镇的进攻。

　　板垣征四郎和田中久一却不知道，这么做竟然给自己埋下了祸根！

　　由于日军完全的放弃了对杨树浦、吴淞镇的进攻，导致从大梅山输送过来的火箭弹可以轻而易举的进入，更导致改装完成的一百二十余辆火箭炮车，可以轻而易举的进入到江湾镇附近的预设阵地，这里到真如的直线距离甚至还不到十公里！

　　凌晨两点多，第一批一万枚火箭弹便输送到了江湾阵地。

　　徐锐也到了，不过王沪生没有来，他还得留在吴淞要塞，然后等四十分钟后，第二批一万枚火箭弹送到，才会跟着一起过来，看到徐锐过来，早就在江湾镇等候多时的杨瑞、刘一鸣便立刻迎上来。

　　“团长，你可算来了！”

　　“是啊，团长，兄弟们都等急了。”

　　杨瑞和刘一鸣都用热切的眼神看着徐锐。

　　徐锐轻哼一声，问道：“都准备好了吗？”

　　“早准备好了。”杨瑞和刘一鸣同声回答道，“就等你下命令了！”

　　“行。”徐锐点了点头，沉声说，“那就不要再等了，开始行动！”

　　“是！”刘一鸣轰然应喏，遂即扭头大吼道，“通信员，通信员！”

　　稍顷，六营的通信员便匆匆跑到了刘一鸣面前，说道：“营长，你找我？”

　　刘一鸣嗯一声，厉声喝道：“命令各连，立刻向对面之敌发起总攻，告诉刘玉松、李润时还有张树宝他们，我只给他们半个小时，半个小时之内必须将战线往前推进三公里，如果完不成任务，就不用再回来了！”

　　火箭炮营的预设阵地并不是最终阵地，因为预设阵地距离真如车站的鬼子司令部还有七八公里距离，这已经超出了火箭炮的射程，喀秋莎火箭炮的射程有将近十公里，但是淞沪独立团的改装火箭炮毕竟不是喀秋莎火箭炮，射程最远也只能打到五公里。

　　只不过，近卫师团下属的野战重炮兵第四旅团倒是在火箭炮营的射程之内。

　　但是徐锐的目标不只是野战重炮兵第四旅团，而是第十二军的整个司令部！

　　所以，必须得由六营将战线往前推进三公里，将火箭炮营护送到够得着鬼子司令部的位置，然后火箭炮营的一百二十余门火箭炮，才能够对鬼子司令部实施集火打击，而且，在这个距离上，小鬼子的炮兵还只能够干瞪眼。

　　“是！”通信兵答应一声，匆匆去了。

　　……

　　与此同时，在真如车站的鬼子司令部。

　　苏州河的交通线再次被日军切断，淞沪独立团的战斗力也出现显著的下降，种种迹象表明，战局正在向着有利于日军的方向，缓慢倾斜，虽然距离彻底打垮淞沪独立团还有一段距离，但这至少是一个好兆头，不是么？

　　所以最近这几天，板垣征四郎的心情都不错。

　　因为心情好，昨天晚上板垣征四郎早早的就睡下了。

　　结果到了今天凌晨三点，板垣征四郎忽然被一阵隐隐约约的枪声从睡梦中惊醒，当下披身起床走出房间，然后一出门就遇到了田中久一，田中久一瞪着一双大大的熊猫眼，两个眼袋就跟挂袋似的，都是连续熬夜熬的。

　　最近这几天，田中久一都没正儿八经睡过觉！

　　看到板垣征四郎走出来，田中久一赶紧顿首：“司令官阁下！”

　　板垣征四郎摆了摆手，皱眉问道：“田中君，枪声怎么回事？”

　　“哈依！”田中久一顿首答道，“枪声来自江湾方向，具体怎么回事还不太清楚，不过已经派人去查了，相信很快就会有消息……”

　　话音刚落，小鹿原俊泗便匆匆走了进来。

　　田中久一便立刻问道：“小鹿原君，什么情况？”

　　小鹿原俊泗顿首答道：“支那军从江湾镇方向，正沿公路向我重炮兵阵地进攻，而且攻势还十分凌厉，不到一刻钟内就往前推进了两公里！”


第1398章 万炮齐发

　　小鹿原俊泗说完之后，作战室里顿时一片寂静。

　　片刻之后，板垣征四郎跟田中久一却忽然相对大笑起来。

　　小鹿原俊泗被两人笑了个满头雾水，皱眉问道：“司令官阁下，还有参谋长阁下，卑职的话很好笑吗？”

　　“哦抱歉，小鹿原君，我们不是在笑你。”板垣征四郎摆手说。

　　田中久一接过话茬说：“我们是在笑徐锐，没想到他也有犯傻的时候。”

　　“索代斯。”板垣征四郎欣然点头，又说，“我们其实早想到了，淞沪独立团绝对不会就这样甘于失败，徐锐更不会束手就擒，所以，我们早就在暗中防着徐锐的雷霆反击了，只是我们没有想到，徐锐的反击是到来了，却不过如此。”

　　小鹿原俊泗皱眉说道：“司令官阁下，难道我刚才还没有表述清楚吗？据我们特战大队的侦察，淞沪独立团的反击十分凌厉，不到一刻钟的时间就推进了两公里，只要再往前推进两公里，就能突入野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地了！”

　　“小鹿原君不必担心。”田中久一摆了摆手，又道，“这最后的两公里，却不是那么容易推进的，野战重炮兵第四旅团下辖三个炮兵联队，每个炮兵联队各辖三个炮兵大队加一个步兵大队，整个炮兵阵地有四个步兵大队负责保护，淞沪独立团就算是倾巢来犯，也绝无可能在短时间内突入炮兵阵地！”

　　板垣征四郎接着说道：“然而不用两个小时，第七师团就能从闸北杀回来，从侧翼向淞沪独立团的部队发起反击，这可是野战，而不是巷战，淞沪独立团的优势将荡然无存，落败也将不可避免，经此一败，淞沪独立团也就彻底完了！”

　　小鹿原俊泗却皱眉说：“司令官阁下，卑职以为还是不要大意的好，徐锐这家伙，自从他与皇军交手以来，屡屡在战场上上演惊天逆袭，屡屡完成看似绝无可能完成的任务，所以这次，我担心他仍有可能上演一次逆袭！”

　　“那也没什么！”板垣征四郎嘿然说，“就算淞沪独立团倾巢而出，并且在短时间内突破野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地，并且真的摧毁了野战重炮兵第四旅团的所有的大炮，也没什么，只要能够换回淞沪独立团主力的全军覆灭，只要够能夺回上海，只要能够挽回皇室以及天皇陛下的尊严，牺牲一个重炮旅团是值得的！”

　　“司令官阁下！”小鹿原俊泗沉声道，“你别忘了立花支队的教训，万一淞沪独立团以迅雷不及掩耳之势夺取了野战重炮兵第四旅团阵地，然后迅速掉转炮口，对近卫师团以及第七师团实施集群炮击，那就麻烦了。”

　　板垣征四郎说：“我们已经给所有大炮准备好了炸药，野战重炮兵第四旅团下辖的三个步兵大队，就算挡不住淞沪独立团的快速突击，但是抢在阵地失守前，炸毁所有大炮却还是能办到的，毕竟这只是几秒钟的事。”

　　“纳尼？”小鹿原俊闻言凛然，再没吭声。

　　田中久一却微微一笑，说道：“何况这只是最坏的结果。”

　　直到这个时候，板垣征四郎、田中久一或者小鹿原俊泗都还以为，淞沪独立团的反击目标仅仅只是野战重炮兵第四旅团，不过这也符合徐锐之前的一贯作风，徐锐之前几次与鬼子交战，都选择鬼子的炮兵集群作为突破对象。

　　比如在无锡时，徐锐就选择了立花联队的炮兵阵地作为突破对象，并通过对炮兵阵地的逆袭一举逆转战局。

　　无论是田中久一、小鹿原俊泗还是板垣征四郎，都没有想到，淞沪独立团的目标，其实并非野战重炮兵第四旅团，而是包括十二军司令部、军火库、野战医院、重炮兵阵地以及近卫师团、第七师团的师团部在内的所有目标！

　　事实上，处在市区外的鬼子目标，都属于火箭炮营的假想打击目标。

　　火箭炮的面覆盖射击，对于这个时代的人来说，是一个完全陌生的课题。

　　既便是第一个发明了火箭炮的苏联红军，对于如何使用火箭炮，也还在摸索阶段，直到苏德战争全面爆发后，苏联红军才终于在斯摩棱斯克的保卫战中摸索出一点实战经验，但是距离战法成熟，却仍然还有一段相当的距离。

　　作为一名穿越者，徐锐却非常清楚如何正确运用火箭炮。

　　但是对于小鬼子，却根本不可能预知火箭炮的巨大威力！

　　不过话又说回来，既便徐锐把这个目标告诉板垣征四郎、田中久一和小鹿原俊泗，他们也是绝对不会相信的，多半还会怀疑徐锐是在故意混淆视听，首先他们绝不相信淞沪独立团真会像徐锐说的那样，拥有三十六个炮兵营！其实，就算淞沪独立诸真有这么多炮营，他们也不怕，因为这是在夜间，炮兵若没有引导，根本就是瞎子！

　　而如果到了白天，就更没什么可担心的，淞沪独立团的炮兵集群若敢在白天开炮，华中派谴军直属航空兵团的轰炸机群，分分钟就能够将它们摧毁！

　　板垣征四郎向小鹿原俊泗招了招手，说：“小鹿原君，过来坐，这一战恐怕不会那么快就分出胜负，我们还是坐下来慢慢等吧。”

　　“哈依！”小鹿原俊泗重重顿首。

　　……

　　就在板垣征四郎他们说话的时候，淞沪独立团的六营又往前推进了一公里，当六营二连连长李润时派通信员回来报告的时候，六营长刘一鸣掏出手表一看，发现距离半小时的时限还剩五分钟，当下命通信员报告徐锐。

　　徐锐接到报告之后，便立刻跟杨瑞率领火箭炮营迅速往前跟进。

　　当徐锐、杨瑞率领火箭炮营赶到前沿阵地时，六营官兵已经沿着公路两侧展开，构筑好了防御工事，徐锐见状，便立刻命令火箭炮营的一百二十余门火箭炮沿着公路展开，然后将十六管的发射架摇起来，黑洞洞的炮口以四十五度角斜指前方夜空。

　　紧接着，就是确定攻击目标，虽然是在夜间，根本没办法观测，但是这对于范围杀伤的火箭炮来说，根本不是什么问题。

　　一百二十门的十六管火箭炮，只是一次齐射，就可以在二十秒内将超过一千五百枚火箭弹砸向目标，这么多火箭弹，爆炸时形成的钢铁弹雨，足以覆盖五公里方圆的区域，所以根本无需瞄准，只需要确定鬼子司令部的大致方位就行。

　　关于鬼子司令部的大致方位，杨瑞自然是知道的。

　　在前几天的渗透中，狼牙大队早已经对纳入火箭炮营打击范围的几个重点目标，在作战地图上进行了精确标注，所以杨瑞只需要对着作战地图确定攻击方向以及俯仰角度，前后不到片刻功夫，火箭炮的射击诸元便已经标定完毕。

　　“装弹！”伴随着杨瑞一声令下，早就等候多时的火箭炮营的官兵，便纷纷拿起一枚枚的火箭弹填进了发射筒。

　　前后不过五六分钟，便装弹完毕。

　　杨瑞跑步来到徐锐面前，报告说：“报告团长，火箭炮营一百二十六门火箭炮，已经全部装弹完毕，请您指示！”

　　徐锐挥手说：“开火！”

　　“是！”杨瑞大声应喏，然后原地转了一个身，面向公路上一字排开的火箭炮，先高举右手再狠狠挥下，同时长嗥，“全都有，开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　一百二十六门火箭炮的炮长同声长嗥起来。

　　一百二十六名操炮手便同时摁下发射摁钮。

　　下一刻，夜幕下矗立的发射架的尾部便“咻咻咻”的持续喷射出一股股烈焰，伴随这些烈焰的喷射，一枚枚火箭弹便以肉眼可见的速度飞离发射筒、拖拽着长长的尾焰，飞向远处漆黑的夜空，那吞吐的尾焰几乎将夜空都布满。

　　徐锐站在火箭炮营发射阵地上，亲眼目睹了这壮观一幕。

　　徐锐在穿越之前，也曾有幸参加过几次陆海空联合演习，也曾经在空中以及地面亲眼目睹卫士系列火箭炮发射的壮观场面，不过每次参与射击的火箭炮最多也就十几门，所以营造出的视觉效果远远不如今天的场面。

　　徐锐脑子里一下就想到一个词：万炮齐发！

　　这声势、这效果，真的堪称是万炮齐发啊！

　　徐锐的内心，便立刻对这次齐射的杀伤效果充满了期待，这种简化版喀秋莎火箭炮固然无法跟后世的卫士系列火箭炮相比，甚至连苏联的原版喀秋莎都远远不如，但是，既便是杀伤效果远逊于正版喀秋莎，整整一百二十六门十六管火箭炮的齐射，超过一千五百枚大口径火箭弹在短短不到二十秒的时间内集中攒落下来，也不是闹着玩的。

　　“狗日的小鬼子，洗干净屁股等着罢，这次不把你们菊花爆烂，老子就不姓徐！”徐锐对着鬼子司令部所在方位很狰狞的笑了笑，旋即回头厉声大吼起来，“装弹，快装弹，接着给我炸，接着给我轰，轰死这些个狗日的！”


第1399章 流星火雨

　　小鬼子这边，最先欣赏到“万炮齐发”的壮观场面的，是近在咫尺的、独立野炮兵第四旅团的鬼子炮兵。

　　当一发接一发的火箭弹从火箭炮营发射阵地接连升空，当火箭弹的尾部喷射出的尾焰布满整个夜空之时，守在各个炮位的鬼子炮兵想不看到都难。

　　看到这一幕，坚守在各个炮位上的鬼子炮兵被吓坏了。

　　现代战争中，火箭炮除了对大面积目标实施突然打击、大量歼灭敌军有生力量以及大量摧毁敌方的技术装备以外，还有一个额外的附加打击效果，那就是从精神上给予敌军官兵以极大的心理震撼，甚至于直接摧毁其斗志！

　　不可避免的，野战重炮兵第四旅团的鬼子炮兵也遭受了严重的心理摧残。

　　看着那一排排从天空中飞掠过的火焰，这些鬼子炮兵全都看得呆若木鸡：“巴嘎牙鲁，这是什么鬼东西？”

　　“这是焰火？支那人在放焰火？”

　　“不是，怎么可能有这么多焰火。”

　　“蠢货，这不是焰火，这是支那人在打炮！”

　　“八嘎，你才是蠢货，得有多少门大炮才可能产生这样的效果？支那人怎么可能拥有那么多的大炮？”

　　“神啊，这究竟是什么东西呀？”

　　相比鬼子炮兵的瞠目结舌、不知所措，野战重炮兵第四旅团的各级指挥员，却明显要清醒得多，尤其是旅团长跟野炮兵近卫联队的联队长，瞬间就意识到这是淞沪独立团的炮兵正在实施炮击，而且炮兵阵地就在附近不远。

　　在意识到这一点之后，两个老鬼子都快气疯了。

　　中国人未免太嚣张了，竟直接把炮兵阵地设在，距离他们的炮兵阵地不到一公里外，这简直就是不把他们放眼里，于是这两个老鬼子便立刻命令炮兵对中国炮兵实施火力压制，然而接到命令之后，各个炮位的鬼子炮兵却全傻了眼。

　　因为野战重炮兵第四旅团所装备的野战榴弹炮，不仅有最大射程，还存在最小射程，当目标距离小于最小射程时，就无法射击了，唯一的解决办法或许就是，拿榴弹炮当成加农炮来用，平瞄直射，可是这也不行，因为炮阵地前面还有步兵阵地挡着，如果真平瞄直射，中国人还没有打着，先把炮兵阵地外围的步兵防御阵地给摧毁了。

　　于是，炮兵阵地上的鬼子只能干瞪眼，这时候转移阵地都来不及。

　　这些小鬼子却不知道，这根本就是徐锐刻意的，徐锐早就考虑到了小鬼子的野战重炮兵第四旅团的威胁，所以特意将火箭炮的发射程度选在了鬼子的野战重炮兵阵地的眼面前，这样还有一个好处，连野炮兵第七联队的威胁也免了。

　　因为在夜间，在没有观测兵引导的前提下炮击，野炮兵第七联队发射的炮弹，很容易就会误伤到野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地，于是乎，野战重炮兵第四旅团的鬼子，从旅团长到二等兵，只能眼睁睁的站在那里看着。

　　……

　　紧接着欣赏到“万炮齐发”的壮观场面的，便是第十二军司令部。

　　刚开始时，板垣征四郎还跟田中久一、小鹿原俊泗，老神在在的坐在作战室里，等着前方传来好消息，为了打发时间，板垣征四郎甚至还让副官拿来了茶具，给田中和小鹿原表演起了他的茶艺，不过还没等他把茶水煮开，天突然亮了！

　　“咦，天怎么突然就亮了？”板垣征四郎一开始还感到有些奇怪，现在的时间好像也才凌晨两点多三点不到，怎么天色就亮了呢？这不科学啊。

　　下一霎那，板垣征四郎便突然间发现，这天空怎么是红色的？

　　田中久一和小鹿原俊泗同时发现异常，不约而同的扭头看向窗外，然后，便看到了一副极其壮观、又极其可怕的景象，那种景象，就像是一大波流星火雨从天而降，又像是一大片的火烧云，从东方天际漫卷过来，似乎要焚烧尽整个世界！

　　“八嘎！”田中久一从嗓子眼里崩出一声呓语般的咒骂，霍然跪坐起身。

　　小鹿原俊泗更是刷的一下跳起身，身影一闪就来到窗前，吃惊的抬头看。

　　“这什么情况？”板垣征四郎也跟着起身走到了窗户前，茫然道，“什么东西？”

　　“司令官阁下！”田中久一却似乎有些品出味来了，说，“你可还记得近卫步兵第一联队的幸存者，是怎么形容淞沪独立团的炮击的么？”

　　“纳尼？”板坦征四郎闻言一愣，一下答不上来。

　　小鹿原俊泗却回答说：“近卫步兵第一联队的幸存者，当初是这样形容淞沪独立团的炮击的：整个天空都被红色的火焰充满，仿佛天都被烧着了，紧接着，这些火焰便纷纷攒落在我们的防御阵地上，炸裂，伴随着火焰的炸裂，更有无数钢铁弹片，就跟密集的雨点般攒落下来，无处可躲藏，也无人能够幸免……”

　　板垣征四郎激泠泠的打了个冷颤，真是中国人的炮击？

　　不，这不可能！板垣征四郎摇头，迅速将这个念头驱逐出脑海。

　　这又怎么可能？淞沪独立团就算真有炮兵，顶天也就一个炮营，一个炮营的炮击，怎么可能有如此的效果？

　　板垣征四郎死也不信，田中久一却是信了。

　　“小鹿原君！”不等天际的流星火雨落下，田中久一便大叫起来，“快，你立刻保护司令官阁下躲入地下掩蔽所内！马上！”

　　“哈依！”小鹿原俊泗也意识到了事态的严重性，当即走到板垣征四郎面前，重重顿首说，“司令官阁下，请立刻转移吧！”

　　“不，我不去！”板垣征四郎却断然拒绝，“我哪都不去！”

　　小鹿原俊泗便拿眼睛看着田中久一，田中久一微微的颔首。

　　得到了田中久一的默许，小鹿原俊泗便不由分说，强行架起板垣征四郎就走，板垣征四郎身材矮壮，而且上了年纪，又哪里拗得过身材高大、且年轻力壮的小鹿原俊泗，很快就被强行拖入到了地下掩蔽所里。

　　田中久一却不能躲起来，他必须坚守在作战室里。

　　没一会，天际的那片流星火雨便呼啸着攒落下来。

　　这片流星火雨真的由无数的火焰组成，而且这些火焰触地便炸。

　　霎那间，田中久一的视野中便便连续不断的爆炸所彻底的充满，耳膜也被剧烈的轰鸣声彻底的充满，田中久一亲眼看到，通信处的房子被一点火星所击中，再轰然爆炸，漫天飞卷的烈焰之中，整栋房屋瞬间垮塌。

　　这时候，如果从高空俯瞰日军第十二军的司令部，就会看到一副无比壮观、又无比瑰丽的璀璨景象，以真如车站为中心，方圆两公里的区域，已经彻底的化为了火海，熊熊火海中还不时有一团团的烈焰猛的绽放。

　　这种景象，不亚于人间地狱！

　　第十二军司令部的小鬼子们，就正在地狱烈焰中奔走哀嚎。

　　“不好了，快跑啊……”几个鬼子伤员挣扎着从病房逃出来，结果没跑几步，一发火箭弹便挟带着刺耳的尖啸从天而降，然后轰的一声炸开，爆炸产生的气浪瞬间就将整个院子摧残得七零八落，几个鬼子伤员也被掀翻在地上。

　　“不要慌，八嘎，给我顶住，统统不要慌……”一个鬼子的军官挥舞着军刀，试图弹压司令部的卫兵，然而话还没说完，一发火箭弹便已经从天而降，就在鬼子军官身边炸开，爆炸产生的气浪，一下就将鬼子军官撕扯成碎片。

　　军火库里，场面就更加恐怖，第一波火箭弹落下，便引发了储存在军火库的弹药的连环殉爆，霎那间，整个军火库便炸成了一片火海，从高空俯瞰的那副地狱烈焰景象，有一大半倒是因为弹药库的殉爆而造成的。

　　仅只是一次齐射，便几乎彻底摧毁了鬼子第十二军司令部，紧挨着鬼子第十二军司令部的军火库及野战医院也没能幸免，一霎那之间，第十二军的司令部、野战医院以及军火库便乱成了一锅粥，然而，这才只是刚刚开始而已。

　　一刻钟后，还没等这边的小鬼子冷静下来，又一波流星火雨从天际飞卷过来。

　　看着燃烧着的流星火雨就如火焰挂帘似的，从东方天际遮天蔽月的席卷过来，包括田中久一在内，第十二军司令部的每个鬼子都陷入到了深深的绝望之中，这样的轰炸，真的太让人绝望了，让人从灵魂深处感到恐慌以及无助。

　　八嘎！田中久一眼睁睁看着一朵火焰从天空中攒落，在他的视野中急剧放大，可是他却一点躲的意思都没有，能往哪躲？这一片流星火雨几乎覆盖了方圆五公里的范围，他还能在转瞬间逃出五公里外？绝无可能！

　　接着，那朵火焰便攒落在了田中久一面前的院子里，轰然炸开。

　　然后，田中久一的视野便变得一片赤红，再然后就丧失了知觉，隐隐约约间，田中久一感觉到自己飞了起来。


第1400章 发起总攻

　　火箭炮营在四十分钟内对鬼子司令部完成了四次齐射。

　　一次齐射跟二次齐射中间隔了差不多有一刻钟，但是后两次的装弹时间就从一刻钟缩短到了十分钟左右。

　　这简化版的火箭炮也有简化版的好处，就是装弹容易。

　　四十分钟内，火箭炮营向鬼子司令部投放了七千多枚火箭弹！

　　这样的轰炸强度，这样的手笔，也只有徐锐才能够做得出来！

　　这要是让军部那些过惯了苦日子的首长们知道，不得心疼死？你徐锐吃一顿就够别的兄弟部队吃一年的，尼玛的，家大业大也经不起你这样式的败家呐。

　　不过，徐锐的大手笔，也的确给第十二军司令部造成了重创！

　　尽管隔着四五公里远，可是从火箭炮营的发射阵地，仍可以看到鬼子司令部腾起的那一团团的烈焰及火光，尤其是军火库的弹药殉爆，时不时的就会在夜空下绽放出一大团巨大的烈焰，犹如一团团绽放的焰花，绚丽而又璀璨！

　　完全可以想象，身处其中会是个什么结果。

　　司令部的鬼子，现在就算不死估计也懵了。

　　“差不多了！”徐锐放下望远镜，扭头对杨瑞说道，“可以对小鬼子的重炮兵阵地、近卫师团的师团部以及第七师团的师团部实旋延伸射击了！”

　　“是！”杨瑞答应一声，然后一挥手制止了第五轮的齐射。

　　接着，杨瑞便带着各门火箭炮的炮长，开始调整射击诸元。

　　徐锐却把目光转身刚刚从百老汇大厦过来的杜俊杰，问道：“一营、三营、六营还有七营全都已经进入攻击位置了？”

　　趁这几天跟鬼子在苏州河交战的机会，徐锐已经悄悄的用民兵队将一营、三营、六营还有七营这四个主力营，从吴淞要塞、吴淞镇、杨树浦以及虹口替换出来，现在坚守在吴淞要塞各处的，是以少量老兵为骨干重新编成的八个民兵营。

　　当然，这八个民兵营的兵员，全部都经过再次筛选，战斗力还可以。

　　而徐锐的整个计划是这样的，就是利用四营、八营在苏州河阵地跟小鬼子恶战，尽可能的将鬼子的近卫师团的几个步兵联队吸引在苏州河一线，如有可能的话，还要尽可能的将第七师团的几个步兵联队也吸引到闸北区附近。

　　然后，以火箭炮营对鬼子第十二军司令部实施打击，迅速摧毁鬼子的指挥机构、军火库以及炮兵，当然，火箭炮的火力再怎么凶残，也不可能达成彻底的摧毁，所以最后，还是得出动步兵完成最后一击。

　　最后，一营、三营、六营以及七营组建成突击集群，像一记左钩拳，先是鬼子的第十二军司令部，军火库以及野战医院，然后近卫师团师团部，再然后是第七师团师团部，最后是野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地，一路平推！一路碾压！

　　徐锐很确信，鬼子的这些机构或者阵地，在经受了火箭炮营的钢铁弹雨覆盖后，不仅防御设施损毁严重，精神意志更遭受严重摧残，所以集中四个主力营组成的攻击集群，应该可以实现轻松碾压，而唯一的变数，就是处在交战前线的七八个步兵联队。

　　首先，无论是陷在苏州河战场的两个近卫步兵联队，还是盘踞在闸北的第七师团的三个步兵联队，又或者是在龙华跟五营对峙的另外一个近卫步兵联队，这都是步兵部队，战斗意志比工兵、炮兵这样的技术兵种要顽强得多！

　　其次，小鬼子的这六个步兵联队都已经进入到市区，有密集的建筑物作为掩护，火箭炮营的威慑力就要小得多，因为淞沪独立团所装备的简化版火箭炮，打击建筑物尤其是钢筋混凝土建筑的效果，只能说是一般。

　　最后，也是最为重要的一点，除了龙华的近卫步兵第四联队，其余的五个步兵联队跟鬼子司令部都是近在咫尺，尤其第七师团的三个步兵联队，更是像扇形一般屏护着身后的十二军司令部、近卫师团师团部及第七师团师团部。

　　在鬼子的两个近卫步兵联队，与第七师团最靠左的步兵第二十八联队的中间，有一个很大的缺口，这个缺口是鬼子故意留下的，目的还是为了诱使淞沪独立团从中反击，现在却正好被淞沪独立团的攻击集群所用。

　　淞沪独立团的攻击集群从缺口突出，就像一记左钩拳，从左往右一路往前打，如果小鬼子在前线的几个步兵联队不回援，突击集群就能像铁锤砸核桃般砸碎一路上的各个鬼子机构以及阵地，但问题是，前线的鬼子步兵联队会不会回援呢？

　　这个就需要赌了！徐锐赌前线的这几个联队不会回援！

　　理由？理由就是小鬼子的条令呆板、僵化，教条主义思想十分严重！当火箭炮营刚开始对鬼子司令部实施弹雨覆盖之时，鬼子未必会意识到危险，而这个时候，火箭炮营的弹雨覆盖就有很大概率摧毁小鬼子的指挥系统。

　　只要小鬼子的指挥系统遭到了摧毁，徐锐就有很大的把握，让前线的那几个步兵联队乖乖的留在防御阵地上，这是因为在没接到上级的命令之前，小鬼子的任何一个步兵联队都不会也不敢轻易离开原有防御阵地。

　　说白了吧，这就是火中取栗，或者说是在剃刀上跳舞！

　　但如果指挥得当，并不是没有可能，解放军的历史上，栗总就曾经这样干过，孟良崮之战，他就是在国民党十个整编师的眼皮子底下，全歼了张灵甫的整编七十四师，当时李天霞的整编八十三师距离孟良崮甚至还不到两公里！

　　栗总之所以能得手，主要利用了国民党军指挥上的混乱。

　　而现在，徐锐要利用的却是小鬼子指挥上的僵化、呆板！

　　杜俊杰轻嗯了一声，说道：“是的，全都已经进入攻击位置！”

　　“那行！”徐锐点了一下头，沉声说道：“可以开始发起总攻了！”

　　“是！”杜俊杰啪的一敬礼，然后转身去给攻击集群发电报去了。

　　……

　　闸北，火车站附近。

　　一营、三营、六营、七营的八千多官兵屏气凝神，正在等待总攻的命令。

　　是的，你没有看错，确实是八千多官兵，自从第三次淞沪会战开始之后，参战的各个主力营便一直在一边消耗，一边补充，兵力的数量基本上都维持不变，但这次，徐锐却刻意给参与总攻的主力营额外加了九百人！

　　一个主力营原本有一千两百人，可现在，参与总攻的这四个营，兵力数量却膨胀到了两千一百人，这就是一个团的规模了！所以说，这次的总攻徐锐也是下了血本，一次就投入进去相当于四个团的兵力，拼命了都！

　　火车北站现在已经成了大兵营，八千多名独立团官兵屏气凝神，全都在紧张的等待着总攻的命令，在这个时候，如果小鬼子对火车北站及附近区域来一通炮火覆盖，那淞沪独立团绝对会死伤惨重，这次总攻也将会胎死腹中。

　　好在，这种极端情况根本就不可能出现。

　　首先，这个缺口是小鬼子故意留出来的，目的就是为了引诱独立团突围，放独立团到上海的西郊去跟他们野战！相比巷战，小鬼子当然希望跟独立团野战！因为在野战中小鬼子的兵力优势、兵器优势更加容易发挥。

　　其次，黑灯瞎火的，小鬼子的炮兵根本就无法瞄准，也就无法有效射击。

　　最后，狼牙大队已经在这个缺口两侧放好了警戒哨，一旦有小鬼子接近，便立刻会提前鸣枪示警，所以安全是不用担心的。

　　此时，石长庆正在不停的来回踱步。

　　石长庆被徐锐临时委任为了前敌总指挥，另外三个营长为前敌副总指挥，临机处决总攻过程中遇到的突发状况！

　　来回踱了十几分钟，石长庆再次停下来，抬起手腕看了下时间，沉声说：“这都快到凌晨三点了，再过一个小时天就亮了，天一亮，小鬼子的飞机就随时可能赶到，到时候再总攻可就难了，怎么搞的嘛？怎么命令还不下来？”

　　另外三个营长也是满脸的焦躁，都是急的。

　　不过，就在这时候，一营警卫排长何攀忽然从通信处里冲出来，大叫道：“营长，团长下命令了，总攻命令下来了，总攻命令下来了……”

　　石长庆几个营长顿时精神一振，命令可算是下来了！

　　当下石长庆便回过头对丁文豹、刘一鸣以及吴寒说：“三位兄弟，开始吧！”

　　“嗯！”丁文豹三人重重的点头，然后迅速回到各自队伍的前方，一声令下，原本坐地休息的八千多名官兵便纷纷站起身，然后在夜幕下汇聚成滚滚的铁流，沿着铁路线向着上海的西郊无声无息的挺进。

　　前方，上海市西郊，鬼子第十二军司令部所在方位，此刻早已经成为了炼狱，那滔天的熊熊烈火，几乎映红了大半个夜空。


第1401章 切腹自杀

　　与此同时，在鬼子的十二军司令部。

　　因为地下掩蔽所上方的房屋被炸塌，小鹿原俊泗和随行的十几个特种兵，费了好大的力气才终于将压在出口上方的房梁清理掉，终于在倒塌下来的房屋废墟中清理出了一个仅供一人出入的通道，然后保护着板垣征四郎从通道回到地面。

　　为了安全，小鹿原俊泗先让十几个特种兵上到地面，然后才由他亲自保护着板垣征四郎从通道里上来，当板垣征四郎和小鹿原俊泗上到地面后，却立刻被眼前的景象惊呆了，放眼望去，只见司令部所在的车站，居然已经化为一片废墟！

　　候车大厅、站台以及大门，还有连绵的仓库统统不见，彻底化为了废墟。

　　不仅如此，许多废墟还在熊熊燃烧，还在不停的冒烟，空气中充满了烧焦的味道，有烧焦的房梁椽木，有烧焦的瓦砾，有烧焦的棉麻织品，还有，烧焦的人体残躯！小鹿原俊泗就看到两米开外，有一具被烧焦了的尸体。

　　再往远看，军火库还有野战医院也是一片狼藉。

　　充盈于耳畔的则是不绝于耳的惨叫，触目所见，也都是横七竖八的伤员。

　　七八米外，司令部的两个作战参谋傻站在那里，目光涣散没有任何焦点，看上去，一副精神遭受过重创的失魂落魄样。

　　那鬼样子，让人不自觉的联想到刚遭受过非礼的弱女子。

　　数米开外，有个士兵正在废墟中拼命的寻找着，板垣征四郎和小鹿原俊泗注意到，这个士兵的右胳膊，自肩部以下已不翼而飞。

　　诡异的是，这个士兵竟是神情麻木，没有惨叫。

　　八嘎牙鲁！板垣征四郎咒骂了一声，彻底懵了。

　　在地下时，板垣征四郎就已经想到，这次司令部必定会遭受重创，却还是没想到，居然会如此之惨烈！板垣征四郎努力的想要回忆起一些事件，把思路捋顺，却痛苦的发现，脑子里竟一片空白，竟是什么都想不起来了。

　　好半晌后，板垣征四郎才终于回想起一些事情。

　　好像是司令部刚遭受了淞沪独立团的炮击，对，炮击，就是炮击！该死的，徐锐原来没有撒谎，淞沪独立团竟然真有这么庞大的炮兵集群！然而，让板垣征四郎很困惑的是，淞沪独立团的炮兵，此前究竟隐藏在哪里呢？

　　还有他们的炮兵阵地，怎么构筑的？

　　从炮弹飞行方向判断，淞沪独立团的炮兵阵地几乎与野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地完全重桑！然而，老天作证，在一个小时之前淞沪独立团的进攻部队才刚刚推进到那里，他们怎么可能在这么短时间内，就构筑起这么庞大的炮兵阵地？

　　可怜的老鬼子，完全无法想象，淞沪独立团使用的其实并非传统意义上的榴弹炮，榴弹炮因为后坐力庞大，必须进行加固，所以构筑炮兵阵地费时又费力，而火箭炮由于几乎没有后坐力，所以绞起发射架就能发射，根本用不着构筑阵地！

　　板垣征四郎还傻站在那里发懵，小鹿原俊泗却已经意识到危险。

　　小鹿原俊泗毕竟在德国系统接受过现代军事理论教育，所以更容易接受新鲜事件，他已经敏锐的意识到了，淞沪独立团很可能用了某种新式火炮，这种火炮不仅杀伤力巨大，而且发射快捷移动迅速，否则，前后两次炮击所造成的破坏就很难解释。

　　不仅如此，小鹿原俊泗更加意识到，危险正迅速临近！因为这已经不是淞沪独立团第一次使用这种火炮了，这之前在吴淞炮台，淞沪独立团第一次使用过这种新式火炮之后，紧接着就投入大量步兵，趁机发起全面反攻。

　　结果，近卫步兵第一联队因为被炸得晕头转向，短时间内便遭到淞沪独立团歼灭！

　　现在，淞沪独立团再次使用这种新式火炮，而且这次的规模似乎比上次还大，轰炸的效果也要恐怖得多，那么接下来，淞沪独立团就一定会投入更庞大的步兵集群，趁着司令部的人员被炸得晕头转向之际，发起大规模的反攻！

　　想到这，小鹿原俊泗的脸色便立刻沉下来。

　　当下小鹿原俊泗走到板垣征四郎面前，说：“司令官阁下，按之前惯例，支那军在大规模炮击之后，肯定会投入步兵发起大反攻，若不出意外的话，淞沪独立团的步兵集群只怕已经快杀到了，所以，赶紧组织兵力防御吧！”

　　“纳尼？反攻？”板垣征四郎的脑子已经不怎么好使了，茫然道，“不能吧，就算淞沪独立团的炮兵能够将炮弹投送到我们这边，可他们的步兵却被近卫师团还有第七师团围堵在上海市区呢，怎么可能直接向司令部发起总攻？”

　　小鹿原俊泗说：“司令官阁下难道忘了，在近卫师团跟第七师团的中间，我们故意留出了一个缺口，还有，在杨树浦、吴淞镇那边，我们更是没有留一兵一卒，淞沪独立团完全可以从这两个方向悄悄的绕过来，再发起总攻！”

　　“八嘎！”板垣征四郎闻言先是愣了一下，遂即低声喝道，“命令……”

　　只可惜，令字才刚说出口，旁边的一个特种兵却突然大叫了起来：“支那人！”

　　板垣征四郎和小鹿原俊泗霍然回头，便吃惊的看到，前方袅袅冒烟的废墟中，一大片影影绰绰的黑影犹如鬼魅一般往这边过来，虽然相隔极远，看不清那些身影的模样，但是只看那乌泱乌泱的队形，就知道那一定是中国人的总攻部队。

　　原因非常简单，如果过来的是日军，绝对不会有这么多人！

　　因为日军的条令非常严格，没有命令绝不许擅自离开阵地！

　　“八嘎！”板垣征四郎的一颗心便立刻沉到了谷底，中国人还真会挑时候啊，在这个时候发动总攻，他们甚至就连像样的抵抗都组织不起来，因为在刚才的大轰炸之后，司令部的所有人员都还没从晕头转向中恢复过来？

　　小鹿原大队的二十多个特战队员或许是唯一一支脑子还算清醒的成建制队伍。

　　只可惜，仅仅凭借二十多个特种兵，已经绝无可能阻挡中国人的总攻，毕竟，那可是成千上万的中国军队！

　　“保护司令官阁下，撤！”

　　小鹿原俊泗瞬间就做出决定。

　　眼下最要紧的，是尽快恢复十二军的指挥系统！

　　当下二十多个特种兵护着板垣征四郎仓皇后撤。

　　然而遗憾的是，小鹿原俊泗和手下的二十多个特种兵很快就发现，再想突围已经没可能了，因为四面八方到处都是中国兵的身影，这些该死的狡猾的中国兵，早已经悄无声息的迂回到了他们的身后，然后才从四个方向同时发起总攻。

　　中国军队的包围圈迅速缩小，四周到处都是猛打猛冲的中国军队。

　　小鹿原俊泗带着二十多个特种兵，边打边撤，躲进了一片废墟中。

　　然而，指望中国兵会因为疏忽大意在放过对这片废墟的搜索，根本就是痴心妄想，很快就有一队中国兵嗷嗷叫着冲过来，没办法，小鹿原俊泗只能下令开火，这二十多个鬼子特种兵的枪法还是极准，枪声响过后，冲过来的中国兵便全部倒在了地上。

　　不过，这边的枪声很快惊动了更多的中国兵，下一刻，黑压压的中国兵便从四面八方向这片废墟冲杀过来，看到这一幕，小鹿原俊泗的眉宇间不由掠过一抹惨然之色，看来，今天这一劫是躲不过了，也罢，就在这里为天皇陛下捐躯了吧。

　　然而这个时候，板垣征四郎却突然说：“小鹿原君，你们快突围吧！你们会汉语，可以冒充中国人逃出去，所以，你们完全没有必要陪着我一起死，你们还是留着有用之躯，替天皇陛下继续尽忠吧，顺便，最后再帮我传达一次命令。”

　　小鹿原俊泗闻言神情一凛，惨然说道：“司令官阁下，我们会保护你突围的！”

　　“突围？算了。”板垣征四郎惨然一笑，摇摇头说道，“小鹿原君，你应该知道，我已经没有突围的机会了。”

　　小鹿原俊泗闻言凛然，这个他确实知道。

　　这一仗打成现在这样，日军的惨败可以说已经无可避免，作为日军的最高指挥官，等待板垣征四郎的会是什么样的命运，就是用脚指头都能够想到，如果突围出去，十有八九只能接受军事法庭的审判，战死在这，好歹还能保留军人的荣誉！

　　板垣征四郎又说：“小鹿原君，赶紧突围出去，将我的最后的命令下达给近卫师团以及第七师团，让他们不必再留在上海，所有的军火以及物资全都已经遭到摧毁，再留在上海只能是送死，所以还是撤回太仓一线，固守待援吧。”

　　说完，板垣征四郎便盘腿坐下，然后抽出军刀。

　　眼睁睁的看着板垣征四郎拿军刀刺进自己小腹，小鹿原俊泗牙都快咬碎，却并没有走上前去阻止，他不能阻止对方以武士的方式挽回命誉。


第1402章 火中取栗

　　等板垣征四郎咽了气，小鹿原俊泗才上前搜走他的军刀，以及身上的军衔标识，末了还把军刀放在灰烬擦了几下，本来他还想把板垣的尸体也埋了，但是已经没有时间了，因为从四面八方冲过来的中国兵，已经快要冲杀到他们的眼面前了。

　　趁着中国兵还没有冲到面前，小鹿原俊泗赶紧命令手下的特种兵，将之前被他们击毙的那十几个中国兵拖到近前，然后命令其中的十几个特种兵换上了淞沪独立团的军装，然后再让剩下的十几个特种兵躲了起来。

　　片刻之后，从前边过来的中国兵最先冲到近前。

　　“别开枪，是自己人！”小鹿原俊泗赶紧用标准的汉语大声高喊道，“是自己人！”

　　从前边过来的中国兵便纷纷收起手中的冲锋枪，片刻后，几十个中国兵便来到了小鹿原俊泗等十几个特种兵面前，这些小鬼子的心理素质是真不错，被这么多中国兵围着，脸上竟然没有一丝畏惧，眼神更没有一丝躲闪。

　　为首的一个中国军官大声问：“你们是哪个营的？”

　　小鹿原俊泗愣了一下，他哪里知道是哪个营的？有心乱说一个，又怕露了马脚，不过这小鬼子也有急智，情急之下怒形于色道：“他妈的你们还废什么话？赶紧一起追呀，刚刚躲在这里的鬼子往那边跑了，枪法可准了！”

　　说完了之后，小鹿原俊泗伸手随意指了个方向，然后拔腿就跑。

　　已经换过了军装的那十几个特种兵便也跟着小鹿原俊泗往前跑。

　　那个中国军官果然不再多问，当即也带着自己的部队追了上来，一边喘息着问：“刚刚那伙鬼子的枪法，有多准？”

　　小鹿原俊泗喘息着说：“反正就是很准，都不带瞄准的！”

　　“我草！”那个中国军官闻言便变了脸色，说，“这样的话，十有八九是小鹿原特战大队的特种兵，我们恐怕对付不了，得叫狼牙过来！”

　　“好！”小鹿原俊泗点头道，“你去叫狼牙，我先咬住他们！”

　　“那你们可要小心啊。”那个中国军官根本不疑有他，关切的叮嘱一声，当即带着他的部队走了，对于这，小鹿原俊泗却是求之不得。

　　唯一让小鹿原俊泗焦虑的是，方向似乎反了。

　　不过，现在再掉头就太可疑了，只能先突围出去然后再想办法去近卫师团还有第七师团的师团部，传达板垣的最后命令了！他却不知道，近卫师团还有第七师团的师团部，也已经让淞沪独立团的火箭炮营给摧毁了。

　　……

　　苏州河北岸，近卫步兵第二联队指挥部。

　　此时，近卫步兵第二联队的联队长久我真乃和副联队长今出川茂一，正站在联队部外的大街上翘首北望，透过街道两侧的建筑房屋，可以清楚的看到，天空都已经变红了，而且从方位判断，起火的应该是司令部所在的方位。

　　再联系到之前那隐隐的爆炸声，两个小鬼子都有一种很不祥的预感。

　　不过，这两个小鬼子对问题的严重性还是缺乏足够的认知，还以为只是司令部遭受了狼牙的袭击，损失了一些军火及物资，顶多就是损失的数量多些，毕竟这场大火都已经映红了半边天空，火势绝对小不了，损失也少不了。

　　至于，淞沪独立团利用火箭炮集群瞬间摧毁鬼子司令部的批挥系统，以及防御阵地，然后投入四个主力营发起总攻，这样的剧情他们是想都没有想过，因为这已经完全超出他们的想象极限，他们那点贫瘠的脑容量力有不逮。

　　所以，这两个小鬼子已经预感到出事了，但是对问题的严重性估计不足。

　　“今出川君，你看这天空都跟烧着似的，多半是军火库出了纰漏了。”久我真乃阴沉着驴脸说道，“要不然不可能这么大火。”

　　“多半是的。”今出川茂一也阴着脸说道，“只希望损失不要太大才好，要不然，这仗可就没法打下去了，没有了弹药，难道让我们近卫师团还有第七师团的勇士，赤手空拳的去跟支那军殊死博杀？真不知道司令部的那些警卫，是干什么吃的。”

　　久我真乃说：“这事多半是狼牙干的，司令部的警卫恐怕拦不住他们。”

　　今出川茂一皱眉说道：“说到狼牙，司令部不是还有小鹿原特战队吗？”

　　“鬼知道司令部那边究竟出了什么事。”久我真乃摇了摇头，又说道，“不过我已经让通信队联络师团部还有司令部了，应该很快就会有确切的消息了。”

　　话音才刚落，一个通信兵便从联队部里匆匆跑出来报告说：“联队长，师团部还有司令部全都联系不上。”

　　“纳尼？”久我真乃说道，“为什么不多呼几遍？”

　　通信兵答道：“联队长，我们已经呼叫了很多遍了。”

　　“八嘎，这究竟怎么回事？”久我真乃的眉头一直蹙紧了。

　　旁边的今出川茂一也是满脸的困惑，不过这两个小鬼子仍然没有想过，司令部和师团部会遭到摧毁，所以担心归担心，却根本就没想过要带着近卫步兵第二联队，赶紧过去救援师团部以及司令部，仅仅只是留在原地耐心的等待消息。

　　近卫步兵第二联队是这样，近卫步兵第三联队以及第四联队也差不多。

　　这其中，近卫步兵第三联队也盘踞在苏州河北岸，而近卫步兵第四联队则在龙华。

　　再说第七师团的步兵联队，第七师团下辖四个步兵联队，其中步兵第二十五联队已经在吴淞要塞被打残，剩下的三个步兵联队，则在闸北、虹口方向一字摆开来，主要是为了对淞沪独立团主力保持高压的态势，从侧翼策应苏州河北岸战场。

　　这也就是说，第七师团的三个步兵联队也已经深入市区，在这个时候，这三个步兵联队的指挥官跟久有真乃、今出川茂一的想法如出一辙，不过这也在情理之中，因为这些小鬼子根本没接触过火箭炮，对于火箭炮的威力自然也就缺乏认知。

　　于是乎，淞沪战场上就出现了非常诡异的一幕，淞沪独立团的四个主力营，正对鬼子十二军司令部、军火库、野战医院、近卫师团师团部、第七师团师团部，以及野战重炮兵第四旅团的残部，发起了全面的总攻！而小鬼子的七个步兵联队，却全部按兵不动，乖乖的坚守在各自防区，等待师团部、司令部的命令下达！

　　这时候，但凡只要有一个指挥机构还存在，就可以对市区的七个步兵联队下令，那么这七个步兵联队就能够迅速做出反应，这样一来，既便仍无法挽回败局，却至少可以将损失减到最低限度，至少七个步兵联队是能够保住的。

　　然而遗憾的是，鬼子的三个指挥机构全部遭到了摧毁！

　　火箭炮的作用，除了对人员的大规模杀伤，还能够摧毁技术装备！鬼子司令部以及两个师团部的指挥系统，几乎是在火箭炮的第一轮齐射中就遭到彻底摧毁，当然，这里还有个先后顺序，首先被摧毁的是军司令部，然后才是两个师团部。

　　所以严格来讲，徐锐还是给饭田贞固和国崎登留了一点反应时间。

　　然而不幸的是，饭田贞固和国崎登同样对问题的严重性缺乏认知，所以并没有在第一时间就命令前线的各个步兵联队回防，然后等他们意识到问题的严重性，试图紧急联络前线各个步兵联队的时候，通讯系统却已经遭到摧毁。

　　不过，这两个老鬼子也跟板垣征四郎一样，在最后想到了特种兵，都试图通过留在各自指挥部的特种兵去给前线的步兵联队传达命令，但是他们能够想到的，徐锐也能想到，徐锐早就派出狼牙大队，在半路等着了。

　　……

　　首先遭受伏击的是小鹿原俊泗这一路鬼子。

　　徐锐心思缜密，早就预料到了，在小鬼子的通讯系统遭到摧毁后，一定会派出特种兵来传达命令，所以在几条必经之路上埋伏了狼牙，不过由于狼牙人数少，需要设伏的路口却又实在太多，所以每个路口仅只埋伏了两个狼牙。

　　埋伏在这个路口的恰好就是钻山豹跟胡子。

　　钻山豹的眼睛就要比一般的老兵犀利多了，既便小鹿原俊泗和十几个特种兵身上穿着独立团军装，他也一下看出了破绽，这个破绽就是罗圈腿！如果只是一两个罗圈腿没什么，但是这一队人绝大部份都是罗圈腿，那就不对了。

　　给胡子打出一组手语，然后钻山豹就毫不犹豫的扣下扳机。

　　“噗！”一声闷响过后，走在队伍最前面的一个鬼子便应声倒地。

　　小鹿原俊泗见状陡然吃了一惊，当即下意识的打了个手势，身后跟进的十几个鬼子特种兵便立刻呼啦啦的四散开来，各自寻找掩蔽物。

　　看到这一幕，钻山豹便立刻得意的笑了。

　　果然是鬼子，想骗老子？门都没有！


第1403章 争分夺秒

　　尽管已经接近黎明时分，可是皎洁的圆明却仍旧悬挂在天际，借着清冷的月色，钻山豹可以隐约的看到四五十米外，一个鬼子特种兵在突进时稍稍露头，便立刻被钻山豹抓住稍纵即逝的机会，一枪击毙当场。

　　“八嘎，狼牙！”看到这，小鹿原俊泗心下便知道遭遇狼牙了。

　　刚才的第一枪可能是意外，但是连续两枪都是一枪毙命，就绝不可能是意外了，这就只有一种可能，他们遇到狼牙了！

　　这一刻，小鹿原俊泗的心便止不住的往下沉。

　　徐锐这家伙还真是厉害啊，居然早早的让狼牙在这里设下埋伏！

　　只不过，仅凭一个狼牙也想挡住他们十几人，却也未免太天真！

　　当下小鹿原俊泗便迅速向着四周隐蔽的十几个鬼子特种兵打出手语，这十几个鬼子特种兵便立刻会意，当即推弹上膛做好狙击的准备。

　　打完手语，小鹿原俊泗便将自己军帽脱下，拿枪托挑着，从藏身的那堵断墙后面一点一点的往上升起，就像是一颗脑袋在慢慢往上探，可遗憾的是，对面的狼牙却是毫无反应，根本就没有上当。

　　八嘎牙鲁，小鹿原俊泗咒骂一声，看来只能以身为饵了。

　　不过就在小鹿原俊泗准备起身时，一只素手却探过来抓住他的胳膊。

　　回头一看，却看到朝比奈清冲他摇了摇头，小鹿原俊泗便没有逞强，单以速度而论，他确实不如朝比奈姐妹，更不用说井上千代子了，很可惜的是，姐姐朝比奈舞因为在之前的行动中受了重伤，已经被送回昆山医院。

　　朝比奈清制止了小鹿原俊泗之后，便立刻一个团身空翻，从藏身处翻出，不等落地，她的身体便又以一个诡异的角度扭过来，硬生生的横移了尺许，正是这一突然之间的横移，救了她的一条命，几乎是她横移开去的一霎那间，一发子弹便已经高速旋转着，击中了她身侧的青石板地面，瞬间溅起耀眼的石火。

　　毫厘之差，刚才那一枪没能击中朝比奈清。

　　朝比奈清是幸运的，但是对于开枪的狼牙来说却是灾难！

　　刚才开枪的是胡子，几乎是在胡子扣动扳机的同一瞬间，小鹿原俊泗和十几个鬼子特种兵便同时从藏身处起身，然后同时扣下了扳机，胡子根本就来不及做出规避，瞬间被十几发子弹同时命中，胸膛都被打成了筛子。

　　与此同时，钻山豹也是黄雀在后，抓住机会又击毙了一个鬼子！

　　这一切说起来话长，其实就发生在一瞬间，仅仅只是一个瞬间，胡子就牺牲了，鬼子那边也倒下了一个特种兵，特种作战就这么残酷，狼牙是厉害，鬼子特种兵也不含糊，所以战场上什么都有可能发生，也许下一个霎那就是你生命终结时！

　　“胡子？！胡子？！”亲眼看到了胡子倒下，钻山豹却仍旧存着一丝侥幸心理，发出撕心裂肺的叫喊，希冀着胡子能够开口答应他一声，遗憾的是，胡子早就已经牺牲了，任凭钻山豹喊破嗓子，也不可能再有回应了。

　　五十米外，小鹿原俊泗再一次打出战术手语。

　　从刚才的交手情况，小鹿原俊泗已经判断出对面只有两个狼牙，而且其中一个已经被他们干掉，现在，对面就只剩下一个狼牙，而且通过枪声以及叫喊声，他已经大致锁定了这个狼牙的藏身处，接下来的事情就简单了。

　　狼牙确实非常厉害，尤其徐锐更是堪称恐怖！

　　但是，一个狼牙却无论如何也不可能跟他们十几个特种兵抗衡！

　　小鹿原俊泗打出一组战术手语，十几个鬼子特种兵便迅速散开，七八个鬼子特种兵从两侧的小巷子里迂回过去，而剩下的几个鬼子特种兵却继续留在原地，在相对安全的掩蔽物后面来回的穿插，吸引对面狼牙注意。

　　小鹿原俊泗则躲进了一处民房，然后蹑手蹑脚的潜行到了窗下，就像是一头游走在阴影之中的狼，他已经做好扑击的准备。

　　霎那之间，钻山豹便已经陷入到了险境之中。

　　如果可以撤退的话，钻山豹早就已经撤退了，以一人之力单挑十几个鬼子特种兵，这种事情也只有团长才敢做，队长还有地瓜那个小变态或许也可以做到，但是其余的狼牙，却绝不可能完成这样的壮举。

　　遗憾的是，钻山豹绝不能撤退！

　　因为他接到的命令，是截杀小鬼子的通信兵，逃跑并不在其中！

　　小鬼子在争分夺秒，尽可能的为前线的几个步兵联队争取时间，淞沪独立团的官兵何尝不在争取时间，为全歼市区的小鬼子而争取时间？

　　为了这个，钻山豹情愿献出自己宝贵的生命！

　　咬了咬牙，钻山豹掏出了四颗手雷搁在面前，又将刺刀抽出来，衔在嘴里，做好了与鬼子玉石俱焚的心理准备。

　　不过就在这个时候，三点钟方向忽然响起叭叭两声枪响，接着又是两声惨叫，惊鸿一瞥之间，钻山豹分明看到，从右侧迂回过来的那几个小鬼子中，其中两个已经倒下，再顺着枪声传来的方向往前一看，便看到十几个身影正飞速的冲过来。

　　只看那一队人在突进时的走位以及所使用的技战术动作，就知道是一队狼牙！

　　钻山豹顿时间大喜，这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，他都已经准备要跟小鬼子玉石俱焚了，却没想到战友居然敢过来支援了，真来得太及时了！当下钻山豹便磕开一颗手雷扔了出去，然后借着爆炸产生的硝烟迅速转移了方位。

　　钻山豹大喜，小鹿原俊泗的脸色却是瞬间就阴沉了下来。

　　没任何犹豫，小鹿原俊泗便很果断的打出了撤逃的手语，正向前突进的几个鬼子特种兵便立刻退了回去，从三点钟方向扑过来的狼牙队员连续开火，可这次，从右翼迂回的鬼子特种兵已有了防备，很轻松的躲过了。

　　一转眼之间，鬼子特种兵便已经迅速撤出战斗。

　　可不幸的是，来时的十七个人已经只剩十三人！

　　朝比奈清追上小鹿原俊泗问道：“大佐阁下，不去传达命令了？”

　　“命令当然要传达！”小鹿原俊泗沉声说道，“不过现在恐怕不行了，狼牙的大队人马已经支援过来，说不定徐锐也在其中，我们再留在这会有全军覆灭的危险，所以当务之急是赶紧撤离，然后再寻找机会传达命令。”

　　停顿了一下，小鹿原俊泗又说：“反正前线的部队暂时也不会有事。”

　　这时候，一个鬼子特种兵说道：“大佐阁下，我们其实不用去市区。”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗闻言便立刻愣在那里，这个鬼子特种兵的一句话，就像是一道闪电划过他的脑海，是啊，干吗非得去市区找部队？司令部的通信系统已经被摧毁了，可是前线的各个步兵联队的通信系统并没有遭到摧毁啊！

　　所以他们完全不用冒着这么大的风险去前线，完全可以回到昆山去，通过昆山宪兵队的电台跟前线各个步兵联队取得联络。

　　“八嘎牙鲁！”小鹿原俊泗恶狠狠咒骂了一声，直恨不得扇自己一记耳光，不过终究还是没这么干，而是黑着脸下命令道，“全体都有，目标昆山，交替掩护，撤退！”

　　“哈依！”十几个鬼子特种兵重重顿首，旋即分头离去。

　　……

　　另一边，支援过来的那十几个狼牙已经跟钻山豹汇合。

　　徐锐当然是不可能来的，却是霸天虎率领的一个中队！

　　只不过，霸天虎的这个狼牙中队，徐锐并不是用来支援钻山豹他们的，事实上，徐锐根本就没料到，钻山豹他们这些负责截杀鬼子通信员的狼牙居然也会有危险，霸天虎率领的这个狼牙中队，是给板垣征四郎预留的。

　　这可不是冲着板垣的军刀而去的，而是冲着板垣本人去的！

　　因为小日本军界有这么一种说话，说石原莞尔是陆军之智，而板垣是陆军之胆！所以徐锐很希望能够生擒板垣征四郎，这样就可以把鬼子的胆给摘了！从今往后，侵华日军的士气和斗志必定会受到极大的削弱。

　　四个主力营向鬼子司令部总攻时，霸天虎的狼牙中队也在，可惜的是，当他们冲进真如车站的时候，却发现车站早成了废墟，板垣征四郎更不知所踪，或者也有可能被活埋在了废墟下，可是急切之间哪里有时间去挖？

　　正当霸天虎一筹莫展之时，却接到友军报告说，发现了鬼子的特种兵。

　　向霸天虎报告的那股友军，其实就是被小鹿原俊泗骗过了的那支部队，在接到友军报告之后，霸天虎便立刻率部赶来，然后发现了那十几个军装被夺的牺牲官兵，意识到追击的那股友军是鬼子特种兵冒充之后，便赶紧衔尾疾追。

　　兜转了一大圈，还真让霸天虎他们给追上了。

　　“老虎，快追！”钻山豹急声说道，“别让小鬼子跑了！”

　　“他们跑不了！”霸天虎闷哼一声，又喝道，“给我追！”


第1404章 危如累卵

　　霸天虎最终还是没能追上。

　　黎明时分，小鹿原俊泗一行十一人终于还是顺利的逃回到了昆山城，至于剩下的另外两名鬼子特种兵，选择在撤退途中主动留下断后，最终被狼牙追上干掉了，但也正是由于这两个鬼子的牺牲，小鹿原一行十一人才得以脱困。

　　让小鹿原俊泗稍稍感到欣慰的是，之前躲藏在司令部的另外十几名特种兵，居然已经脱困并安全返回，原来，淞沪独立团主力在拿下了司令部之后，又马不停蹄向近卫师团的师团部发起了总攻，然后只留了一个连队打扫战场。

　　趁此机会，躲藏在废墟中的那十几个特种兵才得以脱困。

　　然而既便是这样，当初雄赳赳气昂昂来到淞沪战场的两个特战中队，一百余人，却已经只剩二十来人，其中山上武男还有安部佑二这两个中队长更是全部战死，被井上千代子寄予厚望的朝比奈舞也是受了重伤。

　　这个结果，怎一个惨字所能形容。

　　来淞沪战场之前，小鹿原俊泗何尝想过会有这样的结果？

　　更令小鹿原俊泗担忧的是，经此一败，必定会影响到他的军中前途，甚至还有可能影响到大本营对待特种作战的态度，此时此刻，小鹿原俊泗真是恨极了徐锐，如果恨意可以杀人的话，想必此刻徐锐早就已经身死多时了！

　　从本质上，小鹿原俊泗算得上是一个传统意义上的武士，行事也还算光明磊落，但是连续遭到惨败后，他的心态却起了某种变化，他悲观的意识到，在光明正大的交锋中，很可能永远都无法战胜徐锐，说不得，只能使用一些非常的手段了！

　　因为对徐锐的恨，使得小鹿原俊泗开始变得不择手段了。

　　不过现在，小鹿原俊泗却必须先压下心中对徐锐的恨意，因为还有更重要的事情等着他去做，那就是尽快将板垣征四郎临死之前的命令，传达给前线的各部队，命令前线各部立刻后撤，到松江、青浦、嘉定这一线紧急构筑防线。

　　当下小鹿原俊泗带人直闯昆山宪兵队。

　　……

　　然而已经太晚了！

　　天亮之前，淞沪独立团的四个主力营，就如死神的镰刀，从左至右划出一个半弧，将鬼子的第十二军司令部、近卫师团的师团部、第七师团的师团部及野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地一锅端了，总共用时还不到两个小时。

　　当然，这并不是因为参与总攻的这四个主力营有多厉害，而完全是因为火箭炮营，火箭炮营对这四个大目标以及另外几个小目标，总共进行了二十轮火力齐射，总共发射了超过四万枚的火箭弹，徐锐这家伙真是不惜血本！

　　但是需要说明的是，这四万枚火箭弹绝不是白打的！

　　经历过四万枚火箭弹的钢铁弹雨的洗礼之后，几处目标的防御工事基本遭到摧毁，小鬼子的斗志也基本被摧毁，正因为这样，打总攻的四个主力营才能够在这么短的时间内，几乎是兵不血刃的解决战斗！

　　徐锐的豪赌赌对了，他真的从火中取出了栗！他真的在锋利的剃刀上跳了一支舞！单从指挥造诣以及对敌方心理的把握程度，徐锐在这次战斗中的表现，既便还是比不上孟良崮战役中的栗总，只怕也是相差不太大了。

　　得手后，徐锐便立刻命令参与总攻的四个营，兵分四路，去抄截近卫师团、第七师团剩下六个步兵联队的后路，徐锐的意图非常的明确，就是要抢在换子的六个步兵联队反应过来之前，截断他们的后路，将他们困死在上海市区。

　　只要实现这个意图，这六个步兵联队就完了！

　　而如果能够吃掉这六个步兵联队，那么第三次淞沪会战也就是功德圆满了，而且还是前所未有的大圆满！因为，第十二军所辖三个师团，除了留守的第一零四师团外，投入进攻的两个师团都被他们灭了，其中一个还是近卫师团！

　　这样的战绩，不要说别人，连徐锐也不敢想。

　　在第三次淞沪会战开打前，徐锐能想到的最好的结果，也不过只是坚守住吴淞要塞，迫使小鬼子在市区跟他们打巷战，然后在巷战中重创小鬼子，但是真的打巷战，淞沪独立团既便能够最后打胜，也定是惨胜。

　　八个主力营九千多名老兵，最后能剩下一千就算不错。

　　至于那些未经训练的民兵，徐锐都不敢去想伤亡数字。

　　总而言之，言而总之，在今天之前，徐锐都不敢有太大的奢望。

　　可是现在，徐锐却敢想了，他娘的，机会已经摆在他们的面前，这样都不能全歼近卫师团和第七师团，那还打个鸟啊！

　　所以在总攻得手之后，徐锐便立刻命令参与总攻的四个主力营兵分四路，去抄截近卫师团以及第七师团的六个步兵联队的后路！

　　可惜的是，最后只堵住了其中五个。

　　深陷在苏州河战场的近卫步兵第二、第三联队，在闸北的步兵第二十六、二十七以及二十八联队，全都被堵住了，但是负责攻击龙华的近卫步兵第四联队却跑掉了，因为龙华距离稍微远些，等一营赶到时，近卫步兵第四联队就已经接到由小鹿原俊泗转达的板垣征四郎的遗命，主动有序的撤退了。

　　但是，既便是只堵住五个步兵联队，也已经堪称是石破天惊的大新闻了。

　　老天，昨天天黑之前，明明是日军在进攻好吧？而且因为苏州河被切断，淞沪独立团的形势看上去已是危如累卵，怎么一个晚上过去之后，整个战局却立刻来了个，一百八十度的急速转弯，变成日军危如累卵要突围了？

　　……

　　武汉，华中派谴军司令部。

　　被副官叫醒之后，东久迩宫捻彦还有些不高兴。

　　随枣会战打了个两个多月，东久迩宫捻彦也在前线呆了两个多月，呆在前线的这段日子里，他就几乎没有睡过囫囵觉，这对于一个自幼养尊处优的亲王来说，真的是个考验，连他自己都不知道是怎么熬过来的。

　　所以一回到武汉，东久迩宫捻彦立刻蒙头大睡。

　　东久迩捻彦是准备睡个三天三夜的，然而让人恼火的是，他从昨天深夜十一点回到武汉然后上床，结果才睡了七个小时还不到，就被副官给叫醒了。

　　东久迩捻彦呵欠连天的道：“矢野君，什么事把我吵醒？”

　　矢野副官猛然顿首，说道：“殿下，第十二军那边出事了……”

　　“十二军的事情不要找我。”东久迩捻彦皱眉道，“找板垣君。”

　　“殿下！”矢野副官忽然加重语气，又接着说道，“板垣君已经玉碎了！”

　　“纳尼？”东久迩捻彦闻言先是一愣，遂即一股寒气从脚底直透脑门，浑身的睡意也在顷刻之间不翼而飞，凛然问道，“狼牙干的？”

　　东久迩捻彦下意识的就认为是狼牙的斩首作战。

　　当下东久迩捻彦气哼哼道：“小鹿原君在搞什么？”

　　“殿下，这不关狼牙的事！”矢野副官沉声说道，“板垣司令官是剖腹自尽的！”

　　“纳尼？剖腹？”东久迩捻彦闻言便越发的震惊，吃声问道，“到底怎么回事？”

　　矢野副官答道：“具体怎么回事卑职也不是很清楚，但是据小鹿原君的电报所述，应该是淞沪独立团在昨晚向第十二军的纵深阵地发起了总攻，而十二军的纵深阵地因为猝不及防再加上遭受到了毁灭性的炮击，所以各个阵地接连失守。”

　　稍稍停顿了下，接着说道：“到天亮时，第十二军司令部、近卫师团的师团部、第七师团的师团部、野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地以及野战医院等，全部遭到敌军摧毁，板垣司令官切腹自尽以谢，饭田师团长和国崎师团长下落不明。”

　　“八嘎！”东久迩捻彦咬牙切齿地说道，“怎么会这样？”

　　“殿下，卑职还没说完呢。”矢野副官又道，“到现在，近卫师团所属之近卫步兵第二以及第三联队，第七师团所属之三个步兵联队，已经遭到了合围！而且已经危如累卵，如果不能及时突围，恐怕是坚持不了太长的时间了。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦道，“为何坚持不了太长时间？”

　　矢野副官答道：“按照条令，步兵联队随师团部一起行动时，只会随军携带一个基数的弹药及两天的口粮，其余的弹药以及口粮，由辎重联队负责携带，这样也是为了保证步兵联队的战斗力，现在，近卫师团的辎重联队及第七师团的辎重联队，都已经伴随着两个师团部遭到了摧毁，所有的弹药及粮食也损失殆尽。”

　　顿了顿，矢野副官接着说道：“也就是说，被困在上海市区的这五个步兵联队，就只剩下一个基数的弹药以及两天口粮！也就是说，他们最多能撑两天，甚至撑不到两天！因为在小鹿原君发来电报之前，这几个步兵联队刚刚组织了一次突围战，最终却宣告失败，所以现在他们的弹药储备应该是更少了！”


第1405章 震惊中外

　　东久迩捻彦立刻瞪圆了眼睛。

　　如果这五个步兵联队被歼灭，那么投入淞沪战场的近卫师团和第七师团就相当于全军覆灭了，这样的结果实在是太吓人！两个师团，整整两个师团啊！其中一个还是近卫师团，最后却居然让淞沪独立团给全歼了！

　　有谁能想到，会是这个结果？

　　在开战之前，便是最悲观的反战者也不会做出这样的假想！

　　可是，现在，这已经不是什么假想，而是快要成为现实了！

　　太疯狂了，真的是太疯狂了！这样的结果真的是太疯狂了！

　　不行，不能让这样的事情成为现实，无论如何也要救出这五个步兵联队，尤其是近卫步兵第二联队以及第三联队，必须救出来！近卫步兵第一联队都已经裁撤编制，如果近卫步兵第二以及第三联队再出事，近卫师团说不定直接就裁撤番号了！

　　因为近卫师团这个番号，将永远跟在淞沪战场的耻辱性惨败联系在一起，所有人只要一提起近卫师团，就会联想到它在淞沪战场的惨败，这样的话，日本皇室还有何颜面？单凭这点，近卫师团的番号就必须永久的裁撤！

　　东久迩捻彦绝不允许这样的事发生，因为这样的结果一定成为最终事实，那么，他东久迩捻彦也必定会跟着“名垂青史”，谁让近卫师团最终被裁撤番号时，是属于华中派谴军的战斗序列呢？他身为华中派谴军司令官，必须背这个锅。

　　所以，东久迩捻彦绝对不能够允许这样的事情发生！

　　当下东久迩捻彦对副官矢野毅说道：“矢野君，命令近卫步兵第四联队，立刻杀回到苏州河战场，无论如何也要把近卫步兵第二以及第三联队救出！不惜一切代价，告诉他们不惜一切代价，也要把这两个近卫步兵联队给救出来！”

　　“殿下，你冷静些！”矢野毅却是非常罕见的拒绝执行东久迩捻彦的命令，“近卫步兵四联队的情形比另外两个联队好不了多少，所以命令他们回去，结果只能更糟，最后不仅被围困的近卫步兵第二、第三联队救不出来，还会近卫步兵第四联队也给搭进去，这样，近卫师团可就真是全军覆灭了！”

　　“八嘎，你懂什么！”东久迩捻彦勃然大怒道，“你以为，单单留下一个近卫步兵第四联队就有用吗？我告诉你，结果是一样的，一样的！只留一个步兵联队，跟全军覆灭，结果是一样的，近卫师团一样会被撤销编制的，你懂吗？”

　　顿了顿，东久迩捻彦又恶狠狠地说道：“另外，命令一零四师团也全线出击，都到这个时候了，再守着苏州、昆山、太仓这一线还有卵用？近卫师团保不住，保住几个县城又有什么卵用？命令一零四师团立刻全线出击，不惜一切代价救出近卫师团！”

　　“哈依！”矢野毅这次不敢再反驳，重重顿首，然后转身匆匆去了。

　　目送矢野毅的身影离去，东久迩捻彦又猛的抓起办公桌上的电话筒，沉声说：“立刻给我接飞行团！”片刻之后电话再次接通，便又说道，“值贺君吗？立刻给我准备一架道格拉斯三型运输机，我要直飞南京，哦不，我要直飞苏州！”

　　……

　　在上海，华懋饭店顶层。

　　华懋饭店就在上海外滩，距离苏州河的直线距离甚至还不到百米。

　　所以从华懋饭店的顶层，可以居高临下将中日两军在苏州河北岸的实战战况看得一清二楚，简直就跟现场直播一样，而事实上，这五天来，西方各国的驻华使节和媒体记者就一直守在华懋饭店的顶层天台上，全程跟踪战争的进展。

　　天刚亮，各国驻户使节以及各家媒体记者就纷纷到了。

　　英国驻华公使史蒂芬、租界工部局总董事乔纳森、驻沪英军司令官弗格森、驻沪法军司令官库克、美国驻沪公使威尔逊等人赫然在场，此外，还有像卢卡斯这样的辛辛那提号巡洋舰的军官，当然，少不了各家西方媒体的记者。

　　这会，海伦正跟卢卡斯等几个海军军官凑在一起，窃窃私语。

　　“昨晚你们看见了吗？西北方起了好大火，都红透了半边天！”

　　“我也看到了，看方位应该是在真如附近，不知道出了什么事。”

　　“日军的第十二军司令部好像就在真如吧？不会是遭偷袭了吧？”

　　“肯定是这样，而且肯定是狼牙部队干的，我可是听说，徐锐的狼牙部队，个个都是武林高手，都会功夫！”

　　“中国功夫，好厉害的样子。”

　　“我接触过一个会功夫的华人，确实很能打。”

　　“我们那也有一个华功夫的华人，三五个人根本不是他的对手。”

　　说着说着，这十几个海军军官就歪楼了，从中日战争说到了中国功夫。

　　（插一句题外话，不在计费字数之内：中华武术真实存在，不过并不是大家耳熟能详的那种套路，这种套路，仅供强身健体之用，真正的中华武术其实就是格斗技、杀人技，只不过现在已经没市场了，因为身在太平盛世，已经无需习武防身，但中华武术确实存在，武学文化更不是徐、魏两个鼠辈所能够抹黑的。）

　　“别打岔。”海伦忍不住打断几个海军军官，娇嗔说，“回到正题。”

　　卢卡斯轻咳一声，挠头说：“正题就是，日本人只怕是遇到麻烦了。”

　　“有麻烦也不过是小麻烦，无非就是被狼牙焚毁了一些军需物资而已，伤不了筋，更动不了骨！”一个声音忽然插进来，众人扭头一看，却是美国驻沪武官威尔逊，威尔逊很自然的走到海伦身边，说，“反过来，淞沪独立团怕是有大麻烦了。”

　　明知道海伦有男朋友，而且就在身边，威尔逊还是贼心不死。

　　“上校就这么看好日本人？”卢卡斯随意的转了过身，挡在了威尔逊跟海伦中间，他的女人又岂容别人染指？既便对方是个上校。

　　“不是我看好日本人，我只是在陈述一个客观的事实。”威尔逊轻蔑一笑，又说道，“事实就是，淞沪独立团的苏州河通道已经被日军切断，南岸的物资到不了北岸，北岸的人员也过不来，最多再有一两天，就应该崩溃了。”

　　咦？！这个时候，站在威尔逊身边的史蒂芬忽然轻咦了一声。

　　因为天台上的炮队镜有限，所以只能一群人共享一架炮队镜，史蒂芬因为有炮队镜所以看得远，他看到了别人用望远镜看不到的一些东西，当下便轻咦一声，说道：“好奇怪，日本人似乎在向西进攻？”

　　“日本人在向西进攻？”

　　“不能够吧，方向错了吧？”

　　“怎么可能，往西打不是出市区了么？”

　　十几个海军军官面面相觑，满脸的困惑。

　　“抱歉男爵，请让我看看。”威尔逊非常不客气的霸占了炮队镜，一看之下也是顷刻间呆住了，还真是，苏州河北岸的日军并没有像之前几天那样固守阵地，也没有顺着西藏路以及四川路往北打，而是居然正沿着苏州河路，在往西打！

　　这怎么回事？威尔逊也茫然了，日本人在搞什么啊？

　　在场的不少人便把目光投向了驻沪英军司令弗格森，这里就他的军衔最高，战斗经验也最丰富，他参加过第一次世界大战，而且还率领廓尔喀皇家步兵旅镇压过叛乱，就是在那次作战中，廓尔喀步兵旅才获得了皇室的册封，弗格森也得以晋升准将。

　　被这么多人注视着，弗格森也难免得意，矜持的说：“从逻辑上讲，日本人向西进攻应该只有一种可能，那就是——突围！”

　　“突围？”

　　“竟是突围？”

　　“怎么可能？”

　　弗格森话音才刚落，周围便立刻响起一片的质疑声。

　　威尔逊更是很不客气地说道：“准将阁下，我想要提醒你，现在是日本人占据优势，处于不利境地的是中国人，日本人为什么要突围？既便是要突围，也应该是中国人才对吧？不过我想，中国人根本突围不出去。”

　　弗格森感觉自己的权威受到了挑战，皱着眉头说道：“那么，你又如何解释日本人现在的举动？他们为什么要向西攻击？这完全不符合常理嘛。”

　　威尔逊轻哼了一声，沉声说：“这是个阴谋，一定是个阴谋！”

　　然而，话音才刚落，海伦带着的收音机里却忽然响起一阵轻快的音乐声，片刻之后，音乐声停止，然后便传出了一个在场所有人都已经十分熟悉的女声：大家好，我是你们的老朋友梁一笑，现在紧急插播一条快讯。

　　瞬间，所有人便全部屏住呼吸，竖起了耳朵。

　　收音机里的声音稍稍停顿了下，又接着说道：“今天凌晨二时，我淞沪独立团所属三十六个炮营，对敌实施了大规模炮击，在炮击之后，由一营、三营、六营以及七营组建而成的攻击集群，对鬼子纵深阵地实施了大规模的反攻……”

　　天台上便立刻响起一片吸气声，不少人下巴都惊掉了。

　　收音机里，梁一笑仍然在继续：“到黎明时分，鬼子之第十二军司令部、近卫师团师团部、第七师团师团部、野战重炮兵第四旅团的重炮兵阵地，皆遭到我军摧毁，我军共击毙击伤鬼子数万人，缴获武器装备无数！”


第1406章 歼灭战

　　说到这里，收音机的声音突然中断，天台上却炸锅了。

　　“上帝啊，我都听到了什么啊，我究竟听到了什么啊？”

　　“三十六个炮兵营！淞沪独立团居然真有三十六个炮失营？”

　　“徐锐这个家伙居然没有撒谎，他在新闻发布会上说的居然是真的？”

　　“上帝啊，我的耳朵是不是出问题了，我怎么觉得这么的不真实呢？”

　　在场的外交使节和媒体记者惊叫起来，显然都被这条简讯给震惊到了，但是对于他们来说也只是震惊，但是对于像威尔逊、弗格森等具备一定军事阅历的人来讲，却感觉到连整个世界都错乱了，因为这太不真实了！

　　这样的结果与他们所学到的军事理论，完全不相符合。

　　“不不不，这不是真的，这是假消息，一定是假消息。”威尔逊完全没办法接受刚刚听到的这条简讯，连连摇头说，“对，假消息，一定是假消息，这是徐锐的心理战，一定是心理战，否则完全没办法解释。”

　　停顿了下，又接着说道：“大家想一想，先不说淞沪独立团有没有三十六个炮兵营，就算有，并且假设他们的炮兵能够在夜间射击，并且还能够准确命中目标，可是投入四个主力营发起全面总攻又是什么鬼？这怎么可能？”

　　弗格森刚刚还跟威尔逊闹得不太愉快，可是现在却早已经把这点不快抛到脑后，附和威尔逊说：“是啊，日军司令部以及两个师团部、还有野战重炮兵阵地都在上海北郊，跟淞沪独立团中间可是隔着日军的好几个步兵联队呢？”

　　停顿了一下，接着说道：“好吧，就算日军的几个步兵联队中间存在着空档，就算淞沪独立团的主攻部队能穿插过去，可是日军的纵深阵地也有警戒部队，这么容易就能被消灭？这些警卫部队但凡只要顶住十几分钟，前线的步兵联队就能够回援，到时候淞沪独立团的主攻部队就会腹背受敌，死无葬身之地！”

　　威尔逊点头说道：“是的，除非淞沪独立团的总攻部队能够在十几分钟之内，同时解决掉日军司令部、两个师团部以及野战重炮兵阵地的警戒部队，可是这怎么可能呢？光是野战重炮兵阵地的警戒部队就有三个大队！”

　　弗格森说：“总之，这完全就不可能，不可能！”

　　这个时候一个声音忽然插了进来：“准将阁下，还有威尔逊上校，你们难道没有听过在剃刀上跳舞这个谚语？一切看似不可能，只是因为舞技不够高明而已，对于真正优秀的舞者来说，任何场合都不会影响到他的发挥。”

　　众人回过头一看，却发现说话的是塔斯社驻记战地记者别列佐夫。

　　“别列佐夫先生，我知道你们苏联已经跟日本宣战，所以你从情感倾向上就会希望日军战败。”威尔逊耸耸肩，又说道，“但是，逻辑就是逻辑，不能让情感倾向影响到我们的逻辑判断，舞者可以在剃刀上跳舞，但是战争却有铁的法则，不是靠着某一个指挥官的临阵指挥就能够改变战争法则的，欧凯？”

　　“好吧，我无意与您争执。”别列佐夫潇洒的耸耸肩，又微笑说，“那么，就让我们拭目以待，好吗？无论刚才的广播是真是假，很快就会有确切的消息了，不是么？”

　　说完了，别列佐夫便转身走了，威尔逊却还有好多话没有说呢，险些憋出内伤来。

　　别列佐夫不给面子，威尔逊便重新把目光转向海伦，正要说话，海伦的收音机却忽然间又响了起来：“非常抱歉，刚才由于设备故障，导致广播暂时中断，现在继续，就刚才，本台又收到前线传回的一条简讯。”

　　刚刚还嗡嗡嗡吵成一片的天台便立刻又寂静了下来。

　　顿了顿，梁一笑又接着说：“继鬼子司令部、两个师团部以及野战重炮兵阵地之后，鬼子近卫师团以及第七师团的五个步兵联队，也已经遭到我淞沪独立团主力合围，眼下我各主力营正在全力猛攻，相信不久之后便会有新的捷报传来，好了，今天的简讯播报到这里，下面请收听本台的战地留声栏目。”

　　似乎是为了给梁一笑的简讯做注脚般，话音才刚落，苏州河北岸便响起激烈的枪声，然后在四川路以及西藏路等几条主干大街上，便同时间冒出了淞沪独立团的部队，并且向着日军发起了猛烈进攻，霎那之间，激烈的枪声就响成一片。

　　静，一片寂静！整个天台上顷刻间变得死一般寂静！

　　这个时候，就算是白痴也能够看得出，淞沪独立团的广播电台并没有撒谎。

　　刚刚还大言不惭的弗格森和威尔逊顿时感到脸上火辣辣的臊得慌，只不过，并没有奚落他们，别人也没心情奚落他们，因为几乎所有人都沉浸在了震惊之中，是真的，原来广播里说的都是真的，淞沪独立团竟然真打赢了！

　　倏忽之间，沦伦转身就往楼梯口走去。

　　“亲爱的，你去哪？”卢卡斯追上去问道。

　　“我得马上回房间！”海伦神情激动地说道，“写稿子！”

　　这么重大一条新闻，海伦作为美联社驻华的战地记者，必须得在第一时间将它转化为文化然后发送到大洋彼岸。

　　海伦的话，提醒了别列佐夫等别的媒体记者，当下在场的十几个媒体记者，便纷纷离开天台返回房间，迫不及待的写通讯稿去了，不过，各国使节人员却都留了下来，继续通过炮队镜密切的关注着苏州河北岸的战争进程。

　　这个时候，战争的胜负已经没有悬念。

　　现在唯一的悬念是，淞沪独立团有没有可能全歼近卫师团、第七师团深陷入在市区的这几个步兵联队，有没有机会打个歼灭战呢？

　　……

　　与此同时，在重庆。

　　随枣会战已经结束，国军吃了点小亏，但是日军也没捞着什么好处，因为武汉面临的形势并没有改变，华中派谴军的作战意图其实是落空了，单从这一点来讲，随枣会战最终其实是国军打赢了，所以蒋委员长的心情尚可。

　　一大清早，蒋委员长就让军统局技术科的技术人员把淞沪广播电的信号接了进来。

　　随枣会战已经结束，可是第三次淞沪会战却仍在如火如荼的上演呢，蒋委员长可是十分的关心这次会战的结果。

　　信号接进的很及时，蒋委员长才刚刚打开收音机，便正好听到梁一笑播报的简讯，听完之后，蒋委员长的反应，跟威尔逊和弗格森是一样一样的，先是觉得荒唐，难以置信，再是怀疑，最后在铁的事实面前，是瞠目结舌！

　　因为震惊，蒋委员长甚至都不知道广播是什么时候停的。

　　直到王世和上前关掉收音机，蒋委员长才终于如梦方醒。

　　王世和原本以为蒋委员长会跟他说说淞沪独立团的战果，然而并没有。

　　脸色阴沉的对着窗外看了好半天之后，蒋委员长忽然问：“对了，梁钢那个青年军官特训营，现在训练得怎么样了？”

　　“还在练，不过标准已经提了三次了！”王世和小声答道，“刚开始的一千多人，能够坚持到现在的已经只剩不到两百人了，而且听梁钢的意思，后面训练标准还要再提高，到最后真不知道还能够剩下多少人。”

　　“只剩下不到两百人了？”蒋委员长皱了一下眉头，忽然间又把话题扯回到了第三次淞沪会战，问道，“世和你说，淞沪独立团有机会打个歼灭战吗？”

　　“这个嘛。”王世和说，“应该恐怕是没有机会的吧。”

　　……

　　那么到底有没有机会呢？真有！

　　这个时候，徐锐已经回到百老汇大厦。

　　徐锐和王沪生前脚才刚刚走进作战室，杜俊杰后脚就跟了进来，报告说：“团长，刚刚接到一营电报，说是之前从龙华逃走的近卫步兵第四联队又回来了！眼下正在向我虹桥防线发起猛攻，石营长请示，怎么办？”

　　“嗯？近卫步兵第四联队又杀回来了？”王沪生闻言神情一凛，皱眉说，“老徐，这下可麻烦了，小鬼子肯定是来接应被困在苏州河北岸的那两个近卫步兵联队的，一营要拦截被困的两个联队，又要阻击回援的第四联队，还要留心苏州河上的鬼子炮艇队，一个营，却要干三个营的活，怕是忙不过来哪？”

　　徐锐却说：“阻击什么，不用阻击，小鬼子要回来，尽管让他们回来！”

　　停顿了下，徐锐又道：“命令一营，立刻放开虹桥机场一线防御，放小鬼子的近卫步兵第四联队回来。”说到这，徐锐嘿嘿一笑，又接着说道，“老子正遗憾，未能全歼小鬼子的近卫师团以及第七师团呢，结果唯一漏网的近卫步兵第四联队就回来了，小鬼子如此配合，我又岂能改怫了他们美意？”

　　王沪生皱着眉头说：“老徐，你就不怕撑着？”

　　“撑不着。”徐锐嘿然说道，“老子的胃口大着呢！”

　　说完，徐锐再一挥手，杜俊杰便转身传达命令去了。


第1407章 淞沪之虎

　　与此同时，在延安。

　　延安就没有蒋委员长的这个技术了，没有办法直接收收到来自上海的电波信号，所以还是靠着新四军军部的电报才知道的消息，不过有一点，延安跟重庆却是一样一样的，那就是同样关注着第三次淞沪会战的最新进展。

　　从新四军军部转发来的电报中得知，淞沪独立团即将要展开大的作战行动之后，毛主席和周副主席、朱老总就在时刻关注着淞沪战局的发展。

　　一大早，周副主席和朱老总便联袂来到了毛主席的窑洞，周副主席的手里还拿着一纸电报，一进门，两人便发现毛主席盘腿坐在坑上，正在批文件，而插在案头的蜡烛居然还没熄灭，很显然，毛主席昨天晚上又没有睡。

　　当下周副主席便说道：“主席哪，你又是一晚上没睡哪？”

　　朱老总也说道：“老毛，你这样可不行，身体是革命的本钱哪。”

　　毛主席却把抽剩下的烟蒂掐灭，然后带有浓重的湖南口音的普通话说：“没事，这都已经习惯了，你们让我早睡哪，我还睡不着。”

　　说完，毛主席便注意到了周副主席手里的电报。

　　“呀，这是淞沪独立团的电报？”毛主席问道，“说说，打得怎么样了？”

　　“打得怎么样了？”朱老总一屁股坐到了坑上，“老毛，说出来吓你一跳。”

　　“哦？”毛主席笑着说，“老总都这么说了，那结果肯定是不错的喽，这么说，徐锐这回又打了一个大胜仗？”

　　朱老总摆手说道：“倒也没到最后见分晓的时候。”

　　周副主席也说道：“就目前来说，暂时只能说是赢了一半。”

　　毛主席便习惯性的拿起一张纸片，又从案头的小簸箕里拿了一撮烟丝，一边自己卷制土烟一边说：“为什么这么说？”

　　周副主席回答说：“是这样的，淞沪独立团在今天凌晨绕过了前线的鬼子步兵，直接向纵深阵地的鬼子司令部及两个师团部，还有炮兵阵地发起总攻，到天亮时，鬼子司令部、两个师团部以及重炮阵地都被我军摧毁，这几处目标的鬼子守军基本被全歼，缴获的武器装备也是不少，但是，近卫师团和第七师团的几个步兵联队，仍然保持着相对完整的建制，最后能否全歼，还是个未知数。”

　　朱老总便接着说：“虽然是未知数，但是据我估计，机会还是很大的！”顿了顿，朱老总又接着说，“因为徐锐这个小家伙，还从来没有让我们失望过呢，这一次我也坚信，他是绝对不会让我们失望的，老毛你说是吧？”

　　毛主席却似乎没有听到周副主席的后半句，问道：“你们刚才说什么？淞沪独立团居然绕过前线的鬼子步兵，直接向纵深阵地的鬼子司令部、鬼子师团部还有重炮兵阵地，发起了总攻？而且最后居然还拿下来了？”

　　周副主席点头说：“事实就是这样的。”

　　毛主席愕然说道：“这我就不明白了，就算前线鬼子几个步兵联队中间有空档，就算淞沪独立团的总攻部队能穿插过去，可是当他们向鬼子的纵深阵地总攻时，前线的鬼子步兵为什么没有及时回援呢？如果鬼子步兵在这个时候回援，淞沪独立团岂不是立刻就会陷入腹背受敌的绝境？这究竟是怎么回事？”

　　“主席，你看完电报就明白了。”说完，周副主席便把手里拿拿的电报推了过来。

　　毛主席这才拿起电报，仔细的阅读起来，看完之后，脸上才终于流露出恍然之色，然后赞叹着说道：“虎将哪！这样的战法，这样的魄力，这样的战机捕捉能力，也只有虎将这个称谓才能够形容一二，这个徐锐可真是一员虎将啊！”

　　“虎将？”朱老总说，“嗯，他就是淞沪之虎！”

　　“淞沪之虎？”周副主席说，“这绰号响亮。”

　　这原本只是毛主席和朱老总、周副主席之间的一句玩笑话，却没想到，最后淞沪之虎真成了徐锐的绰号。

　　……

　　在上海，百老汇大厦。

　　新鲜出炉的淞沪之虎正在发火。

　　王沪生拿着电报走进作战室时，徐锐正在冲杜俊杰发火：“找，就是挖地三尺也要把板垣征四郎、饭田贞固还有国崎登这三个老鬼子找到，哦对了，还有将官刀，这三个老鬼子的将官刀一定要给我拿回来！”

　　王沪生可是向军部首长打过包票的，这事儿徐锐也知道。

　　不过军刀还只是小事，三个鬼子中将居然一个没找到，这才是大事！

　　真要是让板垣征四郎、饭田贞固还有国崎登这三个老鬼子给跑掉了，那这次的战果就要大打折扣。

　　“是！”杜俊连声应道，“我这就让人给杨副团长发电报，让他组织民兵对各个战场进行拉网式的搜索，无论如何也要把板垣征四郎、饭田贞固还有国崎登这三个老鬼子给找到，还有他们的军刀，也必须得找到！”

　　“不止这三个老鬼子。”徐锐却又说道，“按鬼子的编制，是师团下面还有旅团，所以还有四个步兵旅团的旅团长，还有野战重炮兵第四旅团旅团长，这都是少将，这五个鬼子少将也得找到，还有他们的将官刀也不能够放过！”

　　“是！”杜俊杰忙道，“我这就让人给杨副团长发电报。”

　　说完，杜俊杰又扭头对身后站着的一个作战参谋说道：“那个谁，立刻将团长的指示精神传达给杨副团长，让杨副团长立刻组织民兵对各个战场进行拉网式搜索，就算是挖地三尺也要把团长刚才说的八个鬼子将军给找出来！”

　　“别忘了还有军刀！”徐锐最后又加了一句。

　　“是！”作战参谋答应一声，转身匆匆走了。

　　王沪生这才走作战室，对徐锐说道：“老徐，火气挺大。”

　　徐锐没有理会王沪生，他的心情确实不太好，不过并不是因为没有找到板垣征四郎、国崎登和饭田贞固这三个老鬼子，而是因为在昨晚的行动中牺牲了三个狼牙，这可是狼牙，几乎都没地方补充的，全团会武术的就那么几十个。

　　杜俊杰站在徐锐身后，给王沪生连连使眼色。

　　王沪生便叹息了一声，说：“老徐，你看开些。”

　　“是小鹿原那个龟孙！”徐锐一拳砸在桌子上，恨声道，“早晚撕了他！”

　　“先不说这个，给你说个高兴点的。”王沪生说完便将手中电报递过来，又道，“延安发来嘉奖电，毛主席、周副主席还有朱老总可是点明表扬了你，说你在第三次淞沪会战之中展现出了高超的指挥造诣以及过人的胆识，还夸你是淞沪之虎。”

　　“淞沪之虎？这怎么敢当。”徐锐嘴上说不敢，脸上却早已经欣然笑纳。

　　“虚伪！”王沪生轻哼一声，又说道，“不过毛主席他们也说了，让你戒骄戒躁，争取将被困在市区的五个鬼子联队也给全歼了。”

　　“不是五个，是六个！”徐锐哼声说，“回援的近卫步兵第四联队也让我们围了！”

　　“是吗？”王沪生闻言大喜道，“回援的近卫步兵第四联队也让我们围住了？这是什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　“也就刚才。”杜俊杰说，“接到团长的命令后，一营便立刻改变了部署，对从苏州河战场突围的那两个近卫联队严防死守，寸步不肯相让，但是对回援的近卫步兵第四联队却是果断让开去路，任其长驱直入，然后，在两股鬼子会合之后，再合扰包围圈！”

　　“漂亮！”王沪生奋然说，“干得漂亮，这么说这次真有机会打个残灭战！”

　　“但也不能高兴得太早。”徐锐沉声道，“第七师团的战斗力也就一般，但是小鬼子的三个近卫步兵联队的战斗力却着实不弱！一营未必能顶得住！”

　　王沪生皱眉说：“那就赶紧让龙华的五营前去增援一营！”

　　“已经上去了！”杜俊杰道，“但既便是加上五营，也未必就稳操胜券。”

　　“那倒也是，常言道兔子急了还咬人，何况是原本就穷凶极恶的鬼子！”王沪生皱着眉头说，“还有没有别的部队可调？”

　　“已经没了。”杜俊杰摇头，“我们的兵力已经用至极致了！”

　　淞沪独立团的兵力确实已经用到极致，时至今日，全团真正有战斗经验的老兵，满打满算也就剩三四千人，剩下的全都是刚补充进来的民兵，唯一值得庆幸的是，今天凌晨的这次总攻，让不少民兵有了第一次的实战经验，所以不至于临阵露怯。

　　但既便这样，面对近卫师团三个步兵联队的绝地反击，也还是十分吃力！

　　“老王，我还是不太放心！”徐锐说道，“我现在就带着狼牙大队赶过去，指挥部就交给你们两个了！如果有什么急事，电报联络！”

　　说完了，徐锐转身就往外走，一边大吼：“狼牙大队，集合！”

　　徐锐曾说过，狼牙大队是一支战略性的攻击力量，应该尽量避免参与战术性的作战行动，但是事实上，徐锐却一再的食言，没有办法，实在是手中可用的力量太少了！所以每到关键时候，还是得拿狼牙大队顶上去。


第1408章 狗急跳墙

　　看到投入进攻的部队又一次败退下来，鹰司十六快要气疯了，也快急疯了，因为随着时间一点点的流逝，随着弹药一点点的消耗，随着几个近卫步兵联队的锐气消褪，局面正变得越来越恶劣，留给他们的时间已经不多了！

　　鹰司十六是近卫步兵第二旅团的旅团长。

　　一般情况下，小鬼子的步兵旅团都不是独立存在的作战单位，而是跟随师团主力一起行动的，所以旅团长是不能够独立指挥部队的，只有在编成支队时，步兵旅团长才会被临时委任为支队司令官，比如重藤支队、饭田支队。

　　但是鹰司十六的情况却不同，他是被近卫师团的师团长饭田贞固派到苏州河前线，来负责协调近卫步兵第二联队以及第三联队之间的作战行动的，换句话说他只是个联络官，而不是指挥官，但是，在近卫师团的师团部遭到摧毁后，情形却变了。

　　现在，华中派谴军司令官东久迩捻彦已经下令，以近卫步兵第二联队、第三联队以及第四联队作为基干，临时编成了鹰司支队，并由鹰司十六全权负责。

　　从构成上看，这个鹰司支队也算是一朵奇葩了，因为一般的鬼子支队，都是两个步兵联队加上一个炮兵联队所组成，再辅以一些辅助部队，可是鹰司支队却有三个步兵联队，而没有辎重兵、骑兵、炮兵等任何辅助部队。

　　所以，这也严重的削弱了鹰司支队的突防能力。

　　因为没有炮兵火力支援，鹰司支队的突防行动一次次遭到失败！

　　看到出击的部队又一次溃败下来，鹰司十六急坏了，当即将担纲主攻的步兵第二联队的联队长久我真乃、副联队长今出川茂一两人叫到指挥部。

　　“久我君，今出川君，你们在搞什么啊？”鹰司十六愤怒的大吼道，“这都已经过增半个多小时，却连一个小小的街口都拿不下来？这样下去，要什么时候才能够冲出市区，什么时候才能够突围出去？”

　　“哈依！”久我真乃重重顿首，并未分辩。

　　今出川茂一却说：“支队长，支那军的火力太密集了，我们的机枪火力不如他们，又缺乏炮火支援，以至于迟迟无法突破对方的防线……”

　　“不要对我说什么客观理由，我不要理由，我要结果，我只需要结果！”鹰司十六很不客气的打断了今出川茂一，又道，“没有炮兵难道不打仗了？我最后给你们半个小时，在半个小时之内，必须突破前面街口，否则，你们就准备切腹以谢天皇陛下吧！”

　　“哈依！”久我真乃和今出川茂一同时顿首，然后转身匆匆离开了指挥部。

　　一回到联队部，久我真乃就对今出川茂一说：“今出川君，你把步兵第一、第三大队的残兵全都集合起来，这一次，我要亲自率领他们发起决死冲锋，如果我战死了，你再率领步兵第二大队的残部，继续发动再一次的决死冲锋！”

　　稍稍停顿了下，久我真乃又道：“这次不是敌死就是我亡！”

　　“哈依！”今出川茂一顿首说道，“不过还是由卑职先率领步兵第一、第三大队的残部先行决死冲锋，若卑职不成功，联队长再冲锋不迟！”

　　“也好。”久我真乃并没有跟今出川茂一争执，当下顿首说，“拜托了！”

　　“哈依！”今出川茂一再次顿首，然后大喝道，“命令，步兵第一大队、步兵第三大队全体官兵，紧急集合！”

　　……

　　这时候，对面的石长庆也预感到鬼子要拼命了。

　　石长庆将五营长陈柏西叫到面前，说道：“老陈，我们已经挫败鬼子的两次进攻，有道是事不过三，如果不出意外的话，接下来小鬼子肯定要拼命了。”

　　陈柏西深以为然的道：“我也是这么想的，而且这次我们未必能顶得住。”

　　“所以我们得早做准备。”石长庆沉声说，“我看不如这样吧，我把一营的战斗骨干都集中到一起，组成一个突击队，关键时刻，还可以向小鬼子发起反突击，剩下的部队就暂时交给你指挥，阵地也由你来守，怎么样？”

　　“没问题。”陈柏西很爽快的答应下来，又道，“老石，要不要我再从五营抽调一批战斗骨干给你们营？”

　　“不用，突击队贵精不贵多。”

　　这就是共产党跟国民党的区别。

　　国民党的军官，想的都是保全自己，消耗别人，而共产党的绝大多数指挥员，脑子里想的就只有一个问题，那就是打胜仗！为了实现这个大目标，别的东西都可以忽略！这倒不是说国民党的军官人品就一定差，而是大环境决定的。

　　国民党的大环境就是这样，逼得你去保全自己。

　　而共产党的大环境却相反，逼着你挖空心思的打胜仗！

　　所以在战场上就出现了非常具有戏剧性的一幕，同样的士兵，在淮海战场上被解放军打得兵败如山倒，八十万精锐却被六十万解放军打成歼灭战！然后，还是这批士兵，在朝鲜战场却打得十八国联军找不着北，将刚刚经受过太平洋战争的血与火的洗礼的美军，从鸭绿江边一直赶到三八线，所以才说，国民党输得并不冤！

　　言归正传，石长庆当即从一营挑选了一百多名骨干老兵，组成了一个突击队，然后将剩下的三百多残部交给了陈柏西，经过连番恶战之后，一营就剩这么点人了，不过，陈柏西的五营也没好到哪去，全加起来，也不会超过五百人。

　　这边刚准备好，小鬼子的第三次进攻就开始了。

　　首先开火的是鬼子的炮艇，之前突袭苏州河时，小鬼子动用了二十艘小炮艇，突袭得手之后，这二十艘炮艇也没离开，而是一直游走在苏州河对近卫师团提供火力支援，不过打到现在，已经只剩下两艘炮艇了。

　　其余的炮艇已经被摧毁了。

　　不过剩下来的这两艘炮艇吨位最大，装甲最厚，火力也最猛。

　　两艘炮艇，两门57mm口径主炮还是很厉害的，一炮打过来，直接就能将砖混结构的墙壁打一个大洞，不过最多也就是这样了，动能弹用来杀伤装甲目标还是很有效果，但是用来杀伤散兵就显得有些不够用了。

　　但是炮艇上的几挺重机枪还是威胁不小，密集的火力扫过来，对面的五营官兵立刻被压得头都抬不起，趁着这个机会，今出川茂一高擎着军刀往前一挥，早就在他身后待命多时的三百多个鬼子，便立刻端着刺刀猛扑了过来。

　　这个时候，五营官兵就不能够不冒头了。

　　陈柏西率先迎着鬼子的重机枪火力起身，举起手枪对着前方就是叭的一枪，然后声嘶力竭的长嗥起来：“打，给我打，给我狠狠的打！”

　　下一霎那，阵地上的五营官兵便纷纷起身，猛烈开火。

　　小鬼子也真的是急眼了，竟然是不惜代价，直接就冷兵器时代的密集队形，端着刺刀往这边猛扑过来，前面的鬼子中枪倒下，后面的鬼子便直接踩着前面鬼子的尸体，端着刺刀片刻不停往前冲，一转眼之间，便已经迫近到五营的阵地前。

　　“同志们，跟鬼子拼了！”陈柏西大吼一声，抄起鬼头刀就冲出环形街垒。

　　坚守在阵地上面的五营官兵见状，便立刻端着刺刀跟着跃出街垒，跟蜂拥而至的鬼子展开了白刃格斗。

　　然而，令人感到震惊的是，总攻的鬼子都已经迫近到五营阵地前，负责提供火力掩护的两艘鬼子炮艇，居然还没有停止射击，而且继续以重机枪、战防炮对五营的各个机枪火力点实施火力压制，竟然不顾误伤自己人！

　　“哒哒哒……”密集的机枪火力覆盖过来，正在白刃战的五营官兵和鬼子，便立刻一片片的倒了下来，不过倒下的更多的是五营官兵，虽然是无差别的攻击，但是鬼子炮艇在选择射击目标之时，还是会朝着中国人多的地方打。

　　陈柏西见状顿时睚眦欲裂，小鬼子还真是狗急跳墙了！

　　不过事到如今，陈柏西也没有任何的选择，只能拼了！

　　“同志们，打，给我狠狠的打！”陈柏西一刀砍翻一个鬼子，再抽空连开两枪，将一个鬼子军曹摞倒在地，然后，当他再次举起手枪，瞄准另一个小鬼子时，密集的机枪火力突然间扫射了过来，一下就在陈柏西胸口绽放出一朵朵的血花。

　　陈柏西并不强壮的身躯剧烈的颤动了一下，然后一头歪倒在地上。

　　弥留之际，陈柏西看到五营官兵已经不支，不少鬼子已经突入到了环形街垒中，刚刚补充进五营的这些新兵蛋子，战斗力还是差了些，好在，就在这个时候，石长庆率领的突击队及时的反击了，一个反击，又将鬼子赶了出来！

　　看到这里，陈柏西终于咽下了最后一口气。

　　永别了，囡囡，母亲，还有我深爱的祖国！不过，我坚信，终有一天，中华民族将再一次君临天下！囡囡将可以生活在阳光和鲜花下，而不必担心在玩耍的时候，会有异国军人拿着刺刀来威胁她们，别了，祖国！


第1409章 使命召唤

　　这次出击的几百个小鬼子，包括近卫步兵第二联队的副联队长今出川茂一在内，没有一个能够活着回去，不是死在了淞沪独立团官兵的刺刀下，就是死在自己人的机枪下，小鬼子的决死冲锋还真不是开玩笑的。

　　不管成不成，这些鬼子都没打算再回到出击阵地了！

　　通过望远镜，看到最后一个鬼子在转身逃跑的时候，被炮艇上的重机枪给击毙，久我真乃的一张脸便立刻黑成了锅底！他不是因为有士兵转身逃跑而生气，毕竟个体有别，几百个官兵中间有个别怕死的很正常。

　　让久我真乃感到生气的是，这次进攻又遭到了挫败！

　　这已经是近卫步兵第二联队的第三次进攻，又败了！

　　“八嘎牙鲁！”久我真乃从牙缝里崩出一句日本国骂，然后扭头对身后站着的那个鬼子少佐说，“稻田君，集合部队吧！”

　　“哈依！”鬼子少佐一顿首，旋即扭头喝道，“各步兵中队，集合！”

　　只片刻，近卫步兵第二联队所属步兵第二大队的五百多个鬼子兵便完成了集合，这也是久我真乃手里最后剩下的力量了！剩下的两个步兵大队已经全部打完，联队部直属的少量辅助兵种比如炮兵、医务兵，也已经全部补充光了。

　　久我真乃的目光从五百多鬼子的队列前扫过，神情显得越发阴沉。

　　因为从这五百多鬼子的身上，久我真乃感受不到一点近卫师团应有的仪容仪表，眼前的这支疲惫不堪又蓬头垢面的部队，根本无法使人相信居然是近卫师团，真不敢相信，近卫师团居然也会有如此之落魄的时候！

　　只不过，落魄只是仪容仪表！

　　这支部队的斗志还是很高昂！

　　大部分官兵的眼神中，都流露出狂热的斗志！

　　很显然，剩下的这五百多名勇士，全都可以随时随地为天皇而死！所以，根本无需做什么战前动员，直接就可以投入到进攻。

　　更何况，也确实没有时间搞什么战前动员了。

　　反手抽出军刀，久我真乃便第一个大步向前。

　　下一刻，稻田良平和步兵第二大队的五百多个鬼子兵，便纷纷端着刺刀，跟在久我真乃的身后，汹涌向前。

　　……

　　前方守军阵地。

　　石长庆叹了一口气，回头对王嘉庚说：“庚子，阵地怕是守不住了，你去跟团长和政委报个信，就说我们一营还有五营没有给他们丢脸！”

　　石长庆知道王嘉庚儿子才刚满月，所以想给他个活命的机会。

　　这里现在还剩下不到五十人，他照顾不了所有人，照顾一个还是可以的。

　　王嘉庚的眼睛却一下就红了，说：“营长，我不去，我要跟弟兄们在一块！”

　　顿了顿，王嘉庚又接着说道：“活，大伙就一起活，死，大伙就一起上路！”

　　石长庆再叹了口气，摇头说：“你不替你自己想，也得替你儿子想想，他才刚满月，你要是不在了，让他们孤儿寡母的怎么活？”

　　听石长庆提到刚满月的儿子，王嘉庚的心就莫名的一揪，他的眼前瞬间就浮现起了娇妻的容颜还有她怀里胖嘟嘟的婴儿，他是那样的深爱着他们啊，他是多么的希望能够一直陪伴在他们身边，如果可以选择，他是真的不想离开他们。

　　但是下一刻，王嘉庚便强行将妻儿的影子驱逐出了脑海。

　　不是他绝情，不是他冷血，而是他比谁都更清楚，他如果在这时候退缩，妻儿或许可以得到更好的照顾，但是更多的少妇却会因此成为寡妇，更多的像囝囝那样的幼儿会因此失去父爱，他从来不是一个伟大的人，但是他懂得使命二字！

　　什么使命？使命就是，到了那个时候你必须那么做！

　　身为军人，到了需要牺牲时，你就必须义无反顾的顶上去！

　　一个国家，一个民族，如果没一个人愿意承担使命，那是十分可怕的！

　　王嘉庚曾经放下使命，希冀着别的同胞能够承担起使命，而他却可以从此一直陪伴在亲人妻子的身边，可是最后，他却发现错了，当山河破碎民族沉沦，世上便再无乐土，超然于战火的蹂躏终究只是奢望，在租界也不行！

　　所以他毫不犹豫的穿回军装回到部队。

　　自从他重新穿上军装，重新回到军队，使命这二字，就已经深深融入他的血脉！

　　因为使命，所以绝情！因为使命，所以热爱！因为使命，所以他愿意付出一切，不仅仅只是他的生命，还有他对妻儿的承诺！他曾经承诺过要守护娇妻一辈子，他曾经承诺过要保护儿子到成年，可是现在他要食言了！

　　当下王嘉庚坚决的道：“营长，我要跟弟兄们在一块！”

　　“那好吧。”石长庆便也不再坚持，“待会儿自己小心。”

　　说话之间，前方汹涌而来的鬼子便已经转过街角，出现在了一营官兵的眼面前，石长庆便毫不犹豫的横转盒子炮来了个长点射，一边大吼道：“打，给我狠狠打！”

　　坚守在阵地上的四十多个残兵便纷纷开火，将仇恨的子弹射向前方街口。

　　刚刚从前方街口冲出来的鬼子便立刻一排排倒下，由于街道太过于狭窄，小鬼子的队形完全无法展开，所以索性采取密集队形，打人海战术！前面鬼子一排排倒下，可是后面的鬼子却毫无畏惧，依然端着刺刀往前猛冲。

　　“给我打，狠狠的打，打死狗日的！”

　　石长庆换了一个弹夹，又一个长点射，瞬间摞倒了好几个鬼子。

　　然而好景不长，很快，停泊在苏州河上的两艘鬼子炮艇也再一次开火了，六七挺重机枪猛烈扫射过来，密集的弹雨瞬间打得一营官兵赖以藏身的街垒工事火星四溅，好几个官兵反应不及，立刻被摞倒在地，石长庆和剩下的官兵也被压在街垒后面，头都抬不起来，只能够眼睁睁的看着鬼子往前冲。

　　“机枪呢？机枪反制，机枪手！机手手！”

　　生死关头，石长庆无比愤怒的咆哮了起来。

　　然而，设在街边一栋洋房天台上的重机枪却毫无反应。

　　营长，我去！王嘉庚大吼一声，以最快的速度冲进街边洋房，又以最快的速度顺着楼梯上到天台，然后双手握住勃朗宁重机枪的枪把，用力摁下了按钮，下一霎那，沉寂已久的重机枪便再一次开始猛烈的喷吐火力。

　　重机枪的火力就要比步枪凶残多了。

　　转眼之间，顺着大街往前冲锋的鬼子就被摞倒了至少上百个！

　　两艘鬼子炮艇的几挺重机枪也纷纷掉转目标，对王嘉庚实施火力压制。

　　然而并没有什么卵用，王嘉庚的这个重机枪火力点选位很刁，整个隐藏在汉白玉质地的栅栏后面，鬼子的重机枪根本穿透不了。

　　然而，鬼子除了机枪，还有战防炮！

　　片刻之后，停泊在苏州河上的其中一艘鬼子炮艇，向着王嘉庚所在的重机枪位连续发射了两发动能弹，第一发动能弹偏离目标，第二发动能弹却是直接命中了目标，只听轰的一声巨响，王嘉庚的身体就直接被撕成碎块，重机枪也被打成了废铁。

　　动能弹的杀伤范围虽然比榴弹要小，但集中释放的能量更大！

　　刚刚还在向着前方猛烈喷吐火力的勃郎宁重机枪，瞬间哑了！

　　“嘉庚？！”石长庆瞠目欲裂，当即迎着纷飞的弹雨探起身来，平举着二十响盒子炮对准前方又是一个长点射，这个时候，鬼子却已经冲到了环形街垒前，石长庆一个弹夹刚刚打完，来不及换一个新的，一个鬼子就端着刺刀猛刺过来。

　　石长庆一拧身躲过，拿盒子炮的枪托砸向鬼子面前，那小鬼子却也不躲，甚至都没有减速，反而脚下一个蹬地，整个人就跟炮弹似的撞在了石长庆的身上，石长庆的这一枪托正中鬼子的面前，将鬼子砸个满脸开花，但是石长庆也被撞得飞了出去。

　　这一撞，直接就把石长庆给撞得岔了气，好半天后，他才终于缓过气来，然后才扶着墙壁转起身来，抬头一看，石长庆的脸色却立刻黯淡下来，因为阵地已经失守，最后剩下的四十多个残兵也大多战死，只剩下两个残兵还在拼死抵抗。

　　但很快，两个残兵也被几十个鬼子围住，乱刀捅死！

　　只不过在临死之前，那两个残兵又各自捎带上了一个鬼子垫背。

　　紧接着，剩下的鬼子便朝石长庆扑过来，石长庆举枪扣动扳机，却只发出咔咔的空仓声响，这才想起弹夹空了，伸手摸胸前的弹袋，却发现弹袋也是空的，当下惨然一笑，拿二十响盒子炮当暗器扔出去，却被冲在前面的鬼子轻松躲过。

　　狗日的，看来这百十来斤今天是真要交待在这里了！

　　狗日的，来罢来罢，爷爷这儿有好吃的留着给你们！

　　石长庆狰狞的笑笑，当即从腰间摘下一颗香瓜手雷，然后毫不犹豫的磕开引信，四十八瓣的香瓜手雷便立刻开始呲呲的往外冒青烟。


第1410章 覆灭在即

　　在石长庆的印象中，鬼子这时多会仓皇不迭的后退，所以，尽管不能在临死之前多拉几个鬼子垫背，但是能够看到小鬼子的狼狈相，石长庆还是感到莫名的惬意，他就喜欢看鬼子狼狈的样子，这比杀了鬼子还让他感到酸爽。

　　然而这次石长庆却失算了，鬼子竟然并未仓皇后退！甚至都没有卧倒！

　　对于石长庆捏在手里的那颗正呲呲冒烟的香瓜手雷，围上来的几个鬼子竟然跟没有看到似的，反而加快了脚步，然后高高举起军刀，照着石长庆的心口猛刺下来，这些狗日的小鬼子还真凶残，宁可被手雷炸伤，也要用军刀杀了石长庆！

　　不过，由此也足见这几个鬼子有多么的恨石长庆了！

　　石长庆并不知道，举着军刀捅下来的那个鬼子就是久我真乃！

　　久我真乃确实恨极了石长庆，或者说恨极了淞沪独立团的每一个官兵，所以，他绝对不愿意放过每一个用刀杀人的机会！

　　手雷爆炸至少需要四五秒钟，但是杀人只需要一秒！

　　久我真乃早就已经算计好了，结果这个中国人之后，他还有足够的时间闪躲，他甚至于仿佛已经看到利刃切入眼前这个中国兵体内时的情景了，然而下一个霎那，他的眼角余光却忽然发现了一点寒星，从右前方两点钟方向倏的射过来。

　　久我真乃本能的偏了一下头，却还是没能完全躲过。

　　射过来的这点寒星是颗子弹，尖啸着从久我真乃的左眼射入，又从右耳透出，在射穿了脑袋的同时，也带走了他的生命！久我真乃的这一刀便未能刺下，身体就跟被人用锯子锯倒的一截木头，直挺挺的倒了下来。

　　下一刻，咻咻的子弹尖啸声便连续响起，不绝于耳。

　　紧跟在久我真乃身后的鬼子也纷纷倒下，当场毙命！

　　石长庆猛然一愣，旋即又猛然惊醒过来，咒骂一声，抖手将手雷扔出去，然后一个翻身藏到了一个鬼子身后，手雷几乎是刚扔出去就轰的炸开，唯一值得庆幸的是，绝大部分破片都被久我真乃的尸体给挡住了，石长庆只是受到了波及。

　　但是既便是这样，石长庆也是好半天没能缓过气来。

　　等到石长庆再次缓过气来，恢复意识后，却发现鬼子已经被再次击退了。

　　石长庆定睛看时，却意外发现徐锐居然坐在他面前，当下便要起身敬礼，但是才刚坐起一半便又哎呀一声跌坐回地上，刚才的爆炸，虽然破片被久我的尸体挡住了，但是爆炸产生的冲击波却还是撞断了他的腿。

　　因为剧疼，石长庆的额头上立刻冒出了豆大的冷汗。

　　徐锐便回头打了一个手势，说：“担架队，快把石营长抬回医院去！”

　　“我不去！”石长庆立刻大声拒绝，“团长，我哪都不去，我要守在这里，我要跟一营还有五营的弟兄在一起，我哪都不去，不去不去……”刚开始，石长庆的情绪还算正常，但是说了没有两名，整个人的情绪就完全的失控了。

　　徐锐再次一挥手，担架队便把石长庆强行抬了下去。

　　徐锐又回过头问钻山豹道：“豹子，那边什么情况？”

　　钻山豹沉声说道：“我刚才到另外几个路口看了下，情况都还好，显然，苏州路才是小鬼子的首要攻击方向，其余几个方向都只是牵制而已，所以压力不大！但是，苏州路这边的压力就大多了，我刚才赶到时，这里就已经只剩石营长一个。”

　　徐锐便叹了口气，惨烈哪，除了另外几个路口的三个连，守在苏州河边的三个连几乎全员战死，不过，这三个连的牺牲并不是没有代价，无论如何，近卫师团的三个近卫步兵联队终归是被他们堵住了，小鬼子，已经覆灭在即了！

　　……

　　几乎同时，东久迩捻彦乘坐的道格拉斯三型运输机，在经过几个小时的飞行后也降落在了昆山飞机场。

　　一下飞机，东久迩捻彦的目光便从前来迎接的军官队列中扫过去，却居然没有发现小鹿原俊泗的身影，当时就怒问道：“小鹿原君在哪里？”

　　在天上时，东久迩捻彦就把整个战局都梳理了一遍，却始终找不着问题的症结。

　　还是那话，徐锐所使用的火箭炮集群已经超越时代，所以无论是板垣征四郎还是东久迩捻彦，完全无法想明白这究竟是怎么回事，在他们看来，淞沪独立团对日军纵深阵地的总攻完全是不符合军事逻辑的，也是完全不可能实现的。

　　板垣征四郎直到自杀，都没有弄明白自己是怎么死的。

　　想不明白，东久迩捻彦便开始迁怒到小鹿原俊泗头上。

　　首先，你小鹿原俊泗的特战大队不是很厉害么？结果到了上海之后，跟狼牙的几次交锋全部遭到完败，几个作战目标一个都没有达成，这让我说你们什么好呢？帝国花了大量人力以及物力打造的特种部队，难道就是这样子的？

　　其次，在袭扰行动失败后，特战大队的任务就已经改成了保护第十二军司令部以及近卫师团及第七师团的师团部，使之免遭狼牙斩首，可是最后，这三个目标却还是遭到了淞沪独立团摧毁，虽然不是狼牙干的，可是有区别吗？

　　你们不是特战大队吗？当危险发生为什么不及时预警？

　　最后，保护第十二军司令部以及两个师团部的任务都已经宣告失败，甚至连板垣征四郎都切腹自杀了，可是你小鹿原俊泗却居然还有脸继续活着？好吧，姑且你身怀使命，有板垣征四郎临死前的遗命需要传达，可是传达完了命令之后呢？

　　当下东久迩捻彦便问前来迎接的昆山宪兵队长小岛健：“小鹿原君呢？”

　　小岛健一顿首说道：“殿下，小鹿原大佐在向前线的各个步兵联队传达完了板垣司令官的遗命之后，便带着特战大队离开了昆山，不知去向。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦脸立刻黑下来，“不知去向？”

　　“哈依。”小岛健重重顿首说，“确实没人知道特战大队去了哪里。”

　　“八嘎！”东久迩捻彦的脸肌抽搐了下，又怒问道，“他临走之前，可曾留话？”

　　小岛健闻言先是愣了一下，遂即又说道：“有，小鹿原大佐临走前，曾经让卑职给殿下捎带一句话，说他会在三天之后联络殿下你。”

　　“八嘎！”东久迩捻彦怒道，“三天之后再联络？他以为自己是谁啊？一个小小的大佐也想指挥我吗？简直是不知所谓！”

　　只不过，恼火归恼火，眼下东久迩捻彦却无可奈何。

　　当下东久迩捻彦又问：“上海的战局现在怎么样了？”

　　“殿下，非常不乐观。”小岛健沉声说道，“卑职不久前刚刚联络过鹰司支队，得知鹰司支队的进攻，又一次被淞沪独立团给瓦解了，而在这次进攻被瓦解之后，鹰司支队已经无力再次组织大规模的进攻了，因为……”

　　因为什么，小岛健没有接着说下去。

　　但是东久迩捻彦却是知道的，因为鹰司支队，也就是近卫师团的三个近卫步兵联队，已经弹药耗尽了，没了弹药，进攻也就没办法打了，总不能真让三个近卫步兵联队的官兵，端着刺刀迎着中国人的轻重机枪发起冲锋，对不对？

　　“八嘎！”东久迩捻彦的脸肌抽搐了下，又道，“第七师团的几个联队呢？”

　　小岛健摇了摇头，说：“第七师团的三个步兵联队也差不多，在今天上午向淞沪独立团的防线发起了十几次进攻，却全部遭到瓦解。”

　　“八嘎！”东久迩捻彦怒道，“怎么会这样？就算是第十二军的纵深阵地遭到了摧毁，可前线各个步兵联队如果往回打，支那军应该是，挡不住皇军的呀？毕竟他们所能携带的弹药有限，打完总攻之后，又还能剩下多少弹药呢？”

　　在来的飞机之上，东久迩捻彦就反复想过这个问题。

　　向第十二军纵深阵地总攻的中国军队也就五六千人，而且都是轻装出击，单兵所能携带的弹药都是十分有限，总攻顺利完成之后，他们身上的弹药也就所剩无几了，这时候他们又立刻投入到了阻击战，弹药又能支撑多久？

　　从市区紧急调运？可那也得需要时间！

　　反正东久迩捻彦是怎么也没有整明白。

　　不过这次，东久迩捻彦的困惑却是很快就被解开了。

　　小岛健说：“殿下，根据第七师团报告，淞沪独立团应该是在闸北事先构筑了地道，然后正是通过地道将弹药快速输送给了外围的阻击部队，也就是刚刚参加完了总攻的部队，所以参与阻击的中国军队并未出现弹药危机。”

　　“八嘎，事先构筑了地道？！”东久迩捻彦瞠目结舌。

　　这一刻，东久迩捻彦真的是有些怕了，淞沪独立团居然早早的就在闸北挖好了地道？这意味着什么？这意味着徐锐早就已经算计好了会有这结果！这更意味着，这一切的一切，都是徐锐设计好的陷阱！这家伙，太可怕了！


第1411章 全军覆灭

　　想到徐锐很有可能在开战之前，就已经算计到了今天的结果，然后又根据他拟定的作战计划，将板垣征四郎的第十二军一步步的引向他事先设好的陷阱，然而聚而歼之，东久迩捻彦便感到一股冷气从脚底直透顶门。

　　不可遏止的，东久迩捻彦脑子里便冒出了一句：多智而近妖！

　　东久迩捻彦年轻时确实很荒淫，但是读过的书却着实不少，尤其是三国演习，几乎快被他翻烂了，正因为熟读过三国演义，所以诸葛亮留给他的印象就非常之深，因为，在三国演习故事中诸葛亮几乎就是无所不知，无所不能的人！

　　但是东久迩捻彦也知道，三国演义只是本小说，不是史书！

　　在真实的历史上，诸葛亮也只是个勤恳的能臣，而不是智多近妖的军事统帅，但是，现在徐锐给予他的感觉，却就是演义小说中的诸葛亮！如若不然，怎么解释淞沪独立团早早的会在闸北挖好了地道，给打完总攻的部队输送弹药？

　　不过说真的，这里东久迩捻彦还真高估了徐锐。

　　徐锐事先让淞沪独立团挖掘的地道，不仅闸北，虹口、杨树浦甚至龙华都有，而当初之所以挖这些地道，可不是为了给外围部队输送弹药，而是为了通过地道往外运兵，然后从鬼子身后发起偷袭，之前参与总攻的部队，就有相当一部分是从闸北的地道出去的，总攻部队打完总攻就地转入阻击之后，所需给养，也是从地道输送。

　　所以这根本是无心之得，而不是徐锐蓄意为之，徐锐的指挥造诣确实很高超，战机捕捉能力也非常强悍，但是要说他能够像演习小说中的诸葛亮，能够算计到十步之后，那可真是过誉了，更何况，现代战争的战场态势，瞬息万变，制定过于详细、过于复杂的作战计划完全是违背军事学的无脑行为。

　　但是东久迩捻彦并不知道其中内情。

　　所以，东久迩捻彦的信心严重受挫！

　　本来，东久迩捻彦还妄想动用第十二军唯一未曾参战的第一零四师团，尝试着解救一下被困在上海市区的近卫师团及第七师团，但是，在意识到徐锐居然拥有演习小说中诸葛亮的未卜先知的能力之后，就直接打消了这个念头。

　　当下东久迩捻彦又问道：“三宅君呢？他在哪？”

　　三宅俊雄就是第一零四师团的师团长，这老鬼子本来都差点当了俘虏，是因为徐锐和王沪生的木马计划才得以逃出，很侥幸的是，这老鬼子逃回南京之后非但没有受到责罚，反而成了英雄，受到了大本营以及皇室的嘉奖。

　　其实，这些全都是套路，因为针对大梅山的第二次扫荡的惨败，已经有西尾寿造这个司令官顶杠，底下的师团长就没必要再追责，而且出于士气以及军心的考虑，适当的竖立几个战斗英雄，也是很有必要的。

　　所以，三宅俊雄顺理成章的当了英雄。

　　不过，日军大本营也知道三宅俊雄并没有实质性的军功及建树，所以，仍然只让他担任第一零四师团的师团长职务。

　　小岛健顿首说：“师团长已经去了安亭！”

　　“哟西！”东久迩捻彦欣然点头，显然对于三宅俊雄的这一举动还算满意，因为安亭是沪西水陆交通枢纽，只要守住安亭，就基本可以确保将淞沪独立团限制在嘉定、青浦以及松江这一线，整个京沪地区就不至于彻底糜烂。

　　是的，到现在，东久迩捻彦考虑的已不是夺回上海，而是保住京沪地区了！至少，在大本营还没有调谴新的援军前，或者，在参加完随枣会战的华中派谴军主力休整好之前，日军是不具备夺回上海的能力了。

　　小岛健又问道：“殿下，鹰司支队还有第七师团的三个步兵联队还在等候答复呢，卑职应该怎么答复他们？”

　　东久迩捻彦道：“答复？什么答复？”

　　小岛健顿首道：“增援，他们请求第一零四师团紧急增援！”

　　东久迩捻彦冷酷的道：“小岛君，你以三宅群的名义回复，就说国军第三战区、还有新四军主力最近几天，就要发动针对京沪地区发动一波大的攻势，第一零四师团担负着拱卫京沪地区安全的使命，且不敢擅离职守！”

　　东久迩的意思，就是放弃救援了。

　　“哈依。”小岛健顿首。

　　……

　　在上海，四行仓库。

　　当初孤军营曾经坚守的四行仓库，现在却成了鹰司支队的临时指挥部。

　　只不过，鹰司支队却没有孤军营的境遇，孤军营当初虽然只有四百人，却是囤积了大量的军需物资，而且隔着苏州河还有百姓支持，而鹰司支队却已经弹尽粮绝，而且根本不可能得到苏州河对岸的中国老百姓的支持。

　　所以孤军营可以在四行仓库坚守，鹰司支队却不行。

　　在接到第一零四师团的回复之后，鹰司十六就彻底绝望了。

　　本来，鹰司十六还想着收缩兵力，负隅顽抗，打进攻不行，但是防守，凭借仅剩的弹药储备好歹还能坚持一天，只要第一零四师团能够在天黑前赶到，然后跟他们鹰司支队以及第七师团给淞沪独立团来一个里外夹击，那么突围还是有可能的！

　　可是，第一零四师团直接拒绝了！鹰司十六很清楚，什么国军三战区、新四军主力有重大的行动，这都是借口！事实就是三宅俊雄不愿意出兵！不对，不是这样，不是三宅俊雄不愿意出兵，而是东久迩殿下不愿出兵！

　　淞沪战场急转直下，时间已经过去了将近半天时间，鹰司十六不相信，到了个这时候东久迩殿下还不知道消息，没准这时候，东久迩捻彦都已经到苏州或昆山了，所以，一零四师团的见死不救要是没有东久迩的默许，他死都不会相信！

　　想到这，鹰司十六的内心便油然生出一种绝望之情。

　　鹰司十六缓缓抽出军刀，然后大步走出了四行仓库！

　　这一战，或许将成为近卫师团的绝唱，但既便如此，他们也绝不能够堕了近卫师团的威名，就因为，这是近卫师团！

　　大门外，近卫步兵第三、第四联队的残部已经集合，近卫步兵第二联队已经在半小时之前全军覆灭，联队长久我真乃也当场玉碎，所以，现在，近卫师团已经只剩下两个联队，而且还是两个残缺的步兵联队。

　　除负责外围警戒的部队，近卫师团残部已齐聚于此。

　　鹰司十六的目光扫过去，落在了一支特殊的队伍上。

　　这是一支军乐队，这也是皇室赋予近卫师团的荣光，全军十七个常设师团，就只有近卫师团拥有皇室军乐队！

　　鹰司十六深吸了一口气，大声说：“奏乐！”

　　皇室军乐队的十几名成员便立刻卖力的吹奏起乐器。

　　霎那间，那哀伤的音乐便已经飘满了苏州河的北岸。

　　随着哀伤的乐声，近卫师团的残部也纷纷吟唱起来。

　　吾皇盛世兮，

　　千秋万代；

　　砂砾成岩兮，

　　遍生青苔；

　　长治久安兮，

　　国富民泰。

　　……

　　苏州河北岸，淞沪独立团阻击阵地。

　　铁柱带着一身的水渍回到了阵地上，几个与铁柱关系最好的狼牙便立刻围上去，亲热的拍着铁柱的脑袋，就刚才，铁柱从水下潜行到小鬼子最后剩下的两艘炮艇的引擎下，安放了两捆十斤装炸药，把两艘炮艇都给炸了。

　　炮艇被炸掉，防御压力立刻小多了。

　　就在这时候，前方的鬼子阵地上忽然传来隐隐约约的音乐声。

　　“什么情况？”钻山豹瞠目结舌道，“都死到临头了，这些小鬼子还要开舞会。”

　　余必灿侧着耳朵聆听了片刻，说道：“团长，这是什么音乐，怎么听着像丧乐。”

　　“就是丧乐！”徐锐哂然一笑，说道，“不过，换一种说法那就是小日本的国乐。”

　　三人说话间，一长队鬼子就端着刺刀从前方街口走了出来，徐锐抬头看了一眼，目光便微微一敛，钻山豹、余必灿还有阵地上的独立团官兵，却纷纷瞪大眼睛，用难以置信的目光看着前方，小鬼子这是什么情况？自杀式冲锋么？

　　前方，十几个鬼子吹着丧乐，剩下的所有的鬼子却排着队，端着枪，就像平时训练时那样踩着整齐的步点，缓缓的前行。

　　吾皇盛世兮，

　　千秋万代；

　　砂砾成岩兮，

　　遍生青苔；

　　长治久安兮，

　　国富民泰。

　　距离独立团的防御阵地还有五百米时，走在最前面的鬼子军官忽然举起军刀，身后跟进的鬼子队伍便立刻停了下来，停顿了片刻，那个鬼子军官忽然又转身高举起军刀，然后大步流星的往前冲，一边高喊道：“天皇陛下板载！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　下一霎那，列队的鬼子也纷纷发起了冲锋。

　　再下一刻，独立团阵地上的轻重机枪便纷纷开火，密集的子弹便如雨点般猛泼过来，那个鬼子军官率先被狼牙击毙，随后的鬼子也在机枪火力的覆盖下一排排的倒下来，但是，自始至终，小鬼子都没有停下，继续前赴后继的往前冲。


第1412章 淞沪大捷

　　东北虎的加特林转轮机关枪连续输出五分钟，枪管就隐隐开始发红，这明显就是枪管过热的征兆，要是再继续射击，很可能会引发炸膛，可是，前方大街上的小鬼子却仍然排着队冲杀过来，仿佛永没有穷尽。

　　“水牛！你顶上！”东北虎大吼一声，转身就退下去。

　　等在旁边的水牛便立刻拎着另一挺六管加特林转轮机关枪顶了上来，对准前方街口涌过来的鬼子再次猛烈开火。

　　与此同时，阵地上的另外十几挺机枪也同时开火。

　　“哒哒哒哒哒……”密集的子弹在硝烟中拖出一道道耀眼的火舌，犹如死神手中的焰鞭子在空中飞舞，沿着北苏州河路冲过来的那些鬼子，但凡被火焰扫中，便立刻像割倒的野草纷纷倒伏下来，大街上，顷刻间血流成河。

　　东北虎回到掩蔽所，将加特林机关枪搁在地上，再拎起一桶水浇上去，结果便滋的一声冒起一团蒸汽，看到这，东北虎便骂了一声狗日的，因为加特林机关枪是有寿命的，每过热一次冷却一次，枪管的寿命就会减少一分。

　　东北虎的这挺加特林快要寿终正寝了。

　　有些心疼的拎起加特林，东北虎说道：“团长，小鬼子发疯了吗？”

　　“小鬼子不是疯了，而是已经绝望了。”徐锐摇摇头，脸上的表情越发的冷酷。

　　西方世界公认的事实是，二战时期的日军和朝鲜战争时期的中国人民志愿军，是东方世界战斗力最顽强的两支军队，但是对于这两支军队谁优谁劣，谁战斗力更胜一筹，却只有同时与之交过手的美军才最有发言权。

　　美军发现，当日军丧失希望时，往往会发动绝望的进攻，也就是自杀式进攻，此时他们的目的已经不在于杀伤敌人，而只在于牺牲自己，仿佛就像是为了完成某种仪式，那就是日本人一贯崇尚的武士道精神。

　　中国人民志愿军则不同，中国人在任何时候都不会绝望，他们永远不会放弃对生命的热爱，无论在什么样的绝境中，哪怕是被美军从地表赶进坑道，他们也会坚持战斗，当夜晚降临，他们又会嗷嗷嗷的叫着，一次次的发起冲锋。

　　两相对比，高下立判，甚至有美军官兵断言，以愚昧的丑陋的武士道精神武装起来的日军，给中国人民志愿军提鞋都不配，因为，中国人民志愿军，是以对祖国的热爱，是以对亲人的热爱，是以对生命的热爱武装起来的！

　　因为爱，所以坚强，因为爱，所以不屈！

　　对于中国人民志愿军的坚强，以及不屈，美军深有体会，也正是从那时候起，美国军界便有了一条所有人都不肯说出口，但是所有人都心照不宣的遵守的原则，那就是，今后绝不在中国周边与中国人打地面战争！

　　除非哪天中国人民解放军国家化了，职业化了，当当兵变成了职业，美国陆军或许才会重新鼓起与中国陆军一战的勇气，因为，那个时候，中国陆军已经不是为爱而战，而是变得跟他们一样，变成为了薪水而战，战斗力就削弱了。

　　言归正传，近卫师团残部的绝望冲锋，从视觉效果上看确实很震撼，好几千人排着整齐的队列，口中喊着板载，迎着中国人的轻重机枪一波波往前冲，但是没什么卵用，淞沪独立团并不缺子弹，甚至有的是子弹！

　　前后不到十五分钟，近卫师团三个步兵联队的两千多残兵，便已经全部倒下。

　　徐锐从街垒后起身放眼看去，只见北苏州河路的路面几乎被鬼子尸体所铺满，真正的尸相枕籍，从这些鬼子身上流淌下来的鲜血，更染红了整条街道，而且汇聚成小溪，又汇入到苏州河，最后竟然将苏州河的河面也染红。

　　战斗结束，甚至于没来得及打扫战场，徐锐又带着部队赶往闸北战场。

　　近卫师团这边是结束了，可是第七师团那边应该还没有结束，因为他把淞沪独立团几乎所有的强兵都带到这边来了，闸北那边的部队以补充的民兵为主，只有少数老兵，所以战斗力要差了不少，所以徐锐十分担心出纰漏。

　　不过事实证明，徐锐多虑了，闸北的部队虽然老兵少，战斗力比较弱，但是第七师团相比近卫师团差的也不是一星半点，当徐锐带着苏州河战场的部队赶到闸北，发现闸北的部队也已经展开了反攻，正在一点点蚕食第七师团的防御阵地。

　　同样都是鬼子，第七师团就没有近卫师团的那种病态的荣誉及使命感，所以他们并没有发起自杀式的冲锋，而是凭借所剩无几的弹药转入了防御，不过这样一来，这几千鬼子残兵也就成了笼中困兽，被消灭已经是早晚的事。

　　因为这个时候，绝不会有换子援军到来。

　　鬼子的第一零四师团倒是就在昆山附近，但是借他们一百个胆也不敢来上海，这点自信徐锐还是有的，何况既便是一零四师团来了，徐锐也不怕，他们可是在一零四师团植入了大量木马，关键时刻，这些木马就能要了第一零四师团的命。

　　当下徐锐便让人通知百老汇大厦，将剩下的民兵调来。

　　第七师团已经转入防御，而且弹药有限，这么好的练兵机会可是不常出现的，万万不能错过了，徐锐现在倒希望第七师团的残部能坚持得久一些，尽可能的多做会陪练，这样淞沪独立团的这些民兵，就能够迅速的成长起来。

　　不过这只是美好的愿望，到了傍晚时分，第七师团的残部还是被淞沪独立团下属的各个民兵队全歼了，这些民兵虽然未经正规训练，体质也不好，有不少甚至弱不禁风，但是架不住武器装备好，一色的美械，而且弹药充足！

　　再加上又有老兵作为战斗骨干临阵指挥，所以跟鬼子交起手来也是有板有眼。

　　到傍晚时，第七师团的三个步兵联队就先后全部被歼，至此，入侵上海的近卫师团和第七师团真正意义上被全歼了，淞沪独立团赢得了空前大捷！

　　好事成双，这边刚刚全歼了第七师团的三个步兵联队，那边针对鬼子司令部、两个师团部以及野战重炮兵第四旅团阵地，展开地毯式搜索的民兵，也终于有消息传回来，近卫师团的师团长饭田贞固已经找到。

　　不过，找到饭田贞固时，就已经是一具残尸了！

　　饭田贞固应该是被一发火箭弹近距离命中，半个身体直接就被撕碎，只剩下半截残尸被压在倒塌的房梁下，而且尸体还被烧焦，跟烧焦的房梁几乎是一个颜色，所以之前民兵搜索了一整天都没发现，最后还是一个老兵眼尖，从废墟中拖出这半具残尸，然后根据这具残尸上遗憾的肩章以及领章判断出老鬼子的身份。

　　前来报信的民兵还带来了饭田贞固的军刀。

　　军刀的刀鞘以及刀把，都已经被烧得乌黑，甚至连菊花图案都已经辩不出来，不过徐锐抽出军刀，却发现刀锋还是那样的犀利，别说，小鬼子的铸刀工艺确实是了不起，也难怪许多人一直吹捧小日本的所谓的工匠精神。

　　接着，又一个好消息传回来，国崎登也找到了！

　　而且，国崎登还活着，已经被搜索部队堵在了一个沪北一个小村庄。

　　徐锐便立刻带着狼牙，赶赴沪北的这个小村庄，当徐锐带人赶到时，杨瑞已经带着一百多个民兵，将整个小村团团围住，正准备展开进攻，徐锐一到，便立刻从杨瑞和民兵手中接管了战场，二十多个狼牙，立刻像尖刀般切了进去。

　　国崎登这个老鬼子比饭田贞固命大，不仅躲过了火箭炮的钢铁弹雨，而且居然还收集起了一支两百多人的小部队，不过在他准备深入市区去跟步兵联队汇合时，却遭到了淞沪独立团的总攻部队，一场混战，两百多人的小部队很快就被打垮了。

　　在淞沪独立团的总攻部队前，这样的小部队简直不堪一击。

　　最后，国崎登只带着五十多残兵躲进一个村子，之后又连续的转移，因而一而再、再而三的躲过了淞沪独立团的大搜查，一直到傍晚时分，几个鬼子出来打水，才终于被打扫战场的民兵给发现，然后又一通混战。

　　等到国崎登撤退到眼下这个小村庄时，身边已经只剩十几个鬼子。

　　面对民兵，十几个鬼子还能勉强应付，可是面对狼牙立刻就跪了！

　　转眼之间，最后剩下的十几个鬼子就被杀个干净，徐锐带着几个狼牙冲进鬼子把守的最后一个小院子，再一脚踹开大门，一眼就看到有一个老鬼子双膝着地、面向东方跪倒在院子里，在他的腹部还插着一把军刀，不用想，这老鬼子肯定是国崎登了。

　　徐锐上前探了下国崎登鼻息，发现早已经没气了。


第1413章 石破天惊

　　陷入市区的几个步兵联队先后遭到全歼，至此，投入第三次淞沪会战的近卫师团、第七师团先后遭到了全歼，消息传开，上海立刻炸了锅，西方各国驻沪使节以及媒体记者，纷纷通过各自渠道紧急向国内传递这一石破天惊的消息。

　　最先得悉这一消息的是苏共中央总书记斯大林。

　　当名为塔斯社驻沪战地记者，实为契卡特工的别列佐夫将这一消息传回莫斯科时，斯大林正和前来汇报工作的共产国际总书记季米特洛夫谈话，由于远东会战陷入到了苦战，斯大林要求季米特洛夫利用共产国际给中国施加影响力。

　　两人正在谈话时，秘书进来将一封电报交给斯大林。

　　看完电报，刚刚还显得神情阴沉的斯大林便立刻变得神采飞扬。

　　季米特洛夫问道：“斯大林同志，是不是远东战场有什么好消息？”

　　斯大林现在在苏共党内的威望真可以说是空前绝后，所以国内没什么能够让他感到忧心的，眼下唯一能让他感到寝食难安的也就是远东会战了，由于远东战场远离苏联的重工业中心，单薄的西伯利亚铁路又支撑不起大规模的物资输送，最终导致了苏联空有十倍于日本的工业制造实力，却根本就发挥不出来，因此陷入了苦战。

　　所以看到斯大林眉飞色舞的样子，季米特洛夫便立刻猜想，一定是远东战场有什么好消息，毕竟朱可夫可是军中的后起之秀！到了远东之后有所表现，也并不让人感到意外，季米特洛夫只是没有想到，朱可夫才刚去，就有好消息传回。

　　然而斯大林却摇了摇头说：“不是，并非远东战场有什么好消息，朱可夫是不错，却也不可能这么快就让远东的战局起死回生。”说到这停顿了一下，又道，“不过，这也相当于是远东战场的好消息了。”

　　“中国战场，上海！”季米特洛夫立刻说道。

　　“你猜对了，季米特洛夫同志。”斯大林卸下烟斗，笑道，“中共领导下的淞沪独立团刚刚在上海打了个歼灭战，全歼了参战的日军近卫师团以及第七师团，这一下，日军大本营的备战计划势必会被打乱，我军在远东战场的压力也就可以减轻不少。”

　　“斯大林同志，你刚才说什么？”季米特洛夫闻言瞠目结舌道，“中共领导下的淞沪独立团全歼日军近卫师团加第七师团？”说到这，季米特洛夫顿了顿，骨咕一声咽下了一口唾沫之后又接着说道，“一个团？你是说，一个团？”

　　季米特洛夫是保加利亚人，共产国际的工作重心也一直在东欧，中国从来就不是共产国际的重点关注对象，所以他对于中国的认知不多，仅有的一点认知，还是中共驻共产国际代表王明那里获得的，除此之外，他就对中国一无所知。

　　所以，当他从斯大林嘴里听说中共领导的一个团，居然全歼了日军近卫师团外加第七师团的消息，就整个人都不好了，如果这一消息不是从苏共最高领袖斯大林嘴里说出来，他没准早就一耳光扇过去了，狗屎，就算撒谎，你也得编得像样一些吧？

　　季米特洛夫认为，一定是斯大林的口误，一个团怎么可能歼灭日军两个师团？就是一个集团军也绝无可能啊，王明跟他说过，在第一次淞沪会战中，国民政府调集了十几个集团军最后不照样也打输了？

　　当然第一次淞沪会战的参战日军有九个师团，现在只有两个。

　　但既便只有两个师团，也绝对不是一个集团军所能够抗衡的，更何况是全歼？至于以一个团的兵力全歼日军两个师团，就更是天方夜谭。

　　当下季米特洛夫再次问道：“斯大林同志，你刚才是说一个团？”

　　季米特洛夫满心以为斯大林会纠正自己的“口误”，然而并没有。

　　“是的，一个团。”斯大林却不假思索的再次肯定了刚才的回答，“就一个团。”

　　“上帝，一个团，真是一个团？！”季米特洛夫感到自己花了几十年时间建立起来的军事史学观完全崩坍了，因为斯大林刚刚陈述的这个事实，完全的颠覆了他对军事理论、以及实践的认知，一个团，真的可以歼灭两个师？

　　季米特洛夫完全无法想象，这仗是怎么打的？

　　斯大林也感慨道：“季米特洛夫同志，你的吃惊是完全可以理解的，这个淞沪独立团可真是了不起，尤其是这个团长太会打仗了！好在，现在他是我们的朋友，要不然，要是我们也有这样的一个敌人，真是晚上睡觉都不会安寝。”

　　“是的。”季米特洛夫终于从巨大的震惊中恢复过来，顺着斯大林的语气说道，“日军在上海吃了这么大的亏，丢脸还只是小事，接下来势必要动员更多的军队前往上海，国内的战争物资也势必向着中国战场倾斜，这样，我军在远东战场的压力就会相对的减轻，这对于我们苏联来说，却确实是件大好事。”

　　“但既便是这样，远东战场也绝不能够松懈。”斯大林的表情再次变得严肃，然后扭头吩咐秘书说，“立刻拟一份给朱可夫同志的电报，要求远东方面军继续加强攻势，绝不能给日军任何的喘息之机，争取早日夺回赤塔镇，重新打通西伯利亚大铁路！”

　　“是！”秘书敬了一记军礼，转身去了。

　　……

　　此时，在日本东京已经是夜里八点多了。

　　闲院宫载仁、寺内寿一和东条英机联袂走进御书房时，便看到裕仁背对着房门坐在席子上，正两眼直勾勾的盯着御案对面的那面墙，三人顺着裕仁的目光看过去，便在那面墙上看到了一整排名字，看到这排名字，三人的脸色便越发阴沉。

　　尤其是写在最末的那个名字，裕仁还特意在后面加了个大大的惊叹号！

　　这个被裕仁加惊叹号的名字，就是板垣征四郎，显然，在裕仁的内心，板垣征四郎也是有着特殊地位的，不管怎么样他终归是陆军之胆啊！

　　不过更令三人心生忌惮的是，这个名单的增长的速度！

　　就在两天前，这面墙上的名字还只有二十八个，可是现在却已经增加到了三十六个，仅仅只是一次会战，日军便损失了八名将官，这样的战损率，简直骇人听闻，什么时候开始日军的将军也变得这么容易阵亡了？

　　是的，没错，自从徐锐横空出世之后，与之交手的日军将领就如流星一般纷纷殒落，无论是身为皇室骄傲的伏见宫俊彦，还是稳重坚韧的西尾寿造，或者陆军之胆板垣征四郎，统统都折在了徐锐的手里，绝无一人能幸免。

　　东条英机的脸肌抽搐了一下，苦涩地说道：“天皇陛下……”

　　然而，不等东条英把话说完，背门跪坐的裕仁便霍然举手，打断了他。

　　东条英机的话声便戛然而止，就像正在惨叫的鸡突然被人掐住了脖子。

　　裕仁举起手打断了东条英机，然后转过身，阴郁的目光从闲院宫载仁、寺内寿一还有东条英机三人的脸上扫过，沉声道：“不需要解释，我也不想听你们的解释，第三次淞沪会战输就输了，朕也不是输不起的人，帝国更不会因为一次战役的失败就一蹶不振。”

　　说到这里稍微的停顿了一下，裕仁似乎是刻意留给东条英机三人反应的时间。

　　别说，裕仁的这个反应还真让东条英机三人感到意外，因为他们在来的路上，已经做好了挨裕仁骂的心理准备，他们倒不是怕被骂，只是担心裕仁气出一个好歹，毕竟，裕仁上次就曾经被战局气得吐血，这才恢复没多久呢。

　　然而，让他们感到意外的是，裕仁的反应却大相径庭。

　　顿了顿裕仁又说道：“现在我只想知道，第四次淞沪会战什么时候能够开始？还有，你们又为第四次淞沪会战准备了多少部队？多少物资？”

　　东条英机跟闲院宫载仁和寺内寿一对了个眼神，说道：“天皇陛下，现有两个方案，一种是把留给远东战场的那十个师团紧急动员，再发往上海，另一种方案就是休战半个月，等华中派谴军主力休整完，再回师上海发起第四次淞沪会战。”

　　裕仁微微的点点头，又问道：“那你们倾向于哪个方案？”

　　闲院宫载仁回答道：“回陛下，臣等倾向于第二种方案，那十个师团作为远东战场的战略总预备队，能不动用，还是不要动用的好。”停顿了一下，又说道，“至于淞沪独立团，这次虽然获得了空前大捷，但也只是惨胜罢了，半个月之内绝对不可能恢复元气，尤其是那些阵亡的老兵，更是根本无从补充！”

　　寺内寿一接着说道：“也就是说，半个月，皇军等得起！”

　　“哟西。”裕仁微微点头，说道，“那就采取第二种方案。”

　　顿了顿，裕仁又接着说道：“现在再说说，近卫师团还有第七师团怎么处理？”


第1414章 裁撤编制

　　东条英机三人闻言顿时神情头一凛，心道一声来了。

　　相比起第四次淞沪会战，东条英机三人最关心也最担心，就是如何处理近卫师团还有第七师团在战败后的遗留问题。

　　由于战场是在上海市区，西方各国的驻华使节以及媒体记者，可以近距离观摩战场的实况，所以往往能够准确及时的掌握战场的进展以及结果，更何况，淞沪独立团不仅拥有独立的广播电台，而且，时不时的还专门会召开新闻发布会。

　　所以说第三次淞沪会战的结果，就是想瞒也瞒不住。

　　一个最残酷的事实就是，近卫师团和第七师团在第三次淞沪会战中的表现，通过这些西方驻华使节及媒体记者的大肆宣扬，已经彻底沦为全世界的笑柄，英国、法国甚至美国的媒体都对此大加宣扬，极尽冷嘲热讽。

　　德国甚至专门为此发来质询电，要求日本陆军部针对此事做出书面的解释。

　　很显然，第三次淞沪会战的惨败，使得德国对日军的战斗力有了严重怀疑，据说德国的空军元帅戈林更在私下扬言，日本只会拖累德国以及意大利王国，根本就不配成为三大轴心同盟国之一，应该让匈牙利取而代之。

　　而眼下，日本正在全力谋求加入以德意为核心的轴心国同盟。

　　在这样要命的节骨眼上，却发生了近卫师团和第七师团被全歼这样的惨案，也就难怪德国空军元帅戈林会轻视日军，也就难怪德国会对日军的战斗力产生严重的怀疑，因为近卫师团可是日本皇室的近卫军啊，结果却让中国人的一个团给全歼了！

　　中国是个什么样的情况，在西方再没有人比德国人更清楚了，因为这之前，德国跟中国曾经有过长达五年的蜜月期，甚至直到淞沪会战爆发时，国军中都还有为数不少的德国军事顾问在工作，法肯豪森甚至还在淞沪会战的第一阶段亲临前线，亲自指挥了针对汇山码头的坦克攻坚战，遗憾的是最终以失败而告终。

　　用德国顾问的话来讲，中国是大而穷，工业基本极其薄弱，除了采矿以及纺织工业，几乎就再拿不出像样的工业，军工业也是薄弱到让人发指的程度，甚至连制造子弹和炮弹的钢铁都要进口，而无法自给。

　　对于中国的武装部队，德国人就更加熟悉。

　　说起来，参加第一次淞沪会战的五十九个准德械师，还是德国的军事顾问团帮助组建并且训练的呢，在严谨的日耳曼人眼中，国军拥有着这个世界上最优秀的士兵，意志品质过硬的基层军官，但是说到武器装备水平，却完全就是渣渣。

　　德国驻中国的军事顾问普通认为，德国国防军一个轻装步兵师的战斗力，就至少相当于国军五个师，如果加上后勤保障因素，双方差距就更大。

　　中国军队的战斗力是如此的孱弱，可现在，日军投入到淞沪战场的两个师团却居然让中国军队的一个团给全歼了，而且被全歼的这两个师团中，有一个是近卫师团，对于日本的近卫师团，德国人并不陌生，这可是相当于冲锋队的存在！

　　所以德国人不能不对日军的战斗力产生严重的怀疑。

　　所以这个事十分棘手，既然保全皇室颜面，又要在国际上挽回不利影响，尤其要让德国人恢复对日本陆军的信心，还真不是一般的难！在来觐见裕仁之前，三个老鬼子就已经在陆军部商量了好半天，结果却只商量出个然并卵。

　　东条英机说道：“在具体的指挥上，可以说是因为板垣征四郎犯了严重的错误，导致前线的步兵联队跟后方的司令部严重脱节，这才给了淞沪独立团以可乘之机，所以我认为板垣征四郎应该承担全部责任。”

　　板垣征四郎已经败了，而且自杀了，所谓的陆军之胆也就成为了笑话，日军大本营也再没有维护他声誉的必要了，所以第三次淞沪会战的战败的责任完全可以推到他头上，就说是他的指挥不当导致了失利。

　　东条英机的言外之意，就是说这都是板垣征四郎的错，近卫师团还有第七师团，都是受害者，都是牺牲品，所以无需承担责任。

　　其实这仍然是推卸责任的一贯做法。

　　不仅国军如此，日本人也一样如此。

　　闲院宫载仁和寺内寿一也连声附和、表示赞同。

　　然而让三个老鬼子感到很意外的是，裕仁却很不满意。

　　裕仁皱眉说道：“东条君，在这次的战役当中，板垣君固然有指挥不当的地方，但是你说他犯了严重错误，导致前线的步兵联队跟后方司令部严重脱节，未免与事实不符，据我所知，他的司令部距离前线也就五公里远，怎么能算脱节呢？”

　　“这个……”东条英机立刻哑口无言，陛下这是什么情况？

　　近卫师团可是皇室的颜面，难道不应该替近卫师团开脱么？

　　闲院宫载仁和寺内寿一也是面面相觑，一下有些摸不着头脑。

　　不过裕仁很快就将谜底揭开了，说道：“东条君，你们不必为了顾忌皇室颜面，刻意淡化近卫师团的过错，无能就是无能，近卫师团在这次战役中的表现简直就跟屎一样，这没什么好讳言的，而且，你们这样隐瞒、美化，一旦被西方各国识破，反是更大的丑闻！与其将来事情败露更丢脸，那还不如趁现在就将真相摊开来，有错纠正、有缺点设法弥补，这样才是一个积极的态度。”

　　东条英机便立刻羞得满脸通红，心下也有些激动：真乃吾皇！

　　当下东条英机有些激动地说道：“陛下，此事却是臣等愚昧了。”

　　稍稍停顿了下，东条英机说道：“如此，就按规定裁撤近卫步兵第一联队编制，今后也不准允恢复编制，从此近卫师团就只辖三个步兵联队，这既是耻辱，却也是对近卫师团全体官兵的一种鞭笞，使他们更加努力的替天皇陛下效忠。”

　　“这还不够。”裕仁却摆了摆手，说道，“依朕看，不仅仅是近卫步兵第一联队，剩下三个近卫步兵联队，近卫野炮兵联队，近卫骑兵联队还有近卫辎重联队也都撤编了吧，近卫师团的编号也不用再保留，永久停用！”

　　“纳尼？”东条英机一下就傻了，整个近卫师团都要裁撤编制？

　　闲院宫载仁和寺内寿一也是懵了，这未免太长中国人志气了吧？一旦消息传开，中国人还不得乐疯？尤其是那个淞沪独立团，他们肯定会说，大家快看哪，骄横不可一世的日军皇家近卫师团都被我们打得裁撤编制了！

　　这么做，可是不利于士气的提振！

　　闲院宫载仁小声说：“陛下，老臣以为……”

　　然而没等闲院宫载仁说完，就被裕仁打断了。

　　裕仁举手打断闲院宫载仁，又说：“皇叔祖，朕还没有说完呢，朕以为，近卫师团的番号永久停用，现有的近卫联队的编制全部裁撤，然后，新编成近卫步兵第五、第六、第七以及第八联队，然后在此基础上，新编成近卫第二师团！”

　　顿了顿，裕仁又接着说道：“编成近卫第二师团的事一定要快，哪怕只编成一个步兵联队，也要把近卫第二师团的架子撑起，让它投入到第四次淞沪会战。”

　　听到这，东条英机、闲院宫载仁还有寺内寿一的眼神便立刻亮了起来。

　　高明哪！确实高明！这样一来不仅一定程度上保住了皇室颜面，更向全世界昭示了日本皇室知耻而后勇的决心，我们近卫师团确实战败了，败了就是败了，作为失败者就应该受到应有的惩罚，你们看哪，我们甚至连近卫师团的番号都永久停用了！

　　但是我们绝不气馁，更不会认输，在哪里跌倒，就要在哪里重新站起来！

　　“天皇陛下英明！”这一次东条英机真是心悦诚服，一顿首然后又问道，“陛下，那么第七师团又该如何处置呢？”

　　裕仁说：“原地重建。”

　　东条英机小声说道：“可是北海道人口稀少，预备役兵员恐怕凑不够数了。”

　　“那就仍然从青森、岩手、山形诸县补充。”裕仁摆了摆手，又接着说道，“这些都是小事，你们看着办就是了，现在再具体说说第三次淞沪会战本身，朕很想知道，当时究竟发生了什么事情？为什么第十二军的司令部、两个师团的师团部以及野战重炮兵第四旅团的炮兵阵地会在一夜之间遭到摧毁？而且前线的部队还对此毫无察觉？”

　　“这个……”东条英机为难地说道，“臣等正让人加紧调查，不过由于近卫师团以及第七师团全军覆灭，包括第十二军司令部一应人员在内，几乎没一个人逃回来，所以到目前为止，暂时没有任何结果。”

　　“八嘎。”裕仁怒道，“一个生还者都没有？”

　　“这倒不是。”东条英机连忙说道，“至少小鹿原君逃回来了。”

　　“小鹿原君？”裕仁皱眉道，“让他立刻回国，然后当面向朕报告当时在淞沪战场究竟发生了什么事情。”


第1415章 实地侦察

　　“这个……”东条英机立刻面露尴尬之色。

　　裕仁见状便皱眉问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　东条英机苦笑着说道：“小鹿原君原本是准备死身殉国的，只是因为身怀板垣君临死前的遗命，所以才率部突围，但是在向前线的部队传达完了板垣君的命令之后，他却率领着特战大队剩下的二十多个特种兵不知所踪了。”

　　说心里话，东条英机对小鹿原俊泗也是怨念满满，想当初，枉我们大本营如此的器重于你，结果你们特战大队去了上海，却表现得跟屎一样，不仅没能完成战前的袭扰任务，甚至于也没能够履行保护十二军司令部的使命。

　　不过谁让小鹿原家跟皇室关系亲近呢。

　　所以，该开脱时还是得替小鹿原开脱。

　　“不知所踪？”裕仁沉声道，“什么意思？”

　　东条英机说：“他们应该是潜回上海市区，伺机刺杀徐锐去了。”

　　“刺杀徐锐？”裕仁皱眉道，“那不是找死么？他手握两个齐装满员的特战中队时，尚且不是徐锐对手，现在屡遭败绩，两个中队的特种兵也只剩下区区二十多个，却还要潜回到上海去刺杀徐锐，不是送死又是什么？”

　　东条英机便只能苦笑。

　　……

　　那么，小鹿原俊泗真的潜回上海市区了吗？

　　非也，小鹿原俊泗根本没有潜回上海市区，而是带领着剩下的二十多个特种兵，先是急行军赶到了浦口，然后在没有惊动浦口的日伪军的前提下，悄然潜入新四军控制区，再然后昼伏夜出，径直奔大梅山根据地而来。

　　前文说过，由于跟狼牙的交手中迭遭败线，小鹿原俊泗已经逐渐失去军人操守，开始变得不择手段了，既然堂堂正正的交锋没办法战胜狼牙大队，那就只能够采用一些下三烂的阴微手段了，比如说，挟持徐锐的妻儿！

　　时至今日，日军特高课早就加强了对徐锐的情报搜集，甚至连德国都派了专人，不过并没有任何收获，因为徐锐的“勃兰登堡特种部队训练营外籍陪练”的身份，根本就是当时信口胡诌的，小日本能查出个所以然来，那才是真的有鬼了。

　　不过，徐锐“回国”之后的经历，却被查了个底儿掉。

　　小日本的特高课还是有些能力的，比如说徐锐跟赛红拂育有一个女儿，还跟另外两个女人关系暧昧的事，都被查得一清二楚。

　　是的，小鹿原俊泗堂堂正正交手，根本不是徐锐对手，所以就把主意打到了徐锐的女人还有女儿的身上，他的想法非常简单，就是将赛红拂和红果儿劫持到武汉，然后拿她们做人质逼徐锐率领狼牙大队前往武汉营救！

　　为什么是武汉而不是南京？因为小鹿原俊泗被打怕了。

　　南京离上海太近了，离徐锐起家的老巢大梅山就更近，如果在南京跟徐锐的狼牙大队交手，既便有整个南京的日军作为后盾，小鹿原俊泗心里也还是没底，因为徐锐这个家伙一贯善于逆袭，往往能够化不可能为可能。

　　所以如果在南京跟狼牙大队交手，一个不小心就可能为敌所趁，最后非但消灭徐锐和狼牙大队的目的没能达成，反而让徐锐和新四军把南京占了，真要是出现这样的事情，他小鹿原俊泗就是切腹十次也不足以赎罪了。

　　所以，小鹿原俊泗把战场选在了武汉。

　　首先，武汉跟大梅山中间隔着大别山，离上海就更远。

　　其次，武汉外围全都是国民党的部队，共产党的部队进入不了。

　　最后，武汉是华中派谴军司令部所在，那里驻扎了大量的日军！

　　所以，只要徐锐和他的狼牙大队去了武汉，小鹿原俊泗就有十足把握干掉他们，特种兵虽然厉害，却终究是凡人，终究也是血肉之躯。

　　这会，二十多个特种兵已经找了个隐秘的所在隐藏起来，小鹿原俊泗却成了一个走街串巷的货郎，正独自行走在梅县城中，准备深入实地进行侦察，至于他的这身行头，还有肩上的这挑子，却是从一个真正的货郎那里抢的。

　　至于那个真正的货郎，自然是被干掉了，尸体也处理了。

　　“花布锦锻，松江产的棉布，针头线脑，各种小玩意儿。”

　　小鹿原俊泗喊着货郎的号子，挑着担子，一路串街走巷，还别说，还真有不少大姑娘小媳妇出门来买货，有几个大胆的小媳妇甚至还会调笑他几句，哟，好俊俏的货郎，这是打哪儿来的呀，别走了，留下来给俺做汉子算啦。

　　小鹿原俊泗便憨厚的微笑笑，应付过去。

　　别说，小鹿原俊泗不愧是从勃兰登堡特种部队训练营出来的，扮猪像猪，扮鬼像鬼，扮成货郎真就是货郎，这些过来向他买东西的大姑娘小媳妇儿还有大娘大婶的外围侦察员，愣是没有一个人发现这是个假货郎。

　　小鹿原俊泗一路叫卖，一路不着痕迹的打听着部队大院。

　　日军的特务机关只查到赛红拂和红果儿住在部队大院里，但是部队大院具体在哪里，还有赛红拂母女俩具体住在大院里的哪一栋小院，却都不清楚，所以他必须实地勘察，然后才能够制订行动方案，若不然，贸贸然的闯进来，就会有麻烦。

　　别的姑且不说，赛红拂据说就是一个高手，也曾是狼牙！

　　小鹿原俊泗的打听方式非常隐蔽，可以说丝毫不露痕迹，比如有姑娘来买头绳，他就会趁着姑娘挑选时说，这样的头绳在部队大院一定会很好卖吧？结果姑娘立刻就回说，部队大院有自营的杂货铺，不会有人买你的。

　　姑娘随口回答，却在无意中把军事机密给泄露了，因为她在提到部队大院之时，眼神不自觉的向着西北方向看了下，小鹿原俊泗便立刻猜到，部队大队肯定是在西北方向，然后就挑着货担奔着西北方向而来。

　　最后真让小鹿原俊泗找着了部队大院。

　　这倒不能怪根据地的群众警惕性不高，实在是部队大院的所在并不是什么秘密，至少梅县的老百姓就没有人不知道。

　　当小鹿原俊挑着货担准备往里边闯时，却被卫兵拦住了。

　　“喂，站住，你干吗的？”卫兵拦住去路，却表现得很有礼貌，尤其是枪口是指向地面的，并没有指向小鹿原俊泗。

　　但是小鹿原俊泗却骤然感到浑身的汗毛都竖了起来，一霎那间，至少有两道凌厉的眼神将他锁定，那情形就像是被猎食的猛兽给盯上，小鹿原俊泗很确定，这两道凌厉的眼神绝非来自眼前这两个站岗的卫兵，而分明来自于隐藏的暗哨！

　　而且，这两个隐藏的暗哨绝对不是普通人，是狼牙！

　　小鹿原俊泗顿时间骇然，在大梅山根据地还有狼牙？

　　这一刻，小鹿原俊泗真是想死的人都有了，如果部队大院有狼牙的保护，那么这一趟他们就白跑了，无论如何这里都是新四军的老巢，如果再有狼牙预警，那么就算把留在远东的另外两个特战中队全调过来，也是不可能得手。

　　怎么办？难道就此收手，放弃这次的行动？

　　不，绝不！小鹿原俊泗一边顺从的往回走，一边暗暗下定决心，这一次，无论如何也要把赛红拂母女俩劫走，如果这次行动不能成功，那就让他们玉碎在大梅山吧，事已至此，反正他也没有脸面再活着回日本去见天皇陛下了。

　　走没多远，小鹿原俊泗忽然看到不远处有一处采石场正在招工。

　　大梅山的部队大院是依山而建，相距不远，就有一座石灰岩山，现在这座石灰岩山刚开始开采，就在开采场的门口，设了一个招工处，看到这个采石场还有招工处，小鹿原俊泗的嘴角便立刻勾起了一抹狰狞的笑意。

　　……

　　这时候，在上海。

　　此时离近卫师团、第七师团残部被全歼，第三次淞沪会战打赢，已经过去三天，淞沪独立团的各项损失也已经统计了出来，老实说，看到这个损失数字时，徐锐非常吃惊，他想到了这次的损失会很大，却没有想到会这么大！

　　八个主力步兵营，基本上全部被打残了，最惨的当然是宝山营，死得只剩俩人！剩下七个主力步兵营的老兵，全加起来也就剩下两千多人，三千人还不到！需要说明的是，由于淞沪独立团控制了战场，所以绝大部份伤员都救活了。

　　所以半个多月后，还能有三千多老兵伤愈归队。

　　不过相比起民兵，老兵的伤亡数就不值一提了。

　　开战前，徐锐让杨瑞对筛选出来的几万民兵进行第二轮的筛选，最后选出了差不多一万多体质好的，补充进了八个主力营，结果一仗下来，这一万多民兵基本上都战死了，战场上死得最快的永远是新兵，这几乎是颠扑不破的铁律。

　　徐锐本来还指望着，这些民兵在拥有了战斗经验之后，能够迅速成长起来，充实淞沪独立团的力量，现在倒好，这一期望直接化为了泡影，无疑，第三次的淞沪会战，淞沪独立团虽然打胜了，却是惨胜，把战争潜力都给消耗得差不多了。


第1416章 梅山来信

　　正好王沪生走进来，徐锐便说道：“老王，这一仗咱们亏大了。”

　　“全歼了鬼子两个师团，其中还包括一个近卫师团，这还亏？”王沪生笑骂道，“你就别在这里得了便宜还卖乖了。”顿了顿，王沪生又将手上捧着的一摞报纸放到桌子上，然后笑着说道，“要不要看看，这些报纸都是怎么夸你的？”

　　王沪生拿来的报纸都是租界的报刊，其中不少是西方人办的，比如密勒氏评论报。

　　这些报纸的背景虽然各不相同，但是关于第三次淞沪会战的报道口径却惊人一致，都把徐锐还有淞沪独立团夸成了一朵花，尤其是法国人办的一分报纸，甚至都开始拿徐锐跟他们法兰西人的骄傲拿破仑将军相比了。

　　而对于日本人，尤其日本皇室，这些报纸则贬损得一塌糊涂。

　　不知道内情的，甚至很容易就从这些报道得出结论，日本就快投降了！

　　然而事实却是，既便是淞沪独立团打赢了第三次的淞沪会战，可是淞沪独立团所面临的局面却并没有改善，甚至于从某种意义上来讲，局势更加恶劣了！因为这次战败之后，日军肯定会投入更多的兵力到淞沪战场。

　　而淞沪独立团的兵力却得不到太多的扩充，关键没有兵源哪，别看淞沪独立团控制了偌大一个上海以及周边数县，但是几乎就找不到像样的壮丁了，那些个可以当兵的壮丁，不是已经被抽完了，就是跑了，剩下的都孱弱不堪，或者就老幼妇孺。

　　徐锐没好气道：“不看，这些西方白皮猪根本就没安什么好心。”

　　这个时代的人，或许不知道西方人的伎俩，但是徐锐作为一个穿越者，对西方的伎俩或者说阴微心思，却是比谁都更清楚，这个时代的西方人夸赞中国贬损日本，跟后世西方夸赞印度贬损中国，道理其实是一样的。

　　因为现在的日本、后世的中国，已经威胁到了西方白人对这个世界的统治地位，所以他们就百般贬损，妄图挫伤日本人以及中国人的民族自信心，进而导致国家民族崩溃，这样西方白人就可以继续领导这个世界一百年。

　　所以徐锐根本不想看西方媒体对他的赞美。

　　王沪生对白人的劣根性就看不了那么透彻，当下抗议道：“老徐，你这么说就有失公允了，这些报纸的文章我基本都看了，对于第三次淞沪会战的报道都还算是客观公允，尤其是密勒氏评论报的这篇文章，我真的建议你看看。”

　　“不看，没那个时间。”徐锐连连摇头说道，“有这时间，还不如多做点儿工作，如果不出意外的话，半个月之内，鬼子就会卷土重来，第四次淞沪会战就该爆发了，这次，小鬼子来的就不会再是两个师团，至少也得五个师团！”

　　说到第四次淞沪会战，王沪生的神情也立刻变凝重起来。

　　当下王沪生沉声说道：“老徐，你真认为鬼子会出动至少五个师团？”

　　“这不是明摆着的么。”徐锐说道，“如果没有五个师团以上的兵力，小鬼子根本就没有必胜的把握，所以五个师团是最少了，说不准会来十个师团！”

　　“十个？”王沪生吓了一跳，说，“这样的话，那麻烦可就大了。”

　　“其实，也没什么大不了的。”徐锐嘿然说道，“反正席面我们都已经摆开了，小鬼子来一桌人是吃，来两桌人也是个吃。”稍稍停顿了下，徐锐又道，“不过这次，咱们就别再想着打什么反攻，还是老老实实死守，跟鬼子打巷战吧。”

　　“是啊。”王沪生也点头说道，“这次对小鬼子的大反攻，爽是真的爽，一家伙歼灭了鬼子两个师团，这可是中日战争全面爆发以来取得的最大胜利，不过代价也是真的惨重，要是再来一次这样的大反攻，咱们淞沪独立团怕就没剩几个人了。”

　　徐锐说：“这事怪我，是我过于膨胀了，过于追求酣畅淋漓的大胜仗，可最后却赔掉了至少两三年的战争潜力，要是不打这次反攻，就绝对不会牺牲这么多老兵，更不会一下阵亡这么多新兵，这些新兵尤其可惜，要给他们足够的成长时间，他们最终也会成长为跟所有老兵一样的百战精精！这都怪我哪！”

　　徐锐说的都是事实，因为第三次淞沪会战的打法，已经严重背离徐锐当初定下的，要在上海市区跟鬼子展开城市游击战的指导方针，到最后，第三次淞沪会战又成了阵地战，从而导致淞沪独立团的官兵大量牺牲。

　　如果从一开始，就坚持城市游击战方针，淞沪独立团的伤亡数字绝不会如此夸张，尤其是那些新兵，就会有足够的时间来慢慢成长，这样多则半年、少则三个月，这一万多新兵也将成长起来，届时淞沪独立团的战争潜力将成倍增长！

　　可现在，为了谋求一次酣畅淋漓的大胜，就为了全歼鬼子的两个师团，却把这一万多新兵全赔进去，还搭上了五千老兵！从这一点，淞沪独立团其实反而是输了，这就是典型的赢了面子却输了里子，表面上看确实是风光了，但是战争潜力却被消耗掉了。

　　对于弱势一方，这样的对耗方式是大忌，是要坚决避免、尽量杜绝的。

　　“老徐你千万别这么说，更用不着自责。”王沪生连忙说，“为了赢得这次胜利，咱淞沪独立团付出的代价是大了些，但从效果来看，却是沉重的打击了小鬼子的嚣张气焰，更极大提振了全国军民的士气信心，这却是花多大代价都换不来的。”

　　“说的倒也是。”徐锐自嘲道，“好像也就剩下这点好处了。”

　　看到徐锐的情绪似乎不是很高，王沪生忽然从口袋里摸出一封信，说道：“喏，这是从大梅山寄来的书信，给你的。”

　　“信？”徐锐有些讶然的接过，却只见信封上写着绢秀的四个字：徐锐亲启。

　　一看这四个字，徐锐就知道这是赛红拂写给他的家书，当下便急切的拆开来，然后将信笺从信封里取出来，最先映入徐锐眼帘的，却是夹在折叠好的信笺中的一张照片，徐锐拿起照片一看，简直心都快化了。

　　原来，赛红拂随信寄来了女儿的照片。

　　相比刚刚出生之时，小家伙的五官已经完全长开，看上去就要漂亮多了，虽然只有一个月多一点大，但是从眉眼轮廓已经可以看出来，小家伙完美的继承了她母亲的基因，长大之后必定也是一个祸水级的美人儿。

　　看着红果儿的照片，徐锐连心都快融化了。

　　“这是红果的照片？我瞅瞅。”王沪生伸手将照片夺了过去。

　　听说有红果的照片，江南、柳眉还有地瓜都争先恐后的围过来。

　　“呀，长得可真是漂亮呢，将来长大了肯定比她娘亲还要漂亮。”

　　“嗯，长得可真俊，我见过的婴儿也不少，可是像这样漂亮的还是第一次见到。”

　　王沪生将照片从柳眉手中夺回来，笑着说：“老徐，我可是跟你说好了，红果儿你得留给我们家大宝做媳妇儿，可不能让豆豆或者没良心这两个小狼崽子祸害了。”

　　柳眉便用胳膊肘儿撞了下王沪生，娇嗔道：“闭嘴，你咋知道就是儿子？”

　　王沪生便盯着柳眉的肚子，憨兮兮地说道：“直觉，直觉告诉我，一准就是儿子。”

　　徐锐却是哈哈一笑，说道：“这事儿我可做不了主，我们家是民主家庭，将来红果儿喜欢谁嫁谁，得她自己说了才算，我跟小白说了都不算数，所以，你们两公母要真想娶红果儿做儿媳妇，那可得把你们家大宝给培养好了。”

　　说完，徐锐从王沪生手里夺回红果的照片，然后攥着赛红拂的信，喜孜孜走开了，赛红拂的来信，一下就扫除了徐锐身上笼罩的阴霾，使得他的心情重新变得开朗，这家伙，王沪生笑着指了指徐锐，然后开始安排善后的工作。

　　别以仗打完了，就完事了，对于徐锐这个团长来说或许真是这样，但是对于王沪生这个政委来说，够他忙到昏天黑地的工作才刚开始，当下王沪生便跟柳眉、江南投入到了紧张的善后工作，忙得吃饭都顾不上。

　　“政委，这一百多门120mm口径的野战榴弹炮怎么办？”

　　“鬼子重炮旅团的榴弹炮？口径倒是不小，还能修复吗？”

　　“够呛，基本上都被弹药的殉爆炸成了废铁，炮管都弯了。”

　　“那就拆了，当废铁运回大梅山，还能回收好几千吨钢材，这可是炮钢。”

　　“还有这三万五千多枝三八大盖，只有不到五千枝完好的，剩下的基本都严重损毁并且无法修复的，又该怎么处理呢？”

　　“全拆了吧，能回收的零部件尽可能的回收，交给维修队。”

　　“还有这里，是战斗中我军损坏的枪支清单，计有三千六百多枝冲锋枪、一百多挺轻机枪外加五十多挺重机枪严重损毁。”

　　“娘的，损毁这么多枪支？”


第1417章 细菌部队

　　柳眉说：“这还只是严重损毁无法修复的，轻度损毁的更多！”

　　“是吗？”王沪生说，“那你倒跟我说说，轻度损毁的有多少？”

　　柳眉说：“团长不是从美国购买了足以武装三个师的轻武器么？这么说吧，现在已经只剩下两个师的武器装备了。”

　　“说啥？”王沪生失声道，“损毁了一个师的武器装备？我草！”

　　这一下，就是王沪生都要气得爆粗口，相比人员的损失，像王沪生这样的老革命，对武器装备的损失更加的敏感，因为当年大革命时期，红军就吃够了武器装备不足的苦头，一仗下来就打坏一个师的装备，这绝对是无法想象的。

　　王沪生是老革命出身，以前打的也都是山区游击战，在游击战中，一杆枪最多也就开三五枪，接下来就是冲锋了，所以在战斗中很少损坏枪支，但是在大规模的城市战以及阵地战当中，武器装备的损毁率是非常高的。

　　举一个最简单的例子，打游击战很少出现把枪管打得发烫的情形，但是在大规模的城市战以及阵地战中，机枪枪管打得通红、甚至炸膛的情形，经常会出现，因为敌人的冲锋没停下来，机枪火力就不敢停，只能够一直开火，直到报废。

　　像斯大林格勒保卫战、列宁格勒保卫战，这样的大规模城市巷战，武器装备的损毁率就更加惊人，也只有像德国、苏联这样拥有强大的重工业基础的国家才能够支撑得了，否则既便是换成小日本，也绝对撑不了太久。

　　远东会战也就是因为地形的缘故，要不是因为战场离欧洲太遥远，西伯利亚大铁路的运力又太低，苏联就是拿飞机坦克生砸也能把石原莞尔的北上集群砸碎，说到底，小日本的重工业基础也就比中国强点，跟苏联比，那简直就是渣渣。

　　先言归正传，听说一仗就损毁了一个师的武器装备，王沪生心疼到爆粗口，也难怪刚才徐锐要自我检讨，这样的大规模的阵地战要是再来两次，他们淞沪独立团直接就只能拿着烧火棍跟鬼子打了，或者就只能靠缴获的日械装备作战了。

　　真要是这样，坚守住上海五年根本就是痴心妄想了。

　　于是，王沪生就对即将爆发的第四次淞沪会战更加的担心了起来，老徐说，第四次淞沪会战之中，鬼子投入的兵力会更加多，攻击强度也更大，真要是这样，他们淞沪独立团得消耗多少武器弹药？照这样子消耗下去，真能撑得住五年？

　　……

　　几乎是同时，东久迩捻彦也在计算日军的弹药储备。

　　大本营为第三次淞沪会战准备的弹药，已经随着第十二军司令部灰飞烟灭，所以要发起第四次淞沪会战，就必须再准备一批弹药，而且数量还不能少，至少得确保五个师团两个月作战所需，是的，五个师团是东久迩捻彦计算出的极限。

　　如果少于五个师团，他绝不会发起第四次淞沪会战。

　　不过兵力不是问题，眼下属于华中派谴军战斗序列的野战师团，已经达到了创纪录的十五个之多，尤其是刚刚参加完随枣会战的第三、第十三、第十六师团以及骑兵第二、第四旅团，眼下正在南京休整，最多半个月就能再次投入战斗。

　　何况还有新编成的近卫第二师团，确定会赶来参战。

　　所以，在兵力方面，再把冈部直三郎的第六师团调到淞沪战场，也就差不多了。

　　但是，打仗打的不仅仅是兵力多寡，还有后勤保障，没有弹药，是打不了仗的！

　　东久迩捻彦将华中派谴军库存的弹药仔细核算一遍，发现就算加上随枣会战中省下来的弹药储备，现在也就能够凑出供给五个师团半个月所需的弹药，这个也就是说，除非华中派谴军能在半个月之内拿下上海，否则就会陷入弹尽粮绝的绝境。

　　当下东久迩捻彦问参谋长沼田多稼藏：“沼田君，你觉得五个师团的兵力，能够在半个月内拿下上海吗？”

　　“恐怕不能。”沼田多稼藏摇了摇头，沉声说道，“殿下，这是城市攻坚战，并不是兵多就能行的，上海市区就那么大，一次最多也就展开两个师团，我们就算是调集二十个师团的重兵集团，可每次能与淞沪独立团正面交战的也就两个师团。”

　　这个答案东久迩捻彦其实早就知道，只是希望多一个人来说服他自己而已。

　　“那就没办法了。”东久迩捻彦说道，“你立刻致电大本营，让他们紧急输送足够数量的弹药过来，否则的话，就让他们请别的大将来指挥第四次淞沪会战吧，反正我是没有信心打赢，所以就不浪费帝国宝贵的战争资源了。”

　　这话也就东久迩捻彦敢说，因为他是皇室子弟，不怕东条英机的秋后算账。

　　这要是换成别人，以东条英机的性格，分分钟就把你调回到日本，然后打发到某个旮旯里养老去，甚至直接让你退役。

　　……

　　半个小时还不到，东久迩捻彦的电报就摆在了寺内寿一的案头上。

　　接到这份电报后，寺内寿一便立刻将东条英机叫到了他的办公室。

　　“东条君，这是东久迩殿下刚刚发回来的电报，你说该怎么办吧？”寺内寿一将电报从桌面上推到了东条英机的面前。

　　东条英机伸手拿起电报，看完之后立刻蹙紧了眉头。

　　寺内寿一说道：“要是实在不行，就从为远东会战准备的弹药储备中拿出一部分，先把第四次淞沪会战对付过去吧。”

　　“这恐怕不行。”东条英机说道，“远东会战事关帝国国运，这批武器弹药必须如期输送到满洲，再输送到赤塔战争，否则，要是石原君的北上集群有个闪失，帝国输掉的将不只远东会战，而将会是千年国运！”

　　寺内寿一说道：“那你说怎么办？要不从国内紧急输送弹药过去，东久迩殿下就要摞挑子不干，要是别的什么地方，也就用不着劳烦东久迩殿下了，可是淞沪战场不一样啊，天皇陛下可是点名要求东久迩殿下指挥。”

　　对于第四次的淞沪会战，裕仁提了两个要求，一是要求新编的近卫第二师团参战，再就是第四次淞沪会战要由身为皇室子弹的东久迩捻彦负责指挥，很显然，裕仁是希望通过第四次淞沪会战的胜利，来洗刷掉徐锐加诸日本皇室头上的耻辱。

　　东条英机也是无言以对，对裕仁的点名要求，他同样是无可奈何。

　　就在这个时候，寺内寿一的秘书进来报告说：“伯爵阁下，细菌部队长菊地阁下，在外面求见。”

　　“菊地齐？”寺内寿一闻言神情微动。

　　东条英机却是大喜过望：“肯定是细菌研究有了重大进展！”

　　当下寺内寿一挥手说道：“请菊地阁下进来，快请他进来。”

　　片刻之后，秘书便领着两个鬼子走进了寺内寿一的办公室，前面的老鬼子身材瘦削，肩上扛着少将衔，躲在眼镜片后面的一对小眼睛，看人的目光都是阴森森的，后面的小鬼子倒长得一表人材，不过肩膀上仅只扛了中佐军衔。

　　“伯爵阁下，次长阁下！”两个鬼子一走进来，便向寺内寿一和东条英机顿首致意。

　　“菊地君不必客气。”寺内寿一亲热的迎上前，伸手拍了拍前面那个老鬼子的肩膀，又把目光转向后面的鬼子，问，“这位是？”

　　菊地齐伸手介绍说：“这是田部井和，田部君，伤寒班班长。”

　　“伤寒班？”东条英机眼睛亮了起来，问道，“伤寒班出成果了？”

　　“哈依。”田部井和顿首回答道，“就在昨天，卑职领导的伤寒班，刚刚在实验活体上成功的培植出了可繁殖、可操控的伤寒病菌。”

　　可繁殖、可操控，也就意味着可投入实战了。

　　“哟西。”东条英机欣然点头道，“伤寒病虽然不如鼠疫、霍乱死亡率高，但是更容易大规模的爆发，而且一旦大规模爆发，其杀伤力绝不亚于鼠疫以及霍乱！呵呵，伯爵阁下，第四次淞沪会战皇军已经赢定了，皇室的颜面也可以挽回了！”

　　寺内寿一沉声说：“东条君，你是说在上海实施细菌战？”

　　顿了顿，又说道：“东条君，上海可是国际大都会，西方各国在上海不仅设有大量的公使馆领事馆，而且还有大量西方侨民存在，皇军针对上海实施细菌战，会不会引发国际上的公愤？继而引发针对帝国的制裁？”

　　菊地正解释道：“伯爵阁下多虑了，如果实施鼠疫、霍乱细菌战，或许真可能引发国际上的公愤，继而导致针对帝国的制裁，因为鼠疫跟霍乱对西方各国驻沪的外交使节以及侨民拥有同等的杀伤力，但是伤寒却不同。”

　　田部井和接着说道：“对于拥有完善的医疗手段的西方侨民来说，伤寒并不致命，但是对于缺乏医疗保障的中国难民来说，伤寒却足以致命！一旦集中爆发，短时间内就可以夺走几十万甚至上百万中国难民的生命！”


第1418章 代号撒旦

　　寺内寿一又把目光转向东条英机，不确定地说道：“东条君，真的可以？”

　　东条英机重重顿首，肯定地说道：“伯爵阁下，就这么着吧，出了问题我来负责！”

　　“哟西。”寺内寿一等的就是东条英机这句话，欣然一点头，又扭头对菊地齐和田部井和两人说道，“菊地君，田部君，如果大本营同意在上海市实施细菌战的话，那么具体又该如何实施呢？要大本营怎么配合你们？”

　　菊地齐一顿首说道：“只需要在昆山或者太仓设立一个临时实验室即可，再就是需要向我们提供一批活体标本，当我们在这批活体标本上培植伤寒病菌成功了之后，就可以将他们放回到上海，不再三天，伤寒就会在上海集中爆发。”

　　“哟西。”寺内寿一欣然点头，又对东条英机说，“东条君，你来安排吧。”

　　“哈依。”东条英机重重顿首，然后向菊地正两人肃手说道，“菊地君、田部君，请移步我的办公室，我们再商议具本实施事宜。”

　　“哈依。”菊地正和田部重重顿首。

　　……

　　东条英机带着菊地正回到办公室后，然后召集作战课的参谋，经过充分的讨论，很快拟定了一个详细的行动方案。

　　当天晚上，一个代号“撒旦”的绝密行动计划传到了昆山。

　　东久迩捻彦拿出小密码本，亲自翻译完电报后，又将电报拿给第一零四师团的师才长三宅俊雄以及华中派谴军参谋长饭沼多稼藏两人传阅，传阅完了，东久迩捻彦又拿回电报，打着打火机将电报给烧了。

　　绝密级的情报，阅后即毁，不准留档，这可是纪律。

　　“三宅君，饭沼君。”东久迩捻彦将灰烬扔进烟在缸，然后又将目光转向三宅俊雄、饭沼多稼藏两人，沉声说，“电报你们也看了，你们倒说说，这个撒旦行动有几分可行性？有没有可能如计划中所说，迫使支那人屈服？”

　　“细菌战？”三宅俊雄摇头，哂然说，“卑职不看好。”

　　停顿了下，三宅俊雄又说道：“这之前，皇军在满洲、华北以及山西都曾经实施过细菌战，不过效果并不理想，卑职始终以为，细菌部队的这些家伙都是夸夸其谈之辈，他们除了骗取陆军部有限的经费，就再不会别的。”

　　三宅俊雄也是大陆军主义者，本能的蔑视细菌战这样的非常规手段。

　　其实就是利盖博弈，无论哪个国家，都或多或少存在着这样的情形。

　　不过饭沼多稼藏对此却有不同意见，皱眉说道：“据我所知，皇军在满洲的细菌战之所以遭到失败，是因为实施的时机不太对，当时正值冬季，气温非常之低，导致鼠疫细菌的繁殖出现困难，最终导致了细菌战的失败。”

　　顿了顿，饭沼多稼藏又说道：“至于华北及山西两地的失败，也完全是因为当时霍乱细菌的繁殖手段还不成熟，所以导致失败，但是这次的伤寒病细菌，培植以及繁殖手段已经是十分成熟了，上海的气候环境也很适宜，所以成功的可能性还是很高的。”

　　三宅俊雄哼声说道：“但也仅仅只是可能而已，饭沼君，你敢打包票吗？”

　　“这个……”饭沼多稼藏顿时语塞，他又不是细菌战的专家，怎么敢打包票？

　　当下三宅俊雄又对东久迩捻彦说道：“殿下，卑职以为，与其将有限的人力及物力花在这种完全不切实际的非常规军事手段上，那还不如统一思想、集中权力，以单纯的军事手段来解决问题，总之，不要把事情搞得太过复杂。”

　　顿了顿，三宅俊雄又道：“越是复杂，就越容易出错。”

　　饭沼多稼藏皱着眉头说：“但是试试，总是无妨的吧？”

　　说完了，饭沼多稼藏又对东久迩捻彦说道：“殿下，只建立两个细菌战实验室，似乎花不了多少人力物力，而且所需时间也不长，我们完全可在进行第四次淞沪会战的战备的同时暗中执行撒旦计划，两者完全可并行不悖。”

　　饭沼多稼藏的这一句话，最终说服了把东久迩捻彦。

　　当下东久迩捻彦点头说：“嗯，饭沼君说的有道理，执行撒旦计划花费不了多少人力以及物力，几乎不会影响我们的战备，完全可以两者并行，毕竟，万一要是计划成功，那么好处将是不言而喻的！确实值得尝试。”

　　说完了，东久迩捻彦又扭头对三宅俊雄说道：“三宅君，明天上午，菊地部队就将会到达昆山，在昆山以及太仓两地建立实验室的事情就由你负责。”

　　“哈依！”三宅俊雄顿首说道，“殿下放心，卑职一定会把工作做好。”

　　饭沼多稼藏也接着说道：“还有，保密工作一定要做好，狼牙部队可就在上海，万一要是让徐锐的狼牙听到了风声，撒旦计划的很有可能遭到破坏！”

　　三宅俊雄闻言神情一凛，狼牙部队的赫赫凶名那可真是如雷贯耳了。

　　东久迩捻彦也生气的说：“要是小鹿原特战大队在就好了，也不知道小鹿原这个混蛋现在究竟去了哪里，之前小岛君曾说过他会在三天之内与我联络，可现在已经五天了，这个混蛋也没与我联系，他到底想要干什么？”

　　……

　　大梅山根据地，采石场。

　　正往石缝打钢钎的小鹿原俊泗忽然连打了两个响亮的喷嚏，正在不远处将碎石装车的另外两个鬼子特种兵，便立刻向着这边看过来，看到小鹿原俊泗只是无意间发出声响，而不是有意发出什么暗号，便又回头继续专心干活。

　　再远处，还有几个鬼子特兵正跟其他的采石工一起抡大锤，将刚刚开采出来的大块的石灰石给砸碎。

　　五天前，小鹿原俊泗冒充成一个卖货郎，单枪匹马对梅县实施了侦察，并且成功的找到了部队大院，然后，他就借着眼前这个采石场大肆招工的机会，将特战队的十几名中文说的最好的鬼子特种兵安排进来，充当了采石工，至于另外十几个鬼子特种兵，则跟着朝比奈清潜伏青牛岭，随时等待着小鹿原俊泗的召唤。

　　小鹿原俊泗在耐心等待，机会还没出现。

　　……

　　让我们把目光转回昆山，第一零四师团的师团部所在地。

　　三宅俊雄虽然从骨子里蔑视像细菌战这样的非军事手段，但是基本的军人素养还是具备的，既然已经从东久迩捻彦那里揽下了差事，他就绝对不会只是敷衍一下，而是会尽自己的最大努力，将工作做到最好。

　　所以一回师团部，便让小野十六把参谋长片冈熏叫过来。

　　顺便提一句，小野十六在“很侥幸”的救出了三宅俊雄、片冈熏之后，在短短不到半年时间内又晋升了，而且再次连升了两级，现在小野十六已经是大尉军衔了，并且三宅俊雄已经写好了推荐信，他很快就要前往陆大深造。

　　从陆大出来，小野十六立刻就是佐官了。

　　片刻后，小野十六便领着片冈熏进了三宅俊雄的办公室。

　　撒旦计划属于绝密，只有大佐级别以上才能有资格知道，当下三宅俊雄冲着小野十六挥了挥手，小野十六便微微顿首，然后微躬着身退出了办公室，不过在出门之前，他还是隐隐听到了撒旦计划四个字，顿时心下微动。

　　撒旦计划？只是听这名字，就很有内幕的样子。

　　不过小野十六并没有偷听，尽管他已经是木马，但现在他还处于沉睡之中，所以根本无需做任何事情，更加不用冒着暴露身份的风险去窃取关于撒旦计划的绝密情报，当下小野十六头也不回的离开了三宅俊雄的办公室。

　　回过头再说三宅俊雄和片冈熏两人。

　　“撒旦计划？”听完三宅俊雄的简单介绍之后，片冈熏的表情立刻阴沉下来，语气凝重地说道，“师团长，如果真的在上海实施撒旦计划，会不会引发国际上的公愤呢？英国法国的反应可以不管，可是美国人的反应呢？”

　　三宅俊雄说：“片冈君，这不是你应该考虑的。”

　　停顿了一下，三宅俊雄又接着说道：“这是大本营制定的计划，亲王殿下也已经下达了配合行动的命令，所以我们一零四师团唯一需要做的就是全力配合，你这就开始在昆山以及太仓两县物色合适的场地，要多选几个，菊地部队明天就要过来了。”

　　“哈依。”片冈熏重重顿首，又说道，“师团长，场地有什么要求吗？”

　　三宅俊雄沉吟了一下，说道：“考虑到撒旦计划的隐秘性以及特殊性，市区肯定是不行的，太容易引起别人疑心，所以最好还是选在郊区，但是交通一定要便利，而且还必须邻近湖泊或河流，菊地部队已经说了，需要大量的水源。”

　　顿了顿，三宅俊雄接着说道：“为了保密的需要，最好还是以宪兵队临时监狱的名义建设实验室吧。”


第1419章 心灵感应

　　片冈熏回到参谋部，就开始为细菌部队的实验室选址。

　　细菌部队的实验室，要满足三个条件，一是交通便利，二是靠近大型水体，再就是要有大型的房屋，最好是空旷的库房，这样内部空间就足够大，所有的活体实验就可以在室内进行，就不容易被人察觉。

　　片冈熏将地图摊开，发现京沪地区的大型水体有很多，水陆交通也还便利，但是要同时满足这两个条件的地方，就没有那么多了，而要有大型的库房那就更加的困难，片冈熏找遍了地图，最后也只找到四处地方。

　　片冈熏将手下的作战参谋在这四处备用地点做好标注，然后开始挨个勘察，老鬼子的第一站就来到了距离最远的唯亭镇，唯亭镇处于苏州跟昆山之间，行政区划上属于苏州，但是这对于片冈熏来说不是什么问题。

　　片冈熏看中的是唯亭镇郊外一处厂房，早年间这里曾是唯亭镇一家面粉厂，后来中日战争全面爆发后，面粉厂迁往内地，这片厂房就荒废了，后来鬼子入驻苏州之后，当地的维持会长纠集几个股东又在原有厂房内合办了一家面粉厂。

　　如果现在征用这片厂房，那么面粉厂就必须搬迁，这就必须得先跟唯亭镇的维持会长通个气了，不过这事得宪兵队长小岛健出面。

　　……

　　两天之后，百老汇大厦情报处。

　　兼任情报处长的江南正在分析整理各处眼线搜集上来的情报，这些情报基本都是潜伏在上海周边各县市的眼线搜集上来的，总数足有上千份之多，不过这对于江南来说根本不是什么问题，因为这原本就是她的专业。

　　整理了差不多有三分之二的情报时，江南的秀眉忽然间蹙紧。

　　作为一名秘密战线上的老情报，江南对于情报的嗅觉是十分敏锐的，几乎任何蛛丝马迹都不可能逃过她的眼睛，就在刚才，她忽然之间发现刚刚看的这个情报，有些眼熟，她似乎已经看到过同样的情报，而且不止一次。

　　当下江南便又开始拿起看过的情报，一张张的往回翻。

　　差不多半个小时后，三纸情报便一字摆在了江南面前。

　　这三份情报分别是唯亭镇、正仪镇以及朝阳镇的情报员提供的，情报来自三个不同的地方，但内容却几乎一致！都说昆山宪兵队要在他们那里修临时监狱，这就很可疑了，昆山宪兵队又没有大规模抓人，为什么要一下修建三座临时监狱？

　　直觉告诉江南，这三份情报的背后一定隐藏着大秘密。

　　当下江南便带着这三份情报，起身来到了副楼七层的团指挥部。

　　江南走进来时，徐锐正跟王沪生商量伤愈归队的老兵怎么安顿，王沪生的意思，是让这些伤愈归队的老兵，回到原部队，确保每个主力营都会有一定数量的骨干老兵，但是徐锐的意思是把这些老兵全都集中起来，另外再单独组建二个营。

　　“团长，政委。”江南走进来，敬礼报告说，“我有重要情况要向你们反映。”

　　王沪生的表情便立刻凝重起来，招了招手说：“江南同志，请坐，坐下来说。”

　　徐锐却伸手在江南挺翘的臀部轻拍了一巴掌，笑着说：“搞得这么严肃干吗？”

　　江南便狠狠的剜了徐锐一眼，在私密的场合，徐锐怎么轻薄她都可以，但这可是在公众场合，政委还在呢。

　　王沪生也轻咳了一声，说道：“老徐，能不能别在我面前秀恩爱？”

　　江南的俏脸上便立刻涌起一团嫣红，娇嗔道：“两位领导，还谈不谈工作了？”

　　“谈，当然谈，得谈。”徐锐笑道，“那个啥，究竟是什么事情搞得这么正式？”

　　说到情报工作，江南的神情便立刻恢复正常，当下将三张情报放到长条桌子，然后抿了抿嘴说道：“两位领导先看看这几分情报。”

　　徐锐和王沪生看完之后，眉头也立刻蹙紧了。

　　“这什么情况？”王沪生说道，“昆山宪兵队怎么突然间加修三个临时监狱？难道接下来他们有什么行动，要抓捕很多人？”说到这里，王沪生被自己的假设吓了一跳，又紧接着说道，“难道我们中间有叛徒，所有的地下情报网全都暴露了？”

　　王沪生的言下之意，鬼子的这三个临时监狱是给情报员准备的。

　　“这绝无可能。”江南断然道，“各地情报站跟我都是单线联系，就算是暴露，也一定是个别情况，绝对不可能集体暴露。”

　　王沪生皱眉道：“那鬼子的昆山宪兵队为什么修三所临时监狱？”

　　江南摇了摇头，说：“直觉告诉我，鬼子说修临时监狱很有可能只是障眼法，目的仅只是为了掩盖他们不可告人的罪恶勾当。”停顿了一下，又接着说道，“只是，我猜不出来这个罪恶勾当会是什么勾当？”

　　徐锐皱眉想了半天，也是毫无头绪。

　　当下便索性不想了，嘿然说道：“嗨，想那么多干吗，让豹子带着一个狼牙小队去查一下，不就什么都清楚了。”

　　说完，徐锐又扭头冲门外喊道：“地瓜！”

　　地瓜便推门进来，打着呵欠问：“团长，你叫我？”

　　王沪生忍不住说：“地瓜，你怎么这没精打采的，昨晚没睡好？”

　　“快别提了，夜间训练又开始了。”地瓜幽怨的看了徐锐一眼，撇撇嘴说道，“我现在倒真盼着鬼子能够快些发起第四次淞沪会战。”

　　地瓜是真心盼望着第四次淞沪会战能够早些开打，因为一开战，他的“苦难”也就可以结束了，事实上，对于特种部队来说基本上都是这样，平时训练时，都是苦难日，只有真的开战了，特种部队才反而会变得清闲起来。

　　“废话少说。”徐锐打断了地瓜，又道，“狼牙正在淀山湖训练，你现在就马上骑车赶往淀山湖，通知钻山豹，让他率一个侦察小队深入昆山、太仓，对这几处可疑目标，实施详细的侦察，这个拿好了。”

　　徐锐说完又把那三张情报递给了地瓜。

　　地瓜哦一声，接过三纸情报匆匆走了。

　　徐锐回过身，正欲跟王沪生继续商量安顿伤愈归他的老兵的事，那对浓密的眉毛忽然间蹙紧了，江南便立刻从徐锐身上这些最细微的变化察觉出了不对劲，关切地问道：“阿锐你怎么了？”一急，江南也顾不上喊团长了。

　　“没有什么。”徐锐摆了摆手，轻声说，“就是忽然间有些心慌。”

　　“有些心慌？”江南愣了一下，在她的印象中徐锐就跟铁人似的。

　　一边的王沪生也是关切地说道：“老徐，你已经连续熬夜好几天了，快去睡吧，这些事情我都能够处理，不用你在这盯着，去睡吧。”

　　徐锐摇摇头，一对浓眉却是越发的蹙紧了。

　　徐锐想不出，为什么会突然之间感到莫名心慌，但是他知道这不是身体的原因。

　　其实，徐锐的突然心慌，还真不是身体的原因，这其实是一种玄妙的心灵感应，只有在至亲的亲人遇到危险时才会有反应。

　　……

　　徐锐的心灵感应是十分敏锐的，赛红拂和红果儿母女俩有大麻烦了！

　　小鹿原俊泗带着十几个特种兵，在采石场做了整整五天苦力，几乎是一无所获，如果非要说收获，唯一的收获或许就是终于看到了赛红拂，虽然只是隔着远远的看了一眼，但还是给小鹿原俊泗留下了很深刻的印象。

　　让小鹿原俊泗感到很郁闷的是，当时赛红拂只是抱着个襁褓中的婴儿到部队大院的门口兜了一圈，然后就又回去了，整个过程就十几分钟，而且在她的身边还围了一大群的大姑娘小媳还有老大娘，他根本就找不着半点下手的机会。

　　但是等到第六天的早上，机会终于还是来临了上海。

　　这天一大早，小鹿原俊泗和十几个鬼子特种兵刚刚吃过早饭，正百无聊籁的在采石场里埋头干活，前方部队大院的方向忽然传来一阵鼎沸人声，抬头看，便看到不少女人、孩子从大门出来，扶老携幼的向着，前方的梅河平原腹地去了。

　　在这些老人、女人和孩子中间，小鹿原俊泗就看到了赛红拂。

　　赛红拂穿了一袭大红色的衣裳，颀长婀娜的身姿很容易辨认。

　　赛红拂身边，还跟着个老妇人，老妇人手里还迫了个小男孩，四个人有说有笑，跟着大部队一路往前走，很快就走得远了，小鹿原俊泗仔细的观察四周，发现除了有几个携带短枪的便衣外，就再没有别的武装人员。

　　此刻，小鹿原俊泗真想跪下感谢天照大神。

　　神啊，苦苦守候了六天，终于等来了机会。

　　当下小鹿原俊泗不着痕迹的给手下的特战队员打了一个手势，然后十几个鬼子便立刻分成了两拨，随便寻了个借口，便开始群体斗殴，等到采石场的老板带人把他们分开，十几个鬼子早已经打得满脸是血，小鹿原俊泗便自告奋勇的提出来送他们去诊所，采石场老板没有多想，当即就点头答应了。


第1420章 大发雌威

　　采石场的老板并没有过多的怀疑，他根本就没有想到，这十几个带着浓重的东北口音的大汉根本就不是东北人，而是日本人！而且由于小鹿原俊泗他们在这六天时间中，表现得十分老实，而且卖力肯干，所以老板很信任他们。

　　采石场老板甚至还专门拿了十块大洋交给小鹿原俊泗。

　　只不这，在离开采石场之后，小鹿原俊泗和十几个鬼子特种兵却没有进县城，更没有去找什么诊所，而是立刻分散开来，远远的跟在部队大院的那一大群老幼妇孺后面，小鹿原大队的鬼子也接受过这方面的训练，所以并没有被人所识破。

　　跟踪了差不多有三四公里路，前方忽然出现一片桑园。

　　看到这大片的桑园，小鹿原俊泗便知道部队大院的这一大群老幼妇孺究竟是干什么来的了，原来是采桑椹来了，五月中下旬正是桑椹成熟的时候，大梅山几乎没有水果，桑椹已经是山里孩子能吃到的最好的水果。

　　只不过，更令小鹿原俊泗喜出望外的却是，这片桑园的背面就是一大片密林，而且从森林的走向看，通过这片密林就可以直接深入到青牛岭之中，这样一来，在他们劫持了人质之后，就可以很顺利的从这里撤离。

　　当下小鹿原俊泗给身后远远跟的另外十几个鬼子打出了一组手语，那十几个鬼子特种兵回了个手势，然后迅速四散开来，其中有一个却径直向着青牛岭去了，这小鬼子是给潜伏在青牛岭中的另外一队人报信去了。

　　……

　　桑园里，孩子们已经乐坏了。

　　“奶奶，姨，你们快来这边，这边的桑椹好大！”雨生从一颗老桑树的枝桠上探出小脑袋，冲着另一边的王大娘和赛红拂大喊，“快来这边。”

　　“胖墩你怎么又爬那么高，小心点，千万别摔喽。”王大娘赶紧跑了过来。

　　赛红拂也抱着刚满月的红果儿过来，板着脸说道：“雨生，你又淘气是吧？当心我告你叔，不让你习武。”

　　对自己奶奶，雨生一点儿都不害怕，但对赛红拂，雨生却还是有些畏惧的，看到赛红拂把俏脸板了起来，便立刻乖乖的下了树，撅着嘴说道：“姨，我就是想摘几颗又大又黑的桑椹给红果儿吃么，能不能不要告诉叔叔？”

　　赛红拂说道：“那得看你表现，如果表现好就不告你叔。”

　　“我一定好好表现。”雨生便立刻学着独立团官兵的样，啪的立正，敬礼。

　　赛红拂便莞尔一笑，七八岁的男孩，正是最调皮的时候，也不能管得太紧，当下又笑着说道：“去吧，多摘一些又红又大的桑椹，红果儿还小吃不了，但是姨想要吃，你多摘一些回家给姨还有奶奶吃，不过不要再爬树了。”

　　“好的，我就摘地上能摘到的。”雨生拎着个小篮子，蹦蹦跳跳的走开了。

　　王大娘不太放心，对赛红拂说：“小白，果儿我来抱，你看着点胖墩，可别摔喽。”

　　赛红拂低了看了眼襁褓中的红果儿，发现小丫头睡得正香，就她低头看时，那小嘴儿还无意识的轻抿了一下，说不出来的可爱，当下赛红拂便把红果儿递给了王大娘，然后从她手中接过篮子，跟着雨生后面摘桑椹去了。

　　此时的赛红拂，并不知道危险已经临近。

　　借着一座小山包的遮挡，小鹿原俊泗和十几个鬼子特种兵来到了桑园的另一侧，然后用手语下达作战命令，其中一个战斗小组负责解决外围警卫，一个战斗小组负责掩护，他自己则亲自率领剩下的战斗小组进入到桑园劫人。

　　命令下达之后，鬼子便立刻分成了三拨，其中五个鬼子借着蒿草和桑树的掩护，无声无息的摸向留在桑园外围警戒的那两个警卫员，另外五个鬼子则手持加装了瞄准镜的三八大盖留在原地负责掩护，之前在采石场里混迹时，小鬼子把狙击枪给藏了起来，可现在，却已经把狙击枪取了回来。

　　小鹿原俊泗则带着朝比奈清和另外四个鬼子，直接越过小山包进入了桑树林里，然后顺着妇孺的欢声笑语，像幽灵一般悄悄的摸了过来。

　　运气还算不错，走了不到五十米，小鹿原俊泗便发现了其中一个目标，就是之前跟赛红拂一起的那个老妇，当然，小鹿原俊泗的目标是这个老妇，而是她怀里抱着的婴儿，如果不出现什么意外的话，这个小婴儿十有八九就是徐锐女儿了。

　　小鹿原俊泗回头给朝比奈舞打了个手势，朝比奈舞便轻轻的一个拧腰，轻盈的身躯就如燕子般飞起，一下就隐入头顶的桑树枝叶中，然后从枝桠纠缠的桑树顶上，无声无息的来到了怀抱婴儿的老妇的头顶。

　　小鹿原俊泗则和另外四个鬼子继续向前，搜索赛红拂。

　　再来说赛红拂，虽然离开狼牙已经有一段不短的日子，而且刚刚生完孩子不久，但是她的警惕性还是极高，没等小鹿原俊泗发现她，她就首先发现有异样的脚步声在靠近，当下给身侧的雨生做了一个噤声的手势。

　　雨生已经接受过完整的手语训练，当即回了一个手势。

　　赛红拂继续用手语给雨生下命令，让他爬到一棵树上，并且未经允许不准出声，更不准下来，否则就告诉徐锐不再让他习武！雨生便立刻敏捷的爬到了一颗百年大桑树上，然后在一个枝桠上趴下来，由于人小，这一趴下来直接就消失了。

　　然后赛红拂就装作毫无防备的样，拎着篮子继续采摘桑椹。

　　过了没一会儿，小鹿原俊泗和四个鬼子便出现在了十米外，这片桑林十分茂密，十米外几乎就看不见人影，所以直到十米内，他们才看到赛红拂身影，看到赛红拂在这里，小鹿原俊泗立刻眼前一亮，然后用手语给四个鬼子下达了命令，拿人！

　　两个鬼子便立刻左右分开，无声无息的靠上去，等到距离赛红拂不到两步远时，突然一个箭步就跨上前去，然后探出蒲扇般的大手掐向赛红拂的脖子，两个小鬼子满心想着这一击定能得手，下一刻，异变陡生。

　　赛红拂刚刚站着的身影突然间一矮，两个鬼子便立刻扑空。

　　然后，几乎是在矮下身躲避的同时，赛红拂的双手也猛的向后扬起，寒光闪烁，却只见她的双手中已经多了两把匕首，这一切说来话长，其实发生在转瞬之间，那两个鬼子猝不及防，顷刻就被匕首刺中了心窝。

　　“呃……”两个发出一声低声哀鸣，软软的瘫倒在了地上。

　　变起突然，小鹿原俊泗和另外两个鬼子便立刻傻在了那里。

　　小鹿原俊泗心下更是震惊，不仅震惊赛红拂那高超的身手，更震惊于她的狠辣，要知道他们可穿着中国老百姓的衣裳，这个女人竟是问都没有问一句，直接就痛下杀手了，这也未免太狠毒了吧？就不怕杀错人？

　　还真不怕，赛红拂的性子就这么野。

　　“敢偷袭老娘，活腻歪了！”赛红拂这才缓缓转身，冷然说，“是不是陈二少派你们来大梅山的？”赛红拂的警惕性虽然足够高，一下也没把眼前的几人跟鬼子联系在一起，反而认为是中统来的杀手，毕竟她是从中统组织叛变出来的。

　　“猜对了！”小鹿原俊泗将错就错，然后对剩下两个鬼子说，“抓住她！”

　　小鹿原俊泗用手语下命令时，那两个小鬼子也会用手语应答，但是小鹿原俊泗冷不丁用口语下达命令，两个小鬼子便立刻本能的顿首哈依了一声，旋即左右分开，然后亮出匕首向赛红拂扑过去，赛红拂的脸色立刻变了，鬼子？！

　　两个鬼子闷声不吭的扑过来，还有一个鬼子窥伺在侧，赛红拂虽然身手高强，可也不敢在这过多纠缠，为今之计还是赶紧将鬼子引开，引到外围的警卫员那边去，当下一声轻叱再双脚一个蹬地，颀长的娇躯便已经倒翻了出去。

　　小鹿原俊泗等的就是这机会，当即低喝一声甩出绳套。

　　小鹿原俊泗的这一击，时机拿捏得非常准，正是赛红拂人在空中无处借力时，然而，眼看就要被绳套给套中之时，赛红拂的娇躯却陡然之间做出了一个不可思议的折叠，原本势在必得的绳套便贴着她的胸口飞过，没能够套中。

　　“八嘎！”小鹿原俊泗气得不行，拔腿再追。

　　但是追了没几步，小鹿原俊泗便无奈的发现，这根本就是徒劳，他的速度根本就比不上赛红拂，因为两人的距离非但没拉近，反而正在飞速的拉开，这下，小鹿原俊泗真是屎都急出来了，这种机会都抓不住，还让赛红拂给跑了，那就真没话说了！

　　不过就在这时候，身后忽然传来了一声隐隐约约的婴儿啼哭声。

　　听到这声婴儿啼，正飞速往前的赛红拂便立刻脚下一顿，小鹿原俊泗见状却是大喜，当即加快脚步追了上去。


第1421章 落入魔爪

　　一停一追，转眼之间，小鹿原俊泗便已经迫近到赛红拂跟前，然后直接伸手向着赛红拂身上抓了过去，但下一刻，他却忽然感到眼前一花，再定睛看时，却发现已经失去了赛红拂的身影，仿佛，赛红拂从来就不曾站在那里过似的。

　　不过小鹿原俊泗也是身经百战，几乎是在眼前失去赛红拂身影的同时，他便低喝一声反手一拳，照着身后打过去，旋即就是啪的一声轻响，他的这一拳正好打在了赛红拂踢过来的脚底心，险险挡住了赛红拂这一踹。

　　然而事情根本没有完，下一刻，赛红拂便借着小鹿原俊泗的这一重拳，颀长的娇躯又腾空而起，接着一个半转身，修长健美的大长腿便已经像鞭子一般猛抽下来，小鹿原俊泗再想躲闪时，却已经来不及了，只能交叉双臂护于面前。

　　啪！赛红拂的这一记势大力沉的鞭腿，重重抽在小鹿原俊泗的胳膊上。

　　小鹿原俊泗顿时感到双手小臂就像被牛踢了下，瞬间变麻木，紧接着，整个人便如圆球一般往后翻滚，连续翻了十几跟斗才终于撞上一颗大桑树停下来，再起身，小鹿原俊泗早已经是鼻青脸肿，身上衣裳也划破了。

　　赛红拂一个箭步追上，小鹿原俊泗的身形才刚刚停下，便看到一个脚尖正在面前急速放大，生死关头，小鹿原俊泗猛的一摆头，堪堪躲过赛红拂这一踹，下一刻，赛红拂的这一脚便已经踹中了那颗大桑树，只听噗一声，木屑翻飞。

　　足有两人合抱的大桑树上瞬间留下了一道刀痕。

　　原来赛红拂的鞋尖里竟是藏了利刃，刚才要不是小鹿原俊泗躲得够快，直接就被赛红拂脚尖藏的利刃刺穿咽喉了，既便是这样，小鹿原俊泗也是被搞得手忙脚乱，在赛红拂疾风骤雨般的猛攻下，左支右绌，显得很狼狈。

　　赛红拂可是连徐锐都能力敌的女人，当初交手，徐锐要不是耍赖使诈，未必就能奈何得了赛红拂，小鹿原俊泗比徐锐可差远了，当然不是赛红拂的对手，既便小鹿原俊泗跟着井上千代子学了几个月的忍术也没什么卵用。

　　特种作战技能可以经过几个月的强化训练，迅速掌握，但是忍术不行。

　　忍术跟武术一样，必须从小就训练，小鹿原俊泗直到成年了才去训练，效果要比从小锻炼差远了，这也是徐锐之所以要从全军挑选有武术底子的队员，重新训练狼牙的缘故，因为有武术底子的新狼牙，比老狼牙更厉害！

　　不过小鹿原俊泗不是一个人在战斗。

　　很快另外两个鬼子特种兵就赶到了，这两个鬼子特种兵可是忍者出身，如果单纯的特种作战，他们当然不是小鹿原俊泗的对手，但说到格斗本领，小鹿原俊泗却又不如他手下这些忍者，赛红拂以一敌二，立刻变得吃力。

　　刚才赛红拂瞬间就击杀了两名忍者，是靠着出其不意，那两个忍者毫无防备才得手，可现在，双方却是正面交手，忍者的格斗便立刻体现出来了，霎那间，三个人便展开恶斗，仅仅只是几个照面，三个人便都已经挂彩。

　　高手间过招，生死往往只在转瞬间，负伤就更不算啥。

　　赛红拂虽然是个高手，可是以一敌二却还是力有不逮。

　　只几个照面，赛红拂便已经挂了彩，局面更险象环生。

　　不过赛红拂的格斗经验绝不是这两个忍者所能比拟的，瞅准一个时机，赛红拂以肩背硬挨了其中一个忍者的一脚，然后借力一个箭步前冲，这一下出乎了前面那个忍者的预料，还没等他反应过来，赛红拂便已经迫近到了他的面前。

　　下一个霎那，赛红拂已经一记膝撞顶在鬼子的小腹部。

　　那小鬼子的俩蛋瞬间就鸡蛋般碎裂，抽搐着倒在地上，不过这个鬼子忍者临死反噬，也是一记窝心肘重重的顶在了赛红拂心口，赛红拂闷哼一声，立刻踉跄着摔跌在地，嘴角也瞬间溢出一丝鲜血，明显受了不轻的内伤。

　　另一个鬼子忍者却不会怜悯赛红拂，一击得手之后便立刻又跟进一步，然后抬脚照着赛红拂身上踩下来，这一脚要是给踩中了，赛红拂既便不死，也绝对会重伤，赛红拂似乎是无法动弹了，只能无助的抬起双手来格挡。

　　那个鬼子脸上立刻流露出一丝残忍的笑意，螳臂当车！

　　然而，下一霎那，鬼子忍者忽然听到啪的一声碎裂声，像是鸡蛋破了，接着，他便感到下阴部一阵钻心剧疼，然后便嗷的一声叫起来，却是刚才，赛红拂借着鬼子注意力被成功的吸引到她的双手上时，一记撩阴腿踢碎了鬼子忍者的蛋蛋。

　　鬼子忍者踩出的一脚仍旧踩了下来，却已经毫无威力，被赛红拂轻松挡住了，再猛然发力一推送，便将惨叫不止的鬼子扔出去。

　　前后不到十秒钟，两名忍者便已经先后遭受到了重创。

　　此时，小鹿原俊泗才刚刚缓过气来，不由得心头骇然，这个赛红拂真不愧是徐锐的女人啊，格斗竟如此厉害！

　　死吧，小鬼子！赛红拂翻身跳起来，一步步向小鹿原俊泗逼过来。

　　小鹿原俊泗的脸色瞬间变得很难堪，他完全没有想到，局面会变成这样，他们一组五个人，这么一转眼间，就已经被赛红拂杀了四个，只剩下他一个单独面对强敌，此时，饶是小鹿原俊泗知道赛红拂已经受了很重的伤，也是心下也没底。

　　对于真正的高手，只要还没有断气，就永远不能小觑！

　　深吸了一口气，小鹿原俊泗已经做好困兽犹斗的准备。

　　很快，赛红拂就来到了小鹿原俊泗的面前，然后一脚直踹了过来。

　　小鹿原俊泗已经知道赛红拂鞋尖藏在利刃，哪敢硬接，当即一闪身躲向一侧，同时疾探双手抓向赛红拂的右脚脚踝，但是不等他抓到，赛红拂的左脚也已经猛踹了过来，赛红拂这一记剪刀脚并不复杂，但是速度极快。

　　真正的高手过招，除了力量之外，就是速度！

　　民间更有云，天下武功无坚不破，唯快不破！

　　小鹿原俊泗看穿了赛红拂的招数，却还是没能躲开她的左脚。

　　只听啪一声，他的右胳膊上已经重重挨了一脚，剧疼之下，小鹿原俊泗便立刻惨叫了起来，刚才这一脚，几乎将他的右大臂都整个给踢断，藏在鞋尖的利刃更在他胳膊上划开了一道深深的血口子，鲜血顷刻间沁出，染红整条胳膊。

　　更严重的是，小鹿原俊泗的整个右半边身躯顷刻丧失了知觉。

　　赛红拂的秘诀就一个快字，招数不见得多复杂，但速度极快，电光石火之间，小鹿原俊泗又挨了好几脚，倒在地上动弹不得，然后就只能睁睁的看着赛红拂大步走上前，抬起右脚向着他的下体恶狠狠的踢过来。

　　小鹿原俊泗心下一片惨然，看来要死在这里了。

　　但是赛红拂的这一脚没能踢下来，因为她看到了她的红果儿。

　　朝比奈清怀抱着襁褓中的红果儿，忽然出现在赛红拂的面前，定定的看着她，仿佛是在跟她说，你这一脚要是踢下去，你女儿也活不成了，赛红拂的这一脚便踢不下去，而是在小鹿原难泗的咽喉前硬生生顿住。

　　小鹿原俊泗赶紧举起双手，唯恐赛红拂会误判。

　　“孩子还我。”赛红拂说，“我就饶他一条狗命！”

　　朝比奈清便立刻笑了，说：“那你还是杀了他吧。”

　　“我是认真的！”赛红拂的秀眉立刻蹙紧了，说，“或者把孩子还我，或者他死！”

　　“我也是认真的，或者立刻投降，或者我杀了这个小不点！”朝比奈清微笑着说，“而且我只给你三秒钟考虑，一、二……”

　　朝比奈清是不想给赛红拂冷静思考的时间，但是她完全就是想多了，现在的赛红拂是一名母亲，为了她的孩子她可以去做任何事，包括付出她的生命，反过来，为了保住她的孩子的生命，她可以做任何事，包括牺牲自己。

　　轻轻叹息了一声，赛红拂颓然放下了抵在小鹿原俊泗咽喉上的右脚。

　　小鹿原俊泗这个时候已经恢复了行动能力，立刻翻身爬起，然后再照着赛红拂的脑后玉枕穴就是重重的一击，赛红拂便立刻闷哼一声，萎顿在了地上，朝比奈清再低头去看襁褓中的婴儿，却兀自瞪着乌溜溜的大眼睛在看着她。

　　然而，还没等小鹿原俊泗喘口气，桑园外却突然响起叭的一声枪响。

　　“八嘎牙鲁！”小鹿原俊泗的脸色便立刻气得铁青，就是用脚指头想，都能够想到，一定是负责解决留在桑园外的警卫的小组失手了，他完全没想到，派去的那一个战斗小组五名特种兵，却居然连区区几个警卫员都解决不了。

　　小鹿原俊泗并不知道，这几个警卫员其实也曾是狼牙队员。

　　新狼牙组建起来之后，淘汰下来的老队员，大部份下放到了各主力团，并以这批狼牙为基干组建了一个个侦察排，但也有一批老队员留在了部队大院，充当警卫。


第1422章 活腻歪了

　　半个小时后，新四军军部。

　　“你说什么？”二号首长霍然起身，难以置信的瞪着前来报告的警卫连指导员，“去西山桑园采摘桑椹的大院家属遭到了袭击？”

　　听到二号首长这么说，其余几个首长也齐刷刷扭头看过来。

　　革命军人也是人，也一样关心自己的妻儿老小，他们的家属可也是去了西山桑园，可千万别出什么意外才好。

　　二号首长大怒道：“为什么不派警卫随行保护？”

　　“我们派了。”警卫连指导员苦笑说，“老曹派去了一个班。”

　　警卫连指导员口中所说的老曹，是军部警卫连的连长曹德望。

　　“一个班还对付不了几个间谍？”二号首长越发怒了，“你们警卫连干什么吃的？”

　　警卫连指导员只能苦笑，因为他不知道具体什么情况，这个时候一号首长走过来对二号首长说道：“老项你先别着急，急解决不了问题。”

　　说完，一号首长又对指导员说：“桑园那边现在是个什么情况？”

　　“报告首长，西山桑园现在具体是什么情况，我也不知道。”指导员摇摇头又说，“不过老曹已经带着一排赶过去了。”

　　“一排不够，你带着二排赶紧也赶过去增援。”

　　“可是我带着二排走了，军部的保卫力量就太薄弱了。”

　　“没有什么可是，军部根本用不着你们保卫，这可是军部！”

　　一号首长的语气不容置疑，警卫连的指导员便赶紧转身走了。

　　目送警卫连指导员的身影离开，一号首长的眉头忽然间蹙紧，说道：“我怎么觉得这件事情有些不寻常？”

　　二号首长问：“怎么个不寻常法？”

　　“说不上来。”一号首长摇头说，“就是一种直觉。”

　　一号首长的直觉很准，没过一会，便有警卫连的通信员匆匆的回来了，同时也带回来了西山桑园的情况：袭击桑园的是鬼子！

　　“竟是鬼子！”一号首长愕然说道，“怎么摸进来的？”

　　二号首长却再次大怒了，厉声说道：“那个谁，把保卫部的人给我叫来，我倒要问问他们，保卫部的工作是怎么开展的？小鬼子都摸进了家里，还向我们的家属发起了袭击，可他们却是一无所知，失职，这是严重失职！”

　　一号首长却更关心安全问题，问道：“伤亡情况如何？”

　　通信员答道：“随行的警卫班牺牲了两位同志，家属除了有数人摔伤外，倒是没有再发生别的人生意外，可是……”

　　听说家属没人死亡，几位首长便纷纷松了口气。

　　一号首长却听出了弦外之音，问道：“可是什么？”

　　通信员低下头答道：“可是赛当家和红果儿让鬼子给劫走了！”

　　“什么？小白跟红果儿让鬼子劫走了？！”几位首长瞬间便愣在了那里。

　　好半晌，一号首长才沉声说：“明白了，我明白了，这伙鬼子根本就是冲着小白和红果儿母女来的，如果我没猜错的话，这伙鬼子应该就是小鹿原俊泗的特战大队！这样的话就难怪了，难道他们能无声无息的进入进大梅山。”

　　“小鬼子可真阴险。”三号首长沉声说道，“堂堂正正的战场交锋奈何不了徐锐，就想出这样的阴招，居然想到劫持赛红拂跟红果儿来要挟徐锐！”

　　“不过话说回来了，这一手可真的致命啊。”四号首长说。

　　“谁说不是？”五号首长说，“徐锐知道了还不得立刻炸锅？”

　　刚到任的六号首长接着说道：“徐锐要是摞了挑子，淞沪会战就不用打了，这一手釜底抽薪可真是厉害，哦不，这不仅仅是釜底抽薪，小鬼子这是要拿小白同志还有红果儿设下一下惊天陷境，这根本是要连徐锐也一锅炖了哪。”

　　二号首长的眉头也立刻蹙紧，说道：“真要是小鹿原的特战队，那就棘手了。”

　　“是啊，小鹿原的特战队可不太好对付。”一号首长点点头说，“警卫连恐怕不是他们的对手，要想救人，恐怕还得调狼牙来。”

　　“不能调狼牙。”二号首长断然道，“狼牙知道了，不就等于徐锐知道了？徐锐要是知道小白跟红果儿被小鬼子劫持了，他还不得立刻摞挑子？第四次淞沪会战爆发在即，他可不能在这时候离开上海，否则也不用打了。”

　　一号首长说道：“但这事恐怕是瞒不住的。”

　　三号首长也说：“项书记，我也觉得应该让徐锐知情，这可是他的妻女！”

　　“好吧，让他知情可以。”二号首长叹息一声，说道，“但是让他派狼牙前来救人即可，至于他自己，就给我老老实实留在上海，他的职务是淞沪独立团的团长，不是狼牙大队的大队长，他的任务是给我守住上海，而不是千里救人。”

　　说完了，二号首长又大吼道：“警卫员！警卫员！”

　　门外的警卫员便立刻冲进来，大声说道：“首长？”

　　“立刻给单县、官县还有蒲县的抗日民主政府发电报！”二号首长急声说道，“让他们立刻发动群众，给我盯死大梅山的每一个路口，一旦发现了有什么可疑的人物经过，立刻报告给当地民兵，再令各县民兵大队，现在开始进入一级战备！”

　　“光民兵还不够。”一号首长接着说道，“警卫团也要进入一级战备！”

　　“再告诉警卫连，不惜一切代价给我死死缠住这伙鬼子。”二号首长又说道。

　　两位首长的意图，是要全面封锁大梅山，将劫持赛红拂跟红果儿的鬼子围堵在大梅山的山区，不让他们离开，然后等狼牙回来救人，但是他们有意图是一回事，最后这个意图能不能完全实现却又是另外一回事了。

　　……

　　在上海，百老汇大厦。

　　钻山豹刚刚已经从昆山回来，徐锐便将在家的团领导紧急召集起来。

　　王沪生、杨瑞、江南、柳眉正好都在家，很快就纷纷来到了会议室。

　　等大伙到齐了，徐锐又扭头对钻山豹说：“豹子，现在你可以说了。”

　　“好的。”钻山豹点点头，然后指地图说道，“昨天一天外加一晚上，我们先后对四个可疑目标进行了勘查，其中二、三、四三处目标没有任何发现，都是空的，甚至连一个鬼影子都没有，但是在一号目标却有重大发现。”

　　“唯亭镇？”王沪生问，“有什么发现？”

　　“具体不清楚，反正戒备非常森严。”钻山豹说道，“小鬼子不仅在围墙上拉起了高压电网，在大门口设置了钢板焊制的机枪巢，而且在厂房四周的民房、大树以及野地里设置了大量的明暗岗哨，说是三步一哨五步一岗，都还是轻的。”

　　停顿了下，钻山豹又道：“为了不打草惊蛇，我就没敢乱来。”

　　“豹子你做的对。”徐锐点点头说道，“小鬼子的戒备如此森严，如果没有一个缜密的行动方案，要想潜入目标内部几乎就不可能，而如果强行闯进去的话，就难免打草惊蛇，等我们进去，只怕什么都看不到了。”

　　“但有一点已经可以肯定。”王沪生说，“那就是鬼子确实正在酝酿一项重大阴谋！而且这项阴谋肯定跟即将爆发的第四次淞沪会战有关！”

　　徐锐说道：“看来，我得亲自走一趟唯亭镇了。”

　　话音方落，小桃红忽然眼含泪水闯进了会议室，哀哀地喊道：“姑爷。”

　　看到小桃红这样子，徐锐心头便立刻突的一跳，不过表面上还是强自镇定，说道：“小桃红你不要哭，有我在，天塌不下来。”

　　小桃红轻嗯了一声，使劲的点头，可是眼泪还是忍不住往下掉。

　　徐锐的心便越发的往下沉，问道：“小桃红，究竟出什么事了？”

　　小桃红抽泣了两声，说道：“我姐还有红果，让小鹿原给抓了。”

　　“什么？！”

　　“有这事？！”

　　“怎么会这样？”

　　“什么时候的事情？”

　　“狗日的小鹿原，狗日的小鬼子！”

　　一听小桃红这话，王沪生、钻山豹还有杜俊杰几个立刻就炸了。

　　只有徐锐还愣愣的站在那，没什么反应，但其实，这只是表面，在徐锐的内心早就已经翻江倒海，他的心几乎是瞬间就飞回大梅山。

　　王沪生又问小桃红道：“小桃红，电报呢？”

　　“喏。”小桃红这才将攥在手里的电报递过来。

　　徐锐却根本不想看电报了，陡然从牙缝里喝道：“豹子，你去召集人手！”

　　“是！”钻山豹轰然应喏，然后转身冲出会议室，一边凄厉的大吼起来，“集合，狼牙大队集合了，紧急集合，紧急集合……”

　　徐锐也猛然转身，大步流星往外走。

　　这时候王沪生已经看完电报，急道：“老徐，你不能……”

　　徐锐霍然回头，凶狠的瞪着王沪生，王沪生的最后一个走字便卡在嗓子眼，他陡然想到了赛红拂是徐锐事实上的妻子，而红果儿更是他唯一的女儿，老徐才刚刚品尝到父亲的滋味还没两个月的时间，却要面临这种别离。


第1423章 千里救援

　　想到这，王沪生的最后一个走字，便再也说不出口。

　　好半天，王沪生才终于低声说道：“老徐，你要小心。”

　　“嗯，我会的，这一次我一定宰了小鹿原这个狗日的！”徐锐重重点头，又说，“竟敢动我的女人还有女儿，简直就是活腻歪了！”

　　说完，徐锐便又猛然转身，大步往外走。

　　这时，江南忽然间站起身，低低地叫道：“阿锐。”

　　在公开的场合，江南一贯都只会称呼徐锐的职务，叫他团长，而只有在两人独处的时候才亲昵的喊他阿锐，可是这次，她却破例了。

　　徐锐脚下一顿，然后回头，哀伤的看着江南眼睛。

　　徐锐还道江南要阻止他呢，如果江南也出面阻止，甚至恳求，他就真的为难了，因为她还有赛红拂都是他的红颜知己，而且说起来，江南认识他还在赛红拂之前，更何况，现在江南肚子里也已经怀了他的骨肉。

　　所以江南是完全有权力要求他留下来的。

　　如果真的这样，那徐锐就真的很为难了，所以他只能用眼神哀求江南。

　　好在江南一直以来都是那样的通情达理，无论是以前、现在还是将来，她都永远不会让徐锐为难，因为那天在南京的新闻发布会上，当她以为已经永远的失去徐锐的时候，她就已经想明白，她爱他，并且愿意为他付出一切。

　　江南缓步上前，在徐锐脸上亲吻了一下，低声说：“小白和红果一定不会有事，你一定能够救她们回来的！”

　　徐锐轻嗯了声，转身走了。

　　目送徐锐的身影迅速远去，江南怅然若失。

　　正如徐锐担心赛红拂和红果儿的安危，江南也一样担心徐锐的安危，徐锐虽然是举世无双的特战兵王，可他毕竟还是血肉之躯啊，如果被子弹击中也一样会死，而战场上，子弹却是不长眼睛的，她不能不担心。

　　如果可以选择，江南是真希望徐锐留下来，让钻山豹去救人。

　　其实这种时候，让钻山豹上去反复更合适，因为钻山豹不是当事人，在战场上，更能保持冷静，更加不容易犯错，而徐锐却是当事人，赛红拂是他的红颜知己，红果儿现在则更是他唯一的孩子，一旦被小鬼子拿捏住，说不定会把自己的性命都搭进去。

　　但是江南却不能够这么做，因为她知道徐锐想去，她不忍也不愿拂了徐锐心意。

　　柳眉看了一眼江南的背影，对王沪生说道：“老王，你说老徐这次能够救出小白还有红果儿吗？”

　　“当然。”王沪生仿佛是为了说服柳眉，也是为了说服自己，又加重语气说道，“这个家伙就是无所不能的，认识他这么久，还没见有什么事能难住他，这次想必也不例外，小鹿原试图拿小白和红果要挟老徐，纯粹就是找死。”

　　柳眉轻叹一声，又说：“可老徐走了，狼牙也走了，上海怎么办？”

　　王沪生便嘎了一声，无言以对，是啊，徐锐走了，上海怎么办？小鬼子眼看着就要发起第四次淞沪会战了，这时候徐锐却离开了，整个淞沪独立团瞬间就没了主心骨，他这个政委可撑不起这样的大场面，如之奈何？

　　……

　　与此同时，在苏州鬼子司令部。

　　东久迩捻彦已经将他的华中派谴军司令部临时从武汉迁到苏州，为的就是就近指挥即将爆发的第四次淞沪会战。

　　不过说真的，对于这一次会战，东久迩捻彦心里并没有什么底。

　　虽然参加随枣会战的三个主力师团已经从长江水道调到了苏州，近卫第二师团也已经在东京完成了编组，三天之内就能赶到苏州，这样一来，再加上原本就驻扎在苏州、太仓一线的第一零四师团，五个师团的最低兵力就已经满足了。

　　就这还不算，大本营还额外调了一支细菌战部队。

　　但就算这样，东久迩捻彦心里也还是没有什么底，没别的原因，实在是徐锐这个敌人太狡猾、太凶残了，东久迩捻彦绝不认为他的能力就要比板垣征四郎、西尾寿造强，跟冈村宁次就更加没法比，但是，就连冈村宁次他们三个都栽在了徐锐手里。

　　睡了个午觉，东久迩捻彦起床时已经是傍晚时分，到苏州这么多天，这还是他第一次睡午觉睡到自然醒，所以起床之后感觉整个人都懒懒的，先挥手将侍寝的艺妓赶走，然后一个人对着窗外发愣，直到卧室外面响起壳壳壳的敲门声。

　　皱了下眉头，东久迩捻彦抓过衬衣披在自己身上，然后说道：“进来。”

　　卧室门便立刻被人从外面移开，出现在门外的却是华中派谴军参谋长饭沼多稼藏，饭沼多稼藏脱掉靴子，只穿着袜子走进了卧室，然后向东久迩捻彦顿首报告说：“殿下，小鹿原君刚刚发来急电，说是……”

　　“八嘎，小鹿原君？！”东久迩捻彦便立刻打断饭沼多稼藏，沉声说道，“这个混蛋终于有消息了吗？他在哪儿？他在哪儿？让他立刻来苏州，快来见我！”

　　“殿下！”饭沼多稼藏顿首说道，“小鹿原君现在人在大梅山！”

　　“纳尼？在大梅山？”东久迩捻彦闻言愣了一下，茫然问道，“他去大梅山干吗？”

　　“劫持徐锐的妻女！”饭沼多稼藏再次顿首，说道，“而且他已经得手了，现在正带着特战大队的人，劫持着徐锐的妻女从青牛岭撤退！此外，小鹿原君还发回来了行动方案，这就是他刚刚发回来的行动方案。”

　　说完，饭沼多稼藏又将一纸电报递过来。

　　东久迩捻彦以最快的速度看完电报，遂即大喜过望道：“索嘎，原来小鹿原君的这次失踪根本就是蓄意为之，原来他早就谋划好了！我不得不承认，他的这个行动计划，简直就是无懈可击，徐锐这次死定了！”

　　此时，东久迩捻彦内心的那点儿对小鹿原俊泗的怨念，早就已经不翼而飞了，甚至连小鹿原俊泗没经过请示，就擅自制定了涉及到两个师团又四个独立混成旅团的行动计划，也是毫不在意，因为跟这一计划的收益相比，这点面子根本就不算什么。

　　如果损失一点儿颜面就能换回如此巨大的收益，东久迩捻彦绝对不介意再来几次，他甚至愿意退居幕后，让小鹿原俊泗这个大佐前来指挥整个华中派谴军，虽然是皇室子弟，可东久迩捻彦还算是个有度量的人。

　　当下东久迩捻彦接着说道：“小鹿原君干得漂亮！”

　　“哈依！”饭沼多稼藏顿首说道，“徐锐这次死定了！”

　　“哈哈。”东久迩捻彦大笑两声，又说道：“这次终于可以铲除徐锐这个帝国死敌，终于可以铲除徐锐这个帝国死敌了，陛下知道了，一定会高兴坏的！”

　　东久迩捻彦甚至有些迫不及待的想要向裕仁报告这个好消息了。

　　不过理智告诉他，现在还不能够向裕仁报告，毕竟小鹿原俊泗的计划还没有成功。

　　“殿下，不仅仅只是这样。”饭沼多稼藏又说，“徐锐一走，淞沪独立团立刻就会群龙无首，皇军在即将爆发的第四次淞沪会战之中，也将会压力锐减。”

　　“索代斯。”东久迩捻彦兴奋的大吼道，“皇军已经赢定了，赢定了！”

　　大吼完了，东久迩捻彦又对饭沼多稼藏吼道：“饭沼君，立刻将小鹿原君的行动方案下发给第六师团以及武汉周围的各个独立混成旅团，命令各部队全力配合！告诉他们，不惜一切代价，全力配合特战大队的行动！”

　　“哈依！”饭沼多稼藏重重顿首。

　　……

　　这时候，徐锐正率领着狼牙大队，往北疾行。

　　按计划，狼牙大队将从福山渡江，然后从江北前往大梅山，不仅因为福山镇有新四军的交通堡垒户，更因为江北行军更容易，因为江北的几个抗日根据地已经连成了一片，不像长江南岸基本都是敌占区，容易遭到鬼子伪军拦截。

　　如果换成是在平时，狼牙大队根本不在乎鬼子伪军的拦截。

　　但现在，狼牙大队却急着去救人，就不想在路上横生枝节。

　　只不过，部队才刚刚越过马陆镇，徐锐却突然间停了下来。

　　钻山豹见状便也跟着停下，茫然问道：“团长，怎么不走了？”

　　徐锐摇了摇头，沉声说道：“这样不行，一路走着回大梅山，速度最快也要两昼夜，等我们赶到时，黄花菜早都凉了。”

　　钻山豹劝慰道：“首长在电报里也说了，军部警卫连会不惜代价缠住小鹿原特战队，不让他们快速的撤退，还有大梅山外围的民兵也会全力以赴的拦截，再加上老高的警备团，所以，我们还有时间，一切都还来得及。”

　　“警卫连拦不住小鹿原的！”徐锐却继续摇头，沉声说，“民兵就更不行了，警备团是战斗部队，特种作战非他们所长，所以，要想救人，还得靠自己！”停顿了一下，又说道，“我得尽快过去！绝对不能够拖到两天后！”


第1424章 机场劫机

　　钻山豹并没有听出异常，还问了一句，那怎么办？

　　可是小桃红却敏锐的听出了徐锐话语中的不寻常，轻声问道：“姑爷，你是要一个人去救小姐还有红果儿？”

　　刚才徐锐说的，确实是我得尽快赶过去，而不是我们。

　　钻山豹便立刻变了脸色，叫道：“团长，你要去劫机？！”

　　徐锐一个人走，而且是尽快走，就只有劫机飞回去一个办法！

　　“对，我要去昆山机场！”徐锐点头说，“然后劫机回大梅山，这样子的话，时间上或许还来得及，否则，就绝对来不及了！”

　　钻山豹说道：“我们跟你一起去昆山机场劫机。”

　　“不行！”徐锐断然说道，“小鬼子吃过紫金山机场的亏之后，明显加强了各个机场的戒备，人多的话容易暴露目标，还是我一个人去，更容易混进去。”

　　钻山豹便立刻不说话了，因为他已经习惯了服从徐锐的命令。

　　小桃红说道：“姑爷，别人我不管，但是我得跟你一起去昆山。”

　　“你也不行。”徐锐轻轻的却以不容置疑的语气说道，“你跟狼牙一起回梅县。”

　　知道小桃红是关心自己的安危，末了徐锐又接着说道：“不过你放心，在追上小鬼子之后，我不会轻举妄动，我只会尽可能的缠住他们，不让他们轻易走脱，然后等到你们赶到之后，再想办法救你姐，还有红果儿。”

　　徐锐都这么说了，小桃红也就只能作罢。

　　当下徐锐一行便兵分两路，钻山豹带着狼牙大队仍按原计划，从福山渡江，然后经过苏中根据地返回大梅山，但是徐锐却掉头向西直奔昆山而来，徐锐打算在昆山机场劫持一架鬼子飞机，然后直接飞回大梅山，这样更省时。

　　对于如何劫机，徐锐也已经有了粗步的计划。

　　如果时间充裕，还可以慢慢设法混进飞机场，但现在显然是不行，所以只能采取最简单也是最有效的办法，强行渗透！

　　对于别人来说，强行渗透或许只是一种奢望。

　　但是对于徐锐，这却仅仅只是一个技术问题，因为他会翼装飞行！

　　说起来，徐锐已经很长时间没用过翼装飞行，一是因为没有必要，二是因为这玩意带有一定危险性，饶是徐锐的体魄要比正常人更坚韧，可如果从高空摔下，也还是会死，所以不到万不得已，徐锐已经很少再翼装飞行。

　　事实上，徐锐自从穿越过来后，只飞过两次。

　　只不过，翼装飞行的装备一直都在背包装着，以备不时之需。

　　没想到，现在还真就用了翼装。

　　单独行动之后，徐锐便立刻加快了行军速度，几乎是以全速奔跑的惊人高速，向昆山方向快速突进，从马陆镇到昆山机场将近二十公里，徐锐仅仅只用了一小时便跑完，这个成绩已经十分的接近万米长跑的世界记录了。

　　关键万米长跑的世界记录是在跑道上完成的，徐锐却是在野外跑，跨河过桥，有些时候甚至还要穿越沼泽，所以这速度更惊人！说真的，徐锐这次是真怒了，为了妻女，他把身体机能激发到了极致，就只差开启秘术了。

　　一个小时之后，满头大汗的徐锐便到了昆山机场外。

　　早在民国时期，昆山就有军用机场，鬼子占领昆山之后，又对昆山的军用机场进行了扩建，早在狼牙来到上海之后的第一时间，就对上海周边的军用机场、车站、码头等重要的军事目标进行了摸排，所以昆山机场的方位对于徐锐来说，不是秘密。

　　到了机场附近，徐锐便又开始寻找合适的高楼高山，因为翼装飞行的滑翔距离取决于下降高度，一般来说，每下降一米就能往前滑翔四到五米，运气不错，徐锐很快就在机场跑道的末端发现了一座自来水塔。

　　徐锐目测了一下，这座自来水塔至少有二十米高！

　　这座自来水塔应该是用来给整个机场进行供水的。

　　而最为有利的是，这座自来水塔处在机场围墙外，所以无需翻过高压电网，就能够攀上水塔，当下徐锐紧了紧背包，无声无息的摸向了水塔。

　　水塔下有鬼子一个岗哨，一个鬼子正在持枪站岗，岗亭里边还有两个鬼子在睡觉。

　　徐锐绝不愿意放过任何一个杀鬼子的机会，当即借着夜幕的掩护，口衔匕首从侧后方摸过去，首先解决了那个哨兵，然后干掉了岗亭里睡觉的另外两个鬼子，然后收起匕首，手脚并用爬上了自来水塔。

　　爬到塔顶上之后，为了尽可能的加长滑翔的距离，徐锐还助跑了一段距离，然后从塔顶纵身一跃，跳了下来，几乎是在纵身跳下的一霎那间，徐锐便张开了双手双脚，腋下以及双腿间的翅膜迎风展开，瞬间产生了一个向前的牵引力。

　　在重力和牵引力的双重作用下，徐锐的身形开始加速。

　　短短不到几秒钟，便已经加速到一个惊人的飞行速度，然后笔直的向着不远处的机场跑道滑过去，既便如此，由于自来水塔的高度还是不足，当徐锐的身体在掠过机场围墙上的高压电网时，还是险些就撞上。

　　艺高胆大如徐锐，也不由得吓出一身冷汗。

　　这要是撞上了高压电网，瞬间就会被烧焦！

　　好在，有惊无险，最终还是很顺利的掠过了高压电网。

　　在越过电网之后，徐锐便迅速将身体蜷起团成了一团，将头部、柔软的胸腹部都护在里边，却将坚固的肘部、背肩以及肉多的臀部露在外面，下一个霎那，徐锐的身体便重重的落在跑道一侧的草地上。

　　如果不做任何技术性的保护动作，以这样的惊人速度落到地面，就算不死也会重伤，好在徐锐已经做足准备，早早就把整个身体蜷缩成一团，所以一落地，整个人便立刻像一个轮胎圈似的，呼啦啦的往前飞速的滚动。

　　一直滚出去好几十米远，才终于卸掉那巨大冲量。

　　远处哨塔上的鬼子哨兵似乎听到了一点什么动静，正将雪亮的探照灯向着刚才徐锐落地的方位照射过来，没有发现什么之后，又继续搜索四周的草地跑道，但是这个时候，徐锐早已经躲进了一处探照灯照不到的洼地。

　　半分钟之后，便有一队鬼子步兵骑车赶过来察看。

　　不过这时候，徐锐早已经无声无息的进入停机坪，躲进了十几架飞机的阴影中。

　　那具鬼子步兵自然不可能有发现，搜索无果之后，便立刻又骑着边三轮回去了。

　　徐锐也没有立刻就行动，有道是磨刀不误砍柴功，急也不急在这么片刻的功夫。

　　过了差不多有半个小时，直到整个机场再次恢复之前的宁静，徐锐才终于从藏身的阴影处走出来，然后盯上了一架九六式战斗机。

　　这一段时间，昆山机场的鬼子飞机正对上海展开持续的轰炸，所以鬼子的飞行员都是直接睡在飞机上的，徐锐踩着机翼爬到那架战斗机的驾驶舱外面时，发现鬼子飞行员仰躺在驾驶舱里睡得正香，甚至哈喇子都流了下来。

　　九六战斗机的驾驶舱是敞开式的，并没有座舱盖。

　　徐锐卸下嘴里叼着的匕首，先以左手捂住鬼子飞行员的口鼻，再以右手照着他的喉管上轻轻一划，滚烫的鲜血便噗噗的溅射出来，溅得驾驶舱到处是血，徐锐身上也溅了不少的血迹，不过这时候却是顾不上了。

　　过了没一会，鬼子飞行员的身体便彻底瘫软下来。

　　当下徐锐将鬼子飞行员的尸体从驾驶舱里拖出来，拖到地上，然后再次踩着机翼坐进驾驶舱，然后打开了启动按钮。

　　下一刻，战斗机的引擎便立刻轰鸣起来，螺旋桨也开始飞速旋转。

　　战斗机引擎的轰鸣立刻引起了鬼子注意，下一霎那，几具探照灯便立刻照射过来，却正好看到徐锐驾驶的九六式战斗机驶出停机坪，上了跑道，几乎是同时，停放在停机坪上的好几架战斗机或者侦察机也轰轰的爆炸了开来。

　　这也是徐锐干的，临走之前往好几架的鬼子飞机上各扔了颗手雷。

　　要不是时间不够，这十几架鬼子战斗机，徐锐连一架都不想放过，不过现在，他还有更加重要的事情要去做，所以就不能再逗留了。

　　发现不对劲之后，哨塔上的鬼子哨兵便立刻拉响了警报。

　　霎那之间，刺耳的警报声便刺破了长空，正在熟睡中的机场守备，还有正在驾驶舱里酣睡的鬼子飞行员便纷纷被惊醒，不到半分钟，整个机场便乱成了一团，不过这时，徐锐驾驶的九六式战斗机早已冲上跑道，开始了滑跑。

　　等到机场守备队冲过来时，徐锐的战斗机早已腾空而起，十几个鬼子举起歪把子还有三八大盖，对着夜空胡乱的开枪，却根本连徐锐的毛都没打着，转眼间，徐锐驾驶的九六式战斗机便在夜空中化为一个红点，再片刻之后就彻底的消失了。


第1425章 故布疑阵

　　夜深人静，宋国宁正在机场值班里值班。

　　作为大梅山军区直属飞行中队的中队长，宋国宁大小也算是个中级干部了，可实际上他的飞行中队还是只有原来的十五人，拥有的飞机也还是只有两架，一架九五式战斗机，一架九六式陆上长程轰炸机。

　　而且由于油料匮乏，两架飞机已经停飞。

　　好消息是，据说共产国际要通过西北公路给中国共产党提供一批航空煤油，而延安的党中央已经决定将这批航空煤油提供给大梅山，不过由于从延安到大梅山要经过国统区，所以这事还需要国民党配合，眼下双方正在谈判。

　　其实，这是当初苏联许诺给中共的好处。

　　当初，当斯大林得知淞沪独立团居然光复上海之后，他便立刻意识到了上海的抗战可以极大的牵制日军的兵力，使得苏联红军在远东战场的压力得到极大的缓解，所以就通过共产国际，要求淞沪独立团在上海继续坚持抗战。

　　为此苏联还许诺了一系列的好处给中共。

　　而这批的航空煤油就是其中的物资之一。

　　这其实是斯大林耍的小手段，因为他知道中共没有空军，也没有飞机，所以提供给中共航空煤油根本没什么用，但是在国民党那里，他就有话说了，他完全可以跟国民党说，苏联并没有违背当初的承诺，没有向中共提供任何能威胁到国民党的战略物资。

　　只不过，斯大林根本不知道，中共其实也是拥有空军的，就在大梅山！

　　说正题，宋国宁正在机场值班室里值班，窗外突然之间就响起了飞机引擎的轰鸣，听到飞机引擎声，他的第一反应就是鬼子的飞机，但是下一霎那，他又立刻推翻这个推测，因为从开战以来，小鬼子还从未在夜间发起空袭。

　　别的战场有没有不知道，至少从未在夜间空袭过大梅山！

　　于是乎，宋国宁的手都已经碰到了警报器，可又放下了。

　　这是需要冒极大的风险的，万一真是鬼子航空兵来空袭，而他又没有及时拉响警报，并因此造成了根据地的重大损失，要承担责任的，不过宋国宁还是十分果断的放弃了报警，因为他内心有种隐隐约约的期待。

　　正因为这种期待，使得他情愿冒着风险也不愿拉响警报。

　　因为警报一拉响，机场和整个大梅山根据地的防空武器就会火力全开，黑灯瞎火的，可是什么事都可能发生，万一过来的不是小鬼子，而是司令员，那可就糟糕！当然，话又说回来了，防空火力未必就能伤着司令员，他可是王牌飞行员！

　　但凡事不怕一万，就怕万一，所以宋国宁果断的放弃了拉响机场警报。

　　宋国宁以最快的速度冲出了值班室，来到了机场跑道上，再抬头看时，便看到了一架飞机闪烁着夜航灯从机场上空快速的掠过，一看这情形宋国宁就越发的肯定，定是司令员驾驶着从鬼子那里抢来的飞机回大梅山来了。

　　你问为什么？因为这架飞机的航向，跟机场的跑道高度一致，要不是对大梅山机场十分熟悉，而且夜间驾驶技术又十分之过硬，谁能做到这一点？所以，宋国宁果断命令机场的警卫人员打开了跑道两侧的导航灯。

　　小半年过去，大梅山机场也变了样。

　　通了电之后，夜间导航就无需点火，直接可以开灯了。

　　在导航灯的指示下，徐锐驾驶的九六式舰载战斗机很顺利的就降落了。

　　还没等战斗机停稳，宋国宁就带着几个同样被惊起的飞行员围了上来，看到徐锐踩着机翼跳下来，几个飞行员立刻就乐开了怀。

　　“司令员，我就知道是你！”宋国宁大喜过望。

　　徐锐已经当回团长，可宋国宁还是按着在大梅山时喊他司令员。

　　身后几个飞行员也围过来，一边喊司令员一边打量那架战斗机，徐锐这次劫来的这架九六式舰载战斗机，可比之前从肥城机场抢来的那架九五式舰载战斗机要新多了，这个从机翼上的帆布就能够看出来。

　　徐锐却没心思多说，直接问宋国宁：“小宋，机场装电话了吗？”

　　“早装了。”宋国宁不假思索的道，“司令员你要打电话，我带你去。”

　　当下宋国宁便领着徐锐来到值班室，然后抄起了电话筒，然后便停在那里，因为他不知道徐锐要给哪里打电话。

　　徐锐便夺过电话筒，说：“接军部！”

　　稍顷电话便接通了，对面传来一个威严的声音：“你哪里？”

　　“首长，我是徐锐！我现在人就在大梅山机场。”徐锐简直的交待了一下，然后就直接切入了正题，“狗日的小鹿原特战大队现在到哪里了？”

　　对面的军部首长闻言明显愣了一下，失声叫道：“徐锐？你在大梅山机场？”

　　下一刻，军部首长终于反应过来了，当即怒了：“徐锐，谁同意你回来的？我不是告诉你，让你留在上海的吗？你竟然敢抗命，太过分了，你给我在机场老实的等着，我这就赶过来，你哪都不许去，哪都不许去，听到没有？等着！”

　　徐锐知道首长不是真的生气，而只是怕他会冲动。

　　但是徐锐不可能不冲动，老婆孩子都让人给劫了，还不冲动，那还是人吗？都说一屋不扫，何以扫天下，同样道理，如果连自己的老婆孩子都保护不了，那还能算是男人吗？还谈什么为国家为民族而战？所以此时此刻徐锐无法冷静。

　　当下徐锐硬邦邦地说道：“首长，我再问一遍，狗日的小鹿原大队到哪了？”

　　从徐锐的冰冷的语气中，对面的二号首长听出了压抑的愤怒，还有无边的杀机。

　　沉吟了一下，二号首长还是说道：“半小时前，军部警卫连刚刚发回电报，说是小鹿原大队已经过了肥东镇！”

　　“我知道了，谢谢首长。”说完，徐锐便挂断了电话。

　　从表面上看，徐锐脸上表情没有任何变化，可心下却早已经激流涌动。

　　狗日的小鹿原动作好快，还不到一天时间，不仅顺利的穿透了大梅山军区的围堵，而且还跑到了肥东镇！幸好这次他劫飞机飞回来了，要不然等他率领狼牙大队两天后赶到，小鹿原俊泗早就劫持着赛红拂跟红果儿回到南京了！

　　不过现在嘛，他却不可能再给小鹿原俊泗这个机会了。

　　当下徐锐转身就往外走，走到门口发现宋国宁还愣在值班室里，便又回过头说道：“小宋你跟我一块走，你来驾驶！”

　　五分钟之后，九六式舰载战斗机在加满燃油之后再次呼啸升空。

　　大梅山机场的燃油储备虽然已经极度匮乏，也不至于一点没有。

　　半个小时后，等二号首长匆匆赶到机场时，宋国宁驾驶的九六式舰载战斗机早已经消失在了夜空中，只剩下十几个飞行员还有警卫员，还站在跑道上发愣，二号首长见状便气得直跺脚，这个徐锐，他还真敢，他还真是敢走哪！

　　……

　　肥西镇，鬼子驻地。

　　自从对大梅山根据地的第二次扫荡失败后，广阔平坦的皖中大地就成了中日两军反复争夺的游击区，无论是鬼子还是新四军，都没有绝对的实力长期占领皖中大地，但是最近这段时间，皖中却处于第六师团的控制下。

　　接到东久迩捻彦的命令之后，第六师团的师团长冈部直三郎也不敢怠慢，亲率一部从巢湖来到肥西，这会已经跟小鹿原俊泗顺利会合。

　　冈部直三郎沉声说：“小鹿原君，再接下来的事就交给我们第六师团吧？”

　　小鹿原俊泗摇了摇头，反问冈部直三郎道：“我想冒昧的请问将军阁下，你打算怎么护送这两位极其重要的人质？”

　　冈部直三郎沉声说道：“当然是重兵护送！”

　　“这样的话，就坏了。”小鹿原俊泗说道，“重兵护送，目标就大，而且从肥西镇直到巢湖需要经过新四军控制区，如果新四军事先得到这个消息，就会不顾一切进行拦截，届时人质就极有可能被困在肥西。”

　　冈部直三郎沉声说道：“但是皖中的新四军兵力有限，他们不可能挡住皇军太久。”

　　“无需太久。”小鹿原俊泗摇摇头，说道，“只需拖住我们两天，狼牙就会赶到，一旦狼牙赶到，那就什么事情都有可能发生。”

　　“狼牙大队？”冈部直三郎闻言凛然。

　　虽然不情愿，但是冈部直三郎必须承认，狼牙的威胁确实极大，这次北上，他虽然带来了一个步兵联队，但既便是有一个步兵联队，他也不敢说就一定能够挫败狼牙，一定能把这两个重要人质安全带回巢湖甚至芜湖。

　　当下冈部直三郎问道：“那么，小鹿原君，你的意思呢？”

　　“将军阁下，卑职意思是这样的。”小鹿原难泗沉声说，“你仍然率领步兵第十三联队沿着肥蚌公路南下，并且故意放出风声，就说人质在你手中，但其实，人质却仍然交由我们特战大队，暗中抄近路翻过大别山！”


第1426章 老兵出击

　　“纳尼？仍由你们特战大队护送，而且还要抄近路翻过大别山？”冈部直三郎说到这里停顿了一下，又接着说道，“小鹿原君，你应该知道，大别山区现在可是新四军的地盘，你们带着人质进入大别山区，岂非更危险？”

　　顿了顿，又接着说道：“进了大别山区可没有皇军接应你们。”

　　小鹿原俊泗微笑着说：“将军阁下难道没听说过，明修栈道，暗渡陈仓吗？”

　　“明修栈道，暗渡陈仓？”冈部直三郎闻言心头微动，说道，“小鹿原君，你是说，让我们假称人质在步兵第十三联队的手里，然后将新四军前来营救人质的部队全都骗过来，其中也包括了狼牙，是这样吗？”

　　“哈依。”小鹿原俊泗重重顿首，又以无比严肃的语气说道，“将军阁下，我了解徐锐的性格，他是绝对不会眼睁睁的看着我们将他的妻女带到武汉的，若不出意外，此刻徐锐肯定已经在赶来肥城的半路上了，所以，如果我们不设计一个陷阱，将徐锐和他的狼牙大队引向歧途，要想将人质带回武汉，绝无可能！”

　　这点自知之明，小鹿原俊泗还是有的。

　　事实确实如此，徐锐确实马上就要飞临肥城上空了。

　　如果按照冈部直三郎说的那样，直接由鬼子步兵第十三联队护送赛红拂还有红果儿南下巢湖，那这事肯定就悬了，因为新四军四支队就在皖中平原，新四军四支队如果有了徐锐的指挥，全歼第六师团的步兵第十三联队就将是大概率的事件。

　　所以小鹿原俊泗提的明修栈道、暗渡陈仓明显更高一筹。

　　只不过，这一诡计能不能骗得过徐锐，就只有天知道了。

　　不过冈部直三郎还是被说服了，说道：“哟西，那么人质就仍由你们特战大队护送，而且直接抄近路翻过大别山，至于我们这边，我会通过恰当的渠道，故意将风声放出去的，我们会尽可能将新四军的追兵引过来。”

　　小鹿原俊泗顿首说道：“拜托了。”

　　冈部直三郎摆手说道：“一切为了圣战！”

　　当下两个鬼子便分头行事，冈部直三郎率领他的步兵第十三联队掉头南下，同时通过国民党的渠道，暗中放出风声说，小鹿原大队已经跟他们汇合一起，赛红拂还有红果儿母女俩也已经落到了第六师团的手里，小鹿原俊泗则带着特战大队，带着赛红拂还有红果儿母女俩继续往西去，悄然进了大别山。

　　……

　　世事如棋，有时候你很难预料走出的每步棋会有什么连锁反应。

　　小鹿原俊泗通过第六师团设计的这出明修栈道、暗渡陈仓的戏，能不能骗得过徐锐的眼睛还没有结果，却先把另一个厉害的对手给引来了。

　　这个对手，就是此时此刻，远在重庆的冷铁锋。

　　此时此刻，冷铁锋正在蒋委员长官邸的会客厅，向蒋委员长报告这一段时间以来青年军官的训练成果。

　　冷铁锋说：“总的来说，训练效果还算是不错，但是缺乏实战检验，所以能有几分成色还不能下定论，所以我建议，由我率领青年军官训练营搞一次实战考核，通过实战，来检验训练营的成绩，而且目标我都已经选好了……”

　　话音未落，侍卫长王世和忽然急匆匆走了进来。

　　冷铁锋的话声立刻顿住，蒋委员长的目光也转向了王世和。

　　王世和却什么都没有说，只是以眼色示意，蒋委员长便立刻站起身，跟冷铁锋说了一声失礼，然后跟王世和出了门，不过两人并没有走远，就在客厅旁边的偏厅窃窃私语，冷铁锋便下意识的释放出六识，想听听两人在说什么。

　　由于距离不是很远，冷铁锋很容易就听清了两人的对话。

　　王世和说道：“委座，共产党那边出事了，哦，确切的说，是徐锐那边出事了。”

　　“徐锐那边出事了？”蒋委员长骤听之下，似乎有些吃惊，也有些小小的兴奋，当下急切地说道，“出什么事了？在小鬼子那里吃了大亏？”

　　“呃，不是。”王世和道，“是徐锐的女人孩子让鬼子劫了。”

　　骤然间听到这么一个消息，冷铁锋心下的震惊也就可想而知。

　　赛红拂和红果儿居然让鬼子给劫了？那老徐还不得雷霆大怒？

　　因为关心，当下冷铁锋越发将六识运用到极致，继续窃听两人的谈话。

　　“徐锐的女人和孩子？”蒋委员长脑子里便立刻想到了之前军统交给他的资料，然后皱着眉头说，“是不是青白团那个叛徒？叫什么来着？”

　　“叫赛红拂，就是她。”王世和道，“她给徐锐生了个女儿，一并让鬼子给劫了，小鬼子明着打不过徐锐，居然来阴的，想到劫持他的女人和女儿来要挟他，也真够无耻的，不过徐锐肯定不会不管，所以新四军和鬼子中间恐怕得有一场大仗打。”

　　蒋委员长便立刻从中间嗅出了机会，新四军跟鬼子打生打死，国军就有机会了！自从大别山被徐锐以雷庭手段夺走后，蒋委员长和五战区代长官白崇禧就无时无刻不想着，从新四军手里重新夺回大别山根据地。

　　现在，机会终于是出现了。

　　当下蒋委员长对王世和说：“世和，立刻让何应钦、陈诚还有白崇禧到我这儿来。”

　　“是！”王世和答应一声转身走了，蒋委员长则笑嘻嘻的回到了公客大厅，先跟冷铁锋说声抱歉，然后说道，“梁营长，刚才我们说到哪儿了？”

　　冷铁锋说：“卑职刚才说到，训练营需要一次实战考核。”

　　“那就搞一次实战考核。”蒋委员长爽快地说道，“一支部队，无论装备有多好，多么的训练有素，可如果不能打仗，又有卵用？部队本来就是打仗用的。”稍稍停顿了下，又接着问道，“梁营长，那你选好了斩首目标了没有？”

　　冷铁锋早就选好了目标，就是驻长沙的第十八师团的师团长。

　　但是现在，冷铁锋却又改主意了，他决定把青年军官训练营拉到湖北，然后借机拉到大别山区，直觉告诉冷铁锋，在大别山以及皖中即将有一场大战，作为战友，在这样的紧要关头，他希望能在徐锐身边，并肩战斗！

　　当下冷铁锋说道：“选好了，武汉的东久迩宫捻彦！”

　　“东久迩宫捻彦？”蒋委员长瞠目结舌道，“这会不会太难了？”

　　冷铁锋哂然说道：“放眼整个华中，也就东久迩宫捻彦值得我们下手。”

　　“梁营长好胆识！”蒋委员长并不想在这件事情上跟冷铁锋过多纠缠，毕竟他还有更重要的事情跟几个幕僚商议，当下爽快的答应道，“行，就这么定了，我回头就让空军安排好运输机，空运你们去湖北！”

　　冷铁锋便知道他应该告辞了，当下敬了一记军礼，再转身离开。

　　出了蒋委员长官邸后，冷铁锋便立刻回头看向东方漆黑的夜空，心下默念道：老徐，这次你可千万要撑住啊！可别怂了！

　　……

　　徐锐追上曹德望的警卫连时，已经是第二天黎明。

　　本来根本用不了这么长时间，遗憾的是徐锐在跳伞时发生了意外，扭伤了脚。

　　跳伞原本就是一件危险的事，夜间跳伞就更危险，如果没有地面灯光的引导，那就更是凶险至极，也就徐锐的身体骨骼强度远胜常人，否则，在落地的瞬间就已经重伤，根本就不可能动弹，更不要说继续追击了。

　　曹德望以前也是狼牙大队的，后来狼牙大队重新编组后，他和一批老队员因为没有武术底子，就被刷了下来，再然后他就当了军部警卫连长。

　　对自己一手教出来的老队员，徐锐可谓十分了解。

　　所以，从宋国宁驾驶的战斗机上跳伞之后，徐锐很快就发现了曹德望留下的暗标，然后一路疾追，终于在中午之前追上了曹德望率领的军部警卫连。

　　此时，距离冈部直三郎和小鹿原俊泗分兵已经过去一个晚上将近六个小时，冈部直三郎的队伍甚至都快回到巢湖境内了。

　　不过，这会儿正遭受新四军四支队的阻击。

　　显然，新四军军部已经下令，让四支队不惜一切代价阻击鬼子。

　　看到徐锐走起路来一瘸一拐，曹德望便道：“司令员你怎么了？”

　　“我没事。”徐锐摆了摆手，又说，“老曹，现在是个什么情况？”

　　曹德望说：“昨天晚上十点，小鹿原俊泗的特战大队就在肥西镇跟北上增援的鬼子大部队汇合了，然后两伙鬼子便合兵一处掉头南下，中途并无鬼子离开，所以不出意外的话，赛大当家和红果儿肯定还在队伍里。”

　　听到这里，徐锐脸上便立刻流露出痛楚之色，没能保护好妻女，让她们在鬼子的手里受苦，这是他身为男人和父亲的严重失职，失职啊！

　　看到徐锐面露痛苦之色，曹德望自责地说道：“司令员，这都怪我，是我无能，没能在小鹿原大队逃出大梅山之前，就将赛大当家和红果儿救出来。”


第1427章 生死追逃

　　“老曹，这事不能怪你。”徐锐却摆了摆手，沉痛地说道，“现在的小鹿原大队，已经不是之前的小鹿原大队，绝不是你们军部警卫连所能够对抗的，更何况你们已经尽力，为了咬住小鹿原大队，你们已经牺牲太多人了。”

　　曹德望脸上便立刻流露出了黯然之色。

　　因为徐锐说的都是事实，这次为了咬住小鹿原大队行踪，他们警卫连牺牲惨了，狗日的小鹿原大队现在是真厉害啊！

　　徐锐拍了拍曹德望肩膀，说：“老曹，你们警卫连就到这儿吧。”

　　说完之后，不等曹德望答应，徐锐便转过身向着鬼子所在方位走去，尽管走起路来仍然有些一瘸一拐，行止之间却仍有一股睥睨天下的气势，仿佛前方公路上，那一整个步兵联队三千多个鬼子，不过是土鸡瓦狗。

　　然而下一个霎那，徐锐忽然吸了吸鼻子，然后停了下来。

　　曹德望的心便跟着猛的一突，问道：“司令员，怎么了？”

　　徐锐慢慢回过头，皱眉问道：“老曹，你确定小白和红果儿在鬼子队伍里？”

　　“我确定！”曹德望非常肯定地答道，“赛大当家和红果儿就在鬼子的队伍里。”

　　“不对，不对不对。”徐锐却摇头说，“小白和红果儿不在这里，根本就不在这里！”

　　“这绝对不可能。”曹德望断然说道，“我们可是一直都盯着呢，我亲眼看到赛大当家抱着红果儿，在刺刀的胁迫之下，上了其中的一辆装甲车，然后直到装甲车汇入鬼子的车队都没有下来，赛大当家和红果儿肯定是跟鬼子一起南下了。”

　　徐锐闭上眼睛缓缓嗅吸了几下鼻子，然后睁眼问道：“鬼子是从这里过去的吧？”

　　“嗯。”曹德望点点头，肯定地说道，“小鬼子的人马和车队一直沿着公路行进，从来就没有离开过公路，也没有人半道上离开。”

　　“那就没错了，是假的。”徐锐摇头，沉痛地说道，“你们看到的人是假的。”

　　“假的？”曹德望茫然，他很想问问徐锐为什么会如此肯定，却终究没敢问。

　　徐锐却也没有多说什么，很快就转过身毅然决然的沿着公路北上，直奔肥西而来。

　　其实，徐锐之所以敢如此的肯定，是有原因的，因为他拥有远超常人的敏锐六识，尤其是他曾经在非洲向一个猎人学习过气味追踪的绝技，那个老猎人甚至可以从空气中残留的气味中，分辩出半个月前曾有一头狼从某个路口经过。

　　徐锐的嗅觉虽然没有这么的夸张，却是嗅出三天之内的气味却是可以的。

　　刚才徐锐就是在试着寻找赛红拂残留在空气中的体味，却没有任何发现。

　　赛红拂可是徐锐的红颜知己，甚至孩子都有了，两人早不知道缠绵了多少回，所以对于赛红拂的体味，徐锐十分的熟悉，所以，只要赛红拂确实是曾经从这里经过，那么徐锐就一定能发现她残留在空气中的体味。

　　那是一种类似于莲花的香味。

　　但是刚才，徐锐嗅了好半天，却没有任何发现！

　　这就只有一种可能，赛红拂根本就没从这经过！至少三天之内没有经过！

　　这就说明，曹德望和他的警卫连被骗了，在小鹿原特战大队跟前来接应的鬼子大部队汇合之后，小鹿原这个狗日的就使用了掉包计，利用一个假目标欺骗了警卫备，真的小白和红果儿却肯定从另外一条通道走了。

　　这一刻，徐锐的内心真的是充满了自责。

　　早就应该想到的，自己早就应该想到的，自己早就应该想到小鹿原这个狗日的一定不会傻傻的等着他去追杀，他是一定会耍花枪的！不过徐锐也是当局者迷，其实，就算他预料到小鹿原俊泗会耍花枪，也没卵用。

　　徐锐的确可以从空气中嗅出赛红拂残留的体味，但是这得有个前提条件，那就是他必须掌握鬼子的行军路线，如果不知道具体的行军路线，他也就只能捉瞎，他总不能真的像只猎狗似的把整个皖中平原嗅个遍吧？

　　确定赛红拂和红果儿不在这，徐锐便立刻掉头。

　　根据曹德望所说，昨天晚上，小鹿原大队在肥西镇跟鬼子大部队全合后，便立刻掉头南下了，所以徐锐判断，问题就出现在肥西镇，小鹿原大队肯定没有跟着南下，而是在放出假目标后偷偷留了下来，等警卫连被引开之后，再从另外一个方向走了。

　　所以要想重新发现鬼子行踪，就必须回到肥西镇去寻找残留痕迹。

　　好在时间还充裕，此时距离警卫连被骗，时间过去还不到六小时。

　　当下徐锐便沿公路掉头北上，曹德望也赶紧带着警卫连掉头北上，在急行军三个多小时之后，一行人便又回到了肥西镇。

　　此时控制皖中平原的是鬼子，只不过小鬼子在皖中平原的日子并不好守，因为皖中的新四军游击队太厉害了，鬼子伪军平时就只敢躲在据点炮楼内，连门都不敢出。

　　所以，既便看到徐锐和警卫连的五十余官兵在公路上走，鬼子伪军也只敢躲在炮楼内远远的放枪，算是警告，至于准头，这都超过了两千米，徐锐他们理都没有理，要是这么远的距离都会被流弹打中，那只能感叹运气太背。

　　徐锐原本打算绕着肥西镇走一圈，因为，只要赛红拂已经离开了肥西镇，就一定会在肥西镇外的某一条通道上留下气味痕迹，然后，他就能确定鬼子的行军路线了，不过，最终只走了一半，他便发现了赛红拂的气味。

　　“鬼子往这走了！”徐锐睁开眼睛，指向了西南偏西方向。

　　“大别山？！”曹德望闻言讶然道，“小鬼子进大别山了？”

　　停顿了下，曹德望又道：“司令员，不能够吧，大别山现在可是咱们的根据地，小鬼子进了大别山岂不是自投罗网？”

　　“自投罗网？老曹你想多了。”徐锐摇了摇头，沉声说，“大别山山高林密，隐秘不为人知的小路不知道有多少，我们的游击队根本就不可能封锁。”停顿了下又说道，“更何况，这正是小鹿原的厉害之处！”

　　小鹿原是想出其不意。

　　只可惜，这次他遇到了徐锐。

　　当下徐锐便带着曹德望的警卫连追进了大别山。

　　警卫连的老兵大多是老狼牙，体能也十分强悍，所以一路上行军速度极快，到下午四点多钟的时候，一行人就已经追过大别山主峰白马尖。

　　追过了一个山口之后，徐锐的眉头却忽然蹙紧。

　　看到徐锐皱眉，曹德望便问：“司令员，怎么了？”

　　“小鬼子突然加速了！”徐锐沉声说道，“看来我也得加速了，但是你们不用勉强，慢慢跟上来就行。”

　　说完了，徐锐便向曹德望要了条步枪，转身走了。

　　这一次，徐锐的速度就明显要快多了，简直就是在飞奔了！

　　一开始，曹德望和警卫连的老兵还能够勉强跟上，但是跟了不到五公里便不行了，一个个都累得气喘吁吁、汗出如浆，迫不得已，曹德望只能下令休息，在休息了五分钟后，再以急行军的速度追赶，这个时候，徐锐早已经跑没影了。

　　好在一路上有徐锐留下的路标，不至于跟丢目标。

　　……

　　崇山峻岭之中。

　　小鹿原特战大队的二十余名特种兵正在飞速奔跑。

　　必须承认，这二十余名由忍者训练而成的特种兵，耐力确实惊人，从大梅山开始，他们已经超过两个昼夜没正经睡觉，甚至也没有正经休息，反而在不停的行军行军再行军，但既便这样，也看不到疲惫的样子，一个个仍然健步如飞。

　　行军速度已经算是很快了，可小鹿原俊泗却还是觉得慢。

　　不知道为什么，晌午过后，小鹿原俊泗就预感到一种隐约的危险，然后就下令加快了行军速度，可是急行军半天之后，他心里的这种危险感觉非但没有消散，反而更强烈了，仿佛有一头可怕的猛兽，正朝着他们飞速迫近！

　　“不行！太慢，还是太慢！”小鹿原俊泗脚下片刻不停的往前跑，脑袋却扭过头，对身后抱着孩子跟进的朝比奈清说，“我们还得加快行军的速度！天黑之前必须赶到麻城，跟独立混成第十三旅团，会合才行。”

　　朝比奈清回头看了眼身后踉踉跄跄跟进的赛红拂，说：“她能行吗？”

　　小鹿原俊泗的目光便也跟着落在了赛红拂的身上，赛红拂爱穿红裳，所以看不出，但其实她身上衣衫早已经被血迹浸透，整个人也因为大量失血开始脚下发虚，要不是因为有保护女儿的信念在支撑着她，只怕早已经倒下。

　　赛红拂是在桑园跟鬼子格斗时负的伤，当时她先是出其不意杀了两个鬼子特种兵，接着又险中求胜格杀了另外的两个鬼子特种兵，但是在格斗中她了负了伤，而且伤势不轻，之后朝比奈清虽然对她进行了战地急救式包扎，但是经过这么长时间行军，伤口早就崩裂，并且流血从来就没有停止过。


第1428章 终于追上了

　　小鹿原俊泗皱了下眉头，忽然扬起右手：“原地休息五分钟！”

　　后面跟进的鬼子特种兵便纷纷停下脚步，除了两个鬼子折回去负责警戒，其余的鬼子特种兵便纷纷四散开来，抓紧时间吃东西喝水。

　　对于成年人来说，两三天不睡觉没问题，不吃东西不喝水却绝对办不到。

　　小鹿原俊泗指着赛红拂，对朝比奈清说：“给她松绑，然后再包扎一下。”

　　自从在桑园被挟持之后，赛红拂就一直被反缚着双手在行军，而且背部的绳结上还特意系了条绳子，绳子的另一端专门由一个鬼子特种兵掌握着，目的就是为了防止赛红拂借机逃跑，没办法，赛红拂这头雌虎必须严加防范。

　　之前在大梅山时，就险些让赛红拂跑了。

　　只不过，赛红拂没办法做到一个人逃跑，所以最后还是得乖乖束手就擒。

　　朝比奈清显然无法体会一个母亲的心理，皱着眉头说：“万一她逃跑怎么办？”

　　小鹿原俊泗也觉得有必要进行防微杜渐，当下伸手从朝比奈清手中接过孩子，然后走到赛红拂面前，用中国话说道：“徐太太，为减缓你的失血，等会小清会给你包扎，还有为了方便你行军，在包扎完了之后还会给你松绑，不过……”

　　然而不等小鹿原俊泗说完，赛红拂便冷冷的说：“放心，我不会再跑。”

　　“哟西，看来徐太太也是聪明人，聪明人就能少吃苦头。”小鹿原俊泗又道，“不过我还是要警告你，不要有任何幻想，现在已经没有人任何人能够救你，要不想吃苦，要是不希望这么个小小的婴儿跟着你受苦，就不要有任何妄动。”

　　赛红拂从鼻腔里轻哼一声，再没理会小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗却自顾自说道：“看来徐太太确实是一个聪明人，我希望，你先生也能够像你一样聪明，这样你们一家三口或许还会有团聚之时。”

　　赛红拂闻言只是轻蔑一笑，这时候似乎应该说几句狠话，不过赛红拂懒得说。

　　对鬼子，赛红拂跟她男人的想法是一样一样的，除了杀，半句废话都不稀讲，跟这些畜生有什么好多说的呢？跟他们做口舌之争就更愚蠢。

　　当下朝比奈清带着赛红拂走到了一条山涧旁边，先帮她清洗伤口，然后包扎，包扎完了之后就没有再把赛红拂的双手反缚起来。

　　这时候，小鹿原俊泗怀里抱着的红果儿又呀呀哭闹起来，她饿了。

　　赛红拂便又在朝比奈清的监视下走到一侧给红果儿喂奶，这时候，赛红拂真的很想抱着红果儿逃跑，不过看看身边的朝比奈清，她放弃了这个念头，事实上，在大梅山第一次给红果儿喂奶时，她就已经尝试过借机逃跑。

　　可是结果很不幸，身边这女人的速度简直快到让人绝望！身手也是十分厉害，赛红拂既便没有负伤，也未必是这个女人的对手，何况是在负伤之后，所以逃跑没能成功，反而平白挨了这个鬼子女人的一顿毒打。

　　朝比奈清似乎猜到了赛红拂的心思，便立刻低声警告说：“最后警告你一次，不要再存有不切实际的幻想了，你要是再敢逃跑，那就别怪我不客气，反正对于我们来说，手握一个人质跟手握两个人质，其实没什么差别！”

　　言下之意，赛红拂再敢跑，她就杀了红果儿。

　　赛红拂叹息一声，彻底的打消了逃跑的念头。

　　……

　　经过几个小时的苦苦追赶，徐锐终于傍晚时分追了上来。

　　发现空气中残留的白莲花香味越来越浓，也越来越新鲜，徐锐就知道赛红拂刚刚从这里过去没有多久，当即便手脚并用攀上了山口右侧高崖，再举起望远镜居高临下往前看，然后就看到了一队人马正在前方的山道上逶迤而行。

　　徐锐一眼就看到了走在鬼子中间的赛红拂，步履蹒跚。

　　移开视线，徐锐继续寻找红果儿的小身影，很快，他就看到其中一个身材娇小的女鬼子抱着一个襁褓，看到这花布襁褓，徐锐的情绪便立刻激动起来，是了，是了，没错了，这块花布还是他陪着赛红拂上街买的，就是红果儿！

　　狗日的，总算让老子追上了，小鹿原俊泗，你死定了！

　　徐锐狰狞的一笑，一个转身就翻下了山崖，继续追击。

　　……

　　前方的山道上，小鹿原特战队正逶迤而行。

　　几乎是毫无征兆的，小鹿原俊泗忽然感觉到浑身的汗毛都竖了起来，那种感觉，就像被某种猛兽给盯上了似的。

　　小鹿原俊泗当即便停下了脚步，霍然回头。

　　朝比奈清和随行的二十多个鬼子也立刻跟着停了下来。

　　朝比奈清更是问道：“大佐阁下，怎么了？有什么问题吗？”

　　小鹿原俊泗下意识的摇了摇头，因为刚刚的那种发自灵魂深处的战栗感来得快，去得也快，就这么一瞬间，这种被猛兽盯上的感觉就已经不翼而飞了，快到他甚至于怀疑，刚才是不是只是他的幻觉？

　　小鹿原俊泗目光如炬，从来时的山道上扫过，却毫无发现。

　　不死心，小鹿原俊泗又举起望远镜继续观察，还是没发现。

　　看到小鹿原俊泗这样，朝比奈清也紧张起来，说：“大佐阁下，要不然我带着两个人留在后面断后？如果有追兵，也可以及时清理掉。”

　　“也好。”小鹿原俊泗点头说，“那就拜托了。”

　　朝比奈清当即将怀里抱着的红果儿交给了一个鬼子特种兵，然后点了另外两个鬼子特种兵躲了起来。

　　……

　　只不过，这么点伎俩要想骗过徐锐却是痴心妄想。

　　距离朝比奈清他们三个的埋伏地点还有七八百米，徐锐便已经提前发现了他们，当即便从另一个方向绕行了过去，然后继续不紧不慢的缀在鬼子身后，虽然敌人近在眼前，可是徐锐也不敢轻举妄动，因为他知道，自己只有一次机会！

　　如果仅仅只二十多个小鬼子，徐锐根本就不在意，既便是这二十多个小鬼子都是由忍者训练而成的特种兵，徐锐也没把他们放在眼里，因为，在大别山的崇山峻岭之中，没有任何人是他这个未来特战兵王的对手。

　　只等天色一黑，徐锐有的是办法收拾他们。

　　可是，问题是，现在鬼子的手里还有人质！这个就棘手了。

　　鬼子手里有他的妻女，如果一击不能得手，鬼子就一定会拿妻女来要挟他投降，这个时候他是投降呢还是不投降？如果投降，他们一家三口都活不成，这一点他非常清楚！可如果不投降，他就只能眼睁睁看着妻女死在他面前！

　　这两个结果全都不是徐锐想要的，所以他得慎重！

　　至少在没有十足的把握之前，绝对不能轻举妄动！

　　徐锐就像一头狡猾而又极具耐心的老狼王，紧紧跟着猎物。

　　当然，徐锐跟狼还是有区别，狼追踪猎物，并不隐匿形迹，但是徐锐却绝对不会让小鬼子察觉到他的存在！

　　……

　　天色黑下来时，小鹿原特战队正好经过一处山岗。

　　这里视野开阔，不容易遭受袭击，小鹿原俊泗当即下令原地休息十五分钟，打算吃点干粮喝点水然后再走。

　　休息了没一会，朝比奈清便带着两个鬼子跟上来。

　　“怎么样？”小鹿原俊泗急问道，“有没有发现追兵？”

　　“没有。”朝比奈清摇了摇头，说，“我们在山道两侧埋伏了整整两个小时，可最后却连一只走兽都没有等到，更不要提人了。”

　　“是吗？”小鹿原俊泗的眉头便立刻蹙紧了，难道真是幻觉？

　　按理说不应该啊，自己几乎从未出现过幻觉，怎么刚才在山道上突然就出现幻觉了？难道是因为太疲惫了吗？使劲的晃下头，小鹿原俊忽然发现他还真是疲劳了，自打从勃兰登堡特种部队训练营出来，他还从来没有这样疲劳过。

　　不止是身体上的，更有精神层面的极度疲劳。

　　看来还是徐锐这个对手太强大了，带给他的精神压力太大了，小鹿原俊泗自嘲的想，不过，这应该是他们两人之间的最后一次较量了吧？徐锐虽然厉害，这次恐怕也难逃一死，如果在这样的情况之下还能让徐锐翻盘，那他就真没什么好说的了。

　　十五分钟的时间很快过去，小鹿原俊泗紧了紧背包站起身来，然后举起右手握成刀，再往前轻轻一挥，开路！

　　下一霎那，二十多个小鬼子便纷纷站起身来，继续向前行军，这次，小鹿原俊泗没有再留下人手设伏，所以，在鬼子过去大约五分钟后，刚刚鬼子呆过的这道山梁上面便出现了一道模糊的黑影，却不是徐锐还有谁来？

　　徐锐闭上眼睛使劲嗅了嗅，空气中不仅残留着赛红拂的体香，还残留着红果儿身上的奶香味，闻着这奶香味，徐锐的脸色瞬间阴沉下来，狰狞的笑了笑，徐锐从鞋帮拔出匕首衔在嘴里，然后借着夜幕的掩护追了上去。


第1429章 鬼子援军

　　追了没多远，徐锐便发现了负责断后的两个鬼子。

　　这两个鬼子不仅是忍者出身，而且按受过长达三个多月的特种作战训练，还曾经在远东战场参加过实战，无论个人忍术、特战技能还是实战经验，都堪称是精英级，不过跟徐锐相比却还是不够瞧。

　　徐锐杀他们，可谓轻而易举。

　　但是，不行，至少现在不行！

　　既便是能够在不惊动前面的鬼子的前提下，无声无息的干掉他们也不行！因为这一路上跟踪下来，徐锐发现小鹿原俊泗的警惕性极高，基本上每隔一段时间就会换人断后，而且间隔的时间不固定，有时两个小时，有时一小时，有时候甚至半小时。

　　所以，干掉这两个鬼子容易，可要想不被小鹿原俊泗发现却绝不可能，而一旦被小鹿原俊泗发现，也就意味着他暴露了，那么局面就会陷入到之前的假设，届时，小鹿原俊就会拿小白还要红果儿来要挟他，他将只有两种选择。

　　所以，徐锐只能够等，等时机成熟再动手。

　　这一等就是一个晚上，一直到第二天黎明，他都没有等到合适的机会。

　　不过，徐锐并不气馁，也不着急，他就像一头狡猾又坚韧的老狼，始终不紧不慢的跟在猎物身后，等着猎物松懈，等着猎物打盹犯错，徐锐绝不相信，小鹿原大队能够始终如一的保持这么高的警惕性，他们总会有松解的时候。

　　不需要太长时间，只要鬼子有一刻的松解就足够了。

　　只要有一刻时间，就足够徐锐将妻儿给解救出来了。

　　然而，让徐锐没有想到的是，在黎明之后，却出现了一个意想不到的情况。

　　在徐锐爬上山谷一侧的山崖，准备再次借机观察小鹿原特战大队的形踪时，却是无比意外的发现，前方山谷外居然开来了一大队鬼子，既便是出现在山谷之中的鬼子，也已经超过两个中队，而且队伍还源源不断，显然还有更多的鬼子。

　　徐锐见状顿时间便心头一沉，鬼子援军竟然赶到了？

　　这下可是麻烦了，如果让小鹿原特战队跟鬼子援军汇合，再想救人就难了！

　　可是，这个时候，徐锐就是有天大的本事，也无法阻止小鹿原大队跟山谷外的鬼子援军的会合了，因为他跟小鹿原大队之间相隔千米，而小鹿原大队跟鬼子援军之间却已经相隔不到五百米，也就中间有树林挡着，所以双方暂时还没有碰面。

　　我草，徐锐狠狠的咒骂一声，一颗心霎那之间沉了下去。

　　……

　　赶来接应的是独立混成第十三旅团下属的步兵第五大队。

　　几乎是在徐锐发现鬼子援军的同时，小鹿原大队的尖兵也已经跟步兵第五大队的尖兵在密林中相遇了，双方当即报告各自长官。

　　得知援军已经赶到，小鹿原俊泗不由得长长的松了口气。

　　不仅是小鹿原俊泗，整个小鹿原特战队二十多名特种兵，闻讯之后全都松了一口气，步兵第五大队已经赶到了，这也就意味着，独立混成第十三旅团也已经离这不远了，只要跟独立混成第十三旅团会合，他们就安全了！

　　这个时候，既便徐锐带着狼牙大队，也奈何不了他们了。

　　片刻之后，步兵第五大队的大队长加藤骏介，便被带到了小鹿原俊泗的面前。

　　向着小鹿原俊泗重重一顿首，加藤骏介说道：“大佐阁下，非常抱歉，我们来迟了！”

　　小鹿原俊泗并没有因为加藤骏介态度良好就放过他，昨晚他可是担心了一整个晚上，想想心里就来气，当下冷然喝问道：“为什么来迟？”

　　加藤骏介哈依一声，又说道：“半路上正好遇到了暴雨，山洪倾泄而下冲毁了桥梁，不得已只能绕道，耽搁了一点时间。”

　　“八嘎，你们不是耽搁一点！”小鹿原俊泗道，“而是迟到八个小时！”

　　“哈依！”加藤骏介重重顿首，又道，“卑职无能，请大佐阁下责罚。”

　　“责罚的事等见了尾崎君再说。”小鹿原俊泗摆了摆手，又接着说道，“现在我的人已经疲惫不堪了，急需休息，命令你的部队立即展开，就地警戒！”

　　“哈依！”加藤骏介顿首说道，“大佐阁下尽管放心休息。”

　　小鹿原俊泗闷哼了一声，又劈手从加藤骏介的勤务兵手里夺过背包，然后从背包里拿出毯子铺地上，倒头就躺上去，不到三秒钟，便已经鼾声大起，真累坏了，最近这段时间，小鹿原俊泗是真的累坏了，他已经到极限了。

　　其余二十多个鬼子特种兵也没好多少，一个个倒头就睡。

　　只有朝比奈清还没有睡，她其实也非常疲惫，也很想睡，但是不行，她必须时时刻刻的盯着赛红拂，这是小鹿原俊泗专门交待的，此时，小鹿原俊泗已经不再担心赛红拂逃跑，外面围着一整个步失大队，一个受伤的女人，怎么还逃得出去？

　　小鹿原俊泗不担心赛红拂逃跑，却又开始担心她自杀了。

　　之前赛红拂不自杀，是因为她始终心存幻想，幻想着徐锐会来救她，可是当她意识到已经没有任何人能救她时，心下就难免会生出绝望，就极有可能选择自杀，甚至还有可能趁着哺乳时抱着她的女儿一起跳崖自杀。

　　所以小鹿原俊泗专门留下了朝比奈清，看着。

　　朝比奈清很忠实的履行了小鹿原俊泗的命令。

　　……

　　鬼子的警戒线放到了整个山谷的外围，徐锐也不得不跟着往后撤。

　　还是那句话，这时候他绝对不能暴露，一旦暴露他就必须面对那两个艰难的选择，或者一家三口一起死，或者眼睁睁看着妻女死在面前，或许还有第三选择，就是届膝投降，但是这对于徐锐来说，根本就不在考虑范围内。

　　看到鬼子迅速在山谷中构筑起了工事，岗哨也正变得越来越严密，徐锐快急死了，急得浑身都躁热起来。

　　就在这时候，徐锐忽然看到意外一幕。

　　在视野之中，徐锐看到有两个衣衫褴褛的鬼子从山道上走了过来，这两个小鬼子，就是之前留下断后的，现在换班时间已经到了，他们就直接回来了，看到两个鬼子走过来，山道上站岗鬼子甚至都没盘问一下，直接放行。

　　徐锐见状不由得心头微动，或许可以试试冒充鬼子特种兵？

　　只是现在还缺身鬼子军装，不过这难不住徐锐，略一搜索，徐锐便迅速锁定目标，离他不到五十米开外就是一处小鬼子的警戒哨，这个小鬼子自认为隐藏得很好，可是在徐锐面前却根本毫无秘密，一眼扫过去就已经识破。

　　五分钟之后，徐锐就穿着一身破烂的鬼子军装，公然出现在了山道上。

　　说真的，徐锐抢来的这身军装实在不怎么合身，上身的短袖军装太紧，下身的长裤又实在太短，不得已，徐锐只能索性将长裤撕扯成短裤，还故意将上衣给弄烂，弄成了破布条挂在身上，看上去虽然十分狼狈，却有种格外的野性。

　　看到徐锐穿着这样一身破烂大摇大摆的走过来，山道两侧的鬼子便纷纷侧目而视，徐锐可不是什么善茬，越是心虚就越是表现得有恃无恐，当即向着一个鬼子恶狠的瞪回去，那个鬼子便立刻顿首，避开了视线。

　　看到这一幕，徐锐嘴角立刻勾起一抹得意的笑。

　　很显然，这些小鬼子也把他当成鬼子特种兵了！

　　这还真是一个致命的漏洞，赶来增援的加藤大队并不知道小鹿原大队还有多少人，刚才过去的两个鬼子特种兵也没说，后面还有没有同伴，于是，加藤大队的这些鬼子岗哨，就想当然的把徐锐也当成了小鹿原特战大队的特种兵了。

　　当下徐锐就越发有恃无恐，继续大摇大摆前行。

　　……

　　赛红拂也很累，她不仅累，而且已经十分虚弱。

　　不过自从生下红果儿之后，赛红拂的母性已经完全被激发，既便已经很累并且已经十分虚弱了，可只要一听到红果儿的啼哭声，她便会立刻惊醒过来。

　　迷迷瞪瞪之间，赛红拂又听到了红果儿的哭声，再次惊醒。

　　赛红拂张开嘴，刚要跟朝比奈清说，果儿饿了，她要吃奶，结果第一个果字才刚到嘴边便又硬生生卡住了，然后就跟见鬼似的，瞪着朝比奈清的身后，朝比奈清迅即回头，却正好看到一个衣衫褴褛的日本兵把头转过去。

　　朝比奈清很讶异，这个士兵的军装为什么这么破，不过她并没有想太多，人哪，基本都差不多，因为现在有了上千鬼子在外围，所以无论小鹿原俊泗还是朝比奈清，警惕性都已经出现了非常大的下降。

　　朝比奈清回过头，皱着眉问赛红拂：“有什么问题？”

　　赛红拂这会已经从骤然间看到徐锐的巨大惊喜中冷静下来，一边以眼角余光观察徐锐打出手语，一边沉声说：“果儿应该是饿了。”


第1430章 人质跑了

　　朝比奈清低头看了眼怀中啼哭不止的小婴儿，皱眉道：“这么快又饿了？”

　　“什么叫这么快又饿了？”赛红拂没好气道，“你没生过孩子，当然不会知道刚刚出生的小宝宝一天要喂十几次奶。”

　　“这么麻烦。”朝比奈清把红果儿递给赛红拂，说，“你赶紧喂。”

　　赛红拂伸手接过红果儿，却并没有马上解开衣裳，而是站着没动。

　　朝比奈清因为太疲惫所以心情不好，当下发怒道：“还有什么问题？”

　　赛红拂往周围看了一圈，不悦的道：“你就让我在这里当众哺乳啊？我们中国女人可不像你们日本女人那样不要脸。”

　　朝比奈清闻言勃然大怒，劈手扇了赛红拂一耳光。

　　听到这“啪”的一声响，徐锐的脸肌便立刻剧烈的抽搐起来，要不是赛红拂连连以眼色示意他不要冲动，他没准真会情绪失控，尼玛，这是老子的女人，老子平时当成宝呵护都来不及，你个狗日的女鬼子竟敢扇她耳光？

　　赛红拂用眼色制止徐锐，然后说道：“有本事你就杀了我吧。”

　　朝比奈清恶狠狠的瞪着赛红拂，很想对她说，别以为我就不敢杀了你？这次无论你男人投降或者不投降，最后你们都难逃一死！可最后，朝比奈清还是没说出口，而是强压住胸中的怒火，带着赛红拂走进了路边小树林。

　　进了小树林，虽然可以遮挡周围鬼子的眼线，保证自己隐私，可是对于一家三口的逃跑却是没什么卵用，因为这里是鬼子驻地的最中心，要想突围出去，就必须冲破周围鬼子的重重堵截，既便徐锐是特战兵王，只怕也十死无生。

　　不过这时候，徐锐也远远的跟着进了小树林，并且跟赛红拂打出了手语，徐锐是在跟赛红拂说，让她想办法再往前走。

　　徐锐之前就已经观察好了，再往前走不远就是悬崖，悬崖上长了大量的葛藤，只要想办法靠近悬崖边，他们就能够顺着葛藤而下，悬崖下就是一片茂密的树林，只要他们下了悬崖再进入到树林，鬼子就无法进行锁定射击。

　　于是赛红拂死活不肯哺乳，要求朝比奈清带她去更僻静之处。

　　前面两次，朝比奈清耐着性子满足了，但是当赛红拂第三次提出还要往前时，朝比奈清终于警惕起来，语气不善的说：“再往前不远就是悬崖了，你是不是想抱着孩子跳崖？如果你有这个打算，我劝你还是趁早放弃了吧。”

　　“跳崖？你想多了，我是绝不会跳崖的。”为了尽可能的分散朝比奈清的注意力，赛红拂开始了言话上的反击，“你尽管放心，我会活得好好的，我的孩子也会活得好好的，我们会看着你们这些侵略者被打败，被赶出中国！”

　　朝比奈清因为背对着来时的方向，所以看不见，但是赛红拂因为面对着来时方向，所以可以清楚看见，徐锐正跟夜猫子无声无息的走过来，这么大个人，脚踩在地面上，却竟然没发出一丝声响，赛红拂看着都有种毛骨悚然的感觉。

　　“打败我们，赶出中国？你就不要有这幻想了。”朝比奈清哂然道，“不走了，就在这里哺乳吧，你要是还不肯哺乳，那就先让你孩儿饿着，等到了部队驻地再哺乳不迟，反正我们也只在这里休整一两个小时。”

　　对于身后即将来临的杀机，朝比奈清懵然不察。

　　朝比奈清虽然是忍者中的佼佼者，而且还是影忍井上千代子座下的得意弟子，但这次她面对的却是徐锐，一个揉合了中华武术以及现代特种作战理论实践于一身的高手，何况她现在正处于精神上最松懈的时候。

　　赛红拂继续用言语分散朝比奈清的注意力，为徐锐的偷袭创造机会。

　　很快，徐锐就已经迫近到了朝比奈清身后不到十米处，不过就在这个时候，一个鬼子却意外走进了这片小树林，说起来也真是倒霉，这小鬼子原本是进来找地拉屎的，结果却一眼就看到了，正蹑手蹑脚逼近朝比奈清的徐锐。

　　这小鬼子还道徐锐要对女兵图谋不轨呢，当即就骂道：“八嘎，你要干吗？”

　　这一声八嘎立刻吸引了朝比奈清的注意，这女鬼子确实不简单，几乎是瞬间就意识到危险的临近，来不及回头，脚下迅即一个滑移，几乎是在她从原地滑开的一瞬间，一把匕首便已经擦着她的肩膀滑过，毫厘之差没能刺中。

　　这一刀自然是徐锐刺的，因为一个鬼子突然闯了进来，迫使徐锐提前出刀，尽管徐锐已将出刀速度飙到了极致，可最后还是刺空了，不过没关系，一刀刺空，徐锐紧接着便是一记旋风腿猛烈的横扫过来。

　　朝比奈清因为滑移，正是旧力已竭、新力未生的当口，根本就没办法躲闪，当下只能举起双臂交叉护于胸口前，电光石火之间，徐锐的旋风腿便已经扫中了她的双臂，只听得啪的一声闷响，她的身影便如出膛的炮弹般，往后倒飞了出去。

　　朝比奈清飞出去足有十几米远，才重重的撞上一棵树，然后贴着树干滑落在地，落地之后，朝比奈清还想挣扎着坐起身来，结果却发现动弹不得，因为刚才的这猛烈一撞，已经撞得岔了气，短时间内已经无法动弹。

　　徐锐正欲一记飞刀结果了朝比奈清，陡听得赛红拂喊了一声小心！

　　当下徐锐手腕一翻，飞刀在脱手之前便倏的变了方向，射向了不远处那个举枪准备射击的小鬼子，只听噗一声，匕首正中鬼子的咽喉，鬼子便立刻僵在原地，不过右手食指却还是扣了下去，树林中便立刻响起了叭的一声枪响。

　　只是，这一枪已经偏离了方向，没能打中。

　　枪声一响，树林外的鬼子便立刻骚动起来。

　　没时间了，徐锐当即从赛红拂怀里抱过女儿，低声说：“走！”

　　突围要紧，保证小白还有女儿的安全最重要，徐锐甚至不愿意为此浪费一秒钟时间，去干掉朝比奈清这女鬼子！

　　徐锐大步往前飞奔，很快就来到了悬崖边上。

　　低头一看，悬崖上果然覆盖满了青翠的葛藤，虽然葛藤的末端离地面还有一段距离，不过这么点高度，对他们狼牙来说，根本不是问题。

　　徐锐扯下一根葛藤，以最快的速度将女儿的襁褓捆在了胸前，再回头看，赛红拂却才刚刚到达悬崖边，而且喘息得厉害，俏脸上也已经冒出豆大的汗珠，徐锐便不由心头一沉，因为他已经看出这是虚汗，小白的身体已十分虚弱。

　　“能行吗。”徐锐握着赛红拂的小手，关切的问。

　　“我能行。”赛红拂轻轻反握住徐锐的大手，笑。

　　“行，下！”徐锐点点头，再没说多余的话，一个侧身便从悬崖上翻了下去，再伸手抓住一根最粗最黑的葛藤，然后双手交替向下顺下，赛红拂也紧跟着顺藤下了悬崖，前后不到片刻功夫，两人便已经下到崖底。

　　不过这时候，鬼子也追到了悬崖上方。

　　人质都跑了，鬼子也就没什么顾忌了，当即举着机枪还有三八大盖猛烈开火，密集的子弹顷刻间雨点般落下来，将崖下的草木打得枝叶纷飞，徐锐左手护着怀中的幼儿，右手牵着赛红拂拼命的往前飞奔，奔跑中，隐隐听到一声轻哼。

　　……

　　小鹿原俊泗因为实在累坏了，所以临时决定休息两个小时，等稍稍恢复体力，再继续上路，他的想法非常简单，反正追兵不会那么快追上来，所以不如赶紧先休息一下，养足了体力再上路，这样一旦有情况也能从容应付。

　　如果拖着疲惫的身体强行上路，反而容易出纰漏。

　　从理论上来讲，小鹿原俊泗的决定无疑是正确的。

　　但是理论正确，并不意味着在实际行动一定正确，正是小鹿原俊泗的这一个决定，致使整个行动功亏一篑！

　　枪声一响，小鹿原俊泗和二十多个鬼子特种兵立刻就被惊醒了。

　　作为一名特种兵，这是必备的素质，该睡的时候，他们甚至可以在枪炮声中入睡，可是该到醒的时候，他们却会被最为细微的声音瞬间惊醒。

　　“八嘎，人质呢？”小鹿原俊泗一醒过来就发现朝赛红拂和红果儿都不见了，当即就心头一沉，厉声喝问道，“朝比奈清？！”

　　然而没有人回应，朝比奈清也不见了。

　　这一下，小鹿原俊泗简直屎都急出来了，该死的，不会在这个时候出意外吧？这都已经跟加藤大队顺利会合，眼看着就要跟独立混成第十三旅团的主力会合，如果在这个时候出现了意外，那可就真是，天灭他小鹿原俊泗了。

　　但是急也没有用，不知具体情况就无法做出反应。

　　好在加藤骏介很快就赶了过来，顿首说：“大佐阁下，出事了……”

　　小鹿原俊泗便立刻很不客气的打断了他：“八嘎牙鲁，说重点，给我说重点！”

　　“哈依！”加藤骏介重重一顿首，十分简明扼要的说，“大佐阁下，人质跑了。”


第1431章 追踪秘术

　　五分钟之后，小鹿原俊泗一行二十余人就下到了崖底。

　　朝比奈清也跟着下了悬崖，此刻就耷拉着脑袋站在小鹿原的身后，这次人质被救走可以说都是她的责任。

　　“大佐阁下。”朝比奈清自责的道，“这都是我的责任……”

　　“责任的事以后再说。”小鹿原俊泗霍然举手，打断了朝比奈清，又说道，“当务之急是尽快追上，并且截住人质，绝不能让她们给跑了！”

　　“大佐阁下放，他们跑不了！”朝比奈清自信的道。

　　说完，朝比奈清便趴倒地上，像母狗一样对着地面上一通猛嗅，然后起身指着其中一个方向说道，“大佐阁下，他们往这边跑了！”

　　小鹿原俊泗便立刻顺着这个方向追了下去。

　　对于朝比奈清的追踪秘术，小鹿原俊泗是很相信的，在这之前，他也已经不止一次见识过她的追踪秘术，简上比猎犬的鼻子都还要灵！记得有一次在长白山中拉练，朝比奈清愣着凭着空气中残留的气味猎到了一头西伯利亚虎。

　　直到上了路，小鹿原俊泗才终于有时间问朝比奈清：“刚才发生了什么？”

　　朝比奈清便把刚才发生的事情从头到尾讲了，小鹿原俊泗听完之后，浑身的汗毛便在顷刻之间竖了起来，他瞬间就意识到，是徐锐到了！也只有徐锐能够无声无息的侵入上千日军的重重包围之中，然后无声无息的救走他的妻女！

　　不过小鹿原俊泗还是继续问道：“那人长什么模样？”

　　朝比奈清形容了一下，小鹿原俊泗发现与他记忆中的徐锐的样子不太像，不过这并不能说明什么，因为特种部队善于化妆，徐锐前来救人之前，想必也是化过妆的，要不然朝比奈清也是见过徐锐的照片的，绝对不至于认不出来。

　　小鹿原俊泗已经确定，这个人就是徐锐无疑！

　　当下又回头对身后随行的二十多个特种兵说道：“诸君，前来救人的这个人，很有可能就是我们的终极目标——徐锐！所以，从现在开始，大家都给我打起十二分精神，务必不要给徐锐任何可乘之机！”

　　听说是徐锐来了，二十多个鬼子特种兵顿时间心头凛然。

　　自从加入特战大队的第一天开始，徐锐这个名字，就像影子始终追随着他们，他们所做的一切努力，似乎都只是为了打败这个最强大的敌人，此前在上海，他们也曾经跟这个终极对手交过手，结果是，所以跟他照过面的人全都死了！

　　而现在，这个恐怖的敌人已经来到了他们的面前！

　　感到到了手下心中的凝重，小鹿原俊泗又接着说：“不过，你们也不必太紧张，这次徐锐只是孤身一人前来，不知道为什么，狼牙并未随行！更何况，徐锐现在还有一个伤员和一个婴儿需要照顾，十成战力最多发挥出一两成，所以我们机会很大！”

　　“哈依！”朝比奈清和二十多个鬼子特种兵，闻言便齐齐顿首。

　　……

　　幽深的山谷，茂密的丛林，到了这里已经完全没有道理可走了，但是这难不住徐锐这个从二十一世纪穿越回来的兵王，只凭一个人的力量，当然不可能逢山开路、遇水架桥，但是徐锐可以通过别的办法来实现。

　　两个小时后，徐锐搀着赛红拂来到一处山涧边。

　　赛红拂原本就已经很虚弱，刚才下了山崖之后，身上又挨了鬼子一枪，虽然没有伤着要害，但因为不能立刻停下包扎，而是直到跑出一定距离之后才有机会包扎，所以又流了不少血，所以这时候，赛红拂已经十分虚弱了。

　　因为太虚弱，赛红拂已经没办法自己走道，只能够由徐锐搀扶着走，既便这样，她也还是累得娇喘吁吁，俏脸煞白，额头还有鼻尖更是渗出豆大的冷汗，走到这处水涧边，赛红拂便实在走不动了，徐锐便只好停下来休息一会。

　　也正好，一方面红果儿已经饿得哇哇叫，另一方面徐锐也正好趁着这个机会，清除一下两人的痕迹，既便无法长时间的骗过小鬼子，但是哪怕只是骗过他们几分钟也是好的，因为几分钟也足够他们逃出好远了。

　　当下徐锐对赛红拂说：“小白，你先给果儿喂奶，我去扫下尾。”

　　赛红拂轻轻嗯了一声，从徐锐怀里接过了红果儿，然后当着徐锐的面解开了衣襟，开始给女儿哺乳，徐锐却已经顺着原路转了回去，开始仔细的扫除两人经过后留下的痕迹，一些实在无法清除的痕迹，则尽可能的伪装成山中走兽经过后的痕迹。

　　花了一刻钟时间，徐锐将之前一千米的痕迹全部清除，然后又在另外的一条山涧里制造了一些假象，忙完这一切，徐锐又回到之前的山涧边，却发现红果儿早已经在赛红拂的怀里熟睡了过去，赛红拂也已经洗过脸，看上去精神要好多了。

　　“走吧。”徐锐走到赛红拂面前半蹲下来，说，“我背你。”

　　“不要。”赛红拂轻轻的却坚决的摇摇头，说，“我自己能行。”

　　徐锐便也没有勉强她，他知道，赛红拂曾经是青白团的王牌，自然有着她的骄傲，既便现在她已经成为母亲，他也不能剥夺她的骄傲。

　　“那把孩子给我。”徐锐伸出手来接红果儿。

　　这次赛红拂没有勉强，却熟睡的红果儿给了徐锐。

　　徐锐抱过红果儿，继续在前开路，赛红拂则艰难的跟在后面，三个人继续沿着幽深的山涧往前逃亡，没错，就是逃亡！此时此刻，徐锐脑子里就只有一个念头，那就是带着老婆孩子安全的逃到天堂寨，然后再回头收拾这些鬼子。

　　……

　　过了大约半小时，小鹿原俊泗一行便追进了山涧。

　　在徐锐清理过的山口，一个鬼子尖兵发现了痕迹，在溪涧边有一簇灌木丛，其中的好几根树枝都已经折断了，再往前的青石上面，青苔上也留有模糊的脚印，如果不仔细看还发现不了，却瞒不过他的眼睛。

　　当下鬼子尖兵指着那边的山涧对小鹿原俊泗说道：“大佐阁下，这边有人经过之后所留下的痕迹，他们肯定是往这边跑了！”

　　“嗯。”小鹿原俊泗也没多想，挥手喝道，“给我追！”

　　当下二十多个鬼子特种兵便以战斗队形，逐次进入那边的山涧。

　　不过就在这个时候，朝比奈清忽然说道：“等等，有些不太对劲。”

　　小鹿原俊泗当即停下了脚步，回头问道：“小清，有什么问题吗？”

　　朝比奈清没有吭声，而是再次像母狗般趴倒在地，东闻闻西嗅嗅，好半晌之后才又重新站起身来，指着与之相反的另一边的山涧说：“他们应该往这边跑了！”

　　“纳尼？”之前指路的鬼子尖兵讶然道，“不可能啊，痕迹明明指向这边！”

　　“假的！”朝比奈清十分肯定地说道，“那是徐锐故意留下的假象，目的就只是为了把我们引入歧途，好让他们有足够的时间来逃跑！”

　　那个鬼子尖兵立刻不吭声了，说到追踪，朝比奈姐妹才是专家啊！

　　小鹿原俊泗对朝比奈清的判断也是深信不疑，当即向着朝比奈清手指方向一挥手，低声喝道：“开路！”

　　……

　　这个时候，徐锐他们一家三口已经离开山涧，上了一道陡峭峻岭。

　　因为不放心赛红拂，所以徐锐让她在前面走，自己则抱着红果儿，托着赛红拂的臀部往上爬，爬到峻岭的一半，徐锐却突然间停了下来。

　　走在前面的赛红拂便立刻感觉到了，回头问：“怎么了？”

　　徐锐摆摆手没吭声，然后回过头仔细打量来时的那条山涧。

　　因为他们现在所在的位置是一个凸起的山岗，居高临下正好可以很清楚的看到他们过来时所经过的那条小山涧，不过徐锐并未发现什么，通过望远镜，也还是没有什么发现，徐锐又放下望远镜，然后闭上眼睛将六识释放了出去。

　　在山区有一种说法，叫望山跑死马！意思是，你明明可以看到前面的山岗，可是要想翻过前面的山岗，却足可以把一匹马跑死！也就是说山区中的实际距离跟视觉上或者地图上的直线距离存在很大差距！

　　比如现在，徐锐他们一家三口从刚才的山涧到现在的山岭，足足跑了一个多小时，走过的山路也至少有七八里，但是两地之间的直线距离最多一千米，甚至可能不到一千米，所以整条山涧都在徐锐的六识感知范围之内。

　　片刻之后，徐锐便再次睁开了眼睛，脸色也顷刻间沉下来。

　　赛红拂便心下惨然，神情哀伤的问：“是不是鬼子追上来了？”

　　“嗯，鬼子追上来了。”徐锐点点头，旋即故作轻松地说道，“不过没有关系，我有的是办法摆脱他们，何况就算他们追上来了，也不过只是送死而已，区区几十个鬼子，还不够我一个人杀的呢，你男人我可是最强兵王！”

　　“是的呢。”赛红拂也跟着甜甜的笑。


第1432章 不要忘了我

　　赛红拂脸上在笑，心里却在流泪。

　　作为徐锐最亲密的枕边人，徐锐现在是个什么状况，赛红拂岂能不知？

　　徐锐走起路来一瘸一拐就不说了，脚踝的扭伤虽然会一定程度影响他的移动速度，但对格斗的影响并不致命，但是他的疲惫，却已经写在脸上！纵然是最强兵王，要想发挥出实力也是需要体力作保障，如果没有体力，也只能是然并卵。

　　但是这些都不是最糟糕的，最糟糕的是他还有拖累！

　　如果没有她和红果儿拖累，以徐锐的身手以及经验，要想摆脱小鹿原大队的跟踪，可以说是易如反掌！当然，如果没有她们，徐锐也就没必要逃跑，以他的实力，完全可以反过来将小鹿原大队剩下的二十多人全杀了。

　　在大别山的崇山峻岭之中，没有任何人能是徐锐的对手，既便他现在已经很累了，而且还扭伤了脚踝，但是要收拾这区区二十多个鬼子特种兵，仍然是小菜一碟，退一万讲，既便正常情况下收拾不了，他还可以开启那可怕的噬血秘术。

　　但是现在，有了她和红果儿拖累，局面就不一样了。

　　其实果儿并不会成为累赘，真正的累赘其实只有她！

　　有她拖累，徐锐现在真的是进退两难，进吧，他无法保证在不危及妻女安全的前提之下将小鹿原大队的二十多个小鬼子全部干掉，就算他开启了噬血秘术，并且成功的将小鹿原大队剩下的二十多个鬼子全干掉了，也没用。

　　因为在小鹿原大队的后面，还跟着鬼子的一个大队，甚至于一个旅团！

　　而徐锐在开启噬血秘术后，却会立刻进入到虚弱期，那时，面对鬼子，他们一家三口将毫无反抗之力，只能束手就缚！或许会有援军赶到，毕竟大别山中也有新四军的独立团，可是谁又敢保证，援军一定会抢在鬼子到来之前赶到？

　　可是退吧，他又无法带着妻女摆脱身后鬼子的追踪，再这样耗下去早晚被鬼子追上，到时候他们一家三口还是活不了。

　　对于徐锐的性格，赛红拂很了解，他就是个好男人，别看他对鬼子那么冷酷，那么的残忍，但是对他的女人，对他的孩子却能够宝贝到骨子里，所以，小鬼子只要拿住了她跟红果儿，就能够轻而易举的杀死他。

　　为了保住她和果儿的性命，他甚至有可能乖乖受戮！

　　抬起美目，深深的看了徐锐一眼，赛红拂内心做出了一个决定。

　　徐锐并不只属于她和果儿，还属于全国人民，所以，他不能死！

　　甜甜的微笑了笑，赛红拂忽然说：“前面有口泉眼，我口渴了，想喝水。”

　　徐锐便哦了一声，当即扶着赛红拂走到泉眼的旁边，然后扶着她坐下来。

　　赛红拂伸手理了一下腮边的秀发，对徐锐柔声说道：“你不去前面清理一下痕迹？”

　　“已经没必要了。”徐锐摇头说道，小鬼子这么快就能追上来，说明一般的伪装手段已经骗不过他们，所以清理痕迹已经没用。

　　但是赛红拂的目的却只是为了支开徐锐。

　　当下赛红拂又说：“不管有用没用，反正也是闲着嘛。”

　　“也行。”徐锐并没有察觉到赛红拂神色之间的异常，当即点点头说道，“那我就去布置几个陷阱吧，好歹也能延阻鬼子几分钟。”

　　说完了，徐锐就转身走回去布置陷阱去了。

　　目送徐锐的身影远去，赛红拂轻叹了一声。

　　徐锐的耳朵却是极尖，居然听到了赛红拂的这声叹息，当即回头用关切的目光盯着赛红拂，沉声说：“小白，你没事吧？”

　　“没事。”赛红拂极力控制着自己的情绪，微笑着说。

　　“真的没事？”徐锐却也是个极敏感的人，他已经从赛红拂的细微表情中发现了一些端倪，皱着眉头说，“你可千万不要做什么傻事？”

　　“你胡说什么呢。”赛红拂故作轻松的说，“老娘才不会自杀呢，老娘还这么年轻，不给你生够一打娃娃，让你组建一个徐家班，怎么也不甘心的。”

　　“这么想就对了，这么点小小困难，怎可能难得住我。”徐锐嘿嘿一笑，转过身又往前走，不过只走了两步，徐锐便立刻顿住，然后猛然间转身，飞一般的往回冲，只可惜，却还是来不及了，就在刚才徐锐转身的瞬间，赛红拂便已经用匕首割开了颈动脉。

　　徐锐飞一般扑到泉眼边，伸手将摇摇欲坠的赛红拂揽入怀里，然后伸手去捂她颈侧的伤口，试图将血给止住，但是，已经止不住了！这可是颈侧总动脉！既便到了现代社会，颈总动脉破裂的死亡率也是超过了百分之九十九！

　　如果是手腕动脉，还可以采取捆扎止血，可颈动脉怎么捆扎？

　　徐锐死命的捂着伤口，可鲜血还是从他的指缝里汩汩溢出来，怎么也没办法止住，才只几秒钟，徐锐的双手还有衣裳就全被染红了，不过这又算得什么？徐锐的心已经碎了，他清楚的听到了碎裂的声音从自己胸腔里传出来。

　　“你这傻子，你这傻子！你怎么这么傻！”徐锐竟然嚎啕大哭。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，伤心时，男人也一样会流泪，嚎啕大哭。

　　赛红拂却仰着脸，含情脉脉的看着徐锐，柔声说：“都说陷入恋爱的女人会变傻，所以我情愿自己变傻一些，因为，那代表着我更加爱你啊。”

　　“不要走，不要离开我，不要！”徐锐腾出一只手，用力搂紧了赛红拂，就仿佛，只要他一松开双手，赛红拂就立刻会化为一缕轻烟消散无形，而事实上也差不多，赛红拂的生命很快就要化为一缕轻烟，飘散在巍巍苍茫的大别山中了。

　　赛红拂仍然在微笑，不过美目里却还是流下了泪水，她又何尝舍得离开？

　　“不要走，不要走，不要离开我。”徐锐搂着赛红拂，已经彻底语无伦次。

　　“亲爱的，听我说。”赛红拂轻轻地说道，“我的时间不多了，你听我说……”

　　徐锐的嚎叫便戛然而止，然后连哭声都硬生生的止住，水泉边便立刻寂静了下来，只有刚刚被吵醒的红果儿在那里咿哑叫着。

　　赛红拂吃力的举起手，却够不着徐锐的脸。

　　徐锐便赶紧把脸俯下，却发现赛红拂的小手一片冰凉。

　　赛红拂轻轻的摩挲着徐锐的脸庞，轻声说：“我不在了，你一定要好好的待果儿，千万不能够让她受别人的欺负，她才刚满月就没了妈，已经够可怜了，如果你这个当爹的也不疼她爱她，那她真没法活了。”

　　“嗯。”徐锐泪眼婆娑，使劲点头。

　　赛红拂又说道：“还有，也不要亏待了小桃红，她其实也是个可怜的姑娘，打小就被狠心的爹妈卖到我们家当丫鬟，小时候也没少吃苦头，直到后来我稍微懂事一些，她的境遇才稍稍好些，所以你一定不能够欺负她。”

　　“嗯，我保证不欺负她。”徐锐继续使劲点头。

　　赛红拂又说道：“还有你，我知道你喜欢江南，而且你也左右为难，不知道应该娶我们中的哪个，现在，我不在了，你就放心娶了她吧，我知道她是个好女人，她会对你好的，果儿虽不是她亲生，但她不会亏待果儿。”

　　“嗯。”徐锐继续点头，“我娶她，回头就娶。”

　　“唉。”赛红拂轻叹息了一声，幽幽地说道，“我是多么希望有一天，能够穿上你给我做的嫁衣啊，可惜，不会有那一天了，真的……好不甘心呢……”

　　徐锐便再次放声大哭，紧紧的抱着赛红拂，哭成了泪人儿。

　　赛红拂忽然感到好冷，虽然已是五月下旬，虽然被徐锐紧紧拥在怀里，可是她还是感觉到刺骨的寒冷，冷到整个人都开始打哆嗦。

　　当下赛红拂哆嗦着说：“禽兽，我好冷，抱紧我……”

　　徐锐便知道赛红拂已经是到了弥留之际，当下也就不再去捂她颈侧的伤口，已经没意义了，当下腾出双手无力的将她身躯拥入怀里。

　　赛红拂最后深深的看了徐锐一眼，似乎想将徐锐的模样铭刻进她的灵魂深处，然后奇迹般的仰起脖子，在徐锐脸上轻轻一吻，说道：“记住，一定要记住我美丽的样子，永远不要忘了我，永远，永远，永远……”

　　赛红拂的声线在徐锐耳畔轻下去，直到最后消失。

　　徐锐有些木然的松开手，赛红拂的身体便立刻软软的瘫下去，再低头看时，只见那对美丽的眼睛已经永远的闭上了，只不过，她的嘴角却分明带着笑容，赛红拂是带着笑离开这个世界的，能够死在爱人怀里，她心中已经没有遗憾了。

　　对着赛红拂的遗体发了半天的呆，徐锐忽然间仰天咆哮起来。

　　“啊……”就像一头受伤的困兽，徐锐抬头向天，声嘶力竭的咆哮了起来，那悠长激烈的咆哮声，惊碎了寂寂群山，惊起一地的走兽和飞禽。


第1433章 暴风雨就要来了

　　山涧，小鹿原俊泗和特战大队的二十余名鬼子特种兵，正以战斗队形交替前进，蓦然之间，一声无比凄厉的嚎叫在前方的崇山峻岭之间响起。

　　小鹿原俊泗便立刻停下脚步，凛然问道：“什么声音？”

　　一个鬼子特种兵皱着眉头想了想，说道：“好像是狼嗥！”

　　“狼？”小鹿原俊泗摇摇头，沉声说道，“不像，不像是狼！”

　　“应该是人，是有人在嚎叫！”这个时候，走在前面的朝比奈清不知道什么时候又折了回来，对小鹿原俊泗说道，“没错，应该是人。”

　　“人？”小鹿原俊泗心头微动，再环顾四周时，便发现前面不远处有一处断崖，当即便顺着山涧一侧陡峭的绝壁，攀爬上了那处断崖。

　　上到断崖之再抬头看，小鹿原俊泗整个人便立刻僵在那里。

　　断崖上的视野非常好，足以看清前方数公里远，但是几乎是在上崖后的第一眼，小鹿原俊泗的目光便落在了斜前方那道陡峭的山岭了，但只见山岭上，此刻正站了一个人，虽然相隔至少上千米远，但是仍能分辩出来那是个人！

　　“大佐阁下，就是他！”朝比奈清不知道什么时候也上了断崖，看到那人影之后便立刻激动起来，说道，“就是他救走了人质！就是他！”

　　小鹿原俊泗没有理会朝比奈清，而是非常快速的举起了望远镜。

　　通过望远镜的视野，看得就十分清楚了，没错，就是他，徐锐！

　　在望远镜的视野中，徐锐先是仰天嚎叫了两声，然后蓦然低头，鹰隼似的目光顷刻间向着他这边刺过来，虽然隔着一千多米远，可是小鹿原俊泗却似乎仍能清楚的感受到，徐锐眸子里流露出的那种暴虐，是的没错，是暴虐！

　　此时的徐锐，给小鹿原的感觉，就像是一头被彻底激怒了的狼！

　　朝比奈清也清楚的感受到了这种暴虐，凛然道：“这家伙好像受什么刺激了？”

　　“不太清楚，不过应该是受了刺激了！”小鹿原俊泗凛然回答，一边微调着望远镜的焦距，以便看得更清楚些，几乎就在他将焦距调到最清晰的那一瞬间，徐锐忽然举起右手，横于咽喉前，然后恶狠狠的做了个抹喉的动作！

　　“这个家伙！”朝比奈清立刻被激动了，“大佐阁下，他在向您发出挑衅！”

　　不用朝比奈清提醒，小鹿原俊泗也看到了，霎那间，他的脸色就变得铁青。

　　作为一个男人，作为一名军人，作为一名光荣的武士，面对这样的挑衅，都是绝对不能够退缩的，更何况，小鹿原俊泗已经没有退路！自从他未经请示擅自离开上海，潜入大梅山那天开始，他就已经再没有退路了。

　　这次，不是徐锐死，就是他小鹿原俊泗亡！

　　舍此，再不会有第三种可能了，再没有了！

　　放下了望远镜，小鹿原俊泗恶狠狠地说道：“小清，再不必有任何顾忌了，各战斗小组全速追击，追上去，给我干掉徐锐！”

　　哈依！朝比奈清重重顿首。

　　……

　　前方，那道陡峭的山岭上。

　　在向小鹿原俊泗发出死亡挑衅后，徐锐又回到了泉眼旁边，先是背起赛红拂的遗体来到一块凸起的危岩下，放下遗体，然后用两枚手雷炸开那块危岩，大量的碎石以及泥土顷刻间坍塌下来，瞬间掩埋住赛红拂的遗体。

　　徐锐又在塌方处做好标记，以便将来竖碑。

　　再然后徐锐又回到泉眼边，将红果儿抱起。

　　红果儿还年幼，并不知道刚刚她已经失去了这个世界上最至亲的两个亲人中的一个，兀自抱着自己的小手指啃个不停，嘴里还不停的发出轻轻的咿咿呀呀声，看着女儿的小脸，徐锐瞬间便鼻子一酸，眼泪再次落下来。

　　小心的将果儿的襁褓在胸前捆好，徐锐最后回头看了一眼塌方处。

　　小白，你放心，我一定会保护好果儿，一定让她快快乐乐的长大！

　　然后，徐锐便带着果儿一路翻山越岭，直奔天堂寨而来，只不过，徐锐并没有把速度发挥到极致，而是故意留了余力，始终与小鹿原特战大队保持一定距离，既不让鬼子迫近，但也不远离，就那样不疾不徐的吊着小鬼子。

　　……

　　很快，小鹿原俊泗就意识到了这一点。

　　同样意识到这一点的，还有朝比奈清。

　　朝比奈清紧走了几步追上小鹿原俊泗，低声说：“大佐阁下，不知道你发现了没有，徐锐明明有机会摆脱我们的，可是他并没有，而是始终在吊着我们，而且，人质中的那个女人已经不见，他身边好像只剩下那个婴儿了！”

　　“我发现了！”小鹿原俊泗点点头说道，“赛红拂可能是死了。”

　　“死了？”朝比奈清一愣，困惑地说道，“不应该啊，她虽然流了不少血，人变得十分虚弱，但是伤势其实并不重的，至少不致命！”

　　“那就是她不愿意成为徐锐的累赘，自我了断了。”小鹿原俊泗凛然说道，“真是个烈性女子，也是个值得尊敬的女人，为了自己的男人还有孩子，可以毅然舍弃自己的生命，单凭这点，就足以赢得我们的尊敬。”

　　顿了顿，又说道：“这也就可以理解，徐锐为什么突然发狂了！”

　　朝比奈清凛然道：“这么说，徐锐故意吊着我们，是想要复仇？”

　　“没错，他肯定就是要复仇！等他找到自己的人，将婴儿交给他们之后，他就应该掉头回来找我们报仇来了！”说到这，小鹿原俊泗停顿了下，又接着说道，“不过，这也正是我所希望看到的，这是他报仇的机会，何尝不也是我们洗雪前耻的机会？”

　　“哈依！”朝比奈清顿首说，“这确实是我们最后的雪耻机会了。”

　　……

　　崇山峻岭中，曹德望正率领警卫连的十余名战士，气喘吁吁的往前急进。

　　山地急行军，体能的差距立刻就体现出来了，从狼牙退下来的这十几名老队员不仅撑过了昨天晚上跟小鹿原大队的交锋，白天的行军中，也能始终跟上曹德望，但是并不是狼牙出身的警卫连战士，却全部掉队了。

　　毫无征兆的，曹德望忽然扬起右手握紧成拳。

　　看到这手势，随后跟进的十几名战士便立刻散开，原地警戒。

　　一个老兵蹑手蹑脚的走到曹德望身边蹲下来，问：“连长，咋了？”

　　曹德望摇了摇头，然后蹲下来在山道边的草丛里拨落了一下，老兵低头看时，便看到草丛中多出了三颗石子，三颗石子摆成一个等腰三角形，细长的锐角指向西南方向，然后再抬起头往西南方向看时，却发现前方已经没有路了。

　　“连长，司令员这是进山深山了？”老兵问道。

　　“不是。”曹德望摇摇头，沉声说，“司令员这是追上鬼子了！”

　　“追上小鬼子了？”老兵闻言顿时间精神一振，“这下小鬼子死定了！”

　　“未必，鬼子手里有赛大当家和红果儿做人质，司令员投鼠忌器，如果找不到合适的机会他未必敢动手救人，既便救出了人质，此刻也正是急需接应的时候！”曹德望的表情变得越发的凝重，沉声说，“告诉弟兄们，给我咬紧牙！追续追！”

　　“是！”老兵答应一声，回头低喝道，“弟兄们，跟紧喽！”

　　曹德望的判断还是很准，此时徐锐的确是最需接应的时候。

　　身边带着红果儿，不仅会严重影响徐锐做出各种技战术动作，更糟的是，在徐锐潜伏的时候，极可能因为红果儿的一声咿呀而暴露出方位，真要是这样，立刻就会招致小鹿原特战大队的集火，立刻就是灭顶之灾。

　　所以在展开大报复之前，必须将红果儿安顿好。

　　徐锐之所以往回，就是为了跟曹德望的部队接上头，再把红果儿交给他。

　　一个往回走，一个则往前追，两下里相向而行，很快就在一个山坳相遇。

　　看到徐锐一个人挎着枪从坳中走过来，曹德望先是大喜过望，继续大惊，他看到了徐锐胸前捆着的襁褓，不用多说，红果儿肯定在襁褓中，但是本该跟徐锐在一起的赛红拂却不见人影，当兵多年，曹德望立刻便猜到了可能的结果。

　　“司令员！”曹德望惨然道，“赛大当家她……”

　　徐锐摆摆手，然后解下红果儿的襁褓，双手递给曹德望，说：“孩子交给你，一定要安全护送到天堂寨，交给高楚！”

　　高楚的警备团已经整编为大别山独立团，就驻扎在天堂寨。

　　曹德望接过红果儿，说：“司令员，孩子我派一个班护送，我得跟你留下！”

　　“不用。”徐锐拉动枪栓，将一发子弹推入枪膛，沉声说，“这种级别的战斗，你们帮不上什么忙的，你还是赶紧帮我把孩子护送到天堂寨！”

　　曹德望还想再说时，却被徐锐很粗暴的打断了：“这是命令！”

　　曹德望这才发现徐锐的情绪有些不对，此时的徐锐，尽管表面上看起来很平静，但是他能够感觉到，在徐锐平静的水面之下隐藏着汹涌的暗潮，而且，这股来自海底最深处的汹涌暗潮很快要波及到水面，暴风雨就要来了！

　　当下曹德望立正说：“是！”


第1434章 狼王的复仇

　　暴风雨真要来了。

　　不知道什么时候，天上已经是乌云密布，而且云层的高度极低，几乎就压在大别山的崇山峻岭之巅，沉重的气压压抑得山谷中的气流都凝滞了，仿佛走几步都吃力，老人说，这样的气象往往就意味着，一场天崩地裂的暴风雨即将来临。

　　曹德望服从命令，已经带着部队护送着红果儿走了。

　　徐锐却留了下来，一个人静静的坐在群山之巅的一块大石头上，等着小鹿原俊泗和他的队员的到来，这时候，徐锐既没有设置什么陷阱，也没有故布疑阵，因为在最顶级的特种兵之间的较量，这样的微末之技是没有什么用处的。

　　更何况，徐锐现在也不想用这种方式来杀死小鬼子，这种方式，未免太便宜小鹿原特战大队的鬼子，当赛红拂在她怀里咽下最后一口气的时候，他就已经在心底暗暗的发誓，要用最残忍的方式逐一虐杀这些小鬼子！

　　而且他的报复远不止此，他的报复才刚开始！

　　这是来自狼牙之王的血腥报复，小鬼子们，受死吧！

　　没有风，厚厚的云层压得很低，整个群山仿佛都感受到了徐锐胸中那滔天的杀意，百兽辟易、万禽走奔，甚至连空气都仿佛感受到了他不可逆转的强大意志，彻底的凝滞了，一霎那间，仿佛整个世界都凝滞了一般！

　　……

　　密林之中，小鹿原特战大队正在全速前进。

　　蓦然之间，飞奔之中的朝比奈清毫无征兆的停下来，紧跟在她身后的小鹿原俊泗，也赶紧一个急刹车，跟着停下身形。

　　其余跟进的队员也纷纷停下来。

　　“小清，怎么了？”小鹿原俊泗皱眉问道。

　　朝比奈清摆摆手，沉声说：“大佐阁下，你感觉到了吗？”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗的眉头越发的蹙紧，问道，“感觉到什么？”

　　“杀气！滔天的杀气！”朝比奈清沉声说道，“我感觉到了滔天的杀气，这种感觉，仿佛凝结了千万人的意志！”

　　“杀气？”小鹿原俊泗闻言顿时心头一凛，“凝结千万人意志的杀气？！”

　　下一刻，刚刚还一片凝滞的密林中忽然就起了风，明明是五月下旬了，天气已经十分炎热了，可是山风吹来，小鹿原俊泗竟然诡异的感觉到了一丝丝的寒意，对，就是寒意，不是凉意，而是，丝丝缕缕的寒意！

　　作为一名征战多年的老兵，小鹿原俊泗瞬间就感觉到了，这就是杀气！

　　猛然紧闭上眼睛，小鹿原俊泗用心的去感受，片刻之后，又霍然睁开眼睛，一字一顿地说道：“这不是千万人的意志，而是一个人的意志，就是徐锐！”

　　“一个人的意志？！”朝比奈清凛然道，“八嘎，太可怕了！”

　　“再可怕他也只是一个人，还有个婴儿做累赘！”小鹿原俊泗凶狠地说道，“所以，我们仍有机会，我坚信最后的胜利一定属于我们！”

　　说完，小鹿原俊泗又猛的往前一挥手说：“开路！”

　　尽管小鹿原俊泗神态坚定，但是朝比奈清却还是从他的语气中听出了一丝不自信，甚至还有一丝隐隐的畏惧！很显然，此时的小鹿原俊泗已经没有之前那样的自信了，不过，既便明知必死，他们也是没有退路，只能往前了。

　　风更大了，从之前的微风，变成了狂风！

　　等到小鹿原俊大队一行二十余人从密林中走出来，已经是狂风怒号，飞沙走石了！

　　就在距离小鹿原俊泗不到十米远处，一颗横生在悬崖上的枯树，在狂风的摧毁下，忽然喀嚓一声折断，翻翻滚滚的坠落了下来。

　　一霎那间，朝比奈清最先感受到了。

　　猛然抬头，朝比奈清便清楚的看到，一道孤傲绝伦的身影正巍然矗立在群山之巅！山风怒号，吹荡起他身上几乎成布条的衣裳，在空中猎猎飘荡，虽然相隔着至少上千米远，可她却似乎仍能清晰的感受到，从对方身上流露出的滔天恨意。

　　“大佐阁下！”朝比奈清再次停下脚步，沉声说，“徐锐！”

　　小鹿原俊泗急抬头看，正好看到徐锐站在山之巅，再次将右手掌横于自己咽喉前，做了一个割喉的手势，再然后，他的身影一闪便消失在了山背面，小鹿原俊泗的心下便立刻咯顿一声，刚才好像，没有看到那个婴儿了？

　　终于要来了，徐锐的报复终于要开始了？

　　一霎那之间，小鹿原俊泗浑身的汗毛都倒竖起来。

　　“停止前进！”小鹿原俊泗厉声喝道，“散开！准备战斗！”

　　但是下一刻，小鹿原俊泗立刻又改了主意，说道：“不对，不要散开，大家靠紧，尽量挨在一起，不要给徐锐各个击破的机会！哦不，挨太紧也不好。”

　　二十余名队员便茫然看着小鹿原俊泗，到底咋整？散开还是挨在一起？

　　朝比奈清的秀眉也瞬间蹙紧，还没交手呢，小鹿原长官的心志就乱了，这怎么行？

　　当下朝比奈清便主动请缨道：“大佐阁下，你们还是散开埋伏，外围的警戒就交给我来吧，我速度快，既便不是徐锐对手，也有机会逃走。”

　　“哟西，拜托了。”小鹿原俊泗也没矫情，当即点头答应下来。

　　当下小鹿原俊泗便带着二十余名特战队员在山谷中就地构筑防御工事，朝比奈清则一个人扛着步枪，穿过密林悄然上了右侧的孤峰，朝比奈清选择的孤峰是附近一个制高点，居高临下可以将谷中的情形尽收眼底。

　　无论徐锐从哪个方向发起攻击，都逃不过朝比奈清的眼睛。

　　当然，这只是白天，如果到了晚上，朝比奈清也只能捉瞎。

　　不过不用等到天黑，加藤大队就应该顺着他们留下的路标赶过来增援，这样的话，他们就有很大机会形成合围，将徐锐围杀在这里！徐锐虽然是兵王，虽然厉害，可是面对二十多个忍者特种兵、外加一千多皇军的联合围剿，恐怕也无路可逃。

　　当然，如果徐锐现在就回过头逃跑的话，保命是没问题的。

　　但是，朝比奈清相信徐锐不会做此选择，因为他可是徐锐。

　　所以，朝比奈清有很大的信心，将徐锐击杀在大别山的这个无名谷中。

　　然而，这究竟只是朝比奈清的一厢情愿，就在她攀上孤峰之后没多久，天际就突然下起滂沱大雨，密集的雨线从天际降下，十米之外就几乎无法视物，不仅如此，原本悬于群山之巅的云层也缓缓压下来，笼罩在了山谷之中。

　　整个山谷，似乎是一下就进入到了夜间。

　　……

　　暴雨如注，徐锐趴在地上一点点往前爬。

　　雨水拍打树叶以及地面的声音，还有天空上不时绽放的炸雷声，完全的遮盖住了徐锐在树木草丛中前进时发出的细微声响。

　　距离徐锐十米开外，就埋伏着一个鬼子。

　　这个鬼子对即将到来的厄运还懵然不知，兀自瞪大眼睛注视着前方的茫茫雨帘，试图从中发现点什么，很遗憾，他的视力根本无法穿透这密密麻麻的雨帘，十米外就根本什么都看不到，而徐锐，恰好停留在十米的距离之上。

　　小鹿原特战大队设下的防御圈是圆形的，二十多个特种兵以朝比奈清所在的那座孤峰为中心，围成了一个圆形，每三人一组，互相之间的距离不超过十米，以便互相支援，防止因为落单而被徐锐猎杀，这样的防御安排，真的可以说是无懈可击了。

　　但是这难不住徐锐，发现目标之后，他便无声无息的举起了手中步枪。

　　步枪是从军部警卫连那里拿的步枪，没有加装销声器，所以要等机会。

　　尽管胸中已经充满怒火，但是徐锐并没有被仇恨冲昏头脑，而是仍然保持着理智。

　　某一刻，天上电光一闪，徐锐迅速根据电光的强度判断出这是一道距离很近的闪电，当即便毫不犹豫的扣下了扳机，在枪声响起的同时，炸雷也平的一声炸响了，巨大的雷声，完全的遮掩了徐锐步枪的枪声。

　　十米外，那个鬼子便立刻脑袋一歪毙命当场。

　　只不过，左右两侧的两个鬼子却是毫无察觉。

　　同样是特种兵，也是有差距的，昏暗的天色、滂沱的大雨，给予了徐锐绝佳的掩护，在这样的天气条件下，徐锐的优势被无限度的放大。

　　很快，徐锐又依样画葫芦干掉了另一个鬼子。

　　这下，被干掉的两个鬼子中间的那个小鬼子，立刻孤立了！

　　徐锐狰狞一笑，从其中一个鬼子被干掉之后，留出的缺口，无声无息的渗透了进去，然后借着雨声的掩护，鬼魅般欺近到了第三个小鬼子身后，直到徐锐已经欺近到三米之内，那个鬼子才终于察觉，不过因为动静是来自于身后，所以还道是同伴呢。

　　那小鬼子刚一回过头，便看到一个黑影猛扑了过来，小鬼子这才发现来的不是同伴，而是那个该死的徐锐，拿枪回转射击已经来不及了，小鬼子反手就是一拳猛砸过来，然而，这一卷却砸了一个空，接着面门上便挨了重重一拳。


第1435章 虐杀

　　“啊~~~”

　　一声无比凄厉的惨叫瞬间响彻山谷。

　　听到这声惨叫，埋伏在别的方向的鬼子便纷纷跳起身来，包括小鹿原俊泗和朝比奈清在内，几乎所有的小鬼子都以最快的速度围了过来，朝比奈清虽然埋伏在孤峰上，却反而是第一个冲到事发现场，这女鬼子的速度确实非常快。

　　小鹿原俊泗第二个赶到现场，发现朝比奈清已经在那里，便问道：“小清……”

　　小鹿原俊泗原本想问朝比奈清这里怎么回事，但是话还没问出口，就又硬生生的咽回了肚子里，因为他已经看到答案了，之前埋伏在这的一个三人战斗小组，两人被击毙，剩下一人却被人用钝器生生砸碎了脑袋，脑浆涂了一地。

　　而且，三具尸体被拖到一起，摆成了一个日文中的杀字！

　　接着，另外二十多个鬼子特种兵也相继赶到，看到眼前这个用三具鬼子尸体摆成的血淋淋的杀字，剩下的鬼子尽皆凛然，这才几分钟啊，就轻而易举的干掉了他们三个人，而且也能看出来，被杀的三个同伴几乎是毫无还手之力。

　　这个徐锐，真的是太可怕了！以前没有与之面对面交手，只是知道他非常厉害，但是对于究竟多厉害，他们其实并没有具体概念，他们的大队长小鹿原俊泗或许是唯一有具体概念的人，但是他从来就不肯多说与徐锐交手的情形。

　　但是现在，他们却是终于有了具体的概念了，这完全就是虐杀啊！

　　“大佐阁下，追吧！”朝比奈清沉声说，“再这样下去，我们只能被他逐一猎杀！”

　　朝比奈清说的没错，小鹿原特战大队再想以守株待兔的方式围杀徐锐，根本就是痴心妄想，继续这样下去，最终的结果只能是被徐锐逐一猎杀掉！

　　抱成团也没用，因为他们在明，徐锐却在暗，而且徐锐的视线似乎不受这滂沱大雨以及光线的影响，在这样的气象条件下，居然仍可以进行狙击，眼前这两个被狙杀的同伴就是证明，所以就算抱团，也只能被徐锐逐一的狙杀掉。

　　而追击，恐怕是唯一的选择了，把局面搅混，或许会有机会！

　　小鹿原俊泗重重点头，沉声说：“各战斗小组，以信号弹联络，追！”

　　“哈依！”剩下十八个鬼子重重点头，迅速四散而去，小鹿原俊泗和朝比奈清却是两个人一个小组，顺着徐锐留下的痕迹追上去，小鹿原俊泗隐隐有一种直觉，击杀徐锐的使命最终还是会落到他和朝比奈清的头上。

　　霎那间，小鹿原特战大队展开了追杀。

　　小鹿原俊泗原本以为是个正确的决定，然后事实很快就证明了，这是个错误的决定，而且错得离谱！

　　两人往前追了没多远，右前方两点方向忽然响起叭叭两声枪响，紧接着就是一声无比凄厉的惨叫声，然而惨叫声仅仅持续了不到两秒钟便戛然而止，就像是一只正在惨叫的鸡，被人一下拧断了脖子。

　　“八嘎！”小鹿原俊泗咒骂一声，当即跟朝比奈清转身扑向两点方向。

　　片刻后，两人便来到了出事地点，出现在他们眼前的却又是三具尸体，两人被爆头，剩下一人则被人用钝器硬生生砸碎脑袋，而且尸体又被摆成了日文中的杀字！看着眼前这个血淋淋的杀字，两人顿时气得脸色铁青。

　　……

　　滂沱大雨之中，徐锐再次锁定了新的猎物。

　　前方不到十米，三个鬼子摆出了战斗队形，正在小心翼翼的搜索前进。

　　大雨如注而下，山谷之中的光线更是昏暗，不过徐锐的视线却丝毫不受影响，无声无息的举起手中的步枪，黑洞洞的枪口瞄准了鬼子三人小组中负责开路的尖兵，然而，就在徐锐要扣下折机的瞬间，右手食指却忽然间顿住了。

　　“原来是诱饵！”徐锐嘴角勾起一抹鄙夷的笑，当即拿出绳子将手中的步枪，绑在了一棵小树的树干之上，然后再用一根长长的细绳捆在步枪的扳机上，最后拉着细绳，无声无息的退到了几十米外，而且中间还利用几棵树干相对光滑的树拐了好几个弯。

　　做完了这一切，徐锐轻轻一拉手中的细绳，几十米外的步枪立刻打响。

　　“叭！”一声清脆的枪声立刻从山谷中响起，下一个霎那，早就远远跟在四周的几个鬼子战斗小组便同时朝着枪声传来的方向猛烈开火，这些鬼子特种兵的枪法真不赖，徐锐用来固定步枪的那颗小树都被打断了。

　　集火两分钟后，枪声便骤然停顿。

　　很快，小鹿原俊泗就带着朝比奈清赶了过来。

　　然而，让两人气得脸色铁青的是，现场除了三个鬼子之外，再也没有任何人，这三个被用来充当诱饵的鬼子特种兵，已经被自己人的火力打成了筛子，可是想要钓的鱼，徐锐，却是连影子都没看到，失败了，而且还赔上了诱饵！

　　“八嘎牙鲁！”小鹿原俊泗顿时气得脸色铁青。

　　然而就在这时，身后方向忽然又传来啊的一声惨叫。

　　小鹿原俊泗跟朝比奈清对视一眼，迅速又折返回去。

　　然而，当两人赶到事发地点之后，却又发现了同样的一幕，三个鬼子已经倒在地上，两人被爆头，剩下一人被钝器砸碎脑袋，而且三具尸体再次被摆成了日文中的死字，看着血淋淋的死字，两人的心顿时间无限下沉。

　　……

　　山中的暴雨来得快，去得也快。

　　前后不到半个小时，雨便停了，云也散开了，只有树叶上以及草丛里残留的晶莹水珠以及湿滑的地面还能证明，这里刚刚下过一场暴雨。

　　不过，半个小时的时间已经足够发生许多事。

　　此时，小鹿原特战大队已经只剩下了两个战斗小组。

　　而且，不知道从什么时候开始，局面就完全逆转了，从鬼子追杀徐锐，反过来成了徐锐追杀鬼子，无论是被迫还是说主动，此时此刻小鹿原俊泗和朝比奈清，还有剩下的另外一个战斗小组，正在逃命是不争的事实。

　　小鹿原俊泗已经很无奈的发现，单凭他们特战大队，已经绝无可能完成猎杀徐锐的使命了，事到如今，只能引诱着徐锐往加藤大队的方向追赶，只要能将徐锐引入加藤大队的伏击圈，他就是有通天彻地之能，也是必死无疑！

　　然而，许多事并不是你想怎样就能怎样。

　　飞奔之中，身后方向再次响起一声无比凄厉的惨叫。

　　听到这声惨叫，小鹿原俊泗就知道断后的那个战斗小组也完蛋了，尽管只听到了一声惨叫，但是他很确信，整个战斗小组三名士兵都已经完了。

　　“大佐阁下，你先走！”朝比奈清终于再也无法忍受，猛然一转身，就向着来时的方向飞奔而去，很快，她的身影就消失在密林中。

　　小鹿原俊泗脚下只是稍稍一顿，便继续加速往前飞奔。

　　回头再说朝比奈清，往回跑了五十多米，便突然停住，因为她看到，就在距离她不到二十米远处，突然之间多出了一个强壮的身影，她记得非常清楚，刚刚这里还空无一人，但只是一眨眼，这里便鬼魅一般多出了一个身影。

　　徐锐！朝比奈清的瞳孔霎那间急剧收缩。

　　西内！朝比奈清娇叱一声，猛然举起了南部式手枪。

　　然而，还不等她扣下扳机，徐锐的身影便已经滑开，接着，才是咔嗒一声，素有卡壳之王美誉的南部式手枪果然不负众望的卡壳了，朝比奈清一甩手，当即将手枪当成暗器砸向已经猛扑过来的徐锐，却被徐锐一摆头躲过了。

　　说时迟那时快，徐锐已经迫近到了朝比奈清的面前。

　　朝比奈清反手擎出一对短刀，然后一记十字交叉斩，闪电般切向徐锐颈部，她的出刀速度极快，快到刀刃在空中拉出一道模糊轨迹，但是她快，徐锐也不见得比她慢，徐锐猛然抬起左臂，当的一声就挡开了朝比奈清的短刀。

　　徐锐左臂带了铁护肘，根本就不怕刀刃。

　　下一刻，徐锐的右手便已经一记耳光猛烈的扇过来。

　　徐锐的这记耳光乃含恨而发，他可是记着朝比奈清之前扇小白的那一耳光，再加上此时双方离得近，朝比奈清根本来不及做出反应，左脸就已经挨了重重的一记耳光，只听啪的一声脆响，她的脑袋顷刻间向着右侧猛然一甩，嘴巴张处，一团鲜血掺杂着两粒牙齿，顷刻间从她口腔里猛烈喷射出来。

　　不过这女鬼子也确实是厉害，挨了徐锐这样的一击，居然还没有当场被拍昏厥，几乎是脑袋偏转的同时，她的右腿便是一记撩阴腿，极其歹毒的踢向徐锐的下阴要害，由于双方离得太近，徐锐同样躲不开，只能稍稍一侧身硬受这一击。

　　只听啪一声，朝比奈清的这一脚便踢在徐锐的胯侧。

　　这一下徐锐也是极疼，当即便嗷的一声惨叫了起来。

　　只不过，惨叫归惨叫，手下却丝毫不受影响，在用胯侧硬受对方一击同时，徐锐的右手已经回过来，照着朝比奈清的右脸又是一记残暴的耳光！


第1436章 全都得死

　　随着徐锐巴掌的扇落，朝比奈清的脑袋又猛的向左偏转，嘴巴张处，一团鲜血夹杂着两粒大牙再次猛的喷射出来，这一巴掌的力量不见得比刚才的第一巴掌强，但是在迭遭重击之后，朝比奈清的意志便变得模糊起来。

　　徐锐的铁掌，那可是不亚于熊掌的存在，也就朝比奈清体质够坚韧，换成一般人，挨了这样两记大巴掌，那就绝对不是掉几粒牙了，脖子直接被拍得反转过来，直接给拧断，都是可能的，在前世，徐锐就曾一巴掌扇断过别人的脖子。

　　不过朝比奈清不愧是影忍井上千代子的嫡传弟子，挨了徐锐两巴掌，也仅只是轻微脑震荡而已，当然了，这也跟徐锐不想那么快下杀手有关，徐锐的心下恨极了这个女鬼子，不在杀掉她之前折磨她一顿，实在难消心头之恨！

　　至于会不会因此耽搁时间，让小鹿原俊泗给跑了？

　　徐锐却一点不担心，崇山峻岭就是他家，小鹿原跑不了！

　　退一万步讲，就算小鹿原俊泗跟那一整个鬼子步兵大队顺利汇合了，徐锐也不怕，没了妻儿的羁绊牵挂，在这大山中，他一个人就能杀光这些鬼子！

　　总之一句话，这次进到大别山的小鬼子，有一个算一个，全都得死！

　　挨了两记耳光之后，朝比奈清的意识瞬间变得模糊起来，既便这样，这女鬼子也仍旧凭着多年训练养成的本能，反手一刀照着徐锐心窝猛刺了过来，不过，这种程度的攻击已经不可能对徐锐构成威胁了。

　　徐锐疾探出铁钳般的大手，一下就攥住了朝比奈清手腕，再一发力，山野中便立刻响起了喀嚓一声脆响，朝比奈清持刀的右手腕骨已经被生生捏碎，吃疼之下，她便立刻张嘴无比凄厉的惨叫起来。

　　这种辣手摧花的事，徐锐也只有恨极了才干得出来。

　　朝比奈清的右手手腕被生生捏碎，剧烈的疼爱险些使得她当场昏厥，不过这女鬼子也确实顽强到骨子里，既便到了这个时候，也仍旧不忘反噬，一边凄声惨叫，籍以分散徐锐的注意力，一边却又以左手一刀刺向徐锐。

　　但是这对于徐锐来说就更加没有杀伤力。

　　徐锐跟着探出右手攥住朝比奈清左手腕，再次发力一握，朝比奈清的左手手腕便也喀嚓一声寸寸碎裂开，然后，徐锐也懒得再跟这女鬼子过多纠缠，再一探手，攥住她的左脚脚踝再猛然发力一捏，再然后是右脚脚踝。

　　不到三秒钟，朝比奈清的双手手腕以及双脚脚踝就全碎。

　　到这个时候，朝比奈清就再也无法用双手或者双脚伤人。

　　徐锐却又劈胸揪住朝比奈清衣襟，将她从地上拎了起来，然后左右开弓，连着往她脸上扇了十几个耳光，徐锐一边扇她耳光，一边嘴里还念念有词：“我让你打小白耳光，我让你打小白耳光，我让你打小白耳光，我……”

　　十几个耳光扇下来，朝比奈清的一张脸便再没有了之前的美貌俏丽，简直比猪头还要猪头，只怕是连她妈见了，都认不出了。

　　朝比奈清吃痛不住，昏厥了过去。

　　“装死？门都没有！”徐锐心下却毫无怜悯，双手继续抡圆了一下下扇到朝比奈清的已经肿得不成样子的脸上，直到某一刻，伴随着啪的一声脆响，她的脑袋忽然以一个诡异的角度反转过来，直接脸朝后，脖子断了！

　　徐锐这才罢休，松手，朝比奈清的身躯便立刻软瘫在地。

　　徐锐尤不解恨，又照着朝比奈清肿成球状的脸上狠狠踩了一脚，这时候谷中的地面经过大雨冲刷已经极软，徐锐这一脚竟然直接把朝比奈清的脑袋，整个踩进了泥地里，所以远远看去，她就像没了头似的，很是恐怖。

　　活活虐杀了朝比奈清，徐锐又霍然回头，将目光转向小鹿原俊泗逃走的方向，无比狰狞的道：“小鹿原俊泗，现在轮到你了！”

　　……

　　密林之中，小鹿原俊泗正全速奔跑。

　　正奔跑间，身后传然响起一声无比凄厉的惨叫，听到这声惨叫，小鹿原俊泗的脸肌立刻剧烈抽搐起来，因为这声惨叫只可能是朝比奈清的，这也就意味着，她十有八九已经遭了徐锐此獠的毒手，这才几分钟？这才几分？

　　因为分心，小鹿原俊泗脚下猛一滑，摔倒在地。

　　等到再从地上爬起来时，小鹿原俊泗早已经没有了之前的形象，只见脸也青了，鼻子也歪了，额角还磕开了一个血口子，鲜血顷刻间顺着脸颊流淌了下来，此时此刻，若是小鹿原俊泗的亲人在，肯定已经认不出他来了。

　　然而，对于此时的小鹿原俊泗来说，形象已经根本不算什么了。

　　现在小鹿原俊泗甚至已经不再关心自己的生死，现在他就只关心一件事情：能不能在徐锐追上前之前逃回到加藤大队的伏击圈！行动之前，他就已经跟加藤骏介说好，让加藤骏介在选定的山谷事先设下陷阱。

　　当初小鹿原俊泗这么做，仅只是为了以防万一，他防的就是万一行动失败，追杀徐锐不成反而遭到了对方的反追杀，那么就启运最后一步，以牺牲整个特战队为代价，将徐锐和可能赶到的狼牙大队引诱进加藤大队设计好的伏击圈。

　　徐锐和狼牙大队虽厉害，但是如果钻进了一整个步兵大队设计好的包围圈，那也是必死无疑！

　　所以，顾不上身体伤痛，小鹿原俊泗翻身爬起来就往前跑。

　　跑着，跑着，没来由的，小鹿原俊泗浑身汗毛就竖了起来。

　　一霎那之间，小鹿原俊泗就感觉从炎炎夏日坠入冰天雪地，感到彻骨冰寒！

　　徐锐，是徐锐追上来了！小鹿原俊泗一边往前飞奔，一边扭头往回看，但只见来时的山坡上，茂密的灌木丛就跟波浪般哗哗的流动，而且向着他所在的谷底迅速迫近，虽然看不到徐锐身影，但是用脚指头都能够猜到，灌木丛底下定然是徐锐。

　　八嘎！小鹿原俊泗低低咒骂一声，脚下再次奇迹般的加速。

　　……

　　一千米开外，一处无名山谷之中。

　　加藤骏介挎着一把军刀，正在谷口的伏击阵地上来回踱步。

　　每走几分钟，加藤骏介就会停下来，掏出怀表看一下时间，时间在一分一秒的流逝，可是小鹿原特战大队却始终没有什么消息，他就难免会感到不安，他在担心什么？他当然是在担心，这次又让徐锐给跑了。

　　作为华中派谴军中的一名高级军官，加藤骏介当然也是听说过徐锐的大名，而且他还有同学在陆军部担任作战参谋，所以对于裕仁书房及卧室里的那份死亡将官名单，他也是有所耳闻，他更知道裕仁视徐锐为帝国死敌！

　　但是要想干掉徐锐，却真的不容易！

　　而眼下，很可能是干掉徐锐的最后、也是最好的机会了！所以，如果这一次都还是让徐锐给溜走了，那么他们很可能就真的拿徐锐没有任何办法了，想到这里，加藤骏介就越发的焦躁了起来，就开始越发频繁的看时间。

　　这时候，加藤骏介的副官忽然大叫起来：“大队长，你快看！”

　　“纳尼？”加藤骏介霍然转身回头，看向谷口外的狭长山谷。

　　加藤骏介选择的伏击阵地是一处葫芦形山谷的敞开的葫芦肚，葫芦嘴连着的是一条直且狭窄的山谷，就像是系着葫芦的葫芦藤，长度至少有两三千米长！

　　加藤骏介顺着副官手指的方向看去，一眼就看到有个特种兵正从这条狭长山谷末端的拐角处冲出来，正朝着这边飞速的跑过来。

　　加藤骏介当然分辨不出回来的是谁，但是是谁又有什么关系？

　　只要是小鹿原特战大队的人，只要把徐锐给引入伏击圈就行！

　　等到这么好半天了，终于还是来了！加藤骏介顿时精神一振。

　　“命令，准备战斗！”加藤骏介的命令迅速传达下去，埋伏葫芦形山谷两侧、谷口以及谷底的鬼子便立刻拉动枪栓、推弹上膛，做好了战斗准备。

　　……

　　小鹿原俊泗疯狂的甩动双腿，已经将吃奶的劲都用上。

　　但既便是这样，小鹿原俊泗也还是嫌自己跑得不够快。

　　猛回头，小鹿原俊泗便惊恐的看到，那个鬼魅般的身影已经迫近到了离他只有不到一千米的距离了，徐锐，该死的徐锐！

　　视野中，两点火光骤然绽放，徐锐又一次举枪开火了。

　　本能的，小鹿原俊泗便一个之字形的走位，下一霎那，子弹刺破空气的尖啸几乎是擦着他的耳朵飞掠过去，这么一耽搁，小鹿原俊泗的速度便立刻又减慢了几分，等他再一次将速度提起来时，徐锐却已经追得更加近了。

　　抬头看，前方就是跟加藤大队说好的那处无名山谷了。

　　只不过，离山谷的谷口还有五百米，最后的五百米了！

　　只要逃进了前方的葫芦谷口，他就安全了，还有徐锐，只要他敢追进来，就死定了！

　　当下小鹿原俊泗便使出洪荒之力，原本已经到了极限的速度居然再一次拔升一大截，整个人瞬间化为了一道淡淡的影子，向着葫芦谷口飞射而去。


第1437章 生死一线

　　这个时候，躲在葫芦谷口的加藤骏介也已经发现了穷追不舍的徐锐，当即就莫名的紧张起来，暗暗在心底给小鹿原俊泗加油鼓劲，快跑啊，小鹿原君，快跑啊，只需要再往前跑五百米，只要再往前跑五百米，我们就赢了！

　　然而，这最后的五百米，注定要成为小鹿原俊泗的生死线！

　　所谓生死线，意思是说，过了线你就能活，过不了就得死！

　　倏忽之间，加藤骏介就看到徐锐再一次举起了手中的步枪，尽管他是在高速飞奔中举枪射击，可是不知道因为什么，加藤骏介却瞬间汗毛都竖了起来，他有一种直觉，徐锐的这一枪很可能会击中小鹿原俊泗。

　　加藤骏介不止一次的听说过，徐锐枪法极好！堪称是枪神！

　　加藤骏介紧张的张开嘴，想要大声示警，最后却没敢出声，因为他一出声，徐锐就会知道在葫芦谷中有日军的埋伏，他就不可能追进谷，那么他们的安排就全落空了，所以现在他只能祈祷，祈祷小鹿原俊泗能够回头看一眼。

　　说真的，加藤骏介并不在意小鹿原俊泗的死活，他在意的，只是小鹿原俊泗能否活着把徐锐诱进葫芦谷，只要徐锐进了葫芦谷，他才不管小鹿原俊泗死活，所以现在，他必须祈祷小鹿原俊泗能够躲过徐锐这一枪。

　　加藤骏价的祈祷似乎应验了，小鹿原俊泗真的回过头去看，然后，在看到徐锐举枪射击的一瞬间，他的脚下似乎绊了下，然后扑倒在地，像个滚地葫芦般往前滚出去，这一跤摔得虽然狼狈，却帮助小鹿原俊泗再一次的躲过一劫。

　　看到这一幕，加藤骏介忍不住想要击节叫好。

　　哟西！不愧是从勃兰登堡训练营出来的精英！

　　……

　　这两枪虽然仍未能命中小鹿原俊泗，但是就这么耽搁了一下，徐锐跟小鹿原俊泗之间的距离就已经不足五百米了！

　　五百米距离，对于大部份士兵来说，打固定靶也就勉强及格。

　　小鬼子的训练好一些，再加上三八大盖的子弹弹道相对稳定，所以绝大部分鬼子兵都能够轻松的命中五百米外的固定人形标靶，但是对于移动中的标靶，鬼子就无能为力了，如果双方都高速移动，命中率那就更加的低。

　　但是对于特种兵来说，射击移动靶，在高速奔跑中打移动靶，那都是必训的科目！狼牙大队的考核标准，于高速奔跑之中打两百米开外的移动人形标靶，十发八中算是优秀，十发四中只能算合格，四中以下就是不合格！

　　然而，在高速奔跑中打五百米外的移动人形标靶，那是连狼牙都完成不了的任务！

　　徐锐也是人，也同样不可能超脱人类的身体极限，但他拥有超级丰富的射击经验，他有办法将动态射击，变成静态射击，哪怕只静止半秒钟！

　　低喝了一声，徐锐右脚猛然一蹬地，长大的身躯便已经腾空而起，到了空中之后，徐锐也就再不会随着脚下地面的起伏而起伏，他的整个身体就会保持一个相对稳定的姿态，而且至少能够持续一秒钟左右的时间！

　　对自己的滞空时间，徐锐心里有数。

　　几乎是腾空的同时，徐锐压低枪口，再次瞄准前方的小鹿原俊泗。

　　一霎那之间，徐锐就进入到了物我两忘的状态中，视野中的所有都潮水一般褪去，就只剩下小鹿原俊泗一个人，然后小鹿原俊泗的身影就在他的视野中很诡异的放大、放大，最后仿佛变成了大象一般大。

　　战国时期楚国名将养由基曾向一无名隐者学射箭，隐者就教了他一个方法，每天站在远处观察风中柳叶，养由基练了整整三年，直到有一天，每一片柳叶变得比磨盘都要大，养由基很容易就能射中任何一片指定的柳叶。

　　从此世间就多了个百步穿杨的名将。

　　如果你以为这只是传说，那就错了！

　　事实上，这是一门练习眼力的法门！徐锐练习过，也传授给了每一名狼牙，不然，狼牙的整体射击水平不可能像现在这么夸张！

　　视野中，小鹿原俊泗的身影诡异的放大。

　　这一切说来话长，其实也就半秒钟不到，下一刻，徐锐便轻轻扣下了扳机。

　　在扣下扳机之后，徐锐又在不到半秒钟的时间内，拉栓退壳、再推弹上膛，然后将枪口稍稍压低又开了一枪！

　　几乎是在徐锐第一次扣下扳机的一瞬间，小鹿原俊泗猛回头，在发现了危险之后，再次做出了战术规避动作，一个前扑再加前滚翻，这跟之前使用的是同一个战术规避动作，这却属于心理层面的较量。

　　打五百米外的移动靶，射手可以根据标靶的移动方向、速度以及风速算出提前量，然后修正射击的弹道参数，命中率就会大大提升！但是打活人，这法子就不好使了，因为活人会做各种战术规避动作，你不知道他接下来会做出什么动作。

　　徐锐再怎么厉害，也不可能使得子弹的飞行速度变快，将近五百米的距离，子弹再快也需要飞行至少半秒钟，对于一个特种兵来说，足够他做出好几个战术规避动作，真正训练有素的特种兵，甚至可以在零点四秒之内做出战术规避动作。

　　训练有素的特种兵为什么很难被击毙？这个就是原因！

　　当然，使用重机枪进行扫射，不在本文讨论范围之内。

　　如果不用重机枪扫射，只凭步枪就想击毙一个特种兵，是很难的！

　　这个时候，就需要心理层面的较量了，追击者不知道逃跑者接下来会采用什么样的战术规避动作，但是他可以赌！如果说赌对了，逃跑者恰好做出追击者预期中的规避动作，就会自己撞到追击者的枪口上。

　　徐锐赌的是小鹿原俊泗会在某一刻连续两次做出同样的规避动作。

　　结果就是徐锐赌对了，小鹿原俊泗果然连续两次做出了一模一样的战术规避动作，看到小鹿原俊泗猛然一个前扑，再接着前滚翻，徐锐的嘴角便立刻勾起了一抹狰狞的笑意，狗日的小鹿原，你丫的死定了！

　　……

　　回头再说小鹿原俊泗。

　　小鹿原俊泗之所以连续两次运用同样的战术规避动作，是为了使得自己的战术规避更加没有规律可循，结果却适得其反！

　　几乎是在扑地的瞬间，小鹿原俊泗便听到一声尖啸擦着头皮掠过。

　　下一霎那，小鹿原俊在完成两个前滚翻之后，正准备翻身爬起时，却骤然间感到右腿猛然一麻，然后整个右半边身躯便立刻失去了知觉！小鹿原俊泗也是个身经百战的老兵，瞬间就知道中弹了，这次有大麻烦了！

　　因为右半边身躯失去了知觉，小鹿原俊泗的身体瞬间就失去平衡，一跤摔跌在地！

　　但这毕竟是生死关头，摔倒之后，小鹿原俊泗立刻又以左手撑地，再以左脚蹬地，单侧身体匍匐前进，既便到了这时候，小鹿原俊泗也没有放弃心中的信念，仍然想着要在临死之前爬进葫芦谷，将徐锐诱入死亡陷阱。

　　但这注定是痴心妄想，他已经没这个机会了！

　　小鹿原俊泗单边撑地爬了没几步，再回头看，便看到徐锐再次跳起空中，平举的枪口再次绽放出一团耀眼的红光，紧接着又是一团红光，虽然明知道那是子弹射出枪口之后形成的枪口焰，可是他已经无力再做出战术规避动作了。

　　噗噗！先后两声脆响，小鹿原俊泗的左腿和左肩又连续中了两枪。

　　这下，小鹿原俊泗的四脚都丧失了行动能力，只能用脑袋顶地了。

　　在“伏杀徐锐”的信念支撑下，小鹿原俊泗真的以脑袋顶着地面，吃力的往前爬行，不遗憾的是，爬了不到十米，徐锐就已经追了上来，然后一脚踩在了他的背上，小鹿原俊泗便动弹不得，甚至于连反击都不能够。

　　此时，小鹿原俊泗所在的位置，距离葫芦谷口还有不到四百米远。

　　小鹿原俊泗背被踩住，便只能像乌龟似的使劲的伸长脖子，再跷起脑袋，然后不停的跟埋伏在葫芦谷口的加藤骏介说唇语：开枪啊，你们快点开枪啊，再不开枪就没有机会了，不然就没有机会了呀……

　　然而遗憾的是，葫芦谷口却是一片沉寂。

　　加藤骏介看到了小鹿原俊泗脸上的表情，甚至读懂了唇语，可是，他仍然没有下令，因为跟小鹿原不一样，加藤骏介仍然心存侥幸，他觉得徐锐不可能知道葫芦谷会设在埋伏，所以没准会带着受伤的小鹿原俊泗进入葫芦谷。

　　更加关键的是，这么远的距离开枪射击，很难打中徐锐的。

　　所以，小鹿原俊泗嘴唇都开合的抽筋了，对面谷口仍是一片沉寂。

　　看到小鹿原俊泗那在那费力的开合嘴唇，徐锐便哂然一笑，说道：“小鹿原，你还是别费力气了，那边的鬼子只怕还在等着我前去自投罗网呢，他们才不会这么远开枪，打了草惊走了我这条大蛇呢，那就亏大发了，不是么？”

　　小鹿原俊泗神情一惨，当即张口就要喊。

　　然而，不等小鹿原俊泗喊出声，徐锐就已经探出蒲扇般的大手，一把就掐住了小鹿原俊泗的喉咙，小鹿原就再发不出声音。


第1438章 千刀万剐

　　徐锐一把掐住小鹿原俊泗的喉咙，确保他发不出声音，却又不至于窒息而死，然后跟拖死狗似的，拖着小鹿原俊泗就往回走。

　　直到徐锐拖着小鹿原俊泗往来时方向走出四五十米远，还在葫芦谷口傻等的加藤骏介才终于意识到情形不对，赶紧下令开火，然而非常不幸的是，这个时候徐锐早就已经拖着小鹿原俊泗到了六百米外。

　　接着，人影一闪，徐锐就拖着小鹿原隐入了山谷一侧的密林中，消失不见了。

　　八嘎！加藤骏介便立刻跳起身来，举着军刀气急败坏的大吼道：“追，给我追，快给我追，快追，快快滴，快快滴……”

　　然而，任由加藤骏介气得直跳脚，却也不可能再追上了。

　　很快，徐锐就拖着小鹿原俊泗，摆脱了加藤大队的追击，至少是暂时的摆脱了，至少半个小时内，加藤大队不可能追上来，有了这半个小时的时间，足够徐锐将小鹿原俊泗千刀万剐了，是的，没错，就是千刀万剐。

　　当赛红拂在他怀里咽下最后一口气的那一瞬间，徐锐就对自己发誓说，一定要把小鹿原俊泗抓到埋葬着赛红拂的山崖下，再将他千刀万剐！

　　两个小时之后，徐锐就拖着小鹿原俊泗来到那处山崖下。

　　将小鹿原俊泗扔破麻袋一样扔在埋葬着赛红拂的山崖下，徐锐冷然说：“小鹿原，你想不想知道，我打算怎么处置你么？”

　　“没有所谓了。”小鹿原俊泗却还在那里嘴硬，“既然已经落在你手里，杀剐由你。”

　　稍稍停顿了下，小鹿原俊泗又接着说道：“不怕告诉你，从进入大梅山那一刻起，从绑走你的女人还有孩子的那一刻起，我就再没想过要活着回去，来吧，拿出你的手段来，看看我们大日本帝国的武士，会不会皱一下眉头。”

　　“杀剐由我？你说对了。”徐锐狞声说道，“这次，我要把你千刀万剐。”

　　当徐锐说到千刀万剐这四个字的时候，小鹿原俊泗的脸上没什么表情，但是他的眉毛却还是微不可察的跳了下，徐锐敏锐的捕捉到了这个极其细微的细节，又道：“小鹿原，你自诩是一个中国通，一定听说过凌迟酷刑吧？”

　　“我听说过。”小鹿原俊泗强自镇定说，“我还听说过望天、刷洗等酷刑，凌迟酷刑与之相比，似乎是很仁慈了。”

　　徐锐又说道：“那你知不知道，在我们中国最后一个被施加凌迟酷刑的是什么人？”

　　“我好像听人说过。”没想到，小鹿原俊泗居然还真知道，“是宣统年间一个淫妇，伙同奸夫杀了她男人，并且碎尸掩埋，事败之后被判处凌迟酷刑。”

　　徐锐讶然道：“这你都听说过？那你知不知道割了多少刀？”

　　小鹿原俊泗像死狗般躺在地上，口气却还是很硬：“这我就不知道了。”

　　徐锐嘿然说：“那就由我来告诉你吧，那个淫妇挨了一千多刀，最后还是行刑的那刽子手起了怜悯之心，给了那淫妇穿心一刀！”说到这稍稍停顿了一下，徐锐又接着说道，“小鹿原，你觉得我会怜悯你吗？”

　　小鹿原俊泗摇头说道：“你不会。”

　　“你说对了，我不会怜悯你！”徐锐说完就掏出匕首，先将小鹿原俊泗的鼻子给割了下来，再接着说道，“不仅是你，还有你的家人！”

　　“家人？！”小鹿原俊泗的脸色终于变了，一是因为剧疼，二是因为徐锐刚刚说的那句话，当即大叫道，“姓徐的，你要是敢动纯子，我不会放过你！”

　　“你都死到临头了，还威胁我？”徐锐刷刷两刀，又将小鹿原俊泗的两只耳朵给割了下来，然后又说道，“不过，纯子我是不会动的，她跟你这畜生不一样，她现在是我们根据地医院医术最好的医生，我保护她都还来不及呢。”

　　“那你什么意思？”小鹿原俊泗疼的脸上的肌肉都开始抽搐起来。

　　“我说的是，你在日本的亲人！”徐锐匕首下移，照着小鹿原俊泗的裤裆就是一刀，在切开裤子的同时，也将他的命根子切下了半根，然后狞声说道，“你的父亲、母亲，还有你妻子，你的女儿，只要是你们小鹿原家族的人，一个都不放过！”

　　“纳纳纳尼？”小鹿原俊泗终于还是没能忍住，剧疼之下嗷的一声惨叫了起来，旋即大惊失色的道，“你要去日本？”

　　“没错，我要去日本！”徐锐接着又是一刀，将小鹿原俊泗剩下的半截命根子也给切了下来，小鹿原俊泗终于还是受不住这剧烈的疼痛，昏厥了过去，徐锐拿起军用水壶，灌了一壶泉水浇在小鹿原的脸上，小鹿原便又幽幽醒转。

　　“魔鬼，你这个魔鬼！”小鹿原俊泗颤抖着说，“不得好死。”

　　从徐锐冷冽而又镇定的语气，小鹿原俊泗知道他绝不是在吓唬他，他看得出来，徐锐是真要去日本，真要杀他的妻女甚至整个小鹿原家族！对于徐锐的性格，小鹿原俊泗自认已经十分了解了，知道这家伙绝不会做虚言恫吓这样的无聊的事情。

　　“魔鬼？”徐锐照着小鹿原俊泗的大腿内侧又狠剜了两刀，人体的大腿内侧是神经分布最密集之处，神经分布密布也就意味着疼感的强烈，剧痛之下，小鹿原俊泗脸上的肌肉便立刻皱成一团，喉咙里也只剩下嘶嘶嘶的吸气声。

　　徐锐这才又接着说道：“小鹿原，你别忘了，是你先打开了所罗门的瓶子，把魔鬼放出来的，如果不是你先动了我的女人还有我的孩子，我又怎么会碰你的妻子女儿？所以这一切皆因你而起，不得好死的也只能是你，千刀万剐，果然是不得好死啊，呵呵呵。”

　　“你你……”小鹿原俊泗已经开始语无伦次，“你这个魔鬼，畜生，我诅咒你。”

　　“诅咒？”徐锐狞笑道，“要是诅咒真的管用，你们这些狗日的侵略者早不知道死多少遍了，你摸着自己良心说说，你们日本的军人自从踏上我们中国的土地，杀死了多少的无辜的老幼妇孺，害得多少中国人妻离子散、家破人亡？”

　　小鹿原俊泗抽搐着说道：“这是圣战，是为了大东亚的繁荣！”

　　“那我告诉你，我这也是圣战！”徐锐一边说一边照着小鹿原俊泗的腋下又是两刀，腋窝下也是神经密布，疼感也很强烈，两刀下去，小鹿原俊泗的脸肌已经抽搐得不像样了，徐锐心下却毫无怜悯，继续一刀接一刀的割下去。

　　“我要去日本，也是为了圣战！”徐锐一边不停下刀，一边狞声说，“除了要杀你的妻女家人，我还要干掉你们狗日的天皇，还有那狗日的首相，陆军大臣、海军大臣，只要是叫得上名号的，都在我的刺杀名单之上！”

　　“纳尼？”小鹿原俊泗瞬间瞪大了眼睛，这个消息太让他吃惊，以至于他竟然忽略了身体上的疼痛，叫道，“徐锐，你要是敢这么做，将会遭到整个大日本帝国，甚至整个大和民族的最残酷的报复，八嘎，你会付出代价的！”

　　“你还别他妈威胁我！”徐锐照着小鹿原俊泗的脸上又是两刀，再接着说道，“自从你们日本军人踏上中国的土地，你们和人族跟我们中华民族就已经成为不死不休的死敌了，你以为我还有中华民族，会怕你们和人族的报复？”

　　顿了顿，徐锐又说道：“小鹿原，你要怨，就还是怨你自己吧，是你首先打开了无限制报复的潘多拉魔盒，是你，首先将屠刀对准了我的妻女，现在，你再想关上这个魔盒却是不可能了，就好比中日战争，你们和人族开启战争很容易，但是，什么时候结束战争，以什么样的方式结束战争，那可就由不得你们和人族说了算了。”

　　“你绝不可能得逞的！”小鹿原俊泗狠狠的盯着徐锐，声嘶力竭地说道，“皇居有忍者高手保护，你是杀不了天皇陛下的，你绝杀不了天皇陛下！你不可能得逞的，八嘎牙鲁，你是绝对不可能得逞的，绝对不可能！”

　　别看小鹿原俊泗嘴上叫得凶，其实却肠子都悔青了。

　　如果世事可以重来一次的话，他绝不会再来大梅山，更不会动徐锐妻女一根毫毛，甚至他还会极力阻止别人动徐锐妻女，因为正如徐锐所说的，这个潘多拉魔盒一旦打开了，他就再也不可能关上了，一旦徐锐真的潜往东京，刺杀天皇……

　　小鹿原俊泗不敢再往下想了，太可怕了，这实在是太可怕了。

　　小鹿原俊泗现在只希望徐锐是在吓唬他，仅只是为了折磨他。

　　然而遗憾的是，并不是这样，徐锐似乎猜到了小鹿原的心思，又说道：“小鹿原，别以为我只是在吓唬你，或者只是为了让你在临死之前多受一些折磨，不是的，这是真的，我刚才说的全都是真的，快则半个月，慢则半年，我必然会前往东京！”


第1439章 残酷报复

　　停顿了下，徐锐又说道：“而且在杀了裕仁之后，我还会通电整个世界，就说这一切都是因为你而起，你才是这一切的始作俑者！可以想象，到时候你的同胞将会多么憎恨你，整个小鹿原家族，也将会因为你而遗臭万年！”

　　“八嘎，徐锐你这个魔鬼，你是魔鬼！”小鹿原俊泗的眸子里终于流露出骇然之色，如果一切真照着徐锐说的这个样子上演的话，他恐怕就真的要成为整个大和民族的罪人了，甚至整个小鹿原家族都会被同胞的唾沫淹死。

　　小鹿原俊泗眸子里流露出的恐惧之色，让徐锐感觉到了一丝残忍的快意。

　　本质上，徐锐并不是一个很残忍的人，但是对于那些胆敢伤害到他的妻儿老小的人，徐锐却比这个世界上的绝大多数人更加残忍，对于这些人，徐锐不仅要从肉体上毁灭他们，还要从精神层面彻底的摧毁他们！

　　说白了，徐锐就是要对他们百般折磨，然后让他们在无尽的痛苦中死去。

　　有句话怎么说的来着？我一般不作恶，但是一旦作起恶来，我自己都怕！

　　徐锐又狞笑着，接着说道：“看来我刚才的想法还有些不完善，得改一改，你的妻子还有女儿是活不成了，还有整个小鹿原家族的下一代也绝对活不成了，但是你的父母及整个小鹿原家族的成年人，还是让他们活着的好。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说：“就让他们在同胞的唾弃中苟延残喘吧！呵！”

　　“徐锐，你不会得逞的，你绝对不可能得逞的！”面对徐锐的如此威胁，小鹿原俊泗的情绪终于彻底失控，嘶吼道，“别以为这世界上就真的没人能够治得了你的，我告诉你，我们日本还有影忍者，井上小姐不会放过你的，她绝对不会放过你的！”

　　“井上？小姐？”徐锐哂然道，“貌似是个女人，难道她很厉害么？”

　　小鹿原俊泗忽然又镇定了下来，嘴角也浮起一抹诡异的笑，然后说道：“井上小姐厉不厉害，你去了东京就知道了，对了，我收回刚才的话，我现在忽然又希望你前去东京了，因为我很确信，那将成为你的绝命路！”

　　折磨人的戏码演到这里，就没办法再继续下去了。

　　更何况，徐锐也不打算再继续折磨小鹿原俊泗了。

　　因为算算时间，后面的鬼子步兵差不多也该追过来了，当下徐锐便反手一刀刺进了小鹿原俊泗的右侧胸口，他可是没有忘记，上次小鹿原俊泗左胸挨了他一枪却没有死，所以他的心脏肯定长在右侧，这样的情况据说一万人中才会有一例！

　　小鹿原俊泗的心脏被刺穿，整个人的表情瞬间变呆滞。

　　下一刻，小鹿原俊泗眸子里的神采便散去，然后从喉咙发出一声轻轻的叹息，终于还是很不甘心的咽下了最后一口气。

　　紧接着，徐锐又利用小鹿原俊泗的尸体做了一个诡雷，然后便埋伏在了一侧。

　　过了几分钟后，一个班十几个鬼子便出现在了山崖下，看到小鹿原俊泗的尸体之后，他们便立刻以战斗队形分散开来，然后从中走出两个小鬼子，上前察看小鹿原俊泗，结果毫无悬念，被徐锐布下的诡雷炸了个正着。

　　“轰！”猛烈的爆炸过后，两个鬼子当即被炸翻在地。

　　几乎是在诡雷爆炸的瞬间，埋伏在暗中的徐锐也开枪了。

　　“叭叭！”两声枪声响过，为首的鬼子军曹长，还有刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手便同时扑倒在地，两人均被徐锐一枪爆头，开完两枪后，徐锐便毫不犹豫的一个侧扑，身体像蛇一样贴着湿滑的地面滑开了。

　　几乎就是在徐锐滑开的同一时间，剩下的十几个鬼子便同时开火，一挺机枪再加上十几枝三八大盖，瞬间交织成密集的火网，将徐锐刚刚藏身的小灌木丛打得枝叶纷飞，不过很无奈的是，连徐锐的汗毛都没伤着半根。

　　先转移，再起身，开枪，再转移，再起身开枪……

　　交火没几个回合，一整个尖兵组，十五个鬼子就已经被杀个精光！

　　这没什么多说的，连小鹿原特战大队的特种兵都不是徐锐的对手，更何况是独立混成第十三旅团的普通鬼子？这些独立混成旅团的兵员基本都由预备役组成，兵员素质相比野战师团足足差了几个等级，岂是徐锐对手？

　　从被击毙的鬼子身上搜集了几个装满的子弹盒，往挎包里边一装，再抄起两条三八大盖往肩上一挎，徐锐就踏上了复仇之路！

　　刚才徐锐跟小鹿原俊泗所说的话，真不是吓唬！

　　徐锐是真打算杀光进入到大别山中的所有鬼子！

　　直到此刻，徐锐的整个胸际都依然被滔天怒火所充满，如果不来一场惊天大屠杀，他心头的无名业火无论如何也是消褪不了！

　　而加藤大队却偏偏在这个时候倒霉的撞了上来。

　　于是乎，在大别山中就上演了无比血腥的屠杀，面对近乎来无踪、去无影的徐锐，加藤大队的鬼子几乎毫无办法，聚成团吧，根本防不住徐锐的远距离猎杀，可要是散开吧，那就更加的完蛋，分分钟被徐锐近身格杀。

　　设陷阱？根本没卵用，徐锐的鼻子比狗都还灵！根本不可能上当！

　　刚开始，加藤骏介还妄想通过兵力数量的优势，在山中猎杀徐锐，但是到傍晚时，非但没杀掉徐锐，反而让徐锐反过来杀掉了两百多官兵，也是到了这时候，加藤骏介才终于意识到大事不妙，白天这么多人都干不掉徐锐，到了夜间岂不是更加完蛋？

　　当下加藤骏介赶紧命令部队全速后撤，但是这个时候才想起撤退，却是来不及了，徐锐又怎么可能放过这种机会？于是夜幕之下，上演了一场一个人对一千人的惊天大逃杀，说起来真是令人难以置信，一个人竟然也能追杀上千人？

　　加藤大队一路逃，一路伏尸，鲜血浸透了大山。

　　……

　　徐锐是杀痛快了，但是中日两国以及国共两党，围绕着大别山战场的明争暗斗，此刻却已经乱成了一锅粥了。

　　其中最焦虑、最忐忑不安的还是华中派谴军司令官，东久迩捻彦。

　　自从接到小鹿原俊泗电报的那一刻起，东久迩捻彦的注意力就完全从淞沪战场转移到了大别山战场之上，为了近距离的指挥这场旨在猎杀徐锐的大别山之战，这小鬼子甚至不辞辛苦，又一次搭乘运输机飞回了武汉司令部。

　　这会，东久迩捻彦正在他的司令部焦急的等待消息。

　　东久迩捻彦之所以会感到焦急，是因为两个小时前，突然接到小鹿原大队的电报，说是徐锐已经从他们手里把人质救走了，老实说，刚收到这个电报的时候，东久迩捻彦是真恨不得一巴掌将小鹿原拍死，如果当时小鹿原在他面前的话。

　　八嘎，人质一直都看得好好的，既便是在大梅山中、局势最危险的时候都没出事，怎么临了快到麻城了，甚至已经跟独立混成第十三旅团的先谴大队会合了，却反而出事了？你这个狗日的小鹿原，还让不让人好好的玩耍了？

　　所以，当时火起来，东久迩捻彦是真恨不得将小鹿原一巴掌拍死。

　　不过，好在，并不全是坏消息，小鹿原俊泗还是给了一个好消息，那就是被救走的人质中，那个赛红拂，就是徐锐的女人，已经受了不轻的伤！这也就是说，有这女人拖累，徐锐跑不快也跑不远，所以，小鹿原特战大队仍然还有机会！

　　时间在令人窒息的等待中一点点的流逝，直到天黑，大别山都还没有消息传回来！

　　抬头看了一眼窗外已经昏黑下来的天色，东久迩捻彦终于再也沉不住气，一巴掌将大板桌上摆着的一对青花瓷瓶打落在地，暴怒道：“小鹿原这个蠢货究竟在干什么？从上一次通讯到现在，这都过去了多长时间了？追上了或者没追上，干掉或者没干掉徐锐，他妈的倒是给句准话，能不能不要这样折腾人？”

　　副官矢野敏毅说道：“殿下，卑职再去通信处看看。”

　　说完，矢野敏毅转身就走出了东久迩捻彦的办公室。

　　矢野敏毅去得快，回来得更快，前后不到片刻功夫，他便气喘吁吁回来了。

　　“殿下，出事了！”矢野敏毅匆匆走进来，收脚立正，顿首说，“殿下，出事了！”

　　“八嘎，不要慌！”东久迩捻彦闷哼一声，厉声喝道，“这天塌不下来，慢慢说，到底出什么事情了？是不是让徐锐给跑了？”

　　“跑了？哦不不，不是这样的。”矢野敏毅摇头说道，“是小鹿原特战大队遭到了徐锐的反杀，不仅二十余名特战队员全部玉碎殉国，甚至就连小鹿原君也让徐锐给抓走了，而且还是当着加藤大队上千官兵的面，当众抓走的。”

　　“纳尼？”东久迩捻彦闻言顿时间感到一股寒气从脚底气直透脑门，再下一刻，便感觉到双腿发软，然后一屁股跌坐回了大班椅上。


第1440章 老兵到了

　　同样急得不行的，还有新四军的首长们。

　　已经是深夜十点，可是军部的作战室里却仍旧是灯火通明，从一号首长到五号首长，乃至刚刚调来不久的六号首长，赫然全都在场。

　　一号首长神情无比凝重，坐在位置上默不做声。

　　二号首长一边不停抽烟，一边神情焦虑的在桌边来回踱步，时不时的他就会停下来，扭头看一眼隔壁的军部通信处。

　　此时此刻，一号首长和二号首长都非常的担心，他们不仅担心赛红拂和果儿的安全，更担心徐锐的安全！

　　徐锐可是他们新四军的一员猛将啊！

　　到了这时候，两位首长已经没有心思再计较徐锐战场抗命的问题了，战场抗命的问题可以回头再来计较，当务之急是接应徐锐。

　　剩下的几位首长则坐在一边低声的交谈。

　　“唉，也不知道小白同志和果儿安全否？”

　　“我们想太多也没用，没准这会徐锐已经把人救出来了。”

　　“你也未免太乐观了，我反而觉得徐锐此去是自投罗网。”

　　“是啊，鬼子手里捏着人质呢，徐锐投鼠忌器，很容易受制于人。”

　　“可是，徐锐这家伙一贯善于创造奇迹，自从他加入我们新四军，我都已经记不清楚他一共创造过多少战场奇迹。”

　　“但是这次不一样啊。”

　　“我也觉得这次够呛。”

　　“行了，都别说了。”二号首长被几位首长说得有些心烦，当即打断了他们，然后扭头向着隔壁通信处喝问道，“王参谋，大别山独立团还没有消息？”

　　一个通信参谋便立刻从通信处里跑出来，立正报告：“报告首长，迄今为止，还没有收到大别山独立团的消息……”

　　然而他话音才刚落，便又有一个通信参谋跑了出来。

　　“报告！”后出来的通信参谋立正报告说，“大别山独立团急电！”

　　“给我！”二号首长便立刻快步走到通信参谋面前，劈手将那封电报夺过去。

　　这时候，一号首长也已经从座位上站起身，急问道：“老项，高楚他怎么说？”

　　二号首长看完电报之后，却有些神情古怪，苦笑说：“高楚说，果儿已经被小徐给救出来了，并且已经由军部警卫连护送回天堂寨了，但是小白同志却已经牺牲了，在将果儿交给警卫连之后，徐锐这家伙又折回去杀鬼子去了！”

　　“什么？一个人回去的？这简直就是胡闹！”一号首长一听立刻就急了，“难不成他还准备一个人回去找小鬼子报仇？要知道对面的鬼子可不止小鹿原大队，据可靠情报，驻扎麻城的独立混成第十三旅团也已经进入大别山区了。”

　　说完了，一号首长又道：“老项，立刻下令让高楚的大别山独立团出击，不惜一切代价务必要将徐锐同志给救出来！这样一员不可多得的猛将，我们新四军可损失不起，整个国家乃至整个民族也是损失不起！”

　　“高楚早就已经出击了！”

　　“是吗？这家伙。”

　　……

　　高楚确实已经带着大别山独立团的主力，火速出击。

　　只不过，最先赶到战场的却是冷铁锋率领的军官团。

　　冷铁锋在征得蒋委员长的点头首肯之后，于昨天凌晨率领军官团最后剩下的五十多名军官，搭乘空军的两架运输机，连夜飞赴武汉！准备在武汉附近的黄陂实施空降，然后设法潜入武汉城内，对东久迩宫捻彦实施斩首作战。

　　由于东久迩捻彦搭乘运输机直飞苏州乃是临时起意，所以直到现在，军统也不知道这小鬼子曾经离开过武汉，不过现在却又回来了。

　　只不过，冷铁锋的真实意图并不是斩首东久迩捻彦，而是对徐锐实施支援。

　　在徐锐身边的红颜知己、战友兄弟中间，要说谁最了解徐锐，除了小白和江南，恐怕就要数老兵了，老兵甚至比王沪生还了解徐锐。

　　正因为了解徐锐，所以老兵才知道徐锐正处于极度危险之中。

　　小鹿原俊泗这个龟孙子抓走了赛红拂和红果儿，可算是拿捏住了徐锐的命门了，如果不能将妻女从鬼子手里救出来，反而让鬼子拿她们当筹码进行要挟，徐锐绝对会被小鹿原俊泗吃得死死的，那么这次救人，徐锐就有很大的可能，会有去无回！

　　所以在运输机飞到黄陂附近之后，冷铁锋又临时通知飞行员，声称计划有变化，空降地点改为麻城，军官团的学员有些疑惑，麻城离武汉比黄陂远多了，怎么空降到麻城？运输机的飞行员倒是没怎么多想，对他来说，无非就是多飞半小时而已。

　　运输机飞临麻城上空，冷铁锋带着五十多名军官以及十几名狼牙，实施了空降。

　　夜间空降是很危险的，尤其是对于这个时代的空降兵，因为空降兵才刚刚出现，还缺乏行之有效的实战训练手段，所以空降兵的死亡率高得吓人，以诺曼底战役为例，空降到德军纵深阵地上的盟军空降兵，空降时的死亡率居然超过四成！

　　也就是说，有将近一半的空降兵在空降时出现了意外，摔死了。

　　不过冷铁锋率领的军官团不一样，因为他们的训练手段是徐锐这个穿越者，从将近一个世纪之后的时代带回去的，行之有效，所以，军官团在整个空降过程非常顺利，就只有一个军官因为伞包被大树挂住，在割开伞包之后，摔断了腿。

　　冷铁锋派了两名队员，护送受伤的队员前往国统区，再然后，就带着剩下的队员向着天堂寨方向急进，军官团的五十余名队员虽然感到很困惑，却都忍住了没有询问，因为经过半个多月的训练，他们已经习惯了服从冷铁锋的所有命令。

　　不习惯的？都已经被冷铁锋以各种理由清出军官团。

　　正如蒋委员长请狼牙来重庆的动机从一开始就不纯，冷铁锋提议替重庆建一个青年军官训练团的动机也同样不纯，从一开始，冷铁锋就已经在想着把这个青年军官训练团牢牢的控制在自己手里，最后拉到共产党的阵营里去。

　　军官团的空降地点原本就在麻城以东，靠近天堂寨的这一侧，所以在经过连续七个小时的强行军之后，到第二天的黎明时分，冷铁锋一行六十余人便已经到达了之前小鹿原特战大队跟加藤大队会合的地方。

　　这不是巧合，而且因为这条路，是通往天堂寨的最近的道路。

　　只不过，此刻曾现在军官团面前的却是一副无比血腥的场景。

　　但只见，薄薄晨曦中，山谷中横七竖八躺满了鬼子兵的尸体，这些小鬼子的死状各不相同，有的是被子弹打死的，有的是被刺刀抹了喉咙而死的，有的是被拧断脖子而死，更有的直接就是被印器击打身体，导致内脏碎裂而死。

　　鬼子的死状各不相同，但无一例外的却是他们的表情，所有的鬼子尸体的脸上，全部都写满了恐惧！仿佛，他们在临死之前遭遇了最可怕的噩梦，然后直接就在噩梦之中，被魔鬼夺走了魂魄，再没有醒来。

　　“大队长，这里似乎发生过一场激战！”一名队员走近冷铁锋说道。

　　冷铁锋闻声回头，却发现是军官团的两名中队长的其中一个，邹超。

　　青年军官训练团，一开始确实有一个团的建制，足足有一千多号人，但是后来，绝大部份队员都遭到了淘汰，只剩下五六十人，蒋委员长便也应了冷铁锋所请，将军官团缩编成了一个大队建制，并且下面只辖两个中队。

　　只不过军官团的名称却保留了下来。

　　这个邹超，就是两个中队长中的一个。

　　“你错了。”冷铁锋却摇头说，“不是激战，是屠杀！”

　　停顿了下，冷铁锋又接着说道：“一个人对上千鬼子的屠杀！”

　　以冷铁锋对徐锐的熟悉和了解，一眼就看出来这些鬼子都是死于徐锐之手，从现场这些鬼子的死状看，徐锐明显没什么事，冷铁锋就不由得松了口气，看来没有来迟，只要老徐还没受制于鬼子，那就没什么大问题。

　　“什么？一个人对上千鬼子的屠杀？大队长，你不是在开玩笑吧？”

　　“是啊，这怎么可能，一个人怎么可能硬扛上千鬼子？这绝不可能。”

　　冷铁锋话音刚落，军官团的五十多名学员便立刻炸了锅，只有跟冷铁锋一起来的十几名狼牙默不做声，脸上却流露出不加掩饰的哂然之色，不可能？那是因为你们没识过我们队长和团长的厉害，否则，你们就绝对不可能这么说了。

　　冷铁锋却没有理会这些国民党青年军官的议论，而是猛的闭上眼睛，将他的感知力释放出去，霎那间，方圆五百米范围内的最细微的声响，还有空气里的气味，都瞬间渗透进了冷铁锋的意念里，最终形成一幅抽象图像。

　　片刻之后，冷铁锋又霍然睁开眼睛，手指着其中一个方向，沉声说：“这边！”

　　下一霎那，冷铁锋便带着十几名狼牙率先上前，剩下的五十余名国民党军官面面相觑了一会，也紧接着跟上。


第1441章 杀红眼了

　　“噗嗵。”徐锐从藏身的大树纵身跳下，重重落在地上。

　　徐锐落地的脚步有些沉，完全不像平常时候那样轻盈，显示出他此刻的身体状态相比平时差了不少，事实上也确实如此，昨天晚上，他追杀加藤大队追杀了一夜，干掉的鬼子就算没有八百人，也至少有五百多人！

　　这可是五百多个小鬼子，不是土鸡瓦犬。

　　事实上，既便是五百多只鸡，一晚上杀完也能把人累死。

　　到现在，徐锐不仅累，而且身上还多了大大小小几十个伤口，大多是鬼子临死反噬在他身上留下的，有一些则是在奔跑或者腾挪闪躲的时候磕的、碰的，这些伤口虽都是小伤，看着不会致命，但是每一个伤口都见了血，加起来也是会要人命的。

　　残酷的事实就是，徐锐根本没时间仔细包扎伤口，受了伤也只能简单的捆扎一下，像背上的伤口甚至根本包扎不了，只能任由流血，再加上一整个晚上徐锐都在剧烈的奔跑、与鬼子鏖战，所以流了不少的血。

　　因为大量的失血，徐锐的身体状况开始变得糟糕。

　　说到底，徐锐也是血肉之躯，而非金刚不坏之躯！

　　徐锐在落地之后，突然间感到眼前晃过一阵白花，健硕的身体也倏的摇晃两下，险些一跤摔倒在地，徐锐便赶紧蹲下身，片刻之后，眼前的重影才消失不见，视野中的景象才再次恢复了正常，其中包括地上的两具鬼子尸体。

　　徐锐心头便一沉，这是身体在向他预警，他的体能快要到极限了！

　　但是徐锐并不打算就此收手，此时此刻，他早就已经杀红了眼了，还是那句话，在没有把加藤大队的鬼子全部杀光之前，他是绝不会收手的！当然，在杀光加藤大队之后，徐锐也绝不会收手，因为他心中的魔鬼，已经被释放出来了！

　　一句话，小白绝对不能白死，徐锐的报复，才刚刚开始！

　　走到其中一具鬼子尸体旁边，徐锐蹲下身来往挎包里摸索了几下，再拿出来时，手里便多出了一盒牛肉罐头，这一晚上，徐锐就没怎么正经吃东西，肚子早就已经饿极了，当下拿刺刀撬开来，狼吞虎咽的吃起来。

　　吃完了牛肉罐头，又从挎包里翻出几包饼干吃了。

　　然后又从挎包里翻出一小瓶磺胺粉以及一卷纱布，将身上的几处伤口处理了下，然后又从鬼子尸体身上解下两只皮弹盒，挎在自己的腰带上，最后徐锐挎上两条三八大盖，再一次大步流星的往前追击。

　　追没多远，徐锐便发现了十几个跑散的小鬼子。

　　昨天晚上，徐锐除了不断的收割小鬼子的生命，还在有意识的打乱他们的建制，经过半个晚上的努力，到凌晨两三点之后，加藤大队的指挥系统就基本上已经崩溃，开始像放山野猪般四处逃窜，再没有完整的建制。

　　那十几个小鬼子因为跑得累了，正躲在一处隐蔽的洼地里休息、吃东西。

　　这处洼地的四周都是参天大树，洼地的边缘还长有茂密的蒿草，位置十分隐蔽，一般人还真发现不了，但是对于徐锐来说，却很容易发现，因为他在丛林里搜寻猎物从来就不会只靠眼睛，他更多的还是靠鼻子耳朵。

　　聆听片刻，徐锐便发现洼地外面还有一个暗哨。

　　有点意思，徐锐狰狞的笑了笑，然后无声无息的摸到了一簇灌木丛后面。

　　那簇灌木丛很茂密，鬼子暗哨声上还被了树枝，可以说隐藏得非常好了，如果不走近了仔细看，根本发现不了，这簇灌木丛里居然还隐藏着一个鬼子暗哨，下一刻，徐锐便悄然擎出匕首，然后一个纵身猛扑了上去。

　　鬼子暗哨听到风声，急回头看，却看到一个黑影已经当头压下，遂即便发现嘴巴被一只手捂住，再然后咽喉部位猛的一凉，再然后他的思维就立刻变凝滞，片刻后，鬼子哨兵就彻底丧失了意识，身体也软瘫了下来。

　　转眼之间，徐锐就轻松干掉了外围的鬼子暗哨。

　　而且从开始到最后，徐锐就几乎没有发现声响。

　　所以，躲在洼地里休息的十几个鬼子懵然不知，死神已经降临。

　　无声无息的接近到洼地的边缘，徐锐悄悄的磕开两颗甜瓜手雷，延时三秒之后，抖手扔进洼地，手雷还没落进洼地就炸了，懂的人都知道，凌空爆炸的手雷才更加的可怕，因为四下溅射的破片，几乎就不存在死角！

　　“啊啊啊……”洼地里立刻响起一片的惨叫声。

　　片刻之后，七八个鬼子便端着枪从洼地冲出来，至于剩下的几个鬼子，不是被当场炸死就是被炸成了重伤，已经动弹不得，侥幸未死的那七八个鬼子一冲出洼地，便举着枪对着四下里胡乱开枪射击，打得枝叶纷飞。

　　徐锐瞅准时机，连开两枪击毙了其中两个鬼子。

　　枪声立刻暴露了徐锐的藏身处，剩下的六个鬼子便立刻掉转枪口，对准徐锐藏身的那颗大树猛烈开火，灼热的子弹立刻打得树干木屑纷飞，徐锐却早有准备，将之前干掉的鬼子哨兵的尸体扔了出去，看着就像一个人影正往前纵扑。

　　举枪射击的六个鬼子立刻上当，不约而同的掉转枪口，纷纷开火。

　　趁着这个机会，徐锐从大树的另一侧倏的现身，再次连开了两枪，其中两个鬼子顷刻被击毙，剩下的四个小鬼子发现上当，急掉转枪口时，徐锐却已经一个纵身前扑再接翻滚，身影就已经隐入一簇茂密的灌木丛中。

　　剩下的四个鬼子继续掉转枪口，当即将那簇灌木丛打得枝叶纷飞。

　　片刻之后，为首的鬼子军曹举手示意停止射击，然后命令一个鬼子二等兵上前察看，那个鬼子二等兵战战兢兢的走上前去，然而，还没有等他走到灌木丛前，一杆上好了刺刀的三八大盖骤然从灌木丛里猛的射出来。

　　噗哧！刺刀正中那鬼子二等兵的心窝。

　　鬼子二等兵呜咽一声，当即瘫倒在地。

　　剩下的三个鬼子见状，便赶紧又举起三八大盖，对着那簇茂密的灌木丛连续的开火，五发子弹打完了，打开弹仓再填入一个桥夹继续射击，直到连续打完三个桥夹十五发子弹，三个鬼子才再一次停止射击。

　　为首的鬼子军曹示意其中一个上等兵上前察看。

　　那鬼子上等兵却不敢上前，脚下反而往后出溜。

　　鬼子军曹大怒，正欲教训一下那鬼子上等兵时，灌木丛中再次射出一粒子弹，一下就准确洞穿了那鬼子上等兵的脑袋，紧接着又射出一粒，将另一个鬼子上等兵也击毙，之前的十几个鬼子便立刻只剩下了一个，就是那个鬼子军曹。

　　鬼子军曹愣了一下再回头，然后就看到，一个身影正从灌木丛中缓步走出来。

　　在看到这个身影的一瞬间，鬼子军曹的瞳孔便急剧收缩，汗毛也瞬间竖起来，因为这个身影给予他的感觉，就仿佛是一头洪荒巨兽！

　　下一刻，鬼子军曹便下意识的举起步枪，瞄准了那个人，但是那人却只是狰狞一笑，竟是不躲不闪，继续缓步走过来，鬼子军曹却也不是被吓大的，便毫不犹豫的扣下了扳机，可是手中步枪却只发出咔嚓一声，空仓了，并没有子弹射出膛。

　　鬼子军曹骂了声八嘎牙鲁，赶紧从腰间的子弹盒里掏出一个五发的子弹桥夹，然后打开步枪的弹仓，正要往里边填时，那个人影却已经到了他近前，再然后，鬼子军曹只感觉到下腹一阵剧疼，然后整个身体便腾空飞了起来。

　　徐锐一脚将鬼子军曹踢飞，落地之后甚至都没察看一下。

　　对于自己的这一脚，徐锐十分的自信，那鬼子军曹的膀胱早已经被完全踢碎，就是所谓的天照大神降下神迹也不可能把他救活了。

　　不过，就在徐锐一脚踢死鬼子军曹的瞬间，耳畔却隐隐听到了一丝细微声响。

　　“嗯？”徐锐的眉头立刻微微的蹙了一下，然后脚下一滑便隐入一颗大树后。

　　片刻之后，一道身影就鬼魅出现在徐锐刚刚所站的位置，看清这人的样子后，徐锐的身影便立刻又从大树后走了出来，讶然说道：“老兵怎么是你？”

　　过来的这人赫然是冷铁锋，看到徐锐，便长长的松了口气。

　　接着，韩锋等十几个跟着冷铁锋去了重庆的狼牙陆续现身，纷纷向徐锐敬礼，再接着就是邹超等五十多个国民党军官，他们却没有走上前向徐锐敬礼，而是用一种很复杂的目光打量着徐锐，那是一种揉合震惊、钦佩、敬畏等诸多情绪的目光。

　　显然，这些军官团的学员，已经知道眼前这人就是徐锐了。

　　对于徐锐，军官团的这五十多个学员可真的是久闻大名了。

　　但是有句话说的好，纸上得来终觉浅，他们虽然早听说过徐锐大名，但是对于徐锐究竟有多么的厉害，却是缺乏概念，但是今天，他们却终于见识了，这一路上鬼子伏尸无数，可都是眼前的这个男人的杰作啊！


第1442章 一次解决

　　眼前这个男人，单兵作战能力强得令人发指啊！

　　他们原本以为，营长冷铁锋就已经够变态的了，没想到徐锐更变态！

　　这还是他们没见识过徐锐在七星湖的血腥表演，否则就更不淡定了！

　　当然，更令这些军官团学员敬畏的却是徐锐的指挥造诣，别的不说，光是徐锐刚刚指挥的第三次淞沪会战，就足以载入史册了！仅以一个团的兵力，就全歼了小日本的两个常设师团，其中的一个还是近卫师团，这样的战绩，可不是说笑的！

　　军官团的队员在观察徐锐的时候，冷铁锋也在观察徐锐。

　　老徐还是那个熟悉的老徐，但是，似乎又有些不一样了，具体哪里不一样，冷铁锋一下子却也是说不上来，反正是跟以前不一样了，如果非要做一个对比的话，以前的徐锐就像是宝剑在匣，可现在，这把宝剑却已经出鞘了。

　　冷铁锋先问道：“老徐，赛大当家还有红果儿救出来了吗？”

　　徐锐默然片刻，然后面无表情的说：“红果儿已经救出来了。”

　　冷铁锋闻言便神情一凛，徐锐只说红果儿已经救出来，却没提赛红拂，那么很显然，赛红拂多半是牺牲了！

　　想到赛红拂的飒爽英姿，冷铁锋心下也是黯然。

　　不过战争就是这么残酷，谁也不能确定能否见到明天的太阳。

　　当下冷铁锋又说道：“老徐，接下来就交给我吧，我饶不了小鹿原这狗日的！”

　　“小鹿原已经死了。”徐锐语气淡淡的，就像在说一件跟他没什么关系的事，“昨天就被我活剐在小白的坟前了。”

　　冷铁锋闻言便一凛，小鹿原俊泗竟然被干掉了？

　　当下冷铁锋又说道：“老徐，既然小鹿原都已经被干掉了，赛大当家的仇也就算是报了，接下来你是不是应该回上海了？”

　　徐锐扭头冷冷的瞥了冷铁锋一眼，说道：“老兵，你觉得这就算报仇了？”

　　“但你确实应该回上海了。”冷铁锋现在最担心的就是徐锐会情绪失控，会因为杀妻之恨丧失理智，这样就容易犯浑，昨天晚上他一个人硬扛鬼子的一个步兵大队，就属于犯浑，毕竟这跟七星湖那次完全不同，所以，最好还是劝他回上海。

　　当下冷铁锋又说道：“毕竟，第四次淞沪会战马上就要开打了，在这么个节骨眼，你不在家，可是要出大事的。”

　　停顿了下，冷铁锋又说：“淞沪独立团缺谁都行，唯独不能够缺你。”

　　“你放心，第四次淞沪会战不会那么快就打响的，至少半个月之内绝不可能打响，小鬼子也需要准备。”徐锐轻哼一声，接着说道，“等我把这边活的干完了，马上就回上海，耽搁不了几天时间，很快的。”

　　“把这边的活干完？”冷铁锋皱眉问道，“老徐，这边还有什么活？”

　　“我得把进大别山的鬼子，全都给灭了！”徐锐说道，“因为我在小白坟前发过誓，进山的小鬼子，有一个算一个，都不许活着离开！”

　　冷铁锋问：“你告诉我，进大别山的鬼子有多少？”

　　如果进山的鬼子只有一个步兵大队甚至几个步兵中队，冷铁锋带着军官团就替徐锐把这活给干了，既便是一个联队，他也敢揽下这活，正好拿鬼子来磨砺一下军官团的学员，通过实战告诉他们，什么才是真正的丛林特种作战。

　　但是徐锐说出来的数字，却有些出乎了冷铁锋的预料。

　　徐锐说道：“一个旅团，驻麻城的独立混成第十三旅团！”

　　“独立混成第十三旅团？”冷铁锋的脸色立刻阴沉下来。

　　听到这话，在场的十几个狼牙没什么反应，军官团的五十多名成员却是骇然失色，把进山的独立混成第十三旅团都干掉？就他一个人？下一个霎那，五十多名军官团的学员脸上便立刻流露出不屑之色，说梦话呢？一个人干掉鬼子一个旅团。

　　徐锐的目光这才落在军官团的成员的身上，问冷铁锋道：“他们就是你这段时间，在重庆练出来的兵？”

　　冷铁锋道：“是。”

　　军官团的成员还以为徐锐会点评他们几句，却没有想到，下一秒徐锐又转开脸去，接着对冷铁锋说道：“我累了，先睡会。”

　　说完，徐锐便和衣倒在了地上。

　　下一霎那，徐锐便进入了梦乡。

　　自从接到赛红拂和果儿遭到绑架那一刻起，徐锐已经整整三个昼夜没有合过眼了，这三个昼夜徐锐不仅要进行高强度行军、还要跟鬼子殊死的博杀，早就已经到了强弩之末，冷铁锋没出现之前，他还能够强自支撑，但是在冷铁锋出现之后，困意便立刻上来了。

　　冷铁锋便立刻打出手语，命令狼牙和军官团成员散开来，原地警戒。

　　……

　　与此同时，加藤骏介已经跟独立混成第十三旅团的主力汇合。

　　尽管人质已经被救走，甚至连小鹿原俊泗也已经被徐锐掳走，但是东久迩捻彦却仍旧命令独立混成第十三旅团继续深入大别山区去猎杀徐锐，这小鬼子就像个赌徒，明知道回本的可能性已经十分渺茫，可是不到最后，他绝不会死心。

　　此时的东久迩捻彦，并不知道徐锐正在展开一场疯狂的报复！

　　加藤骏介被带到了独立混成第十三旅团的旅团长、尾崎义春的面前。

　　听完加藤的报告，尾崎义春便立刻火了，抬手就扇了加藤几记耳光，然后指着加藤的鼻子大骂道：“加藤你这蠢货，你在搞什么啊？一个步兵大队，居然打不过一个人？你还能更蠢一些吗？你这头猪，蠢猪，哦不，连猪都比你聪明！”

　　加藤骏介顿首说：“旅团长，徐锐虽然只有一个人，可是……”

　　“没有什么可是！无能就是无能，废物就是废物，不要试图替你的无能辩解！”尾崎义春很粗暴的打断了加藤骏介，又说道，“不过，你也不是一点儿功劳都没有，至少，你通过你的无能表现，成功的把徐锐留下了。”

　　停顿了下，尾崎义春又道：“殿下刚刚还在担心徐锐会跑了呢。”

　　尾崎义春的言下之意，就是因为加藤骏介的无能表现，才使得徐锐出现了误判，认为独立混成第十三旅团不经打，所以继续留了下来，这却给了独立混成第十三旅团机会，一个绝地反击、反杀徐锐的机会！

　　加藤骏介感觉受到了极大羞辱，一张脸瞬间羞得通红。

　　“你是不是还不服气？”尾崎义春冷然道，“好，那我就给你一个机会，你现在就带着步兵第一大队的残部回去，把徐锐给我找出来！”

　　“哈依！”加藤骏介重重顿首，转身去了。

　　……

　　大别山，无名山谷中。

　　邹超再次来到了冷铁锋面前，低声说道：“营长，独立混成第十三旅团主力随时有可能赶到，我们还是赶紧离开这里吧？”顿了顿，又说道，“毕竟我们只有五六十人，绝对不可能打得过鬼子的一个旅团！一旦被包围那就麻烦大了。”

　　另一个中队长王斌也附和说：“更何况我们此行的使命，是对华中派谴军司令官东久迩捻彦实施斩首战，而不是对独立混成第十三旅团的旅团长实施斩首战，区区一个旅团长又怎么配得上我们军官团出手？”

　　冷铁锋猛的一皱眉头，正要训斥两人时，一个声音忽然幽幽响起：“你们如果想要斩首东久迩宫捻彦，最好还是留下来。”

　　三个人急回头看时，却不知道什么时候，徐锐已经醒转。

　　“老徐你醒了？”冷铁锋便立刻关切的问道，“感觉怎么样？”

　　徐锐翻身坐起，才发现身上的伤口已经被人处理过并且包扎好了，当下抬起头问冷铁锋道：“你帮我包扎的？”

　　冷铁锋点了点头，接着说道：“老徐，你受的伤可真不少，虽然都不是致命伤，但是因为处理不及时，流了很多血，所以我建议……”

　　不等冷铁锋说完，便被徐锐伸手给打断了。

　　“你不用再讲了！”徐锐说道，“这一战我必须全程参与！”

　　冷铁锋便沉默了，好半晌之后才又问道：“那你准备怎么打这仗？”

　　冷铁锋是担心徐锐还会再犯浑，像昨天晚上一样，一个人跟鬼子一个旅团硬扛，这可是要出大问题的，徐锐就浑身都是铁，又能打得几颗钉？昨夜一夜激战，徐锐虽然一个人击溃了鬼子一个步兵大队，但是身体状况也到了强弩之末。

　　刚才补睡了一觉，伤口也处理过了，身体状况虽有好转，但是仍不足以支撑他跟鬼子长时间、高强度的激战！所以，真要是跟鬼子一个旅团硬扛上，徐锐绝对是十死无生，这个真不是什么特种作战技能所能弥补的。

　　好在，徐锐似乎也并不打算这么做。

　　“老兵你放心，昨晚上我是杀红了眼了，所以没顾得上。”徐锐嘿然一笑，又说，“但是现在我不会再犯浑，而且我也没有太多时间消耗在大别山中，所以我打算设一个陷阱，争取一次性解决掉独立混成第十三旅团。”


第1443章 诱饵与陷阱

　　稍稍停顿了下，徐锐接着说道：“而且，很大概率还能把东久迩捻彦也骗到麻城，这样就可以连带着把这小鬼子一并干掉！”

　　“说的倒轻巧。”邹超不屑的道，“你怎么就能肯定，东久迩捻彦会跑到麻城这种穷乡僻壤来？他可是华中派谴军的司令官，还是鬼子的亲王呢！”

　　“我说他会来，他就一定会来！”徐锐不容置疑的道。

　　邹超闻言一窒，好半天才问道：“你哪来的这个自信？”

　　不等徐锐回答，旁边的冷铁锋就先替他回答了：“因为他是徐锐！”

　　邹超显然没有想到冷铁锋竟然会这么推崇徐锐，当下一脸便秘的表情。

　　这时候，军官团的另一个中队长王斌忽然说道：“就算东久迩捻彦会来麻城吧，可是又有什么用呢？就凭我们这五六十号人，连小鬼子的独立混成第十三旅团都收拾不了，更不要说潜入麻将，斩首东久迩捻彦了。”

　　徐锐冷然说道：“谁跟你说，一定要先收拾了独立混成第十三旅团，才会有机会潜入麻将斩首东久迩捻彦？退一万步讲，就算按照这逻辑，我们也完全收拾得了小鬼子的独立混成第十三旅团，别忘了大别山可是我们共产党的地盘！”

　　王斌和邹超面面相觑，什么意思？合着共产党还有援军？合着共产党还真的想搞一个大动作，一口吞了小鬼子的独立混成第十三旅团不成？这一刻，邹超、王斌还有军官团的军官们都凌乱了，军校的教官不是说共产党游而不击么？

　　可现实好像不是这样，共产党打鬼子很积极嘛。

　　这一刻，军官团的军官们的世界观都被颠覆了。

　　“老徐你说老高的大别山独立团？”冷铁锋闻言却是心头微动，旋即又摇摇头说，“可是，天堂寨离这几百里呢，独立团怕是赶不及了吧？”

　　徐锐摇摇头说：“老兵，你觉得出了这么大的事，军部首长会坐视不理？就算军部首长不理，老高他会坐视不理？如果我没有猜错的话，老高早就带着大别山独立团赶过来了，这会儿，没准距离这都已经不足十里地了。”

　　话音才刚落，徐锐忽然之间神情微微一动。

　　“还真来了！”徐锐侧耳聆听片刻，微笑着说道，“我听到二皇的吠声了！”

　　小鹿原俊泗绑走赛红拂跟红果儿时，肖雁月正好带着豆豆去天堂寨探亲，二皇也让豆豆给带走了，在接到赛红拂跟红果儿出事，并且徐锐也已经追入大别山中之后，高楚便立刻召集大别山独立团的主力部队，全线出击，甚至把二皇都带上了。

　　因为山路难走，所以大别山独立团的主力这会才堪堪赶到。

　　很快，冷铁锋也听到了二皇的吠声，当下点头说：“还真是二皇！”

　　不到片刻功夫，十几个狼牙还有军官团的学员也都听到了，又过了片刻，一只大狗便从前方密林里冲出来，因为速度实在太快，淡黄色的身影甚至在空中拉出了一道道残影，转眼之间便冲到了徐锐面前，然后一个纵扑。

　　相比上次见面，二皇的体形又大了一圈，看上去已经完全是只成年狗了。

　　徐锐伸手一架，架住了二皇的一对前爪，却没能架住狗嘴，下一个霎那，二皇的长嘴便已经凑到徐锐面前，然后伸出猩红的大舌头，忽啦忽啦的猛舔，那叫个亲热！徐锐受不了这个亲热劲，赶紧一抖手将这只死狗给扔出去。

　　二皇却在空中灵巧的一拧腰，居然又极其诡异的折返回来，落在了原地，不过这回它不敢再舔徐锐的脸了，而只是殷勤的狂摇尾巴。

　　“死狗，马屁精！”徐锐在二皇屁股上踹了一脚，笑问道，“老高呢？”

　　二皇先是亲热的舔了下徐锐的军靴，又扭转狗头看着来时的方向，狗脸上居然流露出极其拟人化的表情，仿佛在说：就在后面！

　　狼牙队员们早就习惯了，所以没什么特别的反应。

　　军官团的学员们却傻了，世上还有这么聪明的狗？

　　就在这时候，二皇忽然又转过头来，先是一对长长的耳朵倏的竖了起来，像雷达一样四下里转动了片刻，最终锁定了一个方向，过了几秒钟，它的上唇便向上翻起，露出了两排冷森森的獠牙，喉咙里也发出低沉的嘶吼。

　　徐锐便立刻脸色一沉，说：“鬼子来了！”

　　有了二皇在，就再也不用他开启六识了，因为二皇的听觉、嗅觉及味觉，可是比他这个人类强多了，二皇的感知能力分分钟秒杀他！

　　当下徐锐又说道：“老兵，你这就带着军官团去跟老高会合。”

　　冷铁锋皱了皱眉，沉声说：“那老徐你呢？你不跟我们一起？”

　　“你忘了我刚才跟你说过，要给鬼子设一个陷阱？”徐锐嘿然一笑，又道，“这个陷阱没什么稀奇，无非就是找个适合打歼灭战的地形，但是关键得有个诱饵！没有诱饵，小鬼子可不会上当，东久迩捻彦就更不会上当！”

　　冷铁锋沉声说道：“你打算亲自充当诱饵？”

　　徐锐说：“小鬼子本来就是冲着我来的，我不当诱饵，谁当？”

　　“我当！”冷铁锋沉声说道，“当诱饵嘛，无非就是钓着鬼子，既不让鬼子追上，也不让鬼子给追丢，而且还要把一切演得尽量逼真，这种事不只你能干，我也一样能胜任，而且我体能更充沛，不像你浑身都是伤，早就已经到了强弩之末。”

　　顿了顿，冷铁锋又接着说道：“还有更重要的一点就是，真正见过你的小鬼子，其实根本没有几个，他们根本分不清楚是你还是我？”

　　冷铁锋说的倒也是实话，以他现在身手，小鬼子几乎不可能察觉到他跟徐锐之间的细微差距，在不知道冷铁锋已经率领军官团空降大别山的前提下，很容易就会把冷铁锋，误认为徐锐，继而针对冷铁锋展开追杀。

　　就是徐锐也必须承认这一点，当下说道：“行，那就你当！”

　　一听说冷铁锋要去充当诱饵，引诱鬼子，军官团的学员便急了。

　　邹超赶紧上前拦住了冷铁锋，急声问道：“营长，你走了我们怎么办？”

　　冷铁锋看了一眼徐锐，说道：“我教给你们的东西，都是老徐教我的，你们如果想要成为一名真正的特种兵，我劝你们千万别错过这个千载难逢的机会，相信我，在参加完这一仗之后，你们会终身受益的。”

　　邹超便立刻不再多说什么了。

　　事实上，不要等这仗打完，只是现在他们就已经受益无穷了。

　　其余的五十多个军官团学员也都沉默了，他们也是想要看看，徐锐究竟要设计一个什么样的陷阱给小鬼子的独立混成第十三旅团钻？另外一个，他们更加想知道，徐锐究竟哪来的底气，居然敢断言东久迩捻彦一定会来麻城？

　　当下徐锐又对冷铁锋说：“老兵，钓到小鬼子之后，按我留下的路标，尽可能的将鬼子引入我指定的伏击圈。”

　　冷铁锋立正应道：“是！”

　　徐锐又对韩锋说：“疯子，你带狼牙去麻城伏击东久迩捻彦。”

　　稍稍停顿了一下，徐锐又说道：“东久迩捻彦如果真来麻城，一定是乘飞机前来，但是麻城又没有军用机场，所以你只需要守住城外的开阔地带就行了，如果不出意外的话，鬼子飞机一定会在城外的开阔地带降落。”

　　韩锋也啪的立正，大声答应道：“是！”

　　徐锐又把目光投向了邹超、王斌等军官团的军官：“跟我走。”

　　不片刻，徐锐便带着二皇还有军官团的军官消失在了山道上。

　　韩锋也带着十几个狼牙转身离开，原地便只剩下冷铁锋一人。

　　冷铁锋先从路边的鬼子尸体上抄起两枝三八大盖，再捡了一条武装带，又在武装带上挂了六个装满的子弹盒，然后便径直向着鬼子迎了上来。

　　往前走了没多远，冷铁锋便遇到十几个鬼子尖兵。

　　没有一丝的犹豫，冷铁锋当即举枪连开两枪，击毙了其中的两个鬼子，剩下的十几个鬼子便立刻四散了开来，以最快的速度找到掩蔽物，然后举枪跟冷铁锋对射，同样是加藤大队的鬼子兵，但因为现在是白天，所以要镇定得多。

　　不过，冷铁锋的枪法又岂是这些鬼子所能比？

　　交火不到五分钟，十几个鬼子尖兵便已经死得七七八八。

　　不过，这个时候，鬼子的大队人马已经顺着枪声赶到了。

　　率领这支鬼子大部队的不是别人，正是在尾崎义春那里受了羞辱的加藤骏介。

　　加藤骏介这老鬼子因为受了羞辱，所以发誓要找回面子，他将整个步兵第一大队剩下的四百多个鬼子组建成了一个加强中队，自己亲自充当中队长，然后他就率领着这个加强中队顺着昨晚的逃亡路线，又兜头杀回来。

　　听到尖兵组跟冷铁锋的交火之后，加藤骏介便立刻率兵冲了过来。

　　看到冷铁锋躲在一堆乱石堆后面，每次出枪都必然会有一个日本兵应声倒下，交火还不到一刻钟，便已经有二十多个人阵亡，加藤骏介便立刻由此做出判断，眼前的这个家伙绝对就是徐锐！除了徐锐，又还能有谁呢？


第1444章 东久迩捻彦真要来

　　在武汉，华中派谴军司令部。

　　东久迩捻彦已经急成了热锅上的蚂蚁，正在办公室里来回踱步，时不时的，这小鬼子就会停下来看看门外，看是否有通信兵过来，可遗憾的是，从天亮时分直到现在，独立混成第十三旅团始终没有新的消息过来。

　　也不知道重新找到徐锐没有？

　　某一刻，东久迩捻彦终于按奈不住了。

　　东久迩捻彦脚下猛然一转就往门外走，一边对副官矢野敏毅说：“矢野君，立刻通知航空兵团准备一架道格拉斯运输机，我要直飞麻城！”

　　东久迩捻彦打算亲自前往麻城，再留在武汉，他非急疯不可！

　　东久迩捻彦非常敏锐的意识到，这很可能是猎杀徐锐的最好、也是最后的机会了，因为赛红拂自杀，此时的徐锐极可能已经丧失了理智，正处于一种非理性的精神状态之中，此刻他满脑子都只想着替他的女人复仇！

　　说白了，此时的徐锐多半已经杀红了眼！

　　这时候的徐锐固然是很可怕的，但是反过来，也是最脆弱的！

　　说到底，徐锐终究也只是血肉之躯，而不是什么铁打的金刚，上一次在七星湖畔，他一个人就杀了日军两个步兵大队，那是因为有大雾，再加又是晚上，而且他还冒充日军故意混淆视听所致，其实那一次，大部份士兵都是死在自己人的枪口下。

　　但是这一次不太一样，这一次虽然是在山区，但是没起大雾！

　　没大雾，也就意味着，独立混成第十三旅团的部队不可能自相残杀，也就意味着，徐锐一个人要跟一个旅团对抗！他就混身是铁，又能打几颗钉？七千多官兵，就是排着队，让他挨个杀也能把他累个半死！

　　所以这一次，很大概率能够干掉徐锐！

　　像这样，徐锐落单的机会可是不多见，所以东久迩捻彦决定立刻飞赴麻城，近距离指挥猎杀徐锐的行动，这一次，无论如何也灭掉这个帝国死敌！

　　当下东久迩捻彦又道：“矢野君，快给航空兵团打电话！”

　　“纳尼，飞麻城？”矢野敏毅瞠目结舌的道，“可是殿下，麻城没有机场！”

　　“没机场又有什么关系？只要城外有开阔地就行！”东久迩捻彦闷哼一声，又道，“马上给航空兵团打电话，快快滴！”

　　“哈依！”矢野敏毅便赶紧打电话去了。

　　事实上，螺旋桨飞机对跑道的要求就比喷气式飞机低多了，单座单发的螺旋桨战斗机甚至可以在野外的草地上起降！道格拉斯三型运输机体型比较大，但是也一样可以在野外草地轻松的起降，只要地面平整，没有坑洼就行。

　　只不过，矢野敏毅刚走没片刻便又回来。

　　“殿下！”矢野敏毅一溜小跑来到东久迩捻彦面前，重重一顿首，然后将手里的一封电报递了过来，“独立混成第十三旅团发来急电！”

　　东久迩捻彦没有伸手去接，挥手说：“念！”

　　“哈依！”矢野敏毅再顿首，朗声说，“华中派谴军司令部：步兵第一大队已于五分钟之前发现徐锐，徐锐似已经受伤，身上血流不止，速度亦明显下降，今，卑职正率独立混成第十三旅团所部全力迂回、包抄！”

　　“哟西！”东久迩捻彦闻言，当即恶狠狠的挥舞了一下胳膊。

　　“殿下。”矢野敏毅合上文件夹，小声说，“既然徐锐已经找到，并且随时可能陷入独立混成第十三旅团的包围，您是不是就不用再去麻城了？”身为副官，矢野敏毅最担心的当然还是东久迩捻彦的安全。

　　“矢野君，你错了。”东久迩捻彦却说道，“现在我更应该去了！”

　　说完之后，东久迩捻彦便大步走出办公室，矢野敏毅只好跟上。

　　……

　　这个时候，徐锐已经跟高楚的大别山独立团会合。

　　“大队长！”高楚向着徐锐啪的立正敬礼，然后很想说声节哀，可是看到徐锐那冷厉的表情，终究还是没敢说。

　　徐锐轻轻嗯了一声，问道：“雁子和豆豆还好吧？”

　　“都挺好。”高楚点点头说，“豆豆还专门让我给你带话，说这次果儿被鬼子劫走，是他保护不周，回头让你打他屁股。”

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹微微的笑意。

　　自从赛红拂和果儿遭到鬼子绑架之后，这还是徐锐第一次笑。

　　不过，徐锐嘴角的笑意很快就又隐去，然后问高楚说：“部队都带来了？”

　　高楚便回过头去，指着身后山谷中那长长的行军队列，说道：“都在这呢，除了我们团主力，我还把三个县的县大队全都带来了，计有九千多人。”

　　“九千多人！”徐锐说，“干得不错嘛，都过上师长的日子啦。”

　　“哪儿的话。”高楚说，“跟大队长您比起来，那可就差远了。”

　　徐锐点点头说道：“我看也不用费那心再选什么地方了，这里地形就不错，将谷口还有谷底一堵，鬼子的队伍立刻会被截成三段，陷入到各自为战的困境，让部队立刻进入山谷两侧的阵地，谷口以及谷底方向的火力一定要强化！”

　　“是！”高楚啪的敬了个礼，然后转身匆匆去了。

　　这个时候，邹超、王斌和军官团的五十多个学员，一直站在旁边不远处，正看着大别山独立团的队列，从他们脚下的山谷中浩浩荡荡的开过。

　　前后已经半小时，可是大别山独立团的行军队列却还没有过完。

　　邹超便有些咋舌，扭头对王斌说：“他娘的，这哪儿是一个团？”

　　王斌点点头，说：“我看一个师的兵力都有，少说也有七八千人！”

　　邹超轻嗯了一声，沉声说道：“共产党拉部队的本事，可真让人吃惊哪。”

　　“不仅是拉部队的本事，你看看他们的装备，特别是轻重机枪的数量，我们一个军的火力都不见得能比得上。”王斌说道，“等回了学校，再有人说共产党的部队游击不击，老子非打断他腿不可，共产党游而不击，这些装备都是哪来的？难道是鬼子送的？”

　　邹超轻嗨了一声，不屑的说：“政训处的那些王八蛋，你理他们做什么？”

　　“我就看不惯他们那副嘴脸。”王斌没好气道，“还真把我们当成傻子了？可笑的是，我们中不少人还真相信，是，共产党是我们对手不假，等抗战胜利了，早晚也是要解决的，可这并不意味着我们就能污蔑他们，污蔑自己的对手，就等于污辱自己的智商。”

　　停顿了下，王斌又说：“眼里就只有别人的缺点，却看不到别人的优点，长此以往，这是要吃大亏的！”

　　“不说这，不说这个。”邹超摆了摆手，又说道，“说眼前这仗，徐锐有这么多部队，还有这么好家伙，也难怪有底气给小鬼子的独立混成第十三旅团下套，依我看，小鬼子这次搞不好真要吃亏，真要在这里栽上一个大跟斗。”

　　“嗯，我也觉得可能性很大。”王斌点了点头，又说道，“不过，我现在更好奇的是，东久迩捻彦这小鬼子会不会来麻城？他要是真敢来，没准真可能被狼牙给干掉，这样的话，小日本的华中派谴军损失可就大了。”

　　邹超说道：“且拭目以待吧。”

　　……

　　上午十时，韩锋就带着十几个狼牙强行军赶到麻城东郊。

　　对于麻城，狼牙并不陌生，平时训练以及考核时，狼牙大队曾经几次翻过大别山，对武汉周围的鬼子据点发起破袭战，而麻城也是目标之一，韩锋就曾经率领其中一个小队，混进城内袭击过麻城宪兵队司令部。

　　遵照徐锐的命令，韩锋带着狼牙一到麻城的城外，便开始找适合飞机降落的平地，结果发现就只有南郊集市适合降落，韩锋当即又带着十几个狼牙乔妆成樵夫，来到了南郊，然后开始暗中物色合适的狙击阵地。

　　韩锋刚选好一处狙击阵地，麻城的南门忽然打开，接着，好几辆边三轮摩托车便从城门里边疾驰而出，头前的摩托车的边斗上还架着歪把子，操控机枪的鬼子将机枪仰起来，就是噗噗一个长点，正在南门外赶集的百姓立刻鸡飞狗跳。

　　紧接着便有至少一个中队的鬼子步兵从城里出来，跟着鬼子一起出来的，还有麻城的伪军以及便衣队，伪军还算好，那些便衣队却十分可恶，表现得比鬼子还要凶，见了摊位就砸见了东西就抢，有人敢反抗，立刻就会招致一顿毒打。

　　山鸡见状，立刻就怒了，想要掏枪时，却让韩锋给制止了。

　　一年过去，韩锋早已经不再是之前那个纯朴憨厚的脚夫了，他早就已经成长为一名经验丰富的特种兵，一看这情形，他就立刻敏锐的意识到，大队长的判断是对的，小鬼子这是要对南门外的集市进行清场了！

　　为啥清场？为了临时辟出一块空地，让飞机降落！

　　也就是说，东久迩捻彦这个小鬼子，真要来麻城！


第1445章 狙击

　　从武汉到麻城其实不远，直线距离也就一百公里，螺旋桨飞机飞得再慢，每小时三四百公里的速度还是有的，所以半个小时的时间就足够了，但是东久迩捻彦乘坐的道格拉斯三型运输机却到十点之后，才终于飞临麻城上空。

　　主要是运力紧张，需要从南京调运输机，所以耽搁了几个小时。

　　为此东久迩捻彦还将第三飞行团司令官值贺忠治，臭骂了一顿，他心里急啊，直恨不得插上翅膀飞到麻城去，如果有可能的话，他甚至还想，率领一支部队进入大别山，亲自参与针对徐锐的猎杀行动。

　　当然，这只是想想而已，亲自参与是绝不可能的。

　　但是，飞到麻城，近距离指挥这次行动是可行的。

　　所以，东久迩捻彦才会如此急切的想要飞赴麻城。

　　东久迩捻彦觉得，这个徐锐都快成为他的心病了。

　　等了两个多小时，等值贺忠治从南京调来运输机，东久迩捻彦终于如愿上天，然后经过半个小时的飞行之后，他乘坐的道格拉斯三型运输机就在六架九六式舰载战斗机、外加两架九七式轰炸机的伴飞之下飞临麻城上空。

　　这六架战斗机还有两架轰炸机，是值贺忠治专门派过来给东久迩捻彦护航的。

　　身为华中派谴军直属航空兵团兼第三飞行团司令，值贺忠治原本是不必对东久迩捻彦的人身安全负责的，但是现在东久迩捻彦却提出来要搭乘飞行团的运输机前往麻城，情形立刻就变得不太一样，如果亲王的专机遭到中国空军击落，他可是要为此承担责任的。

　　尽管这种可能性极小，但还是存在的，所以值贺忠治派了一个飞行中队护航。

　　副官矢野敏毅看了一眼窗外，发现地面上已经出现了一座小城的轮廓，仔细一辨认正是麻城，当下对闭目养神的东久迩捻彦说：“殿下，麻城到了。”

　　“是吗，这么快就到麻城了。”东久迩捻彦伸了个懒腰，又说，“那么，可以给护航的飞行中队发信号了，让它们立刻飞赴大别山战场，参与猎杀徐锐的作战行动！”

　　“纳尼？”矢野敏毅讶然说，“护航中队不一起降落？返航时谁来保护？”

　　“八嘎。”东久迩捻彦怒道，“从武汉过来时你不也看见了，根本就没有敌机，再说从麻城到武汉也就一百公里还不到，一眨眼的功夫就飞回去了，国民军的空军就算收到情报，也没有办法这么快从重庆或者长沙赶过来。”

　　顿了顿，东久迩捻彦又道：“所以，完全没有必要扩航。”

　　“哈依！”矢野敏毅重重顿首，示意运输机的飞行员给伴飞的所航中队发信号，不过他心里想的是，等任务完成回武汉时，最好还是劝殿下乘汽车，反正从麻城到武汉也就一百多公里的路，乘汽车也就几个小时的事。

　　很快，东久迩捻彦乘坐的运输机就开始下降，而伴飞护航的六架战斗机还有两架轰炸机则继续呼啸向前，直奔大别山区而去，而地面上，麻城宪兵队的鬼子早已经完成了对南郊集市的清场，清理出来了一大块的平地。

　　……

　　麻城，南郊。

　　鬼子、伪军还有便衣队虽然对南门外的集市进行了清场，专门清出了一块长度超过两公里、宽度超过一千米的区域，这块区域是用来给飞机降落的，在这块区域外，鬼子又设置了五百米的警戒线，警戒线外则是伪军，伪军的外围是便衣队。

　　必须得承认，麻城宪兵队的队长，警惕性还是非常高的，为了保证东久迩捻彦的人身安全，居然在麻城南门外设置了一个方圆超过五公里的警戒区，在警戒区以内，别说来路不明的中国人，就连一只野狗都不许出现！

　　这个其实也在情理之中，东久迩捻彦不仅是华中派谴军的司令官，而且还是日本皇室的一个亲王，又岂是说刺杀就能刺杀的？既便是狼牙，要想刺杀小鬼子的亲王或者司令官，也得费尽九牛二虎之力，而且成功的概率还非常之低。

　　比如说现在，韩锋的狙击小组就遇到了麻烦了。

　　眼看着飞机快要降落了，可是他们却连两千米的距离都进不去。

　　山鸡便急了，对韩锋说：“韩队，现在可怎么办？根本进不去啊！”

　　“要不然强攻吧！”叫驴沉声说，“等飞机降落之后，从正面强攻！”

　　“你这叫做找死！”老鹰反驳说，“在这样无遮无掩的开阔地强攻，小鬼子几挺机枪就把咱们轻松收拾了，到时候别小鬼子的亲王没有杀成，反把自己搭进去！”

　　“那怎么办？”叫驴没好气的道，“你倒是想个法子，怎么破这局？”

　　老鹰想了想说道：“韩队，要不然弄几套衣服，扮成便衣队混进去？”

　　整个戒严场所的最外围，就是便衣队在巡逻，对于他们来说，弄死几个便衣简直就跟掐死几只蚂蚁似的轻松，不过，能不能混到里边去，那就很难说了，毕竟在便衣队的警戒线里面还有伪军的警戒线，再里边还有鬼子的宪兵队。

　　叫驴不以为然道：“依我看，干脆就冒充鬼子！”

　　“你说的倒容易。”老鹰说，“冒充鬼子也要分场合跟时候，咱们就只会几句半吊子鬼子话，也就鬼子部队多、人员杂的时候偶尔冒充一下，可麻城的鬼子宪兵队也就那么一百多号人，互相之间熟得很，我们只要一露面就得露馅。”

　　几个人吵个不停，韩锋烦了，哼声说：“行了，都别吵了！”

　　稍稍停顿了一下，韩锋又道：“现在是大白天，冒充鬼子肯定不行，冒充便衣队估计也没有什么鸟用，而且还容易暴露，所以得另想办法。”

　　老鹰说道：“可是，这时候了，还能有什么办法？”

　　“打埋伏！”韩锋略一思索之后沉声说，“我就不信，东久迩捻彦这小鬼子下了飞机之后就在城外驻扎，就不信他不进城，我们先去城里埋伏！”

　　城里环境就比城外复杂多了，适合狙击的地点也多。

　　“也是哦。”老鹰点点头说，“狗日的肯定要进城的。”

　　叫驴说道：“如果进城的话，肯定会从南门进，我们就去南门埋伏！”

　　叫驴说者无心，韩锋听了却是心头微动，说道：“不一定，没准东久迩这个狗日的会走别的城门也说不定，所以我们也得多个心眼，这样，老鹰、叫驴还有山鸡，你们各带着两个人分别去北门、南门及西门埋伏，我去东门！”

　　“行！”老鹰、叫驴还有山鸡同时点头。

　　……

　　这个时候，东久迩捻彦的专机已经降落。

　　不等飞机停稳，麻城的宪兵队长松本龙也便已经迎了上来。

　　松本龙也只不过是一个小小的中队长，麻城也仅仅只驻扎了一个宪兵中队，要是换成平常的时候，像松本龙也这样的一个小角色，是怎么也不可能见着东久迩捻彦的，事实上就连他们的大队长也未必有机会见到亲王殿下。

　　所以，松本龙也很看重这一次的机会，这次亲王殿下突然提出来要来麻城，松本龙也感到压力巨大的同时，也意识到这是个机会，如果这次在亲王殿下面前表现得好，获得推荐前往陆军大学深造也就是他的一句话的事情。

　　舱门刚刚打开，松本龙也便上前一步，顿首说：“难迎殿下莅临麻城指导！”

　　东久迩捻彦弯着腰从舱门里钻出来，摆摆手说：“你就是麻城的宪兵队长，松本君吧？欢迎仪式什么的就都免了，直接带我去你们宪兵队！”

　　“哈依！”松本龙也一顿首，再招手叫来一辆边三轮摩托车。

　　麻城宪兵队条件不好，一辆卡车都没有，更不要说装甲车，所以只能请东久迩捻彦坐边三轮摩托车，东久迩捻彦却不喜欢坐三轮车，问道：“没有马吗？”

　　“纳尼，马？”松本龙也先是愣了一下，遂即反应过来，连声说，“有有。”

　　东久迩捻彦淡然说道：“那就找匹马来吧，说起来我也很久没有骑过马了。”

　　“哈依！”松本龙也再顿首，然后让副官把他的坐骑牵了过来，再弯下腰，充当脚垫请东久迩捻彦上马，东久迩捻彦刚一上马，麻城的鬼子、伪军还有便衣队便立刻跟着动了起来，一拨拨的往回走，径直奔麻城南门而来。

　　走了没几步，鬼子伪军还有便衣队却忽然转向，直奔东门而来。

　　还真让韩锋给料中了，松本龙也这个小鬼子还真是谨慎，考虑到麻城宪兵队兵力有限，没法对麻城进行全面戒严，他便想出了这个临时改道的主意，以尽可能的减小东久迩捻彦遇刺的可能性，虽然这种可能性非常之低，但他还是会不辞辛劳去做。

　　东久迩捻彦虽然很不以为然，却也没阻止，毕竟是人家的好意。

　　当下一行几百人中途转了向，绕城门而过，直奔麻城东门而来。


第1446章 白刃格斗

　　与此同时，大别山中的伏击战已经打响了。

　　老兵极其出色的完成了徐锐交给他的任务，将小鬼子的独立混成第十三旅团钓的是死死的，从接触鬼子的那一刻开始，他就再没有跟对方脱离过接触，中间有几次，他还曾经陷入鬼子的包围中，不过最后都找出缺口逃出来了。

　　老兵的一系列的精彩表演，使得加藤骏介和尾崎义春深信，他就是徐锐，而且已经多处负伤行动不便，发现这一点后，尾崎旅团就追得更加的起劲了，于是山道上，就出现了很奇葩的一副景象，七千多个鬼子，追着一个人跑！

　　不过，需要特别说明的是，真正参与追击的就是前面的小半个步兵大队，也就是加藤骏介的残兵大队，后面的四个步兵大队其实更多的只是跟随行动，唯一的目的，就只是为了在加藤大队败下阵来时顶替行动。

　　当然，如果中国人的援军赶到了，将加藤大队包围了起来，那么后面跟随的四个步兵大队就能及时发起解救行动甚至反包围，反正就是，老兵一个人就将整个独立混成第十三旅团给调动了起来，沿着狭窄的山道持续深入大别山。

　　中午时分，独立混成第十三旅团一脚踏入了大别山独立团的伏击圈。

　　山路狭窄，小鬼子的行军队列拉得很长，所以，要想把独立混成第十三旅团都包裹进去几乎没有可能，高楚采取的策略就是打鬼子的腰部，说得更加直白一些，就是放过前面的一个半步兵大队，攻击最中间的两个步兵大队。

　　当独立混成第十三旅团的步兵第三大队、步兵第四大队进入伏击圈，高楚便毫不犹豫的下了攻击命令，霎那间，埋伏在两侧丛林里的大别山独立团便火力全开，密集的子弹顷刻间就像疾风骤雨般扫向正在山谷中行军的鬼子。

　　正在行军的鬼子猝不及防，顿时一片片的倒下。

　　“八嘎，怎么回事？”变起仓促，正好跟随步兵第四大队一起行进的旅团长尾崎义春一下就懵逼了，“这些支那军是从哪冒出来的？”

　　没人回答他的问题，因为没有人知道答案。

　　不过这毕竟是一整个混成旅团，而不是一个联队，更不是一个大队！所以既便是落入了大别山独立团事先设计好的口袋阵，多达六七千的鬼子也不可能一下就被消灭干净，这毕竟是六七千个的小鬼子啊！

　　在短暂的慌乱之后，小鬼子迅速镇定下来。

　　被围在中间的两个步兵大队外加直属部队，利用一切可利用的事物，包括尸体，就地构筑防御工事，展开防御，已经走出包围圈及还没来得及进入伏击圈的两个步兵大队，则迅速展开了反攻，加藤骏介的残兵大队也折返回来，加入到了反攻中。

　　加藤骏介不想回来，尾崎义春给他的命令，也是不要管后面，只管咬住徐锐就行，但是遗憾的是，战斗打响后，老兵就再懒得跟加藤大队玩什么捉迷藏，直接就摆脱了追兵，加藤大队跟丢了目标，就只能掉头回来，参加反击。

　　由于指挥体系还在，所以独立混成第十三旅团并未陷入混乱，不过处境十分不妙，尤其是被包围住的两个大队，已经陷入到苦战之中，前面还有后面的小鬼子虽然拼命回援，却被大别山独立团的阻击部队死死挡住。

　　战斗打响后，军官团的五十多个学员就一直站在高地上观战。

　　王斌放下了望远镜，扭头对邹超说：“独立混成第十三旅团完了！”

　　“肯定完了。”邹超点了点头，深以为然道，“除非出现奇迹，否则半个小时之内，被包围的小鬼子就会被全歼，接下来就是前面的鬼子，现在对于独立混成第十三旅团来说，最好的结果也只能保住一个步兵大队。”

　　王斌点头说：“如果我是尾崎义春，就会毫不犹豫的命令还没有进入包围圈中的那个步兵大队撤出战斗，这样，好歹还能留下一点种子。”

　　正说话之间，西方天际忽然响起飞机引擎的轰鸣声。

　　急回头看时，两人便吃惊的看到，八架飞机从云层中穿了出来，虽然相隔还很远，但是涂在机翼下的膏药图案却是清晰可见，是小鬼子的军机！

　　“我草！”邹超骂道，“狗日的鬼子军机这么快就赶到了？”

　　王斌也是瞠目结舌道：“看来我们结论下早了，胜负犹未可知啊！”

　　作为中央军校第十四期的学员，邹超、王斌非常之清楚，这六架战斗机及两架轰炸机的出现意味着什么，这八架鬼子军机，可以从心理层面严重的挫伤大别山独立团的斗志，当然了更严重的就是，还可以给予鬼子步兵提供直接的火力支援。

　　看到八架鬼子军机出现在山谷的上空，被困的鬼子立刻士气大振，尾崎义春遂即命令步兵第四大队不顾一切的猛攻包围圈的入口，断后的步兵第五大队也从缺口外配合进攻，天上的鬼子飞行员也是领会了尾崎义春的意图，当即将攻击的矛头对准了包围圈的入口处，开始了反复俯冲扫射。

　　东久迩捻彦的这一个无心之举，立刻使得战局出现了微妙的变化。

　　高楚很快就意识到了问题的严重性，当即回头喝道：“火箭筒呢？用火箭筒啊，把这几架狗日的鬼子军机给老子揍下来！”

　　“团长，打了，根本打不中！狗日的鬼子飞机员狡猾着呢！把个飞机开得比泥鳅都还要滑，根本就逮不住！”李大狗冲过来叫道，这小子现在已经是高楚手下的警卫连长，刚才他扛着火箭筒试过了，根本打不中鬼子军机。

　　说到底，火箭弹的初速度还是太低了，每秒钟一百多米不到两百米的飞行速度，也就比螺旋桨飞机稍快些，所以除非是迎面射击，否则要想准确命中高速飞行的鬼子军机，基本没有太大可能，遇到飞行技术高超的飞行员，迎面直射都射不中。

　　“娘的！”高楚闻言摘下军帽掼在地上，难道局面就这样了？

　　“团长！团长……”这时候又一个通信员飞奔过来，叫道，“接到一连的旗语，他们快要顶不住了，团长，一连就快要顶不住了……”

　　一连就是负责堵住包围圈缺口的部队，此刻除了要承受鬼子军机的狂轰滥炸外，还要面对鬼子的两面夹击，局面确实是十分困难！

　　“我草！”高楚咒骂了一声，扭头去看徐锐。

　　徐锐却居然侧着身体睡着了，底下的山谷中打成了一锅粥，他居然还能睡得着，大别山独立团现在的局面已经很不乐观，他也没半点起身指导的意思，不过说真的，徐锐还真不是有意要偷懒，而是不想干预高楚的指挥。

　　只不过，徐锐既便什么话都没有说，只是在那里呼呼大睡，就给予了高楚继续跟小鬼子硬扛的底气，高楚心想，都这个时候了，大队长还能睡得着，看来局面还没有糟透，大队长这是在考我，考较我的战术指挥能力啊。

　　当下高楚掏出鬼头刀，低声嘶吼道：“警卫员，冲锋号！”

　　一直守在高楚身后的警卫员便立刻举起冲锋号，鼓腮吹响。

　　霎那间，嘹亮的冲锋号声便响彻整个山谷：“嘀嘀嘀哒哒……”

　　下一刻，高楚便挥舞着鬼头刀，身先士卒，跃出战壕冲下山坡，一边仰天长嗥：“弟兄们，跟我冲，干死狗日的，跟我冲，干死这些狗日的！杀杀杀……”

　　“杀杀……”李大狗和警卫连的战士率先跃出战壕，跟着往下冲。

　　紧接着，整个大别山独立团外加三个县大队，九千多官兵，除了打阻击的部队，剩下的七千多人全都跃出了战壕，跟着高楚冲下了山坡，看到中国人发起冲锋，山谷里的鬼子也纷纷拉开枪栓，将子弹退出，准备跟中国人白刃战。

　　直到高楚带兵冲下山，徐锐才终于睁开眼睛，微微的颔首。

　　只不过，王斌、邹超等军官团的学员却傻了，这时候冲锋？

　　“他们疯了么？”王斌失声叫道，“放着居高临下的地利优势不利用，明明可以利用机枪火力杀伤小鬼子，却居然主动冲下山跟小鬼子白刃战，这不是瞎胡闹么？”

　　邹超也点头说：“小鬼子拼刺刀可是有两下子，大别山独立团这回怕是要吃大亏，我早就听人说过，共产党的游击队因为弹药匮乏，每次战斗最多打上两枪，然后就要冲锋，可就算节省弹药，也不是这么个节约法吧？”

　　这两个家伙还道高楚是为了节省弹药才冲锋的。

　　事实上，并不是这样，高楚是为了跟山谷中的鬼子步兵搅成一团，好让头顶上的鬼子军机投鼠忌器，再一个就是为了尽快结束山谷中的战斗，然后腾出手来，收拾伏击圈前头还有后头的鬼子，争取将进山的鬼子一举全歼掉。

　　转眼间，大别山独立团的官兵便已经冲下了山坡，跟鬼子撞一起，山谷中便立刻爆发了一场空前惨烈的白刃格斗！


第1447章 狙杀

　　韩锋选择的狙击位十分刁钻，隐藏在一栋无人居住的民房的二楼，而且这栋破旧民房还隐藏在一条小巷子里，距离城门至少有两百米的距离，所以，既便鬼子伪军还有便衣队对城门实施大规模的戒严，警戒线也拉不进这么深的巷子。

　　城内戒严跟城外戒严是有区别的，城外戒严可以将警戒线拉得很远，甚至可以拉到几公里以外去，所以要在野外狙杀特定目标是很有难度的。

　　但是，在城内狙杀特定目标就要容易得多，因为城内戒严无法做到野外那样，因为城内环境复杂，不仅人流密集，而且建筑物也密布，只是方圆五百米的范围以内，就极有可能涵盖了数以千计的房屋建筑，你根本排查不过来。

　　所以，韩锋选择的狙击位可以有效的避过鬼子的警戒线。

　　唯一的缺陷就是，射界相对狭窄了些，因为受到巷子宽度的限制，东久迩捻彦在进入到城门之后，再到脱离出韩锋视野，整个过程不会超过五秒钟，这也就是说，韩锋必须在五秒钟之内完成整套动作，击毙目标！

　　不过，这对于韩锋来说并非什么难事。

　　选中狙击位之后，韩锋当即命随行的那名狼牙队员留在楼下负责支援，他自己则踩着厚厚的灰尘上到了二楼，然后将二楼破旧的窗户推开了一道缝，最后将狙击步枪架到了推开的窗户缝隙，再通过瞄准镜的视野锁定城门。

　　然后，就是枯寂而又无聊的等待过程。

　　等了大约五分钟，一队便衣队忽然骑着自行车冲进城门，然后举着盒子炮对着天上就是叭叭两枪，先将城门内的老百姓全部驱散，紧接着，一队队的伪军便开进来，将城门附近的大街小巷全都封锁住，不允许任何人经过。

　　看到这一幕，韩锋顿时之间精神一振，东久迩捻彦果然还是走了东门么？

　　在伪军完成戒严之后不久，第一辆边三轮摩托车便从城门洞里开了进来。

　　第一辆边三轮摩托车过去之后没多久，接着又是第二辆，然后是第三辆，韩锋鹰隼似的目光迅速从三辆边三轮摩托车的边斗扫过，并没有发现目标，三辆摩托车的边斗里坐着的除了有两个鬼子机枪手，剩下一个是个少尉！

　　难道判断出错了？东久迩捻彦没进城？

　　韩锋便心头一沉，千万别出什么纰漏！

　　所幸，韩锋最担心的情形并没有出现，东久迩捻彦最终还是出现了，不过让韩锋略有些意外的是，东久迩捻彦这小鬼子居然骑马！几乎是东久迩捻彦骑着马从城门洞里边走出来的一霎那间，韩锋就已经完成了目标的锁定。

　　东久迩捻彦这个小鬼子也确实是该死，如果坐三轮摩托车进城的话，或许还有机会侥幸躲过一劫，因为人坐在三轮车的边斗里边，被弹面相对较小，而且三轮车速度稍快，停留在韩锋视野中的时间就相对更短，不容易被韩锋锁定。

　　但是现在，东久迩捻彦却是骑在马上，就显得鹤立鸡群，被弹面大了一倍不止，而且马速还很慢，这小鬼子一边骑行，一边还低头在跟随行的麻城宪兵队长松本龙也说话，完全不知道死神已经向他露出了微笑。

　　“去死吧，狗日的小鬼子！”韩锋迅速锁定目标，根据马匹行进速度留好余量，然后右手食指轻轻的压下了步枪扳机，他的步枪是装了销声器的，所以只有噗的一声闷响，一发子弹便已经高速旋转着，射向两百米开外的东久迩捻彦。

　　两百米外，东久迩捻彦正微俯着身在跟松本龙也说话，其实没什么实质性内容，无非就是问一下松本，驻在麻城有没有什么困难之类的话题，松本也是紧紧抓住这个机会，向东久迩捻彦表示了一下他的决心以及对帝国和天皇的忠诚。

　　然而，宪兵队长松本的这一番表演却注定要落空。

　　两人正说话之间，空气中忽然响起咻的一声尖啸，听到这声尖啸，松本龙也的头皮便立刻一麻，作为一名老兵，他当然听得出来，这是子弹刺破空气时发出的尖啸，而且子弹的飞行轨迹就在他附近不远。

　　松本龙也猛然抬头，本能的就要大吼。

　　但是下一刻，松本龙也却像被人掐住脖子般，那一声吼就堵在了嗓子眼，再喊不出来。

　　因为，就在松本龙也抬头的那一霎间，他却正好看到，东久迩捻彦的右侧太阳穴外猛然的绽出一团血雾，然后，东久迩捻彦并不强壮的身躯在马背上猛的摇晃两下，再然后就像被人锯倒的木头般，向着一侧直挺挺栽下来。

　　看到这一幕，松本龙也傻了，那一声大吼卡在嗓子眼，再也喊不出声来。

　　东久迩捻彦的副官矢野敏毅，还有所有随行的鬼子也都傻了，呆呆的看着东久迩捻彦的身体从马背栽下，却是毫无反应。

　　一霎那之间，以城门为中心，方圆一百米以内的鬼子、伪军还有便衣队，全傻了，全都呆呆的看着东久迩捻彦从马背上倒栽下来，全都张大嘴巴，全都忘记了呼吸，就仿佛，这方圆一百米的范围，被人施了定身法术似的！

　　唯一没有被施加定身法术的，或许只有东久迩捻彦。

　　“喀嚓！”东久迩捻彦的身体倒栽在马下，脑袋着地。

　　松本龙也清楚的听到了一声骨骼断裂声响，那应该是东久迩捻彦的颈椎骨拗断了，不过对于东久迩捻彦来说，这一切都已经无关紧要，因为在颈椎骨被拗断之前，他的脑袋就早已经被射穿了，早就已经死得不能够再死了。

　　只不过，这一声骨骼断裂声，却像是破除定身法术的咒语般，瞬间就打破了城门内方圆百米的死寂，霎那间，方圆一百米范围的鬼子、伪军还有便衣队，就全部都活了过来，最先反应过来的，还是麻城宪兵队长松本龙也。

　　“刺客~~~”松本龙也瞬间就歇斯底里的大吼了起来，“刺客，有刺客……”

　　“刺客，抓刺客，抓刺客了！”紧接着，麻城宪兵队、东久迩捻彦的卫队的士兵，还有伪军便衣队，就都纷纷叫喊起来，现场立刻乱成了一锅粥，再然后，就开始漫无目的冲向四周的每一条大街小巷，胡乱开枪。

　　东久迩捻彦的副官矢野敏毅，是最后一个反应过来的，不过也是反应最激烈的。

　　矢野敏毅呆呆的看着倒毙在地的东久迩捻彦，呆呆的看着从东久迩捻彦的颅腔里流淌出的血液和脑浆，将身上的青石板染得血红，整个人都懵了，过了好半天后，这小鬼子才终于发出两声无比凄厉的惨叫：殿下？！殿下！

　　可惜的是，东久迩捻彦已经无法回应。

　　……

　　与此同时，大别山中的伏击也已经进入尾声。

　　高楚双手紧握鬼头刀，身先士卒冲在最前面，从冲下山坡到现在，时间仅仅过去五分钟不到，却已经有六个鬼子死在了他的鬼头砍刀下，没见他的鬼头砍刀，从刀把到刀身都已经被血给染红了，那都是小鬼子的血。

　　西北军的破锋八刀，那可真不是说着玩的。

　　“涛次改……”又一个鬼子兵咆哮着，端着刺刀冲过来。

　　“找死！”高楚闷哼一声，只一个闪身就躲过了鬼子的这记突刺，锋利的刺刀几乎是擦着高楚的腋窝擦过，下一刻，高楚横转鬼头刀只是顺势一抹，便将那鬼子的脖子右侧的颈总脉整个切开，鲜血便立刻像箭一样标射了出来。

　　“团长，小心！”身后陡然传来李大狗的一声大吼。

　　高楚闻身回头，却看到一个鬼子军官高举着军刀，正做出下劈的姿势，这小鬼子也不知道什么时候绕到了高楚身后，试图偷袭，却被李大狗从身后一刀给刺穿了，看着胸口凸出来的一截刀尖，鬼子少尉的军刀便再也劈不下来。

　　高楚却还是反手一刀，将那鬼子军官的首级砍下来，再环顾四周时，发现独立团官兵已经完全占据了战场的主动，被围在山谷里的两千多鬼子，有一半被打死，一小半死于刚才的白刃战，剩下不到五百人，被分割包围在十几个角落里，正在负隅顽抗。

　　这时，王斌、邹超还有军官团的五十几个学员也已经从高地上下来。

　　王斌他们原本还以为，大别山独立团会在这次白刃格斗中吃个大亏。

　　毕竟小鬼子拼刺刀凶狠是出了名的，他们国军就曾经无数次在战场上吃过鬼子白刃战的亏，大别山独立团名义上虽然是正规军，可毕竟还是游击队，虽然说装备是改善了，可是拼刺训练肯定没法跟国军比，所以拼刺刀肯定拼不过小鬼子嘛。

　　然而，整个战局的发展却完全出乎了军官团学员的预料，大别山独立团的官兵，在与鬼子的白刃战中展现出了摧枯拉朽的实力，小鬼子在他们一贯引以为傲的白刃战中，竟然完全不是大别山独立团的对手，这样的结果，实在让人大跌眼镜。


第1448章 生无可恋

　　正好高楚从军官团的学员面前经过，王斌便忍不住说：“高团长，你们可真行！居然在鬼子最引以为傲的白刃战中打败了他们！”

　　“这算什么本事？我们七个人拼鬼子一个，要是这样还拼不赢，那就别当兵了，干脆回家种地得了。”高楚却似乎对这个结果毫不在意。

　　高楚说的倒也是大实话，刚才参与冲锋的大别山独立团的官兵确实有七千多人，而被围的鬼子当时最多还剩千余人，所以这确实是七千人与一千人之间的白刃战，大别山独立团的人数优势还是很大的，也难怪高楚没什么成就感。

　　但是王斌、邹超和军官团的学员却不这么想。

　　“七个拼鬼子一个也很厉害了！”邹超说道，“小鬼子拼刺刀可不是一般的凶狠！”

　　“小鬼子的常设师团拼刺刀确实很凶，特设师团也凑合，但是像独立混成第十三旅团这样的守备部队，拼刺就差强人意了。”高楚说道，“不过话又说回来了，就算来的是小鬼子的常设师团，我们大别山独立团也不怕他们！”

　　高楚还是有底气说这话，因为他们没少跟鬼子的常设师团拼刺刀。

　　别的不说，第一次反扫荡的第十师团，还有第二次反扫荡的第六师团，全都跟大梅山独立团拼过刺刀，而且都败给了他们，他们大别山独立团正经是要塞警备营的老底子，说到拼刺刀，还真就不怕任何一个鬼子常设师团。

　　说话之间，警卫连长李大狗匆匆过来报告：“团长，顽抗的鬼子已经全部解决了！”

　　“解决了？很好！”高楚狰狞的笑了笑，又大吼道，“命令各营、连，兵分两路，立刻从两侧迂回包抄，干掉谷口的小鬼子！”

　　“是！”李大狗答应一声，转身飞奔去了。

　　高楚也将鬼头刀在一具鬼子尸体上擦了下血渍，重新插回背上，然后转身向着谷口方向大步流星去了。

　　目送高楚的身影远去，军官团的学员面面相觑。

　　什么情况？不首先解决被堵在里边的那一个半步兵大队，却反而将攻击矛头对准了外边的那一个大队？姓高的这是不打算让小鬼子活了呀，他是要全歼呀！你一个团却要全歼鬼子一个混成旅团，也不怕崩了满嘴牙？

　　军官团的学员接着又想到了不久前的随枣会战，还有随枣会战前的武汉会战，还有再之前的武汉会战、徐州会以及第一次淞沪会战，他们国军要想在战场全歼鬼子一个师团或者一个旅团，那真不是一般的吃力，重创都够呛。

　　再看看人家共产党的部队，全歼或者重创鬼子一个旅团就跟吃饭喝茶般轻松，一个师团也是不在话下，在刚刚结束的第三次淞沪会战当中，徐锐的淞沪独立团不就全歼了鬼子的两个师团，其中还有个近卫师团，人比人，羞死人啊！

　　“脸红了？”这时候，一个声音忽然幽幽响起。

　　王斌、邹超和军官团的学员回头看，却是徐锐。

　　徐锐牵着二皇走到军官团学员面前，淡淡的说：“脸红就对了，等回了学校，好好的说说你们的教员还有长官们，别整天没事，尽造谣说，我们共产党的部队游而不击，只知道躲在敌后战场发展壮大实力。”

　　一个学员小声说：“你们躲在敌后发展也是事实嘛，不然哪来这么多的部队？”

　　“屁话！”徐锐说，“我只听说过有躲在后方的，还从未听说，有躲在敌后战场的，那地儿是能躲的吗？真当小鬼子的清乡扫荡是说着玩的？我们不跟鬼子玩命干能站稳脚跟，不跟鬼子生死相博，哪来的这些硬家伙？”

　　军官团的学员们便立刻不吭声了。

　　徐锐又说：“另外，再跟你们通报一个消息，你们此行的任务已经完成了。”

　　就在刚才，徐锐收到了韩锋通过电台发来的消息，东久迩捻彦已经被击毙，并且整个狙击小组已经全身而退了。

　　军官团的这些学员，却一下子还没能够反应过来。

　　“我们此行的任务已经完成了？这话是什么意思？”

　　“是啊，独立混成第十三旅团被全歼跟我们有什么关系？”

　　几乎所有的军官团学员全都被徐锐说得满头雾水，直到有一个学员无意间说道：“我们此行的任务是斩首东久迩捻彦，吓！”

　　那个学员说到这吓了一声，然后便立刻停顿住了。

　　其余的五十几个学员也是面面相觑，该不会是说？

　　不过徐锐很快就把谜底揭晓了，说：“说起来侥幸，还真就让我不小心给料中了，东久迩捻彦这小鬼子果然来麻城了，而且已经被我们击毙了！”

　　“什么？”

　　“窝草！”

　　“东久迩捻彦真来麻城了？”

　　“东久迩捻彦真被击毙了？”

　　“龟儿子滴，真的假的嗉？”

　　五十多个军官团学员一下子就傻了。

　　徐锐却牵着二皇，很悠闲的走开了，就跟在上海外滩公园散步似的，二皇走几步，忽然停步回头看向军官团那些学员，狗脸上清楚的流露出极具拟人化的表情：我说老徐啊，这几个二货该不会是被你吓着了吧？

　　……

　　军官团的学员没有被吓着，留在武汉的饭沼多稼藏是真的被吓着了。

　　东久迩捻彦这个华中派谴军司令官不听劝告，非要跑到麻城前线去近距离指挥猎杀徐锐的行动，那么饭沼多稼藏作为华中派谴军参谋长，就必须留在武汉坐镇，否则万一某个战场出点什么事情，连个做决定的人都没有，对不对？

　　不过相比别的战场，饭沼多稼藏更担心东久迩捻彦。

　　既便是在淞沪战场，由于第三次淞沪会战刚刚结束，淞沪独立团还处在休整阶段，而且徐锐这个团长还被小鹿原俊泗引到了大别山，所以淞沪战场不会有事，至少在徐锐这个团长回到上海之前，绝对不会有太大的变故发生。

　　饭沼多稼藏不担心别的，就担心东久迩捻彦跑到麻城前线还不算，还要带着他的卫队深入到大别山中，配合独立混成第十三旅团猎杀徐锐！

　　饭沼多稼藏还真不是瞎担心，东久迩捻彦可是有过这样的前科的，去年他刚刚到中国战场时，就曾经亲自率领一个骑兵联队打冲锋，在与徐锐多次交手之后，他的性子已经收敛了许多，但是天知道会不会突然之间故态复萌？

　　毕竟亲手击毙徐锐这种事情，还是很有诱惑力。

　　因为担心，饭沼多稼藏就索性守在了通信处里，专等麻城的消息。

　　中午刚过，饭沼多稼藏因为已经很长时间没有睡过一个囫囵觉了，所以有些犯困，他的副官便给他泡了杯咖啡，结果饭沼多稼藏刚刚从副官的手里接过咖啡，一个负责转译电文的通信参谋便立刻站起身，惶然说：“将军阁下，麻城宪兵队急电！”

　　“慌什么？”饭沼多稼藏的眉头立刻皱紧，有些不悦地说道，“什么事？”

　　那个通信参谋咽了一口唾沫，低低地说道：“亲王殿下刚刚遇刺，并且当场玉碎。”

　　“光啷当！”饭沼多稼藏手里的咖啡杯失手掉落在地，碎裂开来，杯子里的咖啡也溅了一地，溅得饭沼多稼藏的皮鞋和裤子倒处都是，可是饭沼多稼藏却懵然不觉，他已经被通信参谋刚刚说的这个消息给吓着了。

　　亲王殿下刚刚遇刺？并且当场玉碎！

　　天照大神，大神啊！天塌下来了啊！

　　有句话怎么说来着，越是害怕什么，就越是来什么！

　　饭沼多稼藏刚刚还在担心东久迩捻彦的安全，结果下一秒钟东久迩捻彦就出事了，老天爷啊，你能不能别这么捉弄人呀？你还让不让人活了呀？这一刻，饭沼多稼藏真的连切腹自杀的心都有了，大本营还有天皇知道了，岂能饶得了他？

　　然而在中国还有一句老话，叫福无双至、祸不单行。

　　正当饭沼多稼藏因为东久迩捻彦遇刺身亡的消息，而失魂落魄之际，又一个通信参谋从座位上站起身，惶然说：“将军阁下，尾崎义春阁下刚刚发来诀别电报，独立混成第十三旅团，已经在半分钟之前，集体玉碎了！”

　　“纳纳尼？独立混成第十三旅集体玉碎？集体玉碎？”饭沼多稼藏脚下踉跄了下，颓然跌坐回椅子里，完蛋了，这下完蛋了，亲王殿下遇刺玉碎，独立混成第十三旅团也是集体玉碎，这下他真的是一点活路都没有了！这下真是死定了呀！

　　不过，饭沼多稼藏心底很快又萌生最后的一丝希冀来。

　　当下饭沼多稼藏又猛然起身问道：“徐锐呢？有没有干掉徐锐？！”

　　只要这次行动能够干掉徐锐，那么无论付出多大的代价也是值得的，既便是东久迩捻彦殿下玉碎，既便是独立混成第十三旅团集体玉碎，也完全是值得的，他在大本营还有天皇陛下的面前，也是有话可说，否则真就生无可恋了。

　　然而，那个通信参谋却摇了摇头，说：“电报上面没说。”

　　八嘎！饭沼多稼藏便立刻被抽空了所有力气，颓然坐下。


第1449章 好事成双

　　此时，大别山天堂寨。

　　新四军的一号、二号首长都亲自赶到大别山来了。

　　当新四军的一号首长跟二号首长骑着快马赶到时，大别山独立团政委郑达伦，已经带着团部的干部等在大门口了，恰好前来天堂寨探亲的肖雁月也带着豆豆站在队列中，她毕竟是大梅山军分区的后勤部长，领导过来了也得迎一下。

　　“两位首长辛苦了！”郑达伦迎上前，立正敬礼。

　　一号首长一丝不苟的回了一记军礼，然后才翻身下马。

　　二号首长却火急火燎的下了马，又随手将缰绳扔给身后的警卫员，然后头也不回的就往大别山独立团的团部走，一边问道：“老郑你说，现在是个什么情况？”

　　郑达伦紧走几步跟上二号首长，苦笑着说道：“首长，这个我也不是很清楚……”

　　“你这个政委是怎么当的？”二号首长便立刻怒了，劈头盖脸的冲着郑达轮就骂，“我问你前线的战况，你身为政委，居然一问三不知！”

　　郑达伦便支支吾吾地说道：“这不是，那啥，仗还没有打完呢么。”

　　“我知道仗没打完，这仗要是打完了，还用得着你来向我报告啊。”二号首长闷哼了一声，又接着说道，“我就问你，你知道些啥？”

　　一号首长说：“老郑，把你知道的情况说说。”

　　二号首长补充了一句：“从徐锐把孩子交给警卫连，一个人折返回去说起！”

　　两位首长这一路急赶，时间尽耗在了路上了，所以现在大别山这边是个什么情况，两人真是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　这是让郑达伦给他们补课呢。

　　郑达伦这才反应过来，赶紧介绍起来情况来：“两位首长，情况是这样，徐团长将孩子交给曹连长之后，他就又一个人折返回去，说是要给赛大当家的报仇，曹连长拼命劝，可是根本没能够劝住，最后还是去了。”

　　“这我知道。”二号首长说，“后来呢。”

　　“再后来啊，再后来就是一夜恶战哪。”郑达伦说道，“徐团长将小鹿原特战队还有前来接应的加藤大队，杀的是尸横遍野哪！狼牙大队发过来的电报是这么说的，说他们一路追，一路上全是尸体，少说也有七八百具，那真是……”

　　“狼牙大队？”一号首长说，“不对啊，我们从大梅山往这边赶时，狼牙大队甚至还没有到蒲城呢，就算他们比我们快，估计现在也就是刚刚才进入大别山区，怎么可能昨天就赶到大别山了，这完全就不可能啊。”

　　“首长，是我刚才没说清楚。”郑达伦赶紧解释说，“不是狼牙大队，是冷铁锋同志带去重庆的狼牙小队，他们是前天晚上空降到麻城附近的，随行的还有国民党一个军官团，据说是出来遂行一项绝密任务，但是没有具体说。”

　　“是这样啊。”一号首长点了点头，又道，“再后来呢？”

　　“再后来啊？”郑达伦又道，“得亏冷铁锋同志的狼牙小队来得及时，当时徐团长已经是身上多处负伤，流了不少的血，身体状况已经十分糟糕，而且天也亮了，小鬼子很快就又展开了反扑，幸好冷铁锋同志把鬼子引开了。”

　　两位首长闻言，便同时长长的松了一口气。

　　一号首长说道：“这么说，徐锐同志没出事？”

　　“没事，当然没事。”郑达伦说道，“能有什么事。”

　　“有事！”二号首长却说，“他没事，但我们有事！等他回来，我非得跟他说道说道擅离职守的事情，第四次淞沪会战爆发在即，他身为淞沪独立团团长，在这样的节骨眼上不留在上海坐镇，却居然一个人撇下部队跑到大别山救人……”

　　“老项，处分的事回头再说。”一号首长说完，又对郑达伦说，“老郑，既然徐锐已经没事了，那他人呢？他人现在哪里？”

　　二号首长恍然道：“是啊，徐锐他人呢。”

　　郑达伦摊摊手说：“徐团长还在前线呢。”

　　“还在前线？”二号首长道，“在前线干什么？”

　　“这不报仇呢么。”郑达伦道，“找小鬼子报仇。”

　　“报仇？”一号首长愕然说道，“他不都已经把小鹿原特战大队还有前来接应的加藤大队都给打残了么，为此还险些把自己的小命都搭上，还嫌不够哇？”

　　“这哪够啊。”郑达伦说道，“两位首长，徐团长是这么说的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人……”

　　“屁话，这话是徐锐说的？”二号首长没好气道，“这是主席说的。”

　　“我知道这话是主席说的，我不是还没说完呢么。”郑达伦翻了翻白眼，又道，“徐团长又给主席续了两句，我若犯人，十倍报之！”

　　“我若犯人，十倍报之？”二号首长一拍大腿说，“这话我爱听！我们共产党人不是孔老夫子，以直报怨从来就不是我们的性格！好，徐锐这话说得好！”

　　一号首长则摇头苦笑说：“徐锐这小子，还真是到哪都不肯吃亏。”

　　郑达伦又说：“所以徐团长才不肯回来，他说了，不把小鹿原特战大队还有前来增援的独立混成第十三旅团给灭了，他就绝不回来！”

　　“你说什么？”二号首长的脸便立刻黑了下来，“把小鹿原特战大队还有前来增援的独立混成第十三旅团都给灭了？你是说驻扎在麻城的独立混成第十三旅团？”

　　二号首长刚刚还夸徐锐有性格呢，结果一听说徐锐带着高楚的大别山独立团硬扛小鬼子的独立混成第十三旅团去了，便立刻又急了。

　　“没错，就是这个旅团。”郑达伦点头说，“徐团长非得把他给灭了才肯罢休，老高都已经带着独立团主力赶过去了，因为担心兵力不足，还把六安、霍山、金寨这三个县的县大队也拉了上去，参战的总兵力，已经超过了九千人。”

　　“什么？这不瞎胡闹么，一个团怎么跟鬼子一个混成旅团硬抗？”一号首长闻言顿时急时不行，如果是在内线作战，大别山独立团不见得就怕了小鬼子的一个混成旅团，可现在战场毕竟更靠近麻城，那几乎就是小鬼子的地盘了。

　　二号首长也道：“老郑，你怎么不拦着高楚？”

　　“我拦了。”郑达伦理直气壮的道，“可拦不住哇。”

　　“这事给闹的。”一号首长急声说，“非出事不可。”

　　二号首长更是回过头对警卫员说道：“那个谁，你赶紧给三支队发电报……”

　　话音还没有落，一个通信员便已经气喘吁吁的冲进团部，向郑达伦报告：“政委，陈家坳大捷，政委，陈家坳大捷！”

　　“陈家坳大捷？”不等郑达伦答话，二号首长便已经抢先一步冲了过来。

　　“首长？”通信员这才发现军部的一号首长跟二号首长都在，当下赶紧立正敬礼，又大声说道，“两位首长，我们大别山独立团刚刚在陈家坳打了个漂亮的伏击战，一举全歼了小鬼子的独立混成第十三旅团！”

　　“什么？”二号首长失声道，“全歼？！”

　　一号首长也难以置信地问道：“你是说全歼？”

　　“是的。”通信员重重点头说，“就连独立混成第十三旅团的旅团长，叫尾崎什么春的也让我们给当场击毙，整个旅团最多也就逃回去不到百人，哦对了，还抓了不少的俘虏，不是说小鬼子凶得很从来不投降的么？原来这些都是骗人的。”

　　新四军的两位首长却已经傻在那里，半天都没回过神来。

　　好半天后，二号终于回过神来，说：“我的乖，大别山独立团居然全歼了小鬼子的独立混成第十三旅团？这可是外线作战，居然也能够打成歼灭战，老叶，这说明我们新四军已经具备了跟鬼子打大规模运动战的实力了！”

　　一号首长重重点头说：“嗯，这次陈家坳大捷，值得认真总结！”

　　两位首长正欣喜不已，又一个通信员气喘吁吁的冲进来，叫道：“政委，政委，天大捷报，有天大捷报，有捷报……”

　　郑达伦却已经麻木了，问道：“什么捷报？”

　　通信员说道：“团长刚刚从前线发回电报，说是狼牙袭击了麻城，击毙了华中派谴军司令官东久迩捻彦！我的乖，这可是鬼子的亲王！又一个亲王被击毙了！”

　　为什么说又？因为在东久迩捻彦之前，还有一个更加倒霉的伏见宫俊彦。

　　听到这消息，新四军的两位首长也麻木了，我的乖乖，这边才刚刚全歼了小鬼子的独立混成第十三旅团，那边马上又击毙了小鬼子的华中派谴军司令官东久迩捻彦，什么叫好事成双？这个就叫做好事成双，今天到底啥日子啊？

　　当下二号首长急声说：“立刻给徐锐和高楚发电报，让他们赶紧滚回来。”

　　“是！”郑达伦答应一声，匆匆跑去通信处给高楚发电报去了。

　　一号首长却笑着对二号首长说：“老项，你还打算处分徐锐么？”


第1450章 情债难偿

　　二号首长说：“为什么不处分？”

　　一号首长说：“可是这次大别山独立团在徐锐的指挥下打了个大胜仗，不仅全歼了小鹿原特战大队跟独立混成第十三旅团，使得大别山根据地往西拓展了数百里，更重要的是，还把华中派谴军司令官东久迩捻彦也给击毙了，这可大功一件哪！”

　　“功是功过是过，一码归一码，功过不能相抵。”二号首长轻哼了一声，又说，“我也承认，徐锐这小子确实能打仗，这次也确实立了大功，但是这绝不能抵消他擅离职守的过，他有过我们军部要嘉奖，他犯的过错，也一样要处罚。”

　　一号首长笑着说：“老项，那你打算怎么处罚他？”

　　“这个我得想想。”二号首长说，“让他来军部当伙夫怎么样？”

　　“这个他去年就已经干过了。”一号首长大笑道，“你能不能有点新意？”

　　“那就让他来抗大分校教书。”二号首长一拍大腿说道，“对，就教书，教书应该可以好好的磨一磨他的性子。”

　　一号首长摇头说：“教书他早教过了，何书崖、黄守信还有梅九龄这一拨人就是从他办的青训营里走出来的。”

　　二号首长也笑道：“那就让他去医院，学医去！”

　　说说笑笑了一会，二号首长又喟然说：“好了，不说笑了，关于处分的事情呢，可以留到后再说，但是上海的局势已经十分紧张，紧随第六师团之后，刚刚编成的近卫第二师团也已经从江阴要塞登陆，第四次淞沪会战已经迫在眉睫了。”

　　说到这停顿了下，二号首长又说：“所以，得让徐锐迟快赶回上海去。”

　　“嗯，我也是这个意思。”一号首长说道，“所以我们就别分头谈话了，时间紧，我们一起谈得了，谈完之后赶紧让他回上海。”

　　“行。”二号首长说道，“就这样。”

　　……

　　大别山，埋葬赛红拂的无名崖下。

　　徐锐将刚刚刻好的木碑立了起来，还在木碑上戴了顶军帽，高楚则让李大狗把他们警卫连刚刚采摘来的新鲜野果装了几个盆，摆到了木碑前。

　　“小姐！”小桃红悲啼一声，噗嗵一声跪倒在木碑前。

　　小桃红是跟着狼牙大队一起来的，紧赶慢赶还是慢了一步，终究没能见着赛红拂的最后一面，回想起赛红拂对音容笑貌，小桃红悲中从中、泣不成声。

　　冷铁锋和高楚知道，徐锐还有话要跟赛红拂说，当下带人离开。

　　山崖下便只剩徐锐、小桃红，哦，还有静静躺在地下的赛红拂。

　　“小白，仗打赢了。”徐锐盯着木碑上刻着的“爱妻白柔之墓”，鼻子酸酸地说道，“小鹿原俊泗这个王八羔子，已经让我给活剐了，你想必也是看到了的，还有小鹿原大队，也让我给团灭了，包括那个扇你耳光的日本娘们，我把她打成了一猪头！”

　　风过处，戴在木碑上的那顶军帽忽然转了两圈，又轻点了两下，就仿佛，地下的赛红拂已经听到了，并且正向徐锐点头。

　　看到这，徐锐的眼睛也红了，回想起赛红拂的一颦一笑、那轻嗔那薄怒，还有那种别具风情的泼辣，仿佛就在他的眼前，仿佛就在他的耳畔，然而，残酷的事实是，赛红拂已经静静躺在地下，永远不可能起来了。

　　哽咽了两下，徐锐接着说道：“小白，你放心，果儿我一定会照顾好的，我一定会让她快快乐乐的长大，我一定让她有个无忧无虑的童年，我绝不会让她颠沛流离，我更不会让她在侵略者的屠刀下活着，我发誓！”

　　这时候，小桃红忽然拔出匕首刺向自己的心窝。

　　幸好徐锐早就防着，当即一伸手把匕首给夺下。

　　小桃红便抽泣着说：“姑爷，小姐一个人孤伶伶的躺在这里，留在这深山老林里，她该有多孤单哪？我想下去陪着她。”

　　徐锐用力将小桃红搂入怀里，摩挲着她的头说：“别犯傻了，你真要是这么做了，你姐不被你气死才怪，果儿才刚满月，就已经没了妈妈，她不能再失去你这个姨，你就算不替我着想，也该替果儿着想，对不对？”

　　小桃红抽泣着说道：“可我心疼我姐。”

　　“那你就更应该好好的活着。”徐锐说，“替你姐活着，不能让你姐一个人的遗憾，最后变成你们姐妹俩，两个人的遗憾，是不是？”

　　“嗯，姑爷，我听你的。”小桃红哽咽着，依偎进徐锐怀里。

　　徐锐伸手轻轻揽着小桃红的纤腰，柔声说：“小桃红，我答应过你姐，要对你好，回头我就跟组织打结婚报告，咱们俩结婚。”

　　“啊？”小桃红愣了下，茫然说，“那江南姐呢？”

　　徐锐的嘴角便立刻泛起一丝微微的抽搐，是啊，江南怎么办？

　　这一刻，徐锐才算是真正懂得“最难消受美人恩”这句话的真谛。

　　徐锐在男女关系上面始终秉承一个观点，就是，恋爱要浪漫，结婚却需谨慎！其潜台词就是，婚前谈恋爱你可以无所顾忌，只要喜欢两人就可以在一起，甚至可以同时跟几个人谈恋爱，但是结婚之后，却必须忠诚。

　　无论是在穿越前，还是穿越后，徐锐都是这么想，也是这么做的。

　　所以在第一次遇到江南的时候，徐锐就因为喜欢，开始百般撩她，所以在跟江南确立恋爱关系之后，徐锐还要肆无忌惮撩拨赛红拂，之后在赛红拂的默许甚至鼓动之下，又把小桃红也给撩了，这时候，徐锐是真的无所顾忌。

　　骨子里，徐锐其实还是现代人的思维方式。

　　但现在，徐锐却开始怀疑这种思维方式的正确性了，开始一场恋爱似乎很容易，但是要想放下一段感情却并不容易，等到你玩够了，想结婚了，你该找谁，又该放弃谁呢？许多事一旦发生了，就再回不去了。

　　小桃红幽幽的说：“姑爷，你不用跟我结婚的，让我跟着你就好，真的。”

　　“傻丫头。”徐锐心下微微一恸，柔声说，“我刚才说的是认真的，等回了上海，我就跟组织打报告申请结婚。”

　　……

　　与此同时，在上海。

　　正在绣荷包的江南忽然间手一滑，锋利的针尖便立刻刺到了指尖，江南啊一声，赶紧放下绣盘抬起手，却发现指尖已经沁出一滴殷红的血珠，看着这滴殷红的血珠，江南忽然间毫没来由的感到一阵悲伤。

　　门外忽然响起一阵轻盈的脚步声。

　　回头看时，却看到柳眉走了进来。

　　“哟，绣荷包呢？”柳眉眼睛尖，一下就看到了江南手里的绣盘。

　　江南的俏脸微微一红，却没有藏，而是大方的将绣盘拿给柳眉看。

　　柳眉定睛看，绣盘上绣的却是两只戏水鸳鸯，那绣工是真的不错，当下便赞道：“还真没看出来，江南你的绣工还挺好的呢？”

　　江南低声说：“小时候跟我娘学的，好长时间没绣了，让你见笑了。”

　　“我笑你啥，我佩服你还来不及呢。”柳眉摇了摇头，说，“给徐锐绣的？”

　　江南轻轻的嗯了一声，说道：“他好像还没有荷包呢，我打算给他做一个。”

　　柳眉便轻轻叹息一声，说道：“要说，老徐这个人呢，别的方面什么都好，就是太过花心了一些，都已经有了你，背地里却又跟白莲花偷偷相好，连生孩子都在你先，我听说还跟白莲花那个俏丫头也是不清不楚，真是的。”

　　“我不怨他。”江南低声说道，“张学良将军不也这样。”

　　“你还真是抬举他。”柳眉说，“拿他跟张学良将军比。”

　　“为什么就不能比？”江南说，“在我眼里，阿锐比张学良将军更加英俊、更加挺拔也更加有男子气概，当然，难免的也更有女人缘。”

　　“这倒也是。”柳眉由衷地说道，“论模样，你家老徐确实比张学良将军好。”

　　“可不是嘛。”江南嫣然一笑说，“所以才会有那么多姑娘喜欢他，将来还会有更多。”

　　“你就这样惯着他吧。”柳眉白了江南一眼，遂即神情又黯淡下来，说道，“有个事，我也不知道对你来说是好事，还是坏事。”

　　江南讶然道：“什么事，这么神神秘秘的？”

　　柳眉叹息说：“刚接到军部的电报，白莲花已经牺牲了。”

　　“啊？”江南闻言便立刻愣在那里，茫然道，“牺牲了？”

　　遂即江南便是脸色大变，急起身问：“阿锐呢？阿锐他没什么事吧？”

　　“你们家老徐倒是没事。”柳眉摇了摇头，又接着说道，“不过白莲花，据说徐锐把她救出来时就已经负了重伤，为了不拖累徐锐跟女儿，她趁着徐锐不备自杀了。”

　　江南闻言顿时心头一颤，赛红拂竟是自杀的？就为了不拖累徐锐和女儿？

　　柳眉再次叹息一声，黯然说道：“白莲花在生命最灿烂、两人感情最浓烈的时候，以这样一种激烈的方式离开，势必会在徐锐的心里留下难以磨灭的重重一笔，所以，我也不知道这对你来说究竟是好事，还是坏事。”


第1451章 血洗上海

　　东京，皇居。

　　闲院宫载仁和东条英机刚刚走到御书房外，便听到里边传出一阵阵的碎裂声，只听这清脆的声响，两人就知道，这是瓷器碎裂的声音，当下两人便不约而同的停了下来，不敢再往前面走了，因为天皇陛下正在发脾气呢。

　　闲院宫载仁回过头，冲东条英机苦笑了下。

　　东条英机摊了摊手，脸上也是无奈的苦笑，天皇陛下大发雷霆，这并不意外，因为刚刚从华中战场传回来一个极其惊人的消息，驻麻城的独立混成第十三旅团被全歼了，华中派谴军司令官，东久迩捻彦，也让狼牙杀了。

　　独立混成第十三旅团也就罢了，就是一个临时编成的守备旅团，没了就没了，大不了重新编组一个就是，但是，东久迩捻彦却是皇室成员，他可是亲王啊！而且这已经是殒落在中国战场的第二个亲王了。

　　第一个殒落在中国战场的亲王，是伏见宫俊彦，也是东久迩捻彦的嫡亲哥哥。

　　从辈份上讲，伏见宫俊彦，和东久迩捻彦都是天皇陛下的叔叔，血缘非常近！举一个极端的例子，如果裕仁突然暴毙，太子明仁又夭折了，那么继承皇位的很可能就是伏见宫俊彦或者东久迩捻彦，当然，现在是绝对不可能继位了。

　　再一个就是，在伏见宫俊彦之后，东久迩捻彦已经是日本所有皇室子弟当中，唯一称得上军事专家的人，几乎可说是日本皇室的颜面，可是现在，他却让狼牙给刺杀了，这相当于日本皇室又挨了徐锐一记狠狠的耳光！

　　该死的徐锐，打皇室耳光，似乎打上瘾了！

　　这种情况下，天皇陛下的心情怎么可能好？

　　御书房里的碎裂声一直响，闲院宫载仁和东条英机就一直不敢进，这个时候，两人便忍不住又在心底腹诽起寺内寿一，这家伙是真的滑头，每到这样的时候，就总能提前嗅出空气中的异味，然后及时找到借口，躲开这个风头。

　　足足过了好半天，御书房里才终于传来裕仁的咆哮声：“让他们给朕滚进来！”

　　很快就有一个鼻青脸肿的御前侍卫从御书房里跑出来，向闲院宫载仁和东条英机重重顿首，恭敬地说道：“亲王殿下，将军阁下，陛下请你们进去。”

　　闲院宫载仁再次回头跟东条英机对视一眼，抬腿走了进去。

　　东条英机心下轻叹一声，也硬着头皮，跟着闲院宫载仁走进了御书房。

　　一走进书房，两人便看到了满地狼籍，原本摆在书架上的几十只青花瓷瓶，已经全部打翻在地并且碎裂，还有别的摆件以及字画，也被人蹂躏得不成样子，散落一地，尤其让人醒目的是北面墙上，原本写着的那一排人名，已经被人用墨水给涂没。

　　再环顾四周，两人便看到了披头散发、盘腿坐在席子上的裕仁。

　　裕仁的脸色有些发青，灰中带着青色，看着让人感到头皮发麻。

　　看到闲院宫载仁和东条英机走进书房，裕仁便立刻扭头看过来，闲院宫载仁因为是裕仁皇叔祖，所以没什么感觉，但是东条英机却像突然之间堕入了冰窟，大夏天里，居然感到了一阵彻骨的寒意！

　　裕仁的目光在闲院宫载仁身上停了下，遂即落在东条英机身上，幽幽说道：“东条君，说说吧，究竟是怎么回事？”

　　“哈依！”东条英机上前一步，顿首说，“陛下，这都是小鹿原俊泗这个成事不足、败事有余的蠢货整出来的祸事！”

　　“小鹿原君？”裕仁幽幽问道，“他怎么成事不足、败事有余了？”

　　东条英机说：“他试图绑架徐锐的妻女，胁迫徐锐前往武汉解救，然后借此机会将徐锐围杀在武汉城中，替帝国铲除这个头号死敌！”

　　裕仁幽声说：“拿妻女作为人质胁迫人家，这么做确实有些下作，但是仍不失为一个对付徐锐的好办法，可为什么最后却又是这结果？”

　　“因为小鹿原俊泗自作聪明。”东条英机说，“如果他能在行动前，将整个计划原原本本的上报给大本营，然后反复推敲、然后缜密部署，将各种预案都做好，成功的可能的无疑会极大增加，可是他倒好……”

　　“可他倒好，不仅未将行动方案上报大本营，而且在还没有完全准备好的情形之下，就仓促行动，这才有了如今的败局！”闲院宫载仁接过话茬，继续说道，“而且还连累得捻彦也为此送命，其罪实在是不可饶恕！”

　　闲院宫载仁和东条英机说的其实全都是事实，但是裕仁听了之后却反而更加的生气，勃然大怒道：“你们难道就只会把责任推到死人头上？小鹿原君纵有错，可至少敢想敢做，甚至还为圣战献出了他的生命，可是你们呢？”

　　停顿了一下，裕仁又道：“你们就只会推卸责任，你们就只想推卸责任，小鹿原君为了帝国、为了圣战，已经玉碎在中国战场，可你们却在朕的面前大言不惭的说，这一切都是他的错，扪心自问，你们就不觉得羞愧吗？”

　　闲院宫载仁便赶紧跪下，羞愧的说：“老臣有罪，老罪愧对陛下的信任，还请陛下免去老臣的陆军总参谋长的职使，另选贤能。”

　　看着跪伏于地上的闲院宫载仁，裕仁幽幽地说道：“皇叔祖，朕说你几句，你就要摞挑子不干了，是吗？连你也要弃朕而去吗？”

　　闲院宫载仁连忙摇头说：“老臣不敢。”

　　“不敢就好，那就继续把陆军总参谋长这个担子替朕挑起来！”裕仁轻哼了一声，他原本还想继续数落，但是被闲院宫载仁顶了一下，也就只能作罢了，毕竟事情已经出了，就是逼着闲院宫载仁和东条英机切腹自杀，又有什么用呢？

　　更何况，真要是跟陆军部撕破脸，结果恐怕只能是适得其反。

　　说到底，明治维新之后日本皇室虽然重掌了权柄，但是跟幕府时代的将军权柄比，却还是略逊一筹，幕府时代的将军拥有一切生杀予夺大权，而现在的天皇却要受相权制约，一旦皇权跟相权出现严重分歧甚至对立，妥协退让的并不一定是相权。

　　裕仁又把目光转向了东条英机，幽幽说道：“东条君，捻彦皇叔绝对不能够白死，帝国皇室的鲜血，更不能白流，这个仇，必须得报！”

　　“哈依！”东条英机重重顿首说，“这仇必须得报！”

　　“哟西！”裕仁这才亮出了他今天找两人来的真正目的，狞声说，“东条君，命令第十二军血洗上海！”

　　“哈依！”东条英机重重顿首说，“血洗上海！”

　　“哟西。”裕仁欣然点头说，“那朕就在皇居等着你们的好消息了。”

　　“哈依！”东条英机第三次顿首，然后起身跟闲院宫载仁告退而出。

　　出了皇居之后，闲院宫载仁幽幽地说道：“东条君，你真的打算血洗上海？”

　　东条英机说道：“这是陛下的旨意，不照办不好吧？更何况，菊地部队的行动，这两天就要开始了，伤寒病菌一旦漫延，最终结果跟血洗上海也没什么区别了，上海，还有上海的几百万中国老百姓，是注定要给捻彦殿下陪葬了。”

　　闲院宫载仁闻言点了点头，再没有多说什么。

　　……

　　这时候，在大别山天堂寨。

　　军部的一号首长跟二号首长正在跟徐锐谈话。

　　二号首长首先递给徐锐一根香烟，然后说道：“小徐，节哀。”

　　“谢谢首长关心。”徐锐啪的立正，然后把烟推回去，说道，“戒了。”

　　“戒了？”二号首长讶然说道，“你什么时候戒的烟，我怎么不知道？”

　　“刚戒的。”徐锐说着脸上神情便微微一黯，他之所以戒烟，只是因为小白不喜欢闻着烟味，只可惜，当他想起来戒烟时，小白却已经不在这个人世了。

　　“戒了也好。”二号首长点头说，“反正这烟也不是啥好东西。”

　　“先说正事。”一号首长插进来，对徐锐说道，“小徐，这一次你擅离职守，本来是要处分的，不过组织上也考虑到了你这属于事出有因，关心妻儿毕竟是人之常情嘛，我们共产党人不是和尚道士，难免也会儿女情长。”

　　二号首长接着说：“再加上在这次解救行动中，不仅全歼了驻扎麻城的独立混成第十三旅团，更击毙了华中派谴军司令东久迩捻彦，使得咱们大别山根据地向西拓展了数百里，从这点，你还是有功的，所以，组织上决定功过相抵。”

　　一号首长补充道：“不处分，但是也不予表彰，你没有意见吧？”

　　“没意见。”徐锐很爽快的道，“我完全服从组织上的任何决定。”

　　徐锐的爽快干脆，让两位首长有些意外，也有些感动，什么是高风亮节？这就是高风亮节啊，他们忽然觉得，或许应该给予徐锐表彰的，只不过，现在是不可以了，组织决定不是儿戏，岂能出尔反尔，只能等将来有机会再补偿。

　　当下二号首长说：“那好，你回家安顿一下，尽快返回上海吧，小王那边来电报说，小鬼子正在进行某项重大阴谋，你赶紧回去查一下。”


第1452章 伤寒攻击

　　与此同时，在昆山唯亭镇。

　　在完全隔离的废弃厂区内，菊地部队对伤寒病菌的培植已经进入尾声。

　　一大清早，菊地齐便乘车来到了伤寒病实验基地，这个老鬼子到来时，伤寒班的班长田部井和早已经带人等在大门外。

　　看到菊地齐下车，田部井和上前一步顿首说：“大佐阁下。”

　　菊地齐轻嗯了声，沉声问：“田部君，一切都准备好了吗？”

　　“哈依！”田部井和重重顿首，说道，“一切都准备就绪了。”

　　“哟西。”菊地齐欣然点头说，“田部君，那就让我们开始吧。”

　　“哈依！”田部井和再次顿首，然后回头把手一招，便立刻有两个鬼子军医拿来了两件白大褂外加防毒面具，两个老鬼子穿上白大褂，再戴上防毒面具，便又有两个鬼子军医背着药壶往两人身上喷洒防毒药水。

　　一切都完成之后，田部井和示意同样穿着白大褂、戴着防毒面具的鬼子军医打开实验室的大门，那鬼子军医猛一顿首，当即上前打开大铁门，随着铁门的打开，一间庞大的实验室便次第呈再在了菊地齐的面前。

　　只见实验室里摆满了各种仪器及大量的玻璃器皿，绝大部分的玻璃器皿里还盛满了色泽各不相同的液体，空气中更是充满了一股异样的气味，不过里边所有的鬼子军医全都戴着防毒面具，所以基本上都闻不到。

　　不过，并不是所有人都能穿白大褂、戴防毒面具。

　　在这个大型实验室的角落，一字摆开了十几个大铁笼子，每个铁笼子上都做了标识，分别从一标到了七，而且几乎每个铁笼子里都关的关押着十几个中国百姓，这些中国百姓，都是菊地部队从附近村庄抓来的活体标本。

　　田部井和带着菊地齐走到标号为一的铁笼前。

　　菊地齐定睛看去，只见铁笼子里的十几个人，绝大部份已经倒在地上，形容枯蒿，而且铁笼子里堆满了人体的排泄物，实验室里的气味，就是这些排泄物发出的，看到两个老鬼子走过来，笼子里边的人甚至连眼皮都懒得抬一下。

　　“大佐阁下，这是第一批活体标本。”田部井和指着笼子里的人介绍说，“都是在七天前注射的伤寒病菌，注射病菌后，三天后出现第一例伤寒病，然后在短短二十四小时内，就波及到了同批的所有的活体标本。”

　　停顿了一下，田部井和又得意的说：“没有一人例外！”

　　田部井和确实有资本得意，因为他培植的伤寒病菌感染率极高！

　　“哟西！”菊地齐欣然点头说，“田部君，你的工作非常卓有成效，等到事成之后，我会替你向亲王殿下……哦不，我会替你直接向大本营请功的。”

　　“哈依！”田部井和顿首说道，“多亏了大佐阁下栽培。”

　　菊地齐摆了摆手，又接着说道：“田部君，剩下的活体标本就不必看了，我对你培植的伤寒病菌非常有信心，那么接下来，就开始下一个流程吧。”

　　“哈依。”田部井和重重一顿首，然后伸手做了个请的手势，“大佐阁下，这边请。”

　　当下田部井和又带着菊地齐来到了另外一间实验室外，这间实验室就没有那么大，但是装修更精致，尤其是大门两侧的玻璃是单向可视的，外边的人可以看到里边，但是里边的人看不到外边，这个单向可视玻璃是从特高课借来的。

　　这间实验室里的灯光很亮，但是外间却非常暗，所以，两个老鬼子站在门外，可以将实验室里边的情形看得一清二楚，只见里边或坐或躺或站了二三十个人，从衣着看，他们应该是本地的老百姓，而且一个个都是神情紧张的样子。

　　田部井和指着玻璃墙对面的这几十个中国人说：“大佐阁下，这二十多个支那百姓，是我们以招工的名义，从附近的几个村子里招募来的，我们会借助体检，打防疫针的名义，将伤寒病菌注射进他们体内，然后将他们运送至上海。”

　　菊地齐点点头，问道：“然后呢，又怎么让他们进入上海呢？”

　　“这个很简单。”田部井和说道，“到时候用一辆用帆布蓬密封的卡车运输他们上路，快到上海时，伪造一场枪战，想必会把淞沪独立团的驻军吸引过来，然后皇军再仓皇后撤，让淞沪独立团把这二十多个中国百姓救回去便是。”

　　“哟西。”菊地齐欣然点头说，“就这么办。”

　　……

　　大梅山，独立团团部。

　　小小的婴儿床里睡了两个婴儿，一个是高楚的儿子，另一个就是红果儿。

　　看着果儿那粉嘟嘟的小脸，徐锐忍不住又将她抱起，把脸凑前亲了又亲，明显感受到了徐锐脸上的硬硬的胡须碴，果儿的小嘴便微微的牵了下。

　　看到这一幕，旁边的楚楚便道：“司令员你放心吧，我会照顾好果儿的。”

　　“是啊，大队长你就放心回吧，有高兴一口吃的，就会有果儿一口吃的。”高楚说完又盯着楚楚鼓鼓的胸脯看了看，然后很猥锁的笑着说道，“再则说了，我们家楚楚的食堂大得多，料也足，俩小家伙根本吃不完。”

　　高楚说的是实话，楚楚奶水足，他都喝了没少喝。

　　楚楚便立刻伸手在高楚的腰肋上用力的掐了一把。

　　看着高楚和楚楚在那打情骂俏，徐锐便忍不住又想起了赛红拂，脸上的神情当即微微一黯，这回终于将果儿给放下，重新放回到婴儿床里边，然后扭头对高楚夫妻俩说：“老高还有楚楚，果儿暂时交给你们，给你们添麻烦了。”

　　高楚说：“大队长，你这话说的，就见外了。”

　　“行，那就不说这些见外的话。”徐部洒然说，“等将来果儿长大了，我再让她好好的孝敬你们俩，就此别过了！”

　　说完，徐锐便转过身扬长去了。

　　目送徐锐身影远去，楚楚的美目却忽然红了，从小床上将果儿抱起，哽咽着说：“可苦了我们家果儿了，这么小就没了妈，司令员还这么年轻，肯定还得再娶，也不知道后妈是个什么人品，会不会欺负果儿？我苦命的娃啊。”

　　高楚便说道：“你胡说什么呢，这不还是大队长呢嘛。”

　　“你知道啥。”楚楚说道，“这兵荒马乱的，徐司令能有几天在家？现在他还只是一个团长就忙成这样了，将来再升官当了旅长、师长甚至军长，就更忙了，所以要是娶个后妈是个坏心眼的，果儿还不定会被欺负成啥样。”

　　高楚便轻叹一声，不说话了。

　　……

　　先不说徐锐，回头再说上海。

　　王沪生火急火燎的走进团部，问杜俊杰说：“小杜，团长联系上没？”

　　正带着几个参谋在图上作业的杜俊杰便立刻抬起头，回答说：“已经联系上了，团长刚刚发来电报，说是他们已经从天堂寨出发了，预计后天下午能够回来。”停顿了下，又接着说道，“对了政委，还有个古怪的事儿。”

　　王沪生问道：“古怪事儿？啥古怪的事儿？”

　　杜俊杰答道：“是这样的，嘉定县大队在巡逻的时候，发现了一队鬼子和一辆卡车，形迹十分可疑，县大队当即便报告给了八营，然后八营便派了一个排把这队鬼子给消灭了，卡车也给抢了过来，结果打开卡车篷布一看，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”王沪生心头一沉，问道，“里边装的毒气弹？”

　　差不多七天前，淞沪独立团方面就已经知道鬼子有重大阴谋。

　　三天之前，甚至连鬼子的这次重大阴谋的代号也弄清楚了，撒旦行动！但是这次撒旦行动具体是什么，淞沪独立团方面却暂时还不得而知，自从影子被调回日本，在侵华日军的高层就少了一枚最重要的棋子，情报方面就没有像以前那样灵了。

　　但是王沪生还是有个基本判断，这个撒旦行动，很可能就是毒气攻击！

　　王沪生虽然没有亲历过毒气弹，但是对于毒气弹的威力还是有所耳闻。

　　“毒气弹？没有，不是毒气弹。”杜俊杰摇头说，“车里是二十多个老乡。”

　　“是老乡？”王沪生皱眉问道，“这是怎么回事？鬼子又是卡车又是派兵保护，就为了二十多个老乡？这又是个什么情况？”

　　杜俊杰说：“八营的人问了，但是什么都没有问出来。”

　　“不对劲，这里边一定有什么我们不知道的情况。”王沪生越想越觉得可疑，当下又问杜俊杰道，“那二十多个老乡呢？”

　　杜俊杰说：“刚才还在八营营部，不过现在就不知道了。”

　　王沪生说：“立刻给八营打电话，让他们派一辆车把这二十多个老乡送团部，我得亲自问问这些老乡，这里边一定有玄机。”稍稍停顿了下，又说，“没准，还可以通过这二十多个老乡身上，问出关于鬼子的撒旦行动的一些内幕。”


第1453章 灾难前夜

　　当天下午，八营便派人把这二十多个老乡全都送到了百老汇大厦，王沪生亲自接见了这二十多个老乡，在见到王沪生的时候，这二十多个老乡都紧张得不行，一个劲的说他们是被小鬼子给骗了，而且没作对不起国家、对不起民族的事情。

　　事情并不复杂，王沪生稍一询问，便把缘由问了出来。

　　不过问出缘由之后，王沪生却感到更加蹊跷，当下让警卫先带老乡下去吃饭，然后召集在家的团干部开会。

　　柳眉首先说道：“以我在秘密战线工作多年的经验判断，这件事情绝不寻常，背后一定另有玄机，要不然，小鬼子为什么要以招工的名义把这二十多名老乡骗到嘉定去？还有，除了这一批老乡以外，还有没有别的呢？”

　　江南也附和说：“我支持叶主任的意见。”

　　王沪生皱眉说：“问题是，背后的玄机是什么。”

　　柳眉沉声说道：“十有八九跟撒旦计划有关联。”

　　江南也建议说：“我认为，有必要再对唯亭镇的那个可疑目标进行一下侦查，或许会有什么发现也说不定。”

　　王沪生说：“可是老徐和狼牙要到后天才回来。”

　　柳眉说道：“那就等等吧，两天时间也不算长，反正小鬼子也绝不可能在两天之内就向我们发起进攻，至于撒旦计划，这两天我们严加防范就是了，尤其是嘉定、松江还有青浦的老人队、妇女队还有儿童团一定要提高警惕。”

　　“那就这样吧，现在散会。”王沪生说完说站起身准备往外走，然而，才刚刚起身，他便激泠泠打个冷颤，胳膊上还有脖子上也瞬间就凸起无数鸡皮疙瘩，这大热天，他居然感到了冷意，好不诡异。

　　柳眉心细，立刻发现了王沪生神情有异，当下关切的道：“沪生，你怎么了？”

　　“没事儿，没事。”王沪生摇了摇头，因为刚才的那种诡异的感觉已经消失，就仿佛不曾出现过似的，难道只是幻觉？这几天太累所以出现了幻觉？当下也就没有多想，继续投入到了紧张而又繁重的工作之中。

　　王沪生说没事，柳眉也就没有再问。

　　此时此刻，无论是王沪生、柳眉或江南，一场空前惨烈的灾难正在酝酿之中，一场史无前例的伤寒病，即将要爆发了！

　　……

　　当天晚上，又一个老鬼子风尘仆仆赶到了苏州。

　　两天之前，就在闲院宫载仁跟东条英机觐见过裕仁之后，日军大本营便对中国战场的陆军进行了重组，在华北方面军、华中派谴军以及第二十一军的基础上编成了中国派谴军，由华北方面军司令官多田骏担任中国派谴军的总司令。

　　中国派谴军的总司令部设在南京，指挥整个中国战场除满洲以外的所有部队，这些部队包括二十三个师团，外加十七个旅团，总兵力将近一百万人！单以兵力规模而言，中国派谴军甚至已经超过了关东军，堪称是第一战略集团军。

　　多田骏除了是中国派谴军总司令，还兼任第十二军司令。

　　换句话说，多田骏要担负起第四次淞沪会战的指挥重任！

　　这个对于多田骏来说，无疑是十分严峻的考验，因为到现在为止，所有跟徐锐交手过的日军高级将领，就没有一个有好下场！

　　在来南京上任的路上，多田骏仔细梳理了一下，发现华中派谴军的第一任司令官松井石根算是幸运的，仅仅只是遭到了解职，他的继任者，伏见宫俊彦亲王，甚至还没来得及真正上任就被徐锐给刺杀了。

　　然后是第三任华中派谴军司令，杉杉元，他也没能好到哪里去，因为在徐锐手下迭遭败绩，最后羞愤不堪选择了切腹自杀，然后是田俊六，最后被气死了，再然后是岗村宁次，也让徐锐单枪匹马干掉了。

　　再然后是西尾寿造、板垣征四郎、东久迩捻彦。

　　不算不知道，一算吓一跳，先后跟徐锐交过手的日军高级将领居然已经有八人之多，就没有一个能有好下场的，他多田骏是第九个跟徐锐交手的高级将领，对于这样一份殊荣，老实说，多田骏心下是真有些惴惴然的。

　　不过对多田骏来说，也有好消息。

　　好消息就是，这次将会有细菌部队参战！

　　并且在他到任之前，细菌部队就已经成功的将，注射了大剂量伤寒病菌的活体标本，送进上海，不出意外的话，伤寒病很快就会在上海集中爆发了，所以，第十二军现在唯一需要去做的，就是加强戒严，就连一只老鼠都不许从上海跑出来。

　　正是出于这个考虑，多田骏并没有立刻去南京，而是来了苏州。

　　一到苏州，多田骏便立刻召开紧急会议，与会的有第六师团的师团长冈部直三郎、第一零四师团的师团长三宅俊雄，近卫第二师团的师团长阿南惟几，外加第十二军的参谋长饭沼多稼藏，另外两个师团的师团长因为距离远，没能赶过来开会。

　　在会议上，多田骏就只强调了一件事情，就是严密的封锁上海！

　　散会之后，冈部直三郎、三宅俊雄和阿地惟几便立刻返回部队，开始部署针对嘉定、松江以及青浦三个方向的戒严！从这一刻开始，所有的水陆交通要道，无论白天还是黑夜，都必须无死角的全面封锁，用多田骏的话来讲，一只老鼠都不许能过！

　　……

　　不过全面封锁终究只是鬼子的一厢情愿。

　　两天之后，徐锐带着狼牙大队，还是很轻松的从启东渡过长江，途经宝山回了上海，老兵带去重庆的十几个狼牙、还有他从重庆带过来的五十多人军官团，也一并跟着过来了，老兵使用的借口，是现场观摩狼牙大队在大规模巷战之中的实战演练。

　　吊诡的是，五十多人的军官团，居然没有哪怕一个人提出异议，一方面，固然是因为军官们已经习惯了服从冷铁锋的命令，可是另一方面，在这些军官的内心深处，也确实想到淞沪战场现场观摩一下大规模的巷战。

　　冷铁锋在平时训练时，可没有少讲巷战的故事，他们早就已经向往得紧。

　　这个事情，肯定是瞒不过军统的眼线的，几乎是在老兵带着军官团回到上海的同时，远在重庆的蒋委员长，就已经知道了这个消息，知道消息后，蒋委员长立刻被气了个半死，因为这次他又亏大了！

　　蒋委员长原本还想趁着新四军跟日军在大别山恶战时，来个浑水摸鱼，重新夺回大别山这片敌后抗战根基，却万万没想到，日军三五几下就被新四军给彻底打垮，根本就没有给他们浑水摸鱼的机会，临了还搭上了军官团的五十几名精英！

　　这可是冷铁锋从一千多军官生中挑选出来的，可以说是精锐中的精锐，现在却居然白白便宜了新四军，想到这里，蒋委员长就有仰天吐血的冲动！娘希匹，能不能别这么黑呀？还让不让人活了？还让不让人愉快的当这个校长了？

　　言归正传，徐锐回到百老汇大厦时已经天黑，结果一进作战室，便看到王沪生正抱着双臂在簌簌发抖，看到这个，徐锐便立刻心头一沉，现在可是五月间，天气已经十分炎热，老王居然还能冷得簌簌发抖？

　　当下徐锐关切地问道：“老王，你这是怎么了？”

　　王沪生闻声回头，见是徐锐顿时大喜过望：“老徐，你可算回来了。”

　　“别打岔，你刚才好像在发抖，是不是生病了？”徐锐说话间就已经走到了王沪生的面前，再伸手一摸他的额头，竟是烫得吓人，便说道，“还发热！”

　　“我也不知道咋回事。”王沪生摇头说，“刚刚还好好的呢，这会就不好了，头还疼。”

　　正说话间，杜俊杰双手拢着一大杯热气腾腾的茶水进来了，看到徐锐也是高兴不已，赶紧上前敬礼道：“团长！”

　　徐锐却注意到杜俊杰居然穿了一件棉衣！

　　当下徐锐便问道：“小杜，这大热的天你披这个？”

　　杜俊杰便有些羞赧地说道：“刚才忽然觉得有些冷。”

　　“不是吧，这天你还觉冷？”冷铁锋说，“有没有搞错？”

　　徐锐的眉头却瞬间蹙紧了，他已经感到了一丝危险的气味，王沪生和杜俊杰两人明显是生病了，而且从他们两个恶寒、发热以及头疼等症状来看，不是得了疟疾就是得了伤寒，而这两种疾病都有很强的传染性，一旦扩散，就将不堪设想。

　　如果仅仅只是老王和小杜两人被感染，那没什么问题，将他们两人隔离起来就是了，但如果他们也是从别人那传染的，那就麻烦大了！因为光是从他们身上查出传染源就得费老大劲，而这两种疾病又极易传染，短时间内就能大规模扩散。

　　不过当务之急，还是尽快确定两人的病情，万一不是疟疾或者伤寒，只是普通的热伤风或者中暑呢？那就没什么问题，当下徐锐便赶紧让人去中山医院请医生，尽快前来百老汇大厦给王沪生和杜俊杰诊断病情。


第1454章 紧急隔离

　　徐锐派了专车过去接，所以医生很快就到了，由于求医的是淞沪独立团的政委和参谋部主任，所以中山医院的院长都亲自过来了，这可是一个经验丰富的老医生，在对王沪生和杜俊杰问诊之后，很快有了最终的诊断结果。

　　老院长将徐锐叫到一个无人的角落里，说道：“徐团长，王政委和杜主任得的是典型的伤寒症，而且，这不是原发性的伤寒病症，而是输入性伤寒。”

　　“输入性伤寒？”徐锐闻言心头一凛，说道，“也就是说，他们是被人传染的？”

　　“应该是。”老院长点了点头，又说道，“我建议赶紧将病人进行隔离，还有对他们使用的餐具、卧具、枪械等物品进行消毒处理，籍以尽可能的控制病菌的扩散，若不然，一旦让病菌失去控制，后果将不堪设想。”

　　徐锐的心情越发沉重，问道：“如果病菌失控，有多严重？”

　　“这个嘛。”老院长摇了摇头，沉声说，“就没有办法说了。”

　　徐锐说道：“院长，你就直说，最严重会是个什么样的后果？”

　　老院长沉吟了片刻，沉声说道：“在最极端的情况下，比如说药品耗尽，天气又持续炎热，而疫情又始终不能够有效隔离，那么现在上海的四百多万人，最终能够活下来四万人就已经是万幸了。”

　　之所以说能够活下来四万人，是因为有百分之一几率会自愈。

　　停顿了下，老院长又加重语气说道：“徐团长，这绝不是老朽危言耸听，伤寒病其实并不致命，不仅中医有多种方法治疗，市面上还有好几种西药可以有效的治疗，但是这种疾病可怕就可怕在，很容易大规模集中爆发，一旦真的出现集中爆发，疫情就很难隔离，然后就进入恶性循环，到最后，面对数以十万计甚至百万计的重症病人，再多的治疗手段，再多的药物也是白搭，徐团长，你明白我的意思吗？”

　　“我明白！”徐锐重重点头，作为一个穿越者，他比这个时代的任何人，都更懂得流行性疾病的可怕，在拥有抗生素的二十一世纪，尚且存在许多无法有效抑制的大规模疫情，比如禽流感，又比如非典，这个时代就更加不用提了。

　　这个时代一旦出现大规模疫情，那就将是灾难！

　　哪怕只是最普通的流行性感冒，也足以酿成一场史无前例的惨重灾难！

　　当下徐锐又询问道：“院长，除了你刚才说的，我还有什么需要做的？”

　　老院长想了一下之后说道：“如果有可能的话，还是尽量多搜集一些蒜还有生姜吧，这两样东西可以有效抑制伤寒病菌，还有就是，租界各大药店里售卖的几种治伤寒的药品，也尽可能买一些，说到疗效，西药见效还是快。”

　　“明白了！”徐锐点了点头，转身就要往外走。

　　不过走到门口却又停下脚步，回头叮嘱老院长：“院长，我们政委还有杜主任得了伤寒病的消息，还得劳烦您代为保密，您也知道，一旦形成恐慌效应，就算最终伤寒疫情被我们控制住了，也极有可能酿成无法挽回的惨剧。”

　　“我明白。”老院长点头说，“我会保密。”

　　当下徐锐又让地瓜开车将老院长一行送回医院，再然后，就让通信处挨个通知各营的营长，前来团部开会。

　　再然后徐锐就又来到了病房。

　　这个时候，王沪生和杜俊杰已经被隔离了。

　　看到徐锐径直就要往里边闯，留下来看护的医生赶紧制止：“徐团长，你不能进去，如果非得要进去，也必须做好必要的防护措施。”

　　“不必了。”徐锐却不由分说，直接就进了病房。

　　徐锐还真不用，因为他体内早就注射过超级疫苗，不要说伤寒病菌这样的弱鸡病菌，就是H7N9禽流感病毒也侵不了他身！

　　看到徐锐进来，王沪生便问道：“老徐，情况很严重？”

　　“情况尚可控。”徐锐摆了摆手，又道，“老王，你和小杜得的都是伤寒病，而且是输入性伤寒，也就是说，是有人把伤寒病传染给了你们，你仔细回忆一下，这几天，可曾接近距离的接触过什么人？尤其是有疑似病症的人。”

　　王沪生便立刻仔细的思索起来，片刻之后说道：“老徐，我想起来了！”

　　稍稍停顿了下，王沪生又将两天前接见老乡的事情说了，最后补充说：“我记得那二十多个昆山老乡里边，有好几个身体不太舒服，现在回想起来，跟我还有小杜的症状，其实是一样的，他们得的应该也是伤寒病。”

　　“这就对上了！”徐锐恨声说道，“狗日的，这是小鬼子发起的细菌战！”

　　“什么？！”王沪生大惊失色道，“老徐，你说这是小鬼子发起的细菌战？”

　　“肯定就是了。”徐锐恨声说道，“这肯定就是小鬼子的那个什么撒旦行动。”

　　“这下可糟了！”王沪生捶胸道，“当时问完话，我就让那二十几个昆山老乡走了，也没把他们留下来，现在两天时间过去，不知道要有多少人被他们传染，这下可麻烦大了，伤寒病怕是要大规模集中爆发了，怪我，都怪我警惕性太差了，唉呀呀。”

　　“这怎么能怪你？谁能想到小鬼子会丧心病狂跟我们打细菌战？”徐锐闷哼一声，又接着说道，“不过相信我，小鬼子会为今天的兽行付出代价的，一定的！不过现在嘛，老王还有小杜，你们就先在这里安心养病！”

　　说完之后，徐锐便转身出了病房。

　　出门之后，留下来值守的医生又提出给徐锐喷药水消毒，这一次徐锐没有拒绝，他自己不怕伤寒病菌，却不代表别人也不怕，所以他绝不能将伤寒病菌从病房带到外面去，要不然他岂不是也成了鬼子的帮凶？

　　值守的医生仔细的给徐锐喷洒了消毒药水。

　　然后，徐锐就带着一身的药水味走进团部。

　　老兵、杨瑞、柳眉还有江南等几个干部便立刻迎了上来。

　　“具体的我就不说了，这是鬼子的细菌战！”徐锐一句话，便使得会议室里的气氛变得格外凝重，然后问众人说，“你们以前得过伤寒？”

　　老兵、杨瑞和江南满脸的茫然，柳眉却点点头，表示得过。

　　徐锐点点头，沉声说：“江南，你马上去隔离室，观察七十二小时！”

　　江南意识到事态严重，当下也没有多说，赶紧转身奔着隔离室去了。

　　老兵便问道：“老徐，我们就不用隔离么？”

　　“你们不用。”徐锐摇头说道，“你和老杨身体强健，伤寒病菌在爆发之初，还奈何不了你们的免疫系统，老叶是已经得过伤寒，已经基本免疫，不过，隔离虽然不用，但是全身消毒却是不能少的，你们三个赶紧去消毒室进行全身消毒！”

　　等老兵三人消毒回来，徐锐又对柳眉说：“老叶，你现在马上去查一件事，两天前跟那二十多个昆山老乡有过肢体接触的，还有这两天跟老王和小杜有过肢体接触的，或者曾经用过他们餐具、卧具或者军械的，全部隔离观察。”

　　“好的。”柳眉答应一声，转身匆匆离开了。

　　徐锐又对杨瑞说：“老杨，你的任务最重也最关键，这次能否挫败鬼子的细菌战，关键就在于你的工作是否卓有成效。”

　　杨瑞沉声说：“团长，你下命令吧。”

　　徐锐点点头，说道：“你现在就带上团部警卫连，去找那二十几个昆山老乡，如果他们还在上海，就把他们隔离起来，如果他们已经离开了，那就把这两天所有的跟他们有过密切接触的人，全部强制隔离起来。”

　　“是！”杨瑞答应一声，转身就要走。

　　“等等。”徐锐却忽然又喊住了杨瑞，叮嘱说道，“警卫连的人，要等老叶全部完成甄别之后才能用，千万不要疏忽了。”

　　“是！”杨瑞再次答应一声，转身走了。

　　目送杨瑞的身影离去，冷铁锋又问道：“老徐，我呢？”

　　徐锐说：“小鬼子既然开启了细菌战，就绝不会只有这一波进攻，无论成功与否，接下来肯定还会有第二波、第三波乃至第四波！这次是伤寒病菌，下次没准就是霍乱病菌甚至于鼠疫病菌了，所以我们绝对不能被动挨打。”

　　冷铁锋沉声说道：“你是说，主动出击？”

　　“没错，主动出击！”徐锐点点头，说，“像伤寒病菌这样的细菌，一旦大规模传播开来固然很可怕，但是在培育成熟之前却十分脆弱，而且必须得借助活体标体的携带才行，所以他们一定在上海附近建有实验室，给我找出来，然后摧毁掉！”

　　“放心，我一定把小鬼子的实验室找出来！”冷铁锋满脸狰狞的说。

　　徐锐嗯一声，又说：“重点搜索对象就是上次豹子发现的可疑目标，我记得好像是唯亭镇一处废弃工厂，回头你问一下豹子！”

　　冷铁锋说道：“行，那我去了。”


第1455章 全天候戒严

　　两个小时之后，淞沪独立团所有营以上干部就全到齐了，不过，让前来开会的几个营长感到十分意外的是，一进团部就闻着了一股浓冽的消毒水味，接着，团部的警卫就把他们挨个抓进了消毒室里，拿药水喷壶就是一通狂喷。

　　蹂躏一遍之后，团部警卫才终于放过他们。

　　进到会议室里，这些个营长就一个个牢骚满腹。

　　“他娘的，这是咋回事？搞得我们身上多脏似的。”

　　“狗日的，实在是过分，刚才拿药水喷我一脸，真是的。”

　　“这什么情况？我怎么觉着好像出什么大事了？不会闹瘟疫了吧。”

　　“瞎说什么呢，好好的闹什么瘟疫？我看这是政委在未雨绸缪呢。”

　　十几个营长正在说话间，门外的警卫员陡然朗声高喊道：“团长到！”

　　听说团长到了，正在交头接耳的十几个营长便立刻肃静下来，整个会议室也变得鸦雀无声，片刻之后，徐锐就大步流星走进来。

　　“两件事！”徐锐走到长条形会议桌的最顶端，坐下来说道，“第一件事，你们返回各自防区之后立刻实施全天候戒严，听清楚，不是夜间戒严，而是全天候的戒严！我不管他是什么人，也不管他拥有什么理由，在没有获得团部的许可之前，一律禁止上街！”

　　话音方落，有个营长问道：“团长，如果是洋人呢？”

　　徐锐立刻两眼一瞪，说道：“没听清楚我刚才的话，我说的是不管什么人！”

　　“是！”那个营长便立刻挺直身板，不管是什么人，那就是包括洋人在内了！

　　“你们不要问我什么原因！”徐锐沉声说，“我也不可能告诉你们原因，总之，在戒严令取消之前，除了持有许可令的医生外，所有人都不允许上街！”

　　“是！”十几个营长齐刷刷的起身，又齐刷刷的立正敬礼。

　　徐锐压了一下手，示意众人落座，又说：“第二件事，立刻派兵查封各自防区内的所有药店，不管是中药铺，还是洋人或者华人开办的西药店，一律查封，并派兵看守，有胆敢反抗者，不管是中国人还是洋人，可当场开枪！”

　　都说乱世用重典，在这样子的非常时期，徐锐也不惜当个独夫，当一个独夫，无非是被一部分利益受损者骂，但如果在这种要命时候心慈手软、优柔寡断，将来史书上，他就要被千千万万的同胞唾骂，孰轻孰重他还是能够分得清楚的。

　　徐锐用冷浚的目光扫视全场一圈，问道：“都听清楚了吗？”

　　十几个营长便再次齐刷刷的起立，轰然回应道：“听清楚了。”

　　“很好。”徐锐微微颔首，又挥了挥手说，“那就开始行动吧。”

　　当下十几个营长便纷纷转身去了，不一会，一道道的戒严令便从百老汇大厦传遍了整个上海以及周边的诸县。

　　这时候，团部的筛查已经结束了。

　　柳眉前来向徐锐报告说：“团长，团部一共查出来有十八人有明显的伤寒症状，还有三十六人曾经与患者有过密切的接触，眼下已经全部隔离。”

　　“很好。”徐锐点了点头，又说，“老叶，现在你立刻将上海各区所有医院的医务力量给我集中起来，尽可能多的组织几支医疗队，尽快赶赴各区对当地百姓开展身体普查，有病治病，没病预防，一定要将伤寒病给控制住！”

　　“是！”柳眉答应一声，转身去了。

　　……

　　在杨树浦，一家中国人经营的中药铺刚刚准备打烊。

　　本来上海的店铺是很少敢在夜间营业的，但是自从淞沪独立团光复了上海之后，上海的流氓混混一下子就销声匿迹，治安好了许多，所以几乎所有的店铺都开始敢在夜间营业了，药铺因为是治病救人的行业，营业时间更长。

　　像杨树浦的这家中药铺，甚至营业到了凌晨一点多。

　　药铺的两个伙计搬出栏板，正要往上装时，一队独立团官兵忽然跑步进来。

　　看着荷枪实弹冲进来的十几个独立团官兵，两个伙计懵了，药铺的掌柜也有些懵，却还是壮起胆子上前问道：“几位军爷，你们这是？”

　　带队的一个班长便啪的立正，向药铺掌柜敬了一记军礼，然后严肃的说：“奉命，从现在开始上海及周边诸县所有药店、药铺、药坊一律予以查封！一律停止营业，掌柜的，还有两位老乡，你们现在可以自便了。”

　　“啊？”掌柜和两个伙计顿时懵了，你们这不是明抢么？

　　似听到了掌柜的和两个伙计的心声，班长又说道：“不过，掌柜的放心，我们独立团绝不会明抢，眼下只是因为非常原因查封，等事情过去，药铺仍然会还给你们，期间如果有某几样药物被我们征用，我们也会按市价予以足额赔偿。”

　　药铺掌柜闻言稍稍放心一些，这其实就相当于军管。

　　……

　　与此同时，在租界西区。

　　宝山营的一个班，荷枪实弹来到了一家英国人开办的药店前，对于同胞，独立团官兵当然是客客气气，但是对洋人，就没那么客气了。

　　“开门，开门，快开门！”带队的班长上去用力拍门。

　　药店的大门被班长拍得嘭嘭作响，啪了几下，班长觉得手疼，便立刻示意身后跟着的两个士兵上前用枪砸，那两个士兵便立刻倒转步枪，拿枣木的枪托往门板上狠劲的砸，砸了十几下，店铺门便喀嚓一声碎裂了开来。

　　班长再一挥手，十几个荷枪实弹的士兵便立刻持枪冲进药店。

　　这会儿，开店的英国人刚刚起床，拿着左轮手枪从二楼下来，冷不丁看到十几个荷枪实弹的中国大兵蜂拥冲进店铺的营业厅，英国店主立刻就傻眼了，跟着被惊醒的一个英国经理和两个中国店员也同样傻眼了，这又是什么情况？

　　冲进来的宝山营官兵可没有傻眼，看到一个英国男人手持左轮手枪站在楼梯口，班长和十几个士兵便立刻举起了步枪，十几个黑洞洞的枪口，便立刻瞄准了那个英国男人，班长更厉声大喝道：“放下武器，两手抱头，蹲下！”

　　英国店主满脸的茫然，他听不懂中国话啊。

　　带队班长却以为英国店主想要顽抗，当即就喀嚓一声张开了枪机。

　　这下可把那两个中国雇员给吓坏了，赶紧给英国店主做示范，两手抱头蹲地上，这下英国店主才终于弄明白了，当下也顾不上所谓的英国绅士的体面了，赶紧把手枪一扔，两手抱头蹲在地上，保命要紧，还是保命要紧。

　　带队班长上前捡起左轮手枪，顺势一脚将英国店主踢翻在地，再然后大手一挥，十几个荷枪实弹的士兵便立刻将整个药店看守了起来。

　　……

　　法租界，公馆马路。

　　一辆装饰得十分奢华的欧式风格的马车正顺着马路疾驰而来，这辆马车上坐的，不是别人，就是上海的法军司令官巴特勒和他的情妇，巴特勒是个老头，但是他的情妇却是个年轻貌美的白俄，所以巴特勒一贯就十分的宠爱她。

　　就刚才，巴特勒正带着他年轻漂亮的情妇，在参加一场舞会，结果舞会进行到一半，他的情妇却忽然感到头晕，巴特勒又哪里敢怠慢，赶紧让越南裔仆人套上他那辆私人马车，准备送情妇去上海最好的中山医院问症。

　　然而途经公馆马路的一个路口时，却遭到了阻拦。

　　一队荷枪实弹的中国士兵把守住了路口，不许马车通过，两个越南裔仆人跟中国人交涉了半天都没有结果，巴特勒就只能亲自出面，唯一庆幸的是，因为是在法租界实施戒严，所以中国军队居然配备了一个法语翻译。

　　“将军阁下，我很抱歉的通知您。”法语翻译文质彬彬，但是说出的话却十分强硬，“就在十五分钟之前，我们淞沪独立团就已经对上海市区以及周边诸县实施了全天候戒严，除非您持有我们团部出具的特别通行证，否则任何人都不许上街。”

　　巴特勒心疼情妇，平日里在上海又过惯了上等人的生活，哪受得了中国人的管制？

　　当下巴特勒怒道：“去他妈的全天候戒严，你们这些黄皮猴子也想管我们法兰西人？我给你们十五秒钟时间，如果十五秒之内不让开，由此而产生的一切后果，均由你们负责！现在我开始计时了，一、二、三……”

　　结果，把守路口的中国兵根本理都不理他。

　　巴特勒当即下令硬闯，结果把守路口的中国兵却毫不犹豫的举起枪，街垒后面的重机枪也立刻掉转枪口，拿黑洞洞的枪口瞄准了马车。

　　巴特勒怒极，当即到街边话亭打了个电话，从法军驻地调来一个连。

　　然而，当巴特勒从法军驻地调来的这个连赶到路口之时，独立团的援军也是赶到了，整整一个连的援军，迅速抢占了路口两侧的高点，摆出了不惜一战的架势，巴特勒便熊了，真让他跟独立团打，他可没这胆子。


第1456章 事情闹大了

　　事情闹大了。

　　从今天凌晨，淞沪独立团在上海市区及周边诸县实施全天候戒严，同时对辖区内所有药铺、药店以及药坊实施军管，此举顿时在上海的洋大人中间引发了轩然大波，一直以来，西方洋人在上海都是高高在上，从来只有洋人对华人实施管制，什么时候轮到华人对洋人实施管制？中国人这是要翻天啊！

　　天还没有亮，西方各国驻华使节的抗议书就雪片似的飞往国民政府的外交部，同时，外交部的电话也几乎被西方各国驻渝公使馆的电话给生生打爆，美国驻华大使詹森，甚至直接把电话打到了蒋委员长官邸。

　　蒋委员长和国民政府的高级官员自然是满头雾水，一问三不知。

　　自然而然的，蒋委员长和国民政府的高官就将皮球推给了中共。

　　第二天一早，新四军军部就接收到了延安的电报，看完电报后，二号首长摇了摇头，苦笑着对一号说道：“老叶你看，这个徐锐还真是不消停，回上海这才几天功夫哪？就又给我们捅出这么大的篓子，好家伙，全天候戒严！”

　　一号首长皱眉说：“徐锐此举肯定有原因。”

　　二号首长嗯一声，回头对三号首长说道：“给上海发个电报，问问怎么回事。”

　　三号首长答应一声，立刻走进通信处给淞沪独立团发电报去了，去了没多久，三号首长便又回来了，并且带来了淞沪独立团的回复，电报上就只有一句话：在今天中午，淞沪独立团将在百乐门召开新闻发布会，届时将会详细说明一切。

　　……

　　在上海，百乐门。

　　离淞沪独立团预告的，十二点钟的新闻发布会还有半个多小时，但是西方各国的媒体记者以及驻沪的外交使节就基本上已经聚齐了，此时此刻，偌大的大厅里都是记者以及外交使节，却连一个侍应都没有，情形就有些尴尬。

　　“真是太过分了！”威尔逊抹了一把额头上的汗水，怒气勃发的说，“不提供酒水也就罢了，居然连茶水也不提供，这样子的新闻发布会，我还是头一次参加！这些中国人，简直是野蛮无礼到了极致了，哼！”

　　“这些都是小事。”乔纳森阴沉着脸说道，“关键是淞沪独立团昨天晚上的暴行，简直就是不可饶恕，他们居然公然打砸抢、我们大英帝国公民在上海的产业，而且，还无缘无故的杀害了两位英国公民，这是一起严重的外交事件，如果淞沪独立团不能给大英帝国一个说得过去的理由，大英帝国就将对中国政府全面宣战！”

　　乔纳森的愤怒不是没有原因的，因为昨晚被淞沪独立团查封的十几家租界药店，有一半是他的产业！如果仅只是几家药店，乔纳森既便生气，也不至气成现在这样，关键是这几家药店其实借助卖药的名义，仍然在暗中销售鸦片膏呢。

　　自从徐锐对鸦片产业严打之后，上海的鸦片产业，就被迫转入到了地下。

　　这之前，徐锐对地下鸦片产业也是有所耳闻，但是因为战事频繁，几次淞沪会战接连爆发，所以徐锐没顾上整顿，但是这一次对药店的管制，却又几乎把上海仅存的地下鸦片产业给连根拔起，挡人财路如杀人父母，乔纳森不生气才有鬼了。

　　只不过，乔纳森所说的这些话，却让史蒂芬十分的不爽。

　　当下史蒂芬皱眉说道：“乔纳森，你是上海公共租界工部局的总董事，你只能代表公共租界工部局的态度，而代表不了大英帝国的态度，所以不要胡乱代表帝国，更不要代表帝国胡乱的表态，与中国全面开战这种话，又岂是你能够乱说的？”

　　“男爵阁下，我是说……”乔纳森刚要解释，却让史蒂芬打断了。

　　“你不必解释。”史蒂芬不耐烦的打断乔纳森，又道，“我赞同你刚才说的一句话，这确实是一起严重的外交事件，不过最终大英帝国如何应对，却不是你我所能决定得了的，现在还是让我们耐心的等待淞沪独立团如何解释吧。”

　　乔纳森便只能闭上嘴，非常郁闷的继续等待。

　　这一等就是两个小时，原定十二点召开的新闻发布会，却一直等到下午两点多钟，徐锐才终于带着警卫人员出现。

　　徐锐刚一出现，所有记者便立刻蜂拥而上，争相拍照。

　　海伦也混在人群之中，一边给徐锐拍照片，一边问道：“徐团长，我就一个问题，你为什么要对上海实施全天候戒严，出什么事了吗？”

　　其他的记者也是不甘落后，纷纷提出了问题，不过所提出的问题就要尖锐得多了。

　　“徐团长，你的部队在昨天晚上公然抢掠了十几家英国绅士经营的药铺或者药店，请问你对此有何解释呢？”

　　“徐团长，你的部队打死了两名大英帝国的公民，你对此有何解释？”

　　“徐团长，你不觉得你此举，是在向整个西方文明发出严重挑衅吗？”

　　“徐团长，我听说你是个严重的民族主义者，好吧，我就说得更直白些，你是一个纳粹主义者，对吗？”

　　几十上百个记者瞬间就将徐锐围了个里三层外三层，各种提问吵成一片，那情形，简直就如一只大黄狗窜进了鸡窝，怎一个鸡飞狗跳所能形容？

　　徐锐皱了下眉头，随行的警卫排便立刻抢上前，把记者挡在了人墙之外。

　　徐锐这才得以从容的走上主席台，站到了麦克风前，然后使用英语说道：“各位大使、公使先生，还有各位媒体记者朋友们，今天慢待大家了，我们甚至连一杯茶水都没能够给诸位准备好，我在这里，先向大家致以最诚挚的歉意。”

　　说完，徐锐便向着在场的外交使节及媒体记者，弯腰七十五度深深鞠躬。

　　徐锐就是这样，对洋人，该强硬的时候必须强硬，但是该有礼数的时候必须有礼，不管怎样，我们都是文明人对吧？

　　鞠完躬直起身，徐锐又接着说道：“但是这一切并不是没有原因的。”

　　“百乐门的工作人员因为戒严的缘故，都不能来上班了，我原本还想从团部调一批官兵过来临时充当侍应，无论如何也应该给诸位准备下一些茶水，是吧？可是很抱歉的是，我们实在是抽不出人手，哪怕一个都抽不出来！”

　　“从昨晚开始，我们全团就在忙两件事情。”

　　“第一件事情，立刻对上海市区所有药铺、药店以及药坊实施管制！”

　　“第二件事情，立刻对上海市区及周边诸县实施全天候戒严，未持有我团签发的特别通行证的人，一律不准许上街！”

　　“因为事态紧急，没来得及提前通知大家，同时在行动之中，难免会产生一些误会甚至流血事件，但是请诸位公使、大使先生以及媒体记者朋友们放心，如果真是我们淞沪独立团的错，事后我们一定会补偿！”

　　说到这停顿了下，徐锐又无比严肃地说道：“总之，从昨天晚上开始，我们淞沪独立团全团就一直在忙碌这两件事，然而这两件事情，说白了，其实就只是为了一个目的，就是为了控制伤寒病的大规模爆发！”

　　徐锐这话，就像是一颗炸弹扔进了人堆里，瞬间就引爆了现场所有人，整个大舞厅立刻唾沫成了一团。

　　“什么？伤寒病？”

　　“还大规模爆发？”

　　“什么意思？伤寒病要大规模爆发了吗？”

　　“我怎么没听说，我从未听说哪个区有爆发伤寒病啊。”

　　“我也没有听说，这根本就是没有的事，吓唬人的吧。”

　　“我看这就是个借口，仅仅只是为了掩饰他们的暴行。”

　　“对，我们可不是那么好骗的，伤寒病的大规模爆发？拿出证据来！”

　　整个大舞厅瞬间就吵成了一团，徐锐却也没有去制止，只是淡淡看着。

　　好半天后，大厅里的外交使节以及媒体记者才终于冷静下来，然后由美联社驻中国首席战地记者海伦率先发问道：“徐团长，你说昨天所做的一切，都只是为了阻止伤寒病的大规模爆发，但是就我所知，上海似乎并没有伤寒病集中爆发的迹象？”

　　徐锐淡淡的反问道：“海伦小姐，你觉得，我有必要欺骗你吗？”

　　海伦耸了耸肩，说：“但是，上海最近确实没有关于伤寒病的任何信息。”

　　“那是因为伤寒病还没有大规模集中爆发，而且绝大部分病人，都没有及时前往医院就诊，所以各大医院才没有信息。”徐锐停顿了下，又无比严肃的说，“但是，我可以负责任的告诉大家，伤寒病很快就要大规模集中爆发了！”

　　“理由呢？”海伦又问道，“徐团长何以如此肯定，伤寒病会在上海大规模集中爆发？”

　　徐锐的脸色瞬间阴沉下来，咬牙切齿的说：“因为，侵华日军在三天前对上海发动了细菌战，而武器，就是伤寒病菌！”


第1457章 集中爆发

　　徐锐刚才说上海即将大规模爆发伤寒，是往人群里扔了一颗炸弹，那么现在，他说即将大规模爆发的伤寒病是日军发动的细菌战所导致的，简直就是往人群里扔了一颗核武器，当然要说明的是，此时核武器还没有出现。

　　因为震惊，整个大厅瞬间陷入死寂。

　　一直以来，化学武器和细菌战都是禁忌的话题，日内瓦公约中明确规定，任何人类国家都禁止研发化学武器或者细菌病毒武器，但是所谓的国际公约从来就像是婊子的牌坊，真正遵守这些条约的国家几乎就是不存在的。

　　比如英国，根本就是使用化学武器的开山鼻祖！

　　比如美国，在细菌病毒武器的研究上走得最远，以至于到了二十一世纪，好莱坞的导演根据美国军方的细菌病毒武器研究成果，拍出了大量的诸如此类的科幻电影，蜘蛛侠、绿巨人等大片就是从细菌武器中获得的灵感。

　　二战之前的日本在这方面投入也大，臭名昭著的731部队就是铁的明证！

　　但是，所有的国家都只在暗地里进行化学武器以及细菌病毒武器的研究，从来就没有一个国家会承认他们正在进行这方面研究，而且表面上，西方各国还会极力冒充圣母婊，动用舆论力量大肆讨伐研究化学武器以及细菌病毒的行为。

　　因为黑死病的缘故，欧洲人对于细菌病毒武器的研究运用是极度敏感的，所以西方各国政府才会如此掩人耳目，但是这种伎俩，也就是糊弄一下普通的欧洲老百姓，对于那些真正具备独立思考能力及分辨能力的人来讲，是瞒不住的。

　　好在，拥有独立思考及分辨能力的，终究是少数。

　　现在，徐锐声称，日军刚刚对上海发动了细菌战，而武器就是伤寒病菌，这样的一个消息，其震撼程度确实不亚于核武器爆炸，与会的西方各国的外交使节以及西方各国的媒体记者全都被震惊到了，足足好半天都没有能够回过神来。

　　直到了十几秒之后，大厅里才又响起窃窃私语声。

　　最后又是海伦，在征得允许之后再次向徐锐发问：“徐团长，你刚才说日军向上海发动了细菌战，武器就是伤寒病毒，但是据我所知，研究并使用细菌武器是日内瓦公约明文禁止的，日本政府对此也一贯持反对意见的，所以……”

　　说到这停顿了一下，海伦接着问道：“你有证据吗？”

　　海伦话音刚落，团部的一名警卫就匆匆走上主席台，附着徐锐耳畔说了几句，徐锐的脸色便立刻阴沉下来，然后挥手示意那名警卫人员先退下。

　　再然后，徐锐说道：“证据很快就会有的，不过现在，我想带你们去一个地方。”

　　海伦再次问道：“徐团长，能否先透露下，你想带我们去哪里，看什么东西呢？”

　　“当然没问题。”徐锐说，“我想带你们前往中山医院，看一下那里收治的病人，我也是刚得到消息，今天一大清早，中山医院就收治了三百多名急症病人，这些急症病人的症状几乎如出一辙，恶寒、头痛发热，甚至呕吐腹泄。”

　　“上帝。”海伦立刻惊呼道，“这可是典型的伤寒症状。”

　　“没错。”徐锐点点头说道，“这还只是中山医院一家，事实上，其余十几家医院也收治了数量不等的病人，保守估计，现在感染伤寒病的病人就已经超过了千人，这还仅仅只是大规模爆发的第一天，接下来病症扩散的势头将会更加恐怖！”

　　听到徐锐这话，在场的不少外交使节人员立刻就相信了。

　　像史蒂芬这样的外交使节，可没有平民百姓那么的好骗，他们对于西方各国政府当面说一套、背后做一套的伎俩不要太清楚，不少外交使节甚至知道本国政府也在暗中研究化学武器或细菌病毒武器，只是从不会对别人说而已。

　　所以，这些外交使节几乎是立刻就相信了徐锐所说的话。

　　但是，相信是一回事，嘴上说不说却又是另外的一回事。

　　当下史蒂芬说：“徐团长，我公务繁忙，就不跟你去看了。”

　　其余各国的外交使节也纷纷提出各种各样的理由，表示不会去中山医院，但是像海伦这样的媒体记者却还是选择了去中山医院，因为他们想要亲眼看一看伤寒病人，确定一下是徐锐在危言耸听，还是说日军真的对上海发动了细菌战。

　　如果日军真的发动了细菌战，他们就会动用舆论进行批判。

　　中山医院距离百乐门并不远，一行人很快就到了中山医院。

　　当然，在此之前，徐锐还是尽可能给每一位媒体记者都发放了防毒面具。

　　等徐锐带着上百个西方媒体记者来到中山医院时，却发现，医院大门外的街道上都已经躺满了等待确诊的病人，不断有身穿白大褂、头戴防毒面具的医务人员出来，将一个个已经无法行动的病人抬进去，但是抬进去一个人，便立刻又会有当兵的送来两个。

　　平心而论，徐锐的反应已经算是很快了，在刚刚得知消息后的第一时间，他就立刻对整个上海市区及周边诸县实施了全天候的戒严，但还是稍嫌晚了些，在这之前，伤寒病菌就已经籍由那二十多个昆山老乡迅速的扩散开来。

　　伤寒病菌的传染性非常之强，举一个简单的例子，那二十多个昆山老乡离开百老汇大厦之后，到某个路边摊吃了顿早饭，然后这个路边摊的餐具就被污染掉了，然后再来这个路边摊吃早餐的老乡，就会把病菌传染给别的人。

　　这样的传染，几乎是几何级数往上倍增！

　　你可以想象，三天时间后会感染多少人？

　　由于伤寒病菌的潜伏期不等，短的三天，长的甚至十多天，所以说，现在甚至还根本没到伤寒病大规模集中爆发的时候，再过几天，发病的人数将会更加的多，届时送来医院隔离的病人就不是以百人为计数单位，而是要以为万为计数单位了。

　　但既便是以百人为计数单位，也已经把这些西方媒体记者给吓坏了。

　　美联社战地记者海伦看到病人的惨状后，竟然是潸然泪下，回去之后就写了一篇色调极其沉痛的通讯稿，将此事报告给了美国国内。

　　……

　　海伦的通讯稿传到华盛顿时，美国总统罗斯福刚准备下班。

　　看完秘书递过来的通讯稿后，罗斯福对刚好走进来的国务卿赫尔说道：“赫尔，你来得正好，快看这篇通讯稿，日本人又出洋相了。”

　　能够听出来，罗斯福对日本人发动细菌战并没有谴责之意。

　　事实上，在政治人物的眼里，从来就只有利益，所谓的国际道义根本就不存在，当然话又说回来了，他绝对不可能把真实的态度公诸于众，在表面上，当着美国公民的面，罗斯福肯定会不遗余力的谴责日军在上海的暴行的。

　　赫尔匆匆看完通讯稿后说道：“总统先生，我也正要向您汇报这件事情，这是美国驻沪公使馆刚刚发来的急电，威尔逊上校说伤寒病已经大规模爆发，旅居上海的三千多美国侨民正处于危险之中，请求紧急撤离。”

　　“喔特？”罗斯福讶然说道，“以当今的医疗技术手段而言，伤寒病已经完全不足以威胁到生命安全了，上海乃是远东最大的国际大都会，租界各家医院的技术也是极先进，难道还治不好伤寒病？应该不至于吧？”

　　赫尔苦笑说：“伤寒病如果仅只是小规模爆发，当然没什么，但现在是集中爆发，仅仅只是第一天便有多达上千人染病，再接下来的几天，染病的人数将会呈几何级数增加，这种情形下，要想控制疫情几乎就是不可能完成的任务。”

　　罗斯福说道：“为什么要控制疫情，建个隔离区不就可以了？”

　　罗斯福的言下之意，就算伤寒病在上海大规模的爆发，死的也只是中国人，美国人因为有良好的医疗体系保障，绝不会有性命之忧，而且伤寒病爆发快，消失得也快，快则半个月慢则一个月，疫情就会过去，到时上海的秩序就可以恢复如初了。

　　赫尔再次苦笑，说：“总统先生，你有所不知，公共租界的所有医疗资源，都已经被徐锐的淞沪独立团管制了，不仅是药品，甚至就连各家医院的医务人员也被强制征用，现在旅居上海的美国侨民的医疗保障，跟中国人并无区别，甚至还不如。”

　　“哦，泻特！”罗斯福立刻怒了，咆哮道，“徐锐怎么可以这么做？”

　　罗斯福或许是个伟大的政治家，但是白人至上的思想却已经刻入了他的骨子里。

　　当下罗斯福怒吼道：“你立刻给国民政府发照会，勒令他们保障美国侨民的安全，若不然由此引发的一切后果，将由国民政府负全责！”

　　赫尔却苦笑摇头说：“总统先生，国民政府恐怕很难左右得了徐锐的淞沪独立团，所以我建议您，还是跟延安的中国共产党接触一下。”


第1458章 洋人要出逃！

　　一直以来，关于中国事务，在美国政府内部就存在两种声音。

　　一种声音以美国驻华大使詹森为首，认为国民党是中国唯一的执政党，所以美国政府理应与国民党合作，但以史迪威上校为代表的另一种声音认为，美国政府应该以更开放、更包容的心态去接触、甚至接纳中国共产党。

　　不过，史迪威的地位显然没法跟詹森相比。

　　既便史迪威不久前晋升为陆军准将，与詹森之间的地位仍然相差悬殊。

　　所以罗斯福根本就不会考虑史迪威的意见，而是更加相信詹森的判断，而事实上，美国政府也是到了史迪威当上中国战区的总参谋长，有了足够的话语权之后才终于跟中共有了接触的意愿，这才促成了迪克西使团的延安之行。

　　但是，现在，罗斯福却根本不会考虑跟中共有任何接触，一来国民党的腐败无能还没有彻底的展现出来，二来中共的力量还非常弱小，至少表面上远不如国民党，所以，罗斯福绝不会冒着得罪国民党的风险去接触中国共产党。

　　当下罗斯福摇头说：“接触中共的事就算了，不过，既然是国民政府影响不了徐锐的淞沪独立团，那就按威尔逊上校说的那样，赶紧将旅居上海的三千多美国侨民紧急撤离，记得要跟日本政府做好沟通，以免发生误会。”

　　“好的。”赫尔点点头，转身去了。

　　……

　　与此同时，在上海。

　　徐锐风风火火的走进团部，问杨瑞道：“情况有多糟？”

　　“情况简直糟透了！”杨瑞阴沉着脸说，“从今天凌晨开始，杨树浦、虹口、闸北、租界中区、租界西区及龙华，甚至浦东，就陆续出现伤寒病例，其中尤以闸北的人数最多，截止现在，患病人数已经超过了两千人！”

　　“两千人？”徐锐闻言顿时心头一沉。

　　他原本以为第一天的病例数量会破千，可是现在看来，他的估计还是过于保守了，今天一天，上海的伤寒病例数量就有可能破万！

　　杨瑞又接着说道：“唯一值得庆幸的是，部队并未遭到波及，还有周边嘉定、青浦以及松江三县也没有爆发疫情。”

　　“不可掉以轻心。”徐锐沉声说，“一定要继续强化戒严，严防人流往来！”

　　杨瑞重重的点头，说：“团长放心，我已经将所有的民兵队全部动员起来，在各个路口设立了哨卡，并且派出一千多支巡逻队，一天二十四个小时不间断的上街巡逻，没有团部签发的通行证，所有人等，一律禁止上街！”

　　说话间，地瓜领着中山医院的院长走了进来。

　　徐锐便赶紧站起身，上前向老院长立正敬礼。

　　“吴老！”敬过礼，徐锐沉声问道，“隔离已经完成了，我们已经在各个街区建立了十几处隔离区域，一旦发现疑似病人，便立刻强制接入隔离区，还有最近这段时间，所有人等一律禁止上街，禁止病原继续传播。”

　　老院长叹息说道：“此时戒严略显有些迟了，但总好过什么都不做。”

　　徐锐又接着问道：“吴老，这方面您是专家，再接下来我们该怎么做？”

　　“接下来就是全力收治患病人群，伤寒病来得快，但是去得也快，只要撑过半个月，就基本无事了。”老院长又叹息了一声，黯然说道，“但是老朽在这说句不中听的，从目前的情形看，伤寒病菌已经大规模传播开来，最终患病人数极有可能超过百万人之巨，目前储备的药品恐怕是不敷使用。”

　　旁边的杨瑞等人听了后不寒而栗，一百万人？那得多少药？

　　徐锐说：“吴老不用担心，我们会通过各个渠道调运药材。”

　　“那也没有用，面对这么庞大的患者数量，从各地调运药材只能是杯水车薪。”老院长摇头叹息道，“现在，也只能尽人事听天命了。”

　　刚送走中山医院的老院长，一营长石长庆又火急火燎的来到了团部。

　　“团长，团长！”石长庆一进团部就开始大吼大叫，“团长呢？团长他人在哪？”

　　徐锐黑着脸从洗手间出来，没好气的道：“什么事？就连拉个屎都不让人安生。”

　　石长庆便赶紧挺身立正，先向徐锐敬礼，然后说道：“团长，好多洋人想出逃。”

　　石长庆的一营负责的是整个公共租界的全天候戒严，所以最先发现洋人出逃的也是一营官兵，由于洋人没有团部签发的特别通行证，一营官兵自然是不肯放行，但问题是，到了后来要出逃的洋人竟然越来越多，情势眼看着就要失控了。

　　石长庆闻讯之后，便赶紧亲自跑来团部向徐锐报告。

　　“洋人要出逃？”徐锐皱眉道，“都有哪些国家的？”

　　“基本全都有。”石长庆回答道，“英国的、美国的、法国的、意大利的，比利时的，还有我叫不出名字的国家，都有，不过最多的就英国人还有美国人，拖家带口的，那阵仗老吓人了，我担心会出大事，要不团长你亲自过去看一下吧？”

　　徐锐也是不敢怠慢，当下带着卫队直奔公共租界而来。

　　刚一进入公共租界，徐锐便立刻感受到了紧张的气氛，只见大街上小巷里，全都是拖家带口、扶老携幼的洋人，这些个洋人大多都显得神情惶然，显然，已经大规模爆发的伤寒病带给了他们极大的压力，所以他们想要逃离这座沦陷之都。

　　事实上，想要逃离上海的不止美国人，还有几乎所有的洋人。

　　面对这么多的洋人，负责戒严的一营官兵也是很紧张，毕竟，从第一次鸦片战争始，洋人在上海作威作福的时间已经将近百年，这么漫长的岁月，足以将洋人高高在上的印象，铭刻进好几代中国人的骨子里。

　　尽管徐锐出现之后，将民族自尊和自信带回给了他们，但是要想根除这种恶劣影响，却也不是一朝一夕的事情，事实上，既便是到了二十一世纪，在中国全面崛起后，仍有许多中国人习惯性的跪舔西方。

　　徐锐来的正是时候。

　　一名英国侨民因为情绪激动，反手掏出左轮手枪试图威胁戒严的一营官兵，看到这，其余的各国侨民有样学样，全都掏出了各自的佩枪，戒严的官兵便立刻紧张起来，纷纷拉开枪栓推弹上膛，将黑洞洞的枪口指向持枪的洋人。

　　这时候，徐锐也难免有些紧张，枪杀个把洋人他不怕，因为他完全可以随便找个借口将事情圆过去，西方各国政府也断然不至于为了个把人的性命而跟中国交恶甚至开战，但是如果一家伙杀掉几百甚至上千个洋人，那后果就十分严重了。

　　这样一起严重的流血冲突事件，足可以改变国际局势。

　　好在这个时候，英国驻沪公使史蒂芬男爵带着租界工部局总董事乔纳森赶到了。

　　跟史蒂芬和乔纳森一起过来的，还有弗格森准将以及几百名英军，弗格森准将和几百名英军原本就是来维持侨民的秩序的，见状便赶紧把现场给控制了起来，将情绪激动的西方各国的侨民，跟独立团官兵隔离开来。

　　侨民不知道独立团官兵的厉害，但是弗格森和英军官兵是知道的，他们知道对面的独立团官兵可跟别的中国军队截然不同，他们是真的不把西方人放在眼里，如果各国的侨民闹得太凶的话，这些家伙是真敢开枪的。

　　局面控制住了之后，史蒂芬便立刻找到了徐锐。

　　史蒂芬是来找徐锐兴师问罪的，上午参加完新闻发布会之后，他一回到公使馆，就开始安排英国侨民撤离，伤寒病的大规模爆发已经是在所难免，由于药品全部遭到管控，医疗资源被淞沪独立团强制征用，旅居上海的一万多英国人就没了保障。

　　这时候，为了英国侨民的安全，撤离上海就成了唯一的选择。

　　只不过，由于吴淞口被沉船封锁线封堵，外面的船只进不来，里边的船只又出不去，所以只能走陆路先到金山卫，然后从那里上船，但是金山卫现在是日军地盘，所以除了跟淞沪独立团接洽，还得去跟日本人接洽。

　　结果跟日本人的接洽还没结果，这边就出事了。

　　史蒂芬立刻来找徐锐兴师问罪，按照他的逻辑，你们中国人抢了我们英国侨民的医疗资源也就罢了，我们大人有大量，不跟你们一般计较，可是现在我们英国侨民要撤离上海，你们居然也不放行，这又是什么道理？

　　你们中国人还真想骑在我们英国人头拉屎撒尿？

　　当下史蒂芬语气生硬的说：“徐团长，我想请问，你们淞沪独立团拦住西方各国旅居上海的侨民，坚持不肯放行，究竟意欲何为？”

　　徐锐淡然说：“公使先生，我这也是为了对上海周边的居民的生命安全负责，更是为了对西方各国的公民的安全负责，上海现在可是疫区，包括你我在内，所有人都是伤寒病的疑似携带者，这种情形下，你觉得我们应该离开吗？如果将伤寒病毒带到别的城市，并且导致别的城市也大规模的爆发伤寒病，谁来负这责任？”


第1459章 放弃上海

　　史蒂芬黑着脸说道：“徐团长，我以上帝的名义向你保证，我们一定会做好西方各国侨民的秩序维护工作，既便真有伤寒病的疑似携带者，也绝对不会传染给沿途的贵国居民，这点还请你务必放心……”

　　史蒂芬现在是只求尽快逃离上海这个瘟疫之地。

　　“抱歉。”徐锐冷冷的打断道，“我不相信上帝。”

　　史蒂芬沉声说：“这么说，你是执意不肯放行喽？”

　　“没错，放行是绝无可能的。”徐锐点了点头，又接着说道，“公使先生，我也奉劝你一句，半个月的时间并不长，只要半个月之后，等上海的伤寒病疫情控制住了，你们西方各国的侨民再想离开，淞沪独立团保证不会留难。”

　　史蒂芬勃然大怒道：“可最后如果疫情控制不住呢？”

　　史蒂芬不可能不怒，疫情控制住了还说个屁，那个时候还有必要离开么？

　　怕就怕疫情控制不住，最后彻底漫延开来，波及到旅民上海的西方侨民。

　　徐锐却嘿然一笑，说：“公使先生，我也以上帝的名义向你保证，我们淞沪独立团一定可以控制住疫情，请你务必相信我们。”

　　史蒂芬怒道：“你不是不信上帝么？”

　　徐锐冷然说：“公使先生，话我已经说到了，如果贵国侨民执意要离境，那么由此因发的后果甚至于流血冲突事件，我们淞沪独立团是不会负责任的，而且我们也会通过电台，昭告世界，我相信，每一个有理智的人都会理解并且支持我们的。”

　　说完，徐锐又把目光转向周围的一营官兵，喝道：“全体上刺刀！”

　　持枪警戒的一营官兵便立刻拔出明晃晃的刺刀，插到了步枪卡槽上。

　　看着一排排的雪亮刺刀，原本还群情激愤的西方各国侨民终于怕了，单从视觉效果上来讲，黑洞洞的枪口确实还不如雪亮的刺刀更有威力，面对枪口这些个洋人还不怎么害怕，但是面对雪亮的刺刀，他们却立刻胆怯了。

　　弗格森走到史蒂芬身边，小声说道：“男爵阁下，这个徐锐就是疯子，他手下的淞沪独立团更是一群疯子，逼急了，他们真的什么事情都有可能做出来！为了大阴帝国一万多侨民的安全计，还是暂且忍忍吧。”

　　史蒂芬虽然很不愿意咽下这一口气，但他也确实没有胆量跟徐锐彻底撕破脸，如果真的因为他的一意孤行，导致流血冲突事件，甚至导致大量英国侨民丧命在此，英国政府未必奈何得了徐锐，却绝对不可能轻易饶过他。

　　说到底，此时欧洲的局势已经十分紧张，英法两国为了应付德国的咄咄逼人，就已经是焦头烂额了，根本就无暇顾及到远东战场了。

　　当下史蒂芬只能含恨回到了他的公使馆。

　　片刻后，西方各国的侨民便在驻沪英军、美军、意军等军队的劝解下，惶惶然的返回各自的居住区，开始在恐惧之中等待疫情过去。

　　……

　　回头再说徐锐他们。

　　石长庆恨恨地说道：“这些洋鬼子就是欺软怕硬，这明明是小鬼子发动的细菌战，小鬼子才是灾难的始作俑者，他们不去找小鬼子，却反而跑来找我们的麻烦，真他娘草蛋，要我说刚才就应该下令开枪，打死这些死洋鬼子。”

　　徐锐摆了摆手，说：“犯不着跟这些洋鬼子置气。”

　　石长庆顿了顿，接着问道：“不过团长，这些洋鬼子要走，你为什么不让啊？平日里看着这些洋鬼子骑在咱们中国人头上作威作福，老子早就看够了，这些洋人都走了，上海也就清静了，这又有什么不好的呢？”

　　徐锐便轻叹了一声，说道：“现在还真不能放他们离开。”

　　“这又是为啥？”石长庆茫然道，“为啥不能放他们离开？”

　　徐锐又叹息了一声，说道：“留着这一万多洋人，咱们撤离上海时，就能够多一道护身符，不然咱们根本就撤不出去。”

　　石长庆闻言便勃然色变道：“撤离上海？团长？！”

　　石长庆心中的吃惊可想而知，不是说要坚守上海五到八年，一直到抗战胜利？怎么突然间就要撤离上海了？这真的是一点思想准备也没有啊！

　　徐锐神情凝重的点了点头，叹道：“时局有变，上海必须得放弃了。”

　　上海确实得放弃了，从一开始徐锐就低估了小鬼子的丧心病狂程度。

　　徐锐原本以为，上海有公共租界，还有法租界，小鬼子无论如何都会有顾忌，发动细菌战的可能性非常小，但是残酷的事实却告诉徐锐，他错了，小鬼子最终还是悍然的对上海发动了残酷的细菌战。

　　虽然，这次投入的只是伤寒病菌，危害相对还算小的。

　　但是，这仅只是第一次攻击而已，如果伤寒病菌攻击不成功，没能达成显著削弱甚至消灭淞沪独立团的效果，谁又敢保证小鬼子不会展开第二波、第三波的细菌战？这次小鬼子使用的仅只是伤寒病菌，下次就该是霍乱甚至于鼠疫病菌了。

　　伤寒病还可以通过制造隔离区加以控制，如果是霍乱和鼠疫大规模爆发，隔离根本就是痴心妄想，到那时候，整个上海四百万难民，将无一幸免！那时候日本政府固然会因为此事臭名昭著，但是真正吃亏的却还是上海百姓！

　　徐锐虽然嘴上说，不惜跟鬼子玉石俱焚，但是真的要他眼睁睁看着逃难进入上海的四百万难民死在他的面前，却是绝对狠不下心的！所以，放弃上海已经成为必然，他绝不能将四百万生灵的生死寄托在鬼子的习慈手软之上。

　　所以，徐锐现在就要开始提前留后路了！

　　而这一万多洋人，就是徐锐找的护身符！

　　……

　　徐锐的担心绝非多余，别的不说，至少裕仁小鬼子真的动了用细菌战彻底毁灭上海的念头，当然，他真正想要毁灭的其实并不是上海，而是徐锐这个帝国死敌，还有徐锐率领的淞沪独立团，这两者才是裕仁真正要毁灭的对象。

　　次日，裕仁就命侍从官将几家西方最大的报刊送到他的御前。

　　当然，真正的报刊是不可能这么快就飘洋过海送到东京来的，来的只是日本派驻西方各国的公使，通过电波发送回来的，简略文字版，其实这就是简报，这也是各国的惯例，都会做一些当今主要刊物的简报摘要。

　　让裕仁有些意外的是，今天送简报进来的居然是闲院宫载仁。

　　看到走进来的是闲院宫载仁，而且老脸上还带着明显的笑意，裕仁悬着的一颗心立刻就落回肚里，平心而论，日军在上海发起细菌战，裕仁心下还是有些担心的，担心国际舆论会抓住这件事大做文章，给予日本政府施加压力。

　　上海毕竟是远东最大的国际性大都会，有西方各国的租界在。

　　如果西方各国闻讯之后群起声讨，日本政府也还是吃不消的。

　　不过，现在看来，裕仁所担心的这种情形，似乎并没有出现。

　　果然，闲院宫载仁走进来，将一大摞简报放到裕仁的御案上，笑着说：“陛下，这些都是昨晚还有今天早上西方几大主要刊物的简报。”

　　裕仁把双手一推，微笑说：“朕就不看了，皇叔祖你说说吧。”

　　“哈依。”闲院宫载仁微微一顿首，说道，“其实也没什么实质性的内容，无非就是将上海爆发大规模伤寒病的事情以诸于众，然后再借机发表一些评论，其中以苏联塔斯社和红旗报最为可恶，指名道姓的说这是帝国对上海发动的细菌战。”

　　裕仁摆摆手说道：“苏联人的态度，我们可以不予理会。”

　　闲院宫载仁又道：“其余各国的态度相对保守，无论英国、美国还是法国，都认为上海之所以爆发大规模的伤寒病，是因为天气炎热再加上战事频繁，中日两军阵亡将士的尸体没办法及时处理所导致，而且，几家报刊都对淞沪独立团蛮横封锁上海，不让西方各国旅居上海的侨民离境的行为，进行了大肆批判。”

　　“哟西。”裕仁欣然点头，“这样的话，朕就放心了。”

　　闲院宫载仁说道：“其实，这也是心照不宣的事情，今天他们不对帝国的细菌战行为加以指责，也是为了他日他们发起细菌战时，帝国能够对他们网开一面，这世上，从来就没有无缘无故的爱，但也不会有无缘无故的恨。”

　　裕仁轻嗯了一声，又道：“皇叔祖，那么这次细菌战的效果如何呢？”

　　闲院宫载仁说道：“从目前特高课掌握的情报看，效果应该是不错的。”

　　裕仁闻言立刻来了兴致，问道：“皇叔祖你说说，怎么个效果不错法？”

　　闲院宫载仁答道：“光是昨天一天，就至少有上万人出现了伤寒病症状，而且伤寒病的潜伏期一般是三到七天，所以可以预见，接下来的五天，疫情将会急剧增加，淞沪独立团虽对上海做了全天候戒严，恐怕也是迟了。”


第1460章 是非不分

　　“嗯？”裕仁的眉头立刻蹙紧，“淞沪独立团对上海实施全天候戒严了？”

　　“哈依。”闲院宫载仁顿首说，“从昨天晚上开始，就实施全天候戒严了，必须承认，徐锐这家伙的鼻子还是挺灵的，不然，要是再晚上两天，哦不，哪怕再晚一天，伤寒病菌就将会彻底失控，那时上海就彻底完了。”

　　裕仁的眉头便越发蹙紧，问道：“也就是说，上海还是有可能得以幸免。”

　　“这个……”闲院宫载仁说道，“理论上讲，这种可能性确实是存在的。”

　　裕仁便有些不解地问道：“皇叔祖你不是说，伤寒病已经在上海大规模集中爆发了？既然已经是大规模集中爆发了，为什么还能控制？”

　　闲院宫载仁苦笑着说道：“陛下，老臣也是刚刚才知道，伤寒病的传染途径跟霍乱、鼠疫等几种疫疾不一样，霍乱、鼠疫等疾疫甚至可以通过飞沫来传播，所以一旦集中爆发，基本就不可能加以控制，但是伤寒病却有所不同。”

　　稍稍停顿了一下，闲院宫载仁又接着说道：“伤寒病需要通过排泄物、饮用水、食物以及餐具等接触性传播，所以一旦采取隔离措施，并且及时提醒疫发地的居民烧开饮用水之后再饮用，就可以很有效的杜绝伤寒病菌的传播，进而阻止疫情继续漫延。”

　　裕仁皱着眉说道：“这也就是说，上海这两天还有未来几天出现的伤寒病患者，其实都是在之前几天感染的，在淞沪独立团采取全天候的戒严之后，就不会再有新增病例？”

　　闲院宫载仁说道：“既便仍有新增病例出现，数量也不多，更不会爆发性的增长。”

　　“不行，这不行！”裕仁的脸色便立刻阴沉下来，沉声说，“皇叔祖，如果是这样，伤寒病根本就毁灭了淞沪独立团，更加毁灭不了徐锐！”停顿了下，又说道，“告诉东条君，立刻将霍乱班还有鼠疫班也派往淞沪战场！”

　　“纳尼？霍乱、鼠疫？！”闲院宫载仁勃然色变。

　　“怎么？”裕仁的脸色越发阴沉，阴恻恻的盯着闲院宫载仁，说，“皇叔祖可是舍不得上海的几百万支那百姓吗？”

　　“不是，当然不是的。”闲院宫载仁赶紧否认，又道，“但是陛下，上海除了几百万支那百姓，还有一万多西方侨民，如果真的发起霍乱甚至鼠疫细菌战，淞沪独立团和上海的数百万支那百姓固然是无法幸免，一万多西方侨民只怕也是很难幸免。”

　　裕仁皱了下眉头，说道：“那就让西方各国的侨民尽快撤离上海。”

　　闲院宫载仁说道：“可是陛下，大灾过后上海只怕也将毁于一旦，要知道，不久后上海很可能成为帝国领土，这可是一座国际性大都会哪！”闲院宫载仁的言下之意，毁了上海这样一座即将成为日本领土的大城市，未免太可惜了。

　　裕仁狞声说：“朕宁可上海化为废墟，也绝不放过徐锐还有他的淞沪独立团！”

　　因为伏见宫俊彦和东久迩宫捻彦的死，因为三十几位日军将官的死，因为日本皇室连续惨遭打脸，裕仁已经恨极了徐锐，为了杀死徐锐，挽回面子，裕仁甚至不惜将灵魂出卖给魔鬼，甚至不惜将魔鬼从所罗门的瓶子里释放出来！

　　“哈依！”闲院宫载仁只能顿首领命。

　　……

　　几乎是同一时间，徐锐也正在浏览这些西方主流媒体的简报。

　　徐锐面前的这些简报是海伦送过来的，顺便说一句，因为江南的缘故，海伦现在已经成了淞沪独立团的常客，海伦本质上还是个正直的女青年，对中国的这场艰苦卓绝的抗战也是充满了同情，所以常常会尽可能的提供力所能及的帮助。

　　这时候，江南已经被解除了隔离，回到了工作岗位。

　　“江南，还有徐，真的非常抱歉。”海伦向江南和徐锐耸了耸肩，说，“我真的已经尽力了，但是我无法改变美国媒体的态度，更不可能改变西方各国这些主流媒体的观点，不过我替我的祖国，就这件事情上面的表态，感到羞耻。”

　　“海伦，我们还是要谢谢你。”江南上前挽住海伦的手臂，说道。

　　徐锐看着面前摆的这些简报，脸色却阴沉的可怕，他早知道西方各国政府历来就毫无节操可言，既便是美国，在利益面前也是啥啥都能出卖，在徐锐穿越过来的那个年代，美国政府甚至可以跟恐怖分子进行合作。

　　比如炸了纽约世贸大厦的本拉登，其实就是美国政府培养出来的，还有被美国人绞死的中东独裁者，萨达姆，也是美国政府一手扶植起来的。

　　但是徐锐还是没有想到，西方政府会如此不要脸。

　　上海的伤寒疫情，明明就是小鬼子发动的细菌战，但是以美英为首的西方媒体，非但不谴责日本政府的兽行，反而把焦点聚集在淞沪独立团不肯放西方侨民离境的问题上，什么叫是非不分，这就叫是非不分！

　　这就好比二十一世纪的朝鲜问题，明明是由于美朝之间的敌对状态，给予了朝鲜人民强大的生存压力，迫使朝鲜政府不顾一切的发展核武器，可美国政府和西方政府却对此视而不见，反而一再谴责中国政府不肯对朝鲜政府施加压力。

　　再比如两次鸦片战争，明明是大阴帝国向中国贩卖毒品侵害中国人的身体健康，却还不许中国人禁烟，一旦禁烟，中国就成了反对自由贸易，大阴帝国就要开着军舰来打，打到你们把国门敞开，任由西方贩卖鸦片为止。

　　西方世界从来就是强盗逻辑，只照顾自己的利益。

　　由此，也更加的坚定了徐锐拿洋人做人质的决心。

　　既然你们做初一，那就不要怨淞沪独立团做十五！

　　不过，面对西方媒体的下作，什么都不做绝不是徐锐的性格。

　　当下徐锐拉开大板桌的抽屉，从里边掏出了一大叠黑白照片。

　　西方媒体不是说证据链不足，无法判定这是日军的细菌战么？那好，现在老子就把完整的证据链呈现给你们，你们西方媒体自己拉出来的屎，还是自己吃回去！不是老子非要挖一个坑给你们往里面跳，实在是你们自己太作死。

　　海伦的目光立刻落在这一叠照片上，问道：“徐，这是什么？”

　　“你想要的证据。”徐锐将照片从大板桌上推给海伦，说道，“侵华日军在昆山附近的细菌实验室，以及他们摧残过的活体标本的照片。”

　　这些照片是真的，是冷铁锋刚刚才送过来的。

　　昨晚，在经过一个昼夜的准备之后，狼牙大队发起了针对唯亭镇的伤寒病病菌实验室的破坏行动，由于准备得十分充分，整个行动十分的顺利，可以说是兵不血刃就解决了细菌实验室的警备部队，然后在鬼子的援军到达之前，很顺利的撤了出来。

　　这次的行动，不仅彻底的摧毁了鬼子设在唯亭镇的细菌实验室，而且还把小鬼子的细菌部队一网打尽了，唯一美中不足的就是，被小鬼子掳去的活体标本，虽然救出来了，但是都已经遭受到致命摧残，没一个幸存下来。

　　不过，冷铁锋还是通过照相机把小鬼子的所有兽行拍摄了下来。

　　随着徐锐的话声，海伦早已经拿起了照片，看到第一张海伦的美目立刻就红了，因为照片上是一个瘦得皮包骨头的孩子，能够看出来，这个孩子已经进入到了生命的终点，但是他才只是个孩子啊，只是一个十几岁的孩子而已。

　　看了几张照片后，海伦就再也看不下去了。

　　因为照片上记录的日军暴行，简直令人发指！

　　海伦将照片收好，很严肃的对徐锐说道：“徐，请你务必相信我，并且将这些照片交给我，我一定会设法让这些照片大白于天下的，是的，我一定会将侵华日军在淞沪战场上所犯下的兽行公诸于世的，一定会的。”

　　徐锐点点头说道：“我相信你。”

　　“谢谢你的信任。”海伦将照片放进挎包，上前跟徐锐拥抱了下，然后转身告辞。

　　江南一直将海伦送出了百老汇大厦的大门，然后回来对徐锐说道：“阿锐，这些照片会给海伦带来大麻烦的，毕竟，现在美国政府更看重与日本政府的关系，海伦如果将这些照片披露出来，无疑就是与政府唱反调。”

　　“你小看海伦了。”徐锐摇头说，“她的背景比你想象的深厚得多。”

　　“嗯，海伦很有背景么？”江南讶然道，“这个我还真没有看出来。”

　　“先不说这个了。”徐锐摇摇头，他一点都不替海伦担心，既便海伦没什么背景，美日之间的友谊小船也快要翻了，最多还剩一年，当下又说道，“江南，这边的工作就交给你和老叶了，我得马上赶去嘉定，老杨也得赶往青浦，看样子，小鬼子就要有大动作了。”

　　“嗯，你们就放心去吧。”江南点点头说，“家里有我和眉姐呢。”


第1461章 玉石俱焚

　　不止嘉定，还有在青浦，鬼子又开始蠢蠢欲动了。

　　裕仁和东条英机，对于细菌战寄予了很大的希望，但是多田骏不是。

　　从一开始，多田骏就没有把希望寄托在细菌战上，在他看来，细菌战唯一的作用，就是尽可能的削弱淞沪独立团的战斗力，但是再怎么削弱，淞沪独立团也不可能自我毁灭，所以最后肯定还是得动用军事手段解决。

　　其实，这时候鬼子并没有完全准备好。

　　原定参加第四次淞沪会战的五个师团，只有第六师团、第一零四师团还有近卫第二师团已经到位，剩下两个师团，也就是刚刚参加完随枣会战的，第十三师团、第十六师团，因为还在休整，仍然没有到位。

　　不过，多田骏这老鬼子还是很有经验，虽然还有两个师团没有到位，但是伤寒病疫情却已经在上海彻底爆发开来，此时淞沪独立团的大量的兵力用于市区警戒，尤其是对两个租界的防备占用了大量的兵力，外线的防御就难免会变得空虚。

　　所以，多田骏就想趁这机会做篇文章，就算不能够给予淞沪独立团决定性的打击，也要争取将外围的嘉定、青浦这两个据点拔掉，这样，第十二军就可以直接从嘉定、青浦两个方向朝上海市区发起进攻了。

　　多田骏汲取了他的两位前任，板垣征四郎还有东久迩捻彦的教训，不再想着从浏河、宝山再到吴淞炮台一线发动进攻了，沿着海岸线进攻固然可以获得海军的舰炮支援，但是也不可避免的要面对坚固的吴淞要塞。

　　更重要的是，这条线太狭窄，兵力无法展开，就算调来十个师团，每次进攻最多也就投入一个步兵联队，但是连最精锐的近卫步兵第一联队都在吴淞要塞撞得头破血流，而且还是在有海军大口径舰炮群以及航空兵的支援的前提下，更加不要说别的步兵联队了。

　　所以，多田骏非常果断的放弃了这条进攻线路，决定老老实实的从上海西郊，一路往东平推。

　　从上海西郊往东平推，最大的好处，就是上海西郊一马平川，守军无险可守，而攻方却无处不可以发起进攻，这样日军的兵力优势以及兵器优势，也就可以发挥到极致，这时候日军已经不说火力优势，因为他们已经领教过独立团炮兵的厉害了。

　　顺便再说一句，直到现在为止，鬼子都还没搞清楚火箭炮的秘密。

　　但是弊端就是，在进攻市区前，必须得首先拔除嘉定、青浦这两处外围阵地，因为此时的嘉定、青浦跟之前已经大不相同。

　　在第二次淞沪会战时，淞沪独立团甚至在开战之前主动的放弃了这两座县城，在第三次淞沪会战爆发前，淞沪独立团就开始在这两座县城内修建工事，但是并没有坚守，在鬼子大举进攻前，淞沪独立团再一次主动放弃了外围。

　　但是，现在却不同了，现在淞沪独立团已经在外围的嘉定、青浦及松江县城内修建了大量的工事，这之前半个月，王沪生带着几十万民夫就在忙这事，他们不仅挖通了一条连通市区与外围三座县城的地道，而且还把外围三座县城内几乎每一栋民房修成了工事，眼下外围的这三座县城虽不是要塞，却也差不了多少了。

　　多田骏正是发现了这一点，所以决定趁此机会搞一次突袭。

　　多田骏不求重创淞沪独立团，只求打掉外围阵地，为接下攻击市区扫清障碍。

　　从5月24日的黎明，鬼子第十二军就集中了两个野炮联队，向嘉定、青浦县城进行了长达两个小时的炮火准备，同时出动了整整一个飞行团，对两个县城的城区以及城外的防御工事进行了地毯式的轰炸。

　　小鬼子的轰炸非常凶，淞沪独立团设在嘉定和青浦的防御工事，就像被铁犁耙犁过般从头到尾给犁了一遍，不过，铁犁耙犁地时翻起的是泥土，而鬼子炮弹在嘉定以及青浦县城的防御工事上翻起的，却是淞沪独立团官兵的，血肉之躯。

　　上午十时五分，徐锐便通过地道到了嘉定县城内的三营指挥部。

　　连通嘉定县城跟上海市区的地道是深藏在地底下的，而且用圆木和洋灰加固过，所以能够承受鬼子的轰炸，唯一美中不足的是，由于上海的地势实在太低，有些地段的渗水情况十分严重，必须用水泵一刻不停的排水才能保持地道畅通。

　　徐锐走进指挥部时，三营长丁文豹正在发脾气、骂人，因为城外的第一道防线五分钟前失守了，不过这真不能怪三营防守不力，实在是因为兵力太过单薄，三营的四个连，就只有一连留在嘉定城内，剩下三个连都调回市区维持秩序去了。

　　不过看到徐锐之后，丁文豹便立刻没有了脾气，赶紧上前敬礼。

　　徐锐回了一记军礼，然后面无表情地问道：“丁营长，现在什么情况？”

　　“团长，外围的第一道防线已经失守了，我刚准备带着预备队反攻呢。”丁文豹的心下有些惴惴然，这一次团长从大梅山回来之后，就跟变了一个人似的，变得不会笑了，无论说什么做什么，脸上表情都冷冷的，现在大伙都有些怕他。

　　丁文豹担心徐锐听到这个消息后会发怒，但是并没有。

　　徐锐脸上还是没有什么表情，依然是那副冷冷的样子。

　　徐锐说：“不必反攻了，立刻放弃外围阵地，将鬼子放进县城来。”

　　“啊？”丁文豹闻言便一愣，似有些不敢相信自己的耳朵，“放弃外围？”

　　“对，放弃外围。”徐锐点点头，沉声说道，“赶紧把部队都撤回城里来。”

　　“是！”尽管心下有些困惑，不过丁文豹还是赶紧下令，将城外的部队撤回来。

　　丁文豹还以为徐锐是有别的打算，比如先示敌以弱，等鬼子在嘉定城外完全展开之后，再出动狼牙大队对其进行斩首战，然后再大举反攻这样，可是到了中午时分，却发现李博士带着后勤部的人从地道来到嘉定，这才意识到情形不对。

　　因为李博士和后勤部的人不是空手来的，而是带来了大量炸药及燃烧物，而且后勤部的人一上来就开始在嘉定县城内开始埋设炸药以及燃烧物，丁文豹就反应过来，团长这是打算拿嘉定县城跟小鬼子玉石俱焚了。

　　徐锐也确实打算拿嘉定、青浦县城跟鬼子玉石俱焚。

　　淞沪会战打到现在这个份上，放弃上海已成为必然，因为如果再守下去，狗急跳墙的鬼子什么事情都有可能做出来，如果真逼着鬼子发动霍乱甚至鼠疫的细菌攻击，上海军民所需要付出的代价就太过惨重了，这绝不是徐锐希望看到的。

　　所以徐锐宁可放弃上海，也要保住这三百多万百姓。

　　毛主席说过，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存，人才是根本！只要保住了这三百万上海百姓，还怕将来打不回上海？

　　好，既然放弃上海已经是不可避免，那又何必再死守嘉定、青浦？还不如索性拿这两座县城跟鬼子来一个玉石俱焚，炸他们一个人仰马翻、血肉横飞！当然，江湾镇的奇迹却是不可能再次上演了，因为淞沪独立团现在已经没有兵力打反攻了。

　　到傍晚时分，李夏肖就带着后勤部的人在嘉定县城内安置好炸药以及燃烧物。

　　几乎是同时，后勤部的另外一路人马也在青浦县城内安置好了炸药及燃烧物。

　　一切准备妥当之后，徐锐当即命令坚守在嘉定、青浦县城的人马从地道撤退，当然，为了尽可能的迷惑小鬼子，守军也不能一下撤个精光，而是必须装出顶不住的假象，一点点的往后缩，引诱鬼子持续的进入到城中心。

　　丁文豹最后一个撤入地道，然后摁下了起爆器。

　　一霎那之间，事先埋设在嘉定县城内的几千公斤高爆炸药，便立刻轰然爆炸，接着，爆炸产生的火焰便引燃了几十吨的燃烧物，这个时候的民居建筑大多都是木头结构，火势迅速失控漫延，整个嘉定县城很快就陷入一片火海之中。

　　徐锐不知道，多田骏此时就在距离嘉定县城不到五公里外。

　　为了躲避狼牙大队的斩首，多田骏被迫对他的司令部进行伪装、隐蔽，先伪装成一个联队指挥部，再进行必要的隐蔽，这样就算被狼牙发现，狼牙也未必会下手，因为区区一个联队部是不值得狼牙冒险下手的。

　　因为距离近，所以多田骏将嘉定城内的滔天大火看了一个正切。

　　“八嘎牙鲁！”看着几乎映红整个夜空的大火，多田骏的脸肌剧烈的抽搐起来，这么猛烈的爆炸，还有这么大的火势，就是用脚指头都能想到，此前进入嘉定县城的部队，十有八九已经遭遇不测，就算不至于全军覆灭，重创却是绝对避免不了的。


第1462章 疫情控制住了

　　嘉定、青浦县城的两场大火，有效的遏止了多田骏那颗蠢蠢欲动的野心，因为这两场大火不仅证明淞沪独立团并没有因为伤寒病疫情丧失战斗力，更加证明淞沪独立团拥有玉石俱焚的决心，所以老鬼子便决定暂时中止军事行动。

　　至少，在第十三师团、第十六师团到位之前，是不会再进行军事冒险了。

　　军事冒险暂时停止了，但是日军大本营从本土调来的细菌部队，却再一次踏上了淞沪战场，这次，鬼子汲取了菊地部队遭到狼牙摧毁的惨痛教训，不再将细菌实验室放在上海的附近，而是放在相对较远的南京、扬州、杭州等地。

　　当然，这些并非最可怕的，最可怕的是这次从日本本土调来的细菌部队，却是霍乱部队以及鼠疫部队，这两种细菌武器的破坏性可是要比伤寒细菌强多了，一旦真的让霍乱或者鼠疫在淞沪战场上漫延开来，后果就将是灾难性的。

　　由于情报匮乏，淞沪独立团对此却一无所知。

　　……

　　王沪生的伤寒病已经好了，并且解除了隔离。

　　不过此时此刻，王沪生却宁愿还躺在隔离室，因为徐锐给他出了道难题。

　　看着面前这一页薄薄的纸，王沪生的眉头拧成了一个疙瘩，说道：“老徐，你真的已经想好了？”

　　“想好了。”徐锐点了点头，面无表情地答道。

　　王沪生的眉头便越发蹙紧，又道：“江南怎么办？”

　　徐锐便沉默了，因为他也不知道应该怎么安排江南。

　　原来，王沪生手里的这一页薄薄的纸，就是徐锐向组织递交的结婚申请，徐锐会向组织申请结婚，这个王沪生一点都不意外，不过让他感到意外的是，徐锐结婚报告上填写的结婚对象居然是小桃红，而不是更合适的江南！

　　当然，王沪生并不是说小桃红就不好，事实上，小桃红也是一个好姑娘，但如果问他徐锐跟谁结婚更合适，王沪生更倾向于江南，无论是从哪方面看，江南显然更适合成为徐锐的革命伴侣，更何况，江南还怀了徐锐孩子。

　　看到徐锐沉默不语，王沪生便将纸张递还回来，低声说道：“看来你还没有考虑好，结婚生子这可是人生大事，你小子婚都没结就已经生了女儿就先不说了，这结婚可得慎重，还是等你考虑成熟了再向组织递交申请不迟。”

　　徐锐木然接过申请，脸上却还是没什么表情。

　　自从大梅山回来后，徐锐的脸部神经似乎就出了问题，再没什么表情，现在就连王沪生跟徐锐独处都会感觉到莫名的压力，当下岔开话题说道：“那啥，如果没什么事情的话，我就得赶去龙华，给难民们分粮食了。”

　　说完之后，王沪生便转身走了。

　　撤离在即，从南洋购买的三百万石粮食也就没有必要再藏着，与其到时候便宜鬼子，或者白白的烧了，还不如现在就拿出来分发给难民，让所有的难民都能吃饱，既便吃不完，撤离上海的时候，也能把粮食都带走。

　　将近三百万石大米，如果仅靠淞沪独立团一团之力，要想一次性运回大梅山根据地，那是绝无可能的，但如果分发给三百多万难民，每人也就一石大米，150斤！虽然运输起来还是有一些困难，但也不是绝对没办法带走了。

　　正好现在所有百姓都被限制在家里，不许擅自上街，分发大米不仅可以解决他们的生计问题，还可以稳定人心，可说一举两得！

　　所以从徐锐决定实施戒严那天，便开始向难民分粮，不过要把将近三百万石的大米，挨家挨户分发到难民手中，可不是一个小工程，因为人手严重不足，王沪生刚刚大病初愈，也主动参与到了粮食的分发工作当中。

　　王沪生前脚才刚走，冷铁锋后脚就回了百老汇大厦。

　　一看冷铁锋的脸色，徐锐就知道今天又没什么结果。

　　果然，冷铁锋一进来就说道：“鬼子现在也学精了，不要说军司令部或师团部，就连联队部或者大队部都被隐蔽了起来，而且还有许多假目标，专门用来混淆视听，今天一天我们打了三个目标，结果都是假目标，真他娘的。”

　　徐锐默然，这个结果其实早在他的预料之中。

　　鉴于狼牙的威胁，鬼子的集团军司令部、师团部甚至联队部，肯定会加以隐蔽，要不然仗还没有打呢，各级指挥部就让狼牙给端了，那还打个屁的仗啊？当然，这个肯定只是小鬼子的权宜之计，后面鬼子肯定还会再派特种部队来对付他们狼牙。

　　当下徐锐便说道：“那就算了，在没有情报支撑的情况下，这样满世界找多田骏老鬼子的司令部，还有各师团的师团部，不啻于大海捞针，费时费力不说还未必会有结果，有这功夫，你们还是多袭击一下鬼子的汽车站、军火库之类的目标。”

　　鬼子的集团军司令部、师团部甚至联队部全都可以伪装，但是汽车站以及汽车站里的储备物资的仓库，还有军火库却是没办法伪装隐蔽的，这些大目标，明显更容易袭击，而且袭击这些目标也一样可以起到削弱鬼子战斗力的效果。

　　“行。”冷铁锋说，“明天就先把昆山车站打了。”

　　说话之间，中山医院的吴院长忽然匆匆走了进来。

　　……

　　上海的伤寒疫情最终还是被淞沪独立团控制住了。

　　在疫情爆发之后第五天，发病人数达到了最高峰，只一天就有超过十万人发病，不过这比徐锐和中山医院的吴院长预计的最坏结果要好得多，原本他们两人预计，将会有超过一百万人患病，可最终的数字少了一半，差不多五十万人！

　　但既便是五十万人，也已经是很可怕的一个数字！

　　因为淞沪独立团搜集到的药品，只够治愈一半人！甚至不到三十万人。

　　此后几天，既便徐锐动用组织关系从各根据地紧急调运药品，也只是杯水车薪，借调过来的药品根本不敷使用，十天之后，药品基本耗尽，却仍有超过二十万人没有痊愈，或者刚刚发病，这二十多万人就很悲惨了。

　　从第十天开始，几个隔离区的病人开始大量死亡。

　　伤寒并不致命，但是如果没有药物，仅凭本身机能硬扛的话，身体强健者有很大概率存活下来，体质孱弱的老幼病残就基本上很难存活下来，不幸的是，这次染病的基本上都是老幼病残，所以死亡率可以说是非常之高。

　　但也有好消息，好消息就是从第十天开始，新增病例就已经非常少了。

　　这也就意味着，伤寒病的疫情已经基本控制住了，由于伤寒病引发的这场空前的危机也已经基本上解除了。

　　吴院长一进来就兴冲冲地说道：“徐团长，今天的新增病例比昨天又是大幅度减少，甚至已经不足百例了，这说明你们之前的全天候戒严已经起了效果，伤寒病的漫延已经基本被控制住，这场危机也基本上解除了。”

　　听到这话之后，冷铁锋也忍不住欢呼出声。

　　徐锐脸上的表情却还是冷冷的，沉声说道：“多亏吴院长还有所有医务人员的没日没夜的辛苦工作，这才有了现在的结果，我谨代表淞沪独立团全团官兵，还有上海三百多万百姓向你们表示最诚挚的感谢。”说完，徐锐啪的立正，敬了一记军礼。

　　站在一边的冷铁锋还有团部几个作战参谋，也赶紧跟着行军礼。

　　“哪里，哪里。”吴院长赶紧摇手，“我们不过是做了应该做的。”

　　不过下一霎那，吴院长的脸色便又黯淡下来，接着说道：“不过，由于药品耗尽，隔离区的情况却更糟了，今天一天就有一万多人死难，而且可以预见得到，今后几天死难人数还会急剧增加，最后能幸存下来的病人，恐怕不会超过一千人……”

　　听到这，除了徐锐还是面无表情，冷铁锋和几个参谋的脸色便立刻阴沉了下来。

　　因为这个时候，十几个隔离区里的伤寒病人仍有超过十万人之数，这也就是说，最后这十多万人只能够活下来不到一千个人！饶是冷铁锋见惯生死，此刻也不免心下不忍，这可是十几万条鲜活的生命啊，狗日的鬼子！

　　徐锐脸上的表情还是那样冷冷的，毫无变化，但是那的那双黑眸，却忽然间变得微微泛红，那情形，就像是有两团火焰正在他的瞳孔里幽幽的燃烧，看到这，冷铁锋就知道老徐是动了真怒了，因为这样的眼神通常只有一个含义。

　　那就是，老徐想杀人，此刻他的心中充满了疯狂的杀念！

　　事实上，冷铁锋此刻也想要杀人，当然他不会滥杀无辜，他只想杀狗日的鬼子，他只想把踏上中国大陆的小鬼子，杀个精光！但是徐锐却不是这样，徐锐同样想要杀鬼子，可他不仅仅只是想杀踏上中国大陆的小鬼子，还有日本本土的鬼子！

　　尤其裕仁，更是徐锐最想杀的人，没有之一！


第1463章 劫持人质

　　裕仁是徐锐最想杀的人，反过来，徐锐也是裕仁最想杀的人。

　　不过，裕仁现在却遇到大麻烦了，就在两天前，美国纽约的一家小报忽然捅出一条爆炸性的消息，声称日军在十天前对上海实施了细菌战，这条消息一经披露后，立刻在纽约引发轩然大波，继而快速的扩散到了全美，乃至全世界。

　　纽约的这家小报名气虽然不算大，但却一直以严肃客观的态度而著称，在业界还是有一定影响力，但是这个并不是最糟糕的，最糟糕的是，这家小报除了文章外，还附上了好几张极具杀伤力的照片，正是那几张照片震撼了美国人。

　　美国政府确实非常无耻，但是大部分美国人民还是很善良的，当他们看到照片上那个被日军当成细菌战的活体标本、折磨得奄奄一息的中国小男孩之后，立刻就被激怒了，在皇后区甚至爆发了大规模的游行。

　　继而，这场舆论风波迅速扩散到全美、全世界。

　　既便是之前信誓旦旦的声称、日军没有在上海发动细菌战的几家西方主流媒体，也只能掉转枪口，开始措辞严厉的指责日军在上海所犯下的反人类罪行，西方的所谓的主流媒体就是这德性，背地里都是男盗女娼，表面上却比圣母婊还要圣母婊。

　　这其中尤以苏联塔斯社的措辞最严厉，建议国联武装干涉中日战争！

　　各家西方主流媒体的文章，都以简报的形式呈送到了裕仁的案头上。

　　看完这些简报之后，裕仁却只是冷冷一笑，说：“苏联人还真是好算计，建议国联武装干涉日中战争？那也得英法两国有那能力才行，如今他们就连应付德意两国的军事压力都已经焦头烂额了，还能有余力跑来管远东的事务？”

　　前来汇报工作的东条英机便趁机拍马屁说：“陛下英明，自从帝国和美国退出之后，国联的影响力早就已经大不如昔，既便后来苏联加入，也没改变这种局面，现在苏联人想借助国联的影响力给帝国施加压力，却是痴心妄想。”

　　裕仁的脸色却又阴沉下来，说：“但是美国民众的情绪，帝国却不能不理呀。”

　　“哈依。”东条英机的表情也立刻跟着阴沉下来，说道，“与英法交恶之后，帝国与美国之间的贸易往来战到了外贸总量的七成多，现如今，帝国的钢铁、原油等两大宗战略物资均仰赖从美国进口，一旦与美国交恶后果将不堪设想。”

　　“但是，淞沪战场的细菌战势在必行！”裕仁的表情陡然变得格外的狰狞，冲东条英机歇斯底里的咆哮，“东条君，我不管你们使用什么办法，欺骗也好，收买也罢，无论如何都得设法平息美国民间的舆论，为细菌战的实施扫清障碍！”

　　“哈依。”东条英机重重顿首，又说道，“陛下，平息美国民间的舆论其实不难，但是如果不将滞留在上海的三千多美国公民提前转移出去，就发起霍乱、鼠疫细菌战的话，最后是一定会引爆美国的舆论场的，最后美国政府的立场也一定会被民间舆论彻底的挟裹，到时候日美两国断交甚至开战，也不是没有可能。”

　　“断交？甚至开战？”裕仁闻言顿时心头一沉。

　　虽然日本国内一直有北上和南下两派路线之争，日军大本营也一直在暗中准备与美国开战并争夺太平洋主导权，但是到今天为止，还没有任何一个阁僚敢拍着胸脯对他说，日本国最终一定能够战胜美国，赢得太平洋战争。

　　所以对与美国开战，裕仁心下还是十分忌惮的。

　　好半晌后裕仁才阴恻恻的说：“那就事先跟美国政府打个招呼，让他们先把滞留上海的美国侨民撤出去，为此，帝国可以给他们一周时间，还可以从淞沪战场专门辟出一条供美国侨民穿行的通道，甚至，皇军还可以出兵保护他们。”

　　停顿了一下，裕仁接着说道：“当然，有些话不能说的太直接，绝对不能授人口实，你就只说兵凶战危，为了美国侨民的安全计，他们还是尽快撤离为要，但是，措辞要强硬，你明确告诉美国人，如果一周之后滞留上海的三千多美国侨民还没有撤出去，那么，一切后果就只能由他们美国人自己承担了。”

　　“哈依！”东条英机重重顿首。

　　……

　　当天晚上，海伦便找到了百老汇大厦。

　　毫无疑问，从纽约向全美乃至全世界扩散的这场舆论风暴，出自海伦之手，因为刊载在那家小报上的几张照片，根本就是徐锐提供给海伦的照片之一，事实证明徐锐的判断是十分正确的，海伦所在的家族实际上掌握着纽约的最大的报业集团。

　　不过，海伦今天晚上前来百老汇大厦，并不是为了来邀功，而是来预警的。

　　当然，跟淞沪独立团的高层分享一下西方主流媒体的转变，还是有必要的。

　　传阅完海伦带过来的十几份简报之后，徐锐脸上还是没有什么表情，说道：“海伦小姐，这次谢谢你了。”

　　“不用谢。”海伦皱了一下俏鼻，说道，“这只是一个媒体人的良心，既便是换了别人处在我这个位置，相信也会这么做的。”

　　王沪生说：“看来国际上的反响很大啊，那么日本政府有没有道歉？”

　　“并没有。”海伦的神情忽然变得凝重，摇头说，“至少到现在为止，日本政府还没有就淞沪战场上的细菌战发表任何声明，更别提道歉了。”

　　柳眉说道：“就算是日本政府不肯道歉，但是迫于国际上的舆论压力，鬼子应该是不敢继续在淞沪战场上发动细菌战了吧？”

　　柳眉说完，杨瑞、江南等人的目光便也纷纷转到海伦身上。

　　就在刚才，也就是海伦到来前，淞沪独立团的高层正在就日军是否会继续对上海发起细菌战进行讨论，徐锐坚持认为日本政府会不顾一切发动细菌战，但是团党委的其余成员却认为日本政府会有顾忌，因为上海还有一万多西洋人。

　　海伦并没有隐瞒，如实相告说：“这也正是今晚我过来找你们的原因。”

　　停顿了下，海伦又紧接着说道：“就在入夜之前，包括我在内，旅居上海的所有美国公民都已经接到了美国驻上海公使馆的通知，让我们做好撤离的准备，最快两天，最慢也不会超过五天，公使馆就将安排我们撤离上海。”

　　撤离？王沪生、柳眉几人闻言顿时脸色大变。

　　杨瑞更是忍不住问道：“美国侨民为什么要撤离上海？”

　　“这个公使馆没有说。”海伦摇了摇头，又道，“我也不好妄加揣测。”

　　徐锐忽然冷冷地说道：“因为小鬼子要对上海发动更加厉害的细菌战，但是又顾忌会误伤到旅居上海的美国侨民，所以才会事先给美国政府通知，美国政府才会安排上海的美国侨民紧急撤离，事情就这么简单。”

　　“什么，更厉害的细菌战？”王沪生吃了一惊，又道，“霍乱？鼠疫？”

　　“十有八九！”徐锐冷然道，“裕仁小鬼子已经是疯了，完全无所顾忌了。”

　　江南霍然抬起头，用难以置信的目光看着海伦，问道：“海伦，是这样吗？”

　　海伦赶紧扭过头，不敢正视江南的目光，这其实就相当于是默认了徐锐的话，相当于就是承认日军即将对上海发动更厉害的细菌战。

　　当下王沪生等人的脸色便变得越发难堪。

　　刚刚他们还在说，鬼子绝不敢对上海使用霍乱、鼠疫等细菌战，可是话音还没落，事实就狠狠打了他们的脸。

　　当下王沪生说道：“老徐，看来我们得尽快做好防备了……”

　　“不用。”徐锐却摇头说，“而且霍乱、鼠疫不比伤寒病，预防是非常困难的，小鬼子如果真的对上海展开霍乱甚至鼠疫的细菌战，结果就是注定的，包括我们淞沪独立团一万多将士在内，整个上海三百多万军民将无一幸免。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“上海，将彻底变为一座死城！”

　　徐锐说完之后，整个会议室便立刻陷入死一般的寂静之中。

　　过了好半晌后，杨瑞才红着眼睛说：“难道，就一点办法都没有了吗？”

　　“办法还是有的。”徐锐摇了摇头，又说道，“小鬼子现在甚至于连英国政府的态度都毫不顾忌，但是他们还是十分在意美国政府的态度，所以，现在唯一的办法就是，劫持旅居上海的三千多美国侨民作为人质，让鬼子投鼠忌器。”

　　“啊？”杨瑞瞠目结舌道，“这不是，这不是……”

　　恩将仇报这四个字，杨瑞终究还是不好意思说出口。

　　徐锐却冷冷地说道：“没错，就算是恩将仇报，也必须将旅居上海的三千多美国侨民还有一万多西方各国的侨民给劫持，因为这是上海三百多万百姓唯一的活路，为了这三百多万的百姓，为了这个国家，为了这个民族，我可以做任何事！甚至是将灵魂出卖给魔鬼！”


第1464章 不计毁誉

　　“老徐！”王沪生闻言立刻变了脸色，厉声呵斥道，“不要胡说。”

　　“老王，我没有胡说。”徐锐依然面无表情地说道，“为了国家，为了民族，个人毁誉又算得了什么？就背负千年骂名，那又怎样？”

　　说完了，徐锐吩咐地瓜道：“地瓜，看住海伦小姐！”

　　“是！”地瓜轰然答应，背着枪站到了海伦的身边，看美女？他最喜欢了。

　　“喔特？”海伦的美目瞬间瞪大了，指着自己鼻子说，“徐，你连我也绑架？”

　　“是的。”徐锐面无表情的点点头，沉声说，“海伦小姐，你的身份骗得了别人，却骗不了我，如果我没有猜错的话，你一直都没有公诸于众的姓氏，应该是洛克菲勒吧？所以对不起了，只能够先委屈你一下。”

　　海伦闻言先是愣了一下，遂即又道：“就算我的姓氏是洛克菲勒，你也不能因此就限制我的自由，我抗议，我会向国民政府的外交部控告你的暴行，哦不不，我会向新四军的军部甚至延安，控告你的暴行的。”

　　“随便你控告。”徐锐面无表情的道，“但是现在，请你配合我们。”

　　说完，徐锐再不理会海伦的大声抗议，又扭头对杨瑞说：“老杨，你立刻带上两个营将公共租界以及法租界的洋人，全都抓起来，尤其是美国侨民，包括辛辛那提号巡洋舰上面的美国水手，全都给我抓起来，一个不放过。”

　　杨瑞闻言却是有些犹豫，说道：“团长，真抓啊？”

　　杨瑞心里慌啊，一家伙抓这么多的洋人，是要引发国际事件的呀。

　　徐锐霍然回头，冷厉的目光像箭一样刺进杨瑞眸子，说：“杨副团长，执行命令！”

　　徐锐可真不是说着玩的，他是真的下定决心要抓这些洋人充当人质了，此举或许会在一定程度上影响到美国政府对中共的态度，但是这又有什么关系？反正现在美国政府也不可能给予中共任何援助，反正结果不会比现在更糟，不是么？

　　“是！”杨瑞便本能的立正，敬了一记军礼，然后转身就走。

　　“等等，站住！”然而还没等杨瑞走出大门，一边的王沪生终于反应过来了，赶紧将杨瑞给喊住了，“老杨，我不许你抓人。”

　　杨瑞便回头以为难的眼神看看王沪生，又看看徐锐，你们一个团长一个政委，一个说抓一个说不抓，我到底听谁的？

　　王沪生便回头对徐锐说：“老徐，你别乱来！”

　　“乱来？”徐锐冷然道，“老王，我没有乱来，我在救人！”

　　“我知道你是为了救人，但是救人也不是你这么个救法。”王沪生急声说道，“你这么做会引发国际争端，要酿成外交事件的！”

　　“国际争端？外交事件？”徐锐面无表情地说道，“无非就是孙美瑶的下场！”

　　孙美瑶在1923年制造了震惊中外的临城火车大劫案，劫持了几十个洋人和近百名中国旅客，甚至还打死了一个英国人，最后他的匪帮被北洋政府收编，当了一个旅长，但是这个旅长只当了六个月，就被北洋政府设下鸿门宴给处决了。

　　徐锐也是急了，都不惜拿自个跟孙美瑶这土匪类比。

　　但这根本就不是一回事，孙美瑶绑架旅客是为了个人的私欲，而徐锐绑架上海的洋人却是为了营救上海的三百多万难民！

　　王沪生的脸便立刻拉了下来，叱道：“你胡说什么呢？孙美瑶是土匪，你可不是，你是一名中国共产党员！”

　　“正因为我是一名共产党员，所以才必须这么做。”徐锐冷冷地说道，“入党誓辞里的最后一句是怎么说的？随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！我现在所做的，就是为了人民牺牲个人的毁誉！我只是在践行我的入党誓言！”

　　“胡说什么呢？”王沪生也是急了，厉声道，“入党誓辞里确实有说，随时准备为党和人民牺牲一切，但这不是让你去做有违道德的事！更不是让你去绑架别人，党和人民也不需要你做出这种牺牲，不需要，你知道吗？”

　　“不需要？”徐锐说道，“你现在有更好的办法？”

　　王沪生闻言便立刻语塞，他现在当然没有更好的办法。

　　好半晌后，王沪生才说：“也许鬼子并不会真发动霍乱、鼠疫细菌战，毕竟这可是反人类的战争罪行，他们未必就真敢冒天下之大不韪。”

　　“也许？未必？”徐锐说，“我可不敢把三百多万上海百姓还有全团一万多官兵的生命安全寄托在虚无缥缈的也许、未必上！”

　　王沪生说：“那也不能绑架洋人做人质！这种行为，跟鬼子有何区别？”

　　“有区别，鬼子是为了侵略中国，我们是为了救人。”徐锐冷冷地说道，“老王，既然你没更好的办法，那就按照我说的去做！”

　　“不行！”王沪生厉声道，“这件事我不同意，组织更不会由着你胡来。”

　　此前徐锐在租界缴械英国廓尔喀皇家步兵营，甚至发动学生进行游行，要挟租界工部局将治权还给中国人，王沪生都是支持的，因为在这两件事情上面，他们是正义的一方，徐锐无论怎么做都可以，但是现在却不一样。

　　现在徐锐却是要抓旅居上海的洋人充当人质，这个性质就十分恶劣了。

　　这样的行径与临城火车大劫案的始作俑者孙美瑶有什么区别？但是人家是个土匪，可你徐锐却是共产党员，你一个共产党员怎能学土匪？

　　王沪生急声说：“老徐，别的事情我可以听你，但这事不行！”

　　徐锐冷冷的说：“老王，这事没得商量，上海的洋人必须抓！”

　　“不行！”王沪生急道，“我是政委，这事我不同意，坚决不同意！”

　　“我是团长！这事我说了算。”说完之后，徐锐又扭头对杨瑞说道，“杨副团长，你还愣在这里干吗，立刻执行命令！”

　　“是！”杨瑞答应一声，转身就走。

　　王沪生在身后喊破嗓子，杨瑞都没有回头。

　　不管怎么样，徐锐终归是淞沪独立团的团长。

　　拦不住杨瑞，王沪生便回过身气急败坏的说：“老徐，你闯大祸了，你知道不？你闯下大祸了，这下谁也保不住你，你真的闯下大祸了！”

　　“我不在乎。”徐锐冷冷地说道，“我早说了，为了上海三百万百姓，为了国家，为了民族，我不惜一切，甚至连灵魂都可以出卖给魔鬼，个人毁誉又算得什么？此间事了，我会亲往梅县负荆请罪，任由军部首长处置！”

　　“你……”王沪生闻言顿时语塞。

　　片刻后王沪生又是长长一声叹息。

　　淞沪独立团很快开始了抓捕行动。

　　……

　　公共租界中区，美国驻沪公使馆。

　　公使馆首席武官威尔逊上校正在房间里收拾行李，准备撤离。

　　行李才刚刚收拾到一半，便陡然听到外面传来杂乱的脚步声，威尔逊也是一名老兵，当即判断出这是部队行进时发出的脚步，这是怎么回事？公使馆遭到入侵了？谁这么大胆，竟然敢入侵美国政府的公使馆？

　　威尔逊下意识的掏出了左轮手枪，再把机头张开。

　　然而就在这个时候，他的房间的门忽然被人一脚重重的踹开，遂即十几个荷枪实弹的中国士兵便冲进了房间里，看到威尔逊手中的左轮手枪，那十几个中国士兵立刻紧张起来，纷纷掉转枪口瞄准威尔逊，大声的喝令威尔逊放下武器。

　　“放下武器！”

　　“缴枪不杀！”

　　“快放下武器！”

　　“不然我们开枪了！”

　　十几个中国兵的叫喊声立刻充满整个房间，神情紧张，似乎随时都可能开枪。

　　威尔逊的神情也很紧张，却不肯放下手枪，高声喊道：“这里是美国公使馆，相当于美国的领土，你们已经侵入了美国的领土，你们已经侵犯了美国的主权，我命令你们立刻撤出公使馆，立刻撤离美国领土，否则，因此而引发的一切后果，将由你们淞沪独立团，将由你们中国政府全部承担，我重申一遍……”

　　正不可开交之时，一道身影从窗外鬼魅般飘进来，欺近到威尔逊身后，再照着他的后脖子就是轻轻一记手刀，威尔逊便立刻呜咽一声倒下来，两个士兵上前一步，便轻松的架住了威尔住，再拖往门外。

　　几乎同样的场面，在英国驻沪公使馆、苏联驻沪公使馆、德国驻沪公使馆、意大利驻沪公使馆，等西方使馆，反复的上演，甚至就连法租界的法国公使馆也没能幸免，足足一个营的武装部队，浩浩荡荡开进法租界，以迅雷不及掩耳控制住了整个法租界，遂即就对法租界内的各西方国家使馆以及驻外机构，展开了抓捕行动。

　　不仅西方各国驻沪的外交使节，旅居在上海的各国侨民，也没能幸免，甚至就连缠着头布的锡克族印度阿三也没能够幸免，悉数遭到了逮捕，最后，淞沪独立团足足抓捕了一万两千多名人质，这下事情真的闹大了。


第1465章 胆大妄为

　　大梅山，新四军军部。

　　这时候，消息已经传回到新四军军部。

　　“平！”二号首长一巴掌重重拍在桌上，怒道，“无法无天，胆大妄为！”

　　三号首长低低地说道：“徐锐这次的所作所为，确实不妥当，这事很可能会引发外交事件，造成恶劣的国际影响，但是……”

　　“我的同志哥。”二号首长怒道，“不是可能，而是已经引发外交事件了！”

　　说完，二号首长又将手中的电报往桌上一扔，怒气冲冲的说：“这是重庆方面刚刚转发给我们的，美国政府发给国民政府外交部的公函，美国政府在公函里严厉谴责了淞沪独立团在上海的绑架行为，并勒令我们立刻放人！”

　　一号首长也道：“徐锐这次做的确实不像话！”

　　四号首长便说：“两位领导别激动，消消气，先消消气。”

　　“我没办法不激动！”二号首手把大手一甩，怒气勃发地说道，“徐锐这次是把天捅了个窟窿，让我们去给他补！简直太不像话！”

　　五号首长小声说道：“把天捅个窟窿？倒也不至于这么严重吧，民国十二年，孙美瑶制造了震惊世界的临城大劫案，那些洋鬼子最后不也没能把他怎么着？所以要我说，这些洋鬼子其实也没什么了不起，我们一硬，他们就怂了。”

　　“你胡说些什么呢？”一号首长怒道，“拿自己跟土匪比？”

　　“咳咳，那啥，当我啥都没说。”五号首长赶紧双手连摇，“就当我啥都没说。”

　　六号首长又说：“这事呢，徐锐做的确实有欠考虑，但是从效果上来说，的确可以令鬼子投鼠忌器，至少再发动霍乱、鼠疫细菌战是不可能了，而且，听徐锐话里话外的意思，是打算拿这些人质要挟鬼子让路，放上海的三百多万百姓来梅县……”

　　顿了顿，六号首长又说道：“两位领导，如果徐锐真做到了，真带着淞沪独立团的一万多精兵强将，还有上海的三百多万百姓来到梅县，那咱们大梅山根据地不仅多了一支精锐之师，更多了三百多万的人口哪，这可是一笔巨大的财富！”

　　二号首长的脸立刻垮下来，神情不善的盯着三号、四号、五号以及六号四位首长看，好半天后才说：“我怎么听着不对味呢？我怎么感觉你们几个都是在替徐锐开脱？好家伙，你们还有没有一点儿是非观念了？”

　　顿了顿，二号首长又说：“绑架人质，那是我们新四军该干的吗？拿人质当肉盾，让鬼子投鼠忌器，这是我们共产党应该做的吗？就算淞沪独立团绑架的是洋人，那也不行，洋人难道不是人？是，洋人以前是欺负过我们，甚至现在还时不时的欺负我们，但这不能成为我们绑架他们充当人质的理由！”

　　一号首长说：“老项，既然事情都已经出了，现在再发火也是毫无意义，现在还是赶紧想想怎么补救吧，无论如何先把人给放了再说。”

　　“放人？又谈何容易！”二号首长忽然叹息一声，颓然坐回到了凳子上，又说道，“徐锐这小子是个什么样的性格，你知道，我也知道，既然他都已经把人给绑了，在目的没有达成之前他是绝不可能放人的，信不信，这时候就是你去，他也敢把你扣起来。”

　　“我信。”一号首长喟然叹息道，“这小子就是个浑不吝，也是个狂热的民族主义者，在他的眼里就只有国家利益、民族利益，就像他在电报上说的，为了国家利益、民族利益，他是真的连灵魂都可以出卖给魔鬼的呀。”

　　“唉。”二号首长再次长叹了一声。

　　……

　　这时候，在东京皇居。

　　“什么？”裕仁手中的毛笔猛的顿住，回过头难以置信的看着东条英机，“东条君，你刚才说什么？”

　　“哈依。”东条英机重重顿首，重复说，“陛下，徐锐刚刚下令，把旅居上海的一万多西方各国的侨民全都给抓了，而且还拿这一万多西人向皇军发出要挟，勒令皇军让开通道，任由上海的三百多万支那人，还有淞沪独立团的全体官兵前往大梅山。”

　　“八嘎，徐锐这疯子，他还真做得出来，他真就不怕得罪整个西方世界？他难道就不怕为他的国家招来灭顶之灾？！”裕仁将手中毛笔重重的掷在了宣纸上，顷刻间就在洁白的宣纸上留下了一个大大的黑色污点。

　　一件好好的书法作品，立刻就这样毁了。

　　旁边站着的侍从便赶紧双手奉上盥洗盆。

　　裕仁就着盥洗盆洗过手，再用毛巾擦干，接着问东条英机说：“东条君，那么现在，西方各国政府是个什么反应，尤其是美国政府，现在是个什么反应？”

　　东条英机顿首回答道：“美英法意德比荷，等七国政府，已经向重庆的蒋政府发去联合通牒，要求国民政府立刻下令新四军释放人质，不过除了这之外，西方各国政府也就没有别的过激的反应，也没有说不释放人质就要开战之类的狠话。”

　　“八嘎。”裕仁黑着脸说道，“西方各国政府什么时候变得这么好说话了？”

　　东条英机沉吟着说道：“陛下，臣以为，以美英为首的西方各国政府，还是希望能够和平解决争端，确保这些人质的安全。”

　　“和平解决争端？”裕仁眸子里掠过一抹阴霾之色，当即先入席就坐，又肃手对东条英机说，“东条君你也坐，坐下说话。”

　　“哈依。”东条英机答应一声，跪坐到了裕仁的对面。

　　裕仁目光阴沉的沉吟了片刻后，又对东条英机说道：“东条君，你帮朕分析分析，这桩惊天绑架案，接下来又会如何发展？”

　　“哈依！”东条英机一顿首说道，“尽管西方七国政府已经给蒋政府发去联合通牒，但是蒋政府对新四军的影响力非常有限，对徐锐的淞沪独立团，更是没有任何影响力可言，所以籍由蒋政府施加压力，迫使徐锐放人，根本就是痴心妄想。”

　　“哟西。”裕仁欣然点头，又问道，“那么，再接下来，七国政府又会如何反应呢？”

　　东条英机回答说：“再接下来，七国政府的反应无非就是两个，一个是与中国断交，并以诉诸武力进行威胁，但是以臣的估计，真与中国开战的可能性是微乎其微的，第二个，就是转而给帝国施压，迫使皇军让开通道。”

　　“八嘎，这是什么道理？”裕仁怒道，“绑架人质的又不是皇军，七国政府凭什么给帝国施加压力，又凭什么迫使皇军让开通道？”

　　东条英机苦笑，又说道：“陛下啊，西方世界什么时候讲过道理？”

　　裕仁闻言一窒，是啊，现代的西方世界都是海盗的后代，什么时候跟人讲过道理？他们的行事方式，从来都是能打则打，能抢则抢，实在打不过了，才会跟你道理，才会规规矩矩跟你做生意，帝国也是花了很长时间才适应。

　　……

　　东条英机的分析并不是虚妄，而是马上就要成为事实了。

　　此时东京时间还是上午八时，但是华盛顿时间正好是傍晚七点整，美国总统罗斯福邀请国务卿赫尔留在白宫陪他一起用餐，顺便商讨上海人质事件。

　　今天晚上白宫的大厨准备的晚餐是牛排，这会刚刚端上。

　　“我需要一点黑椒汁，谢谢。”赫尔冲服务员微笑点头，然后回头对罗斯福说道，“总统先生，我很遗憾的告诉您，重庆的国民政府，恐怕是左右不了徐锐的淞沪独立团的，指望国民政府给淞沪独立团施压，迫使他们释放人质，根本是妄想。”

　　“我依然还是番茄汁。”罗斯福冲服务员微微一笑，又扭头对赫尔说道，“那么，是否可以通过延安给予淞沪独立团施压，迫使他们释放人质呢？新四军不是共产党的部队，徐锐不也是中国共产党的军官么？他应该会听延安的，不是吗？”

　　“理论上来讲是这样。”赫尔耸耸肩，又道，“但遗憾的是，这只是理论。”

　　罗斯福从服务员手中接过已经浇上番茄汁的牛排，一边切，一边又说道：“难道不应该是这样吗？这个徐锐敢不服从延安的命令？”

　　赫尔说：“总统先生，你还记得史迪威准将吗？”

　　“史迪威？”罗斯福回忆了一下，说，“你是说上次来白宫的那个驻华武官么？我记得他是上校军衔，怎么，晋升准将了么？你得替我向他表示祝贺。”

　　“好的，总统先生，我一定替你带到。”赫尔微微一笑，又说，“史迪威准将跟徐锐非常熟悉，他告诉我说，徐锐是一个狂热的民族主义者，在他的眼里，国家利益、民族利益高于一切，这也就是说，为了他的三百万同胞，他是不惜任何代价的。”

　　“包括激怒整个西方世界，是吗？”罗斯福的脸色立刻沉下来。

　　“是的，包括激怒整个西方世界。”赫尔说道，“他真做得出来。”

　　“但是我们又不能在这个时候对中国落井下石。”罗斯福还算是个睿智的政治家，沉吟片刻后说道，“那就尝试着对日本政府施加压力吧。”


第1466章 幕后交易

　　这时候，在上海百老汇大厦。

　　王沪生将一边将一封封的电报放到了徐锐的桌上，一边说道：“这是重庆方面以国民军统帅部的名义发来的急电，这是蒋委员长以最高领袖的名义发来的急电，这是军部发来的急电，这一个则是军部转过来的延安来的急电，都是要求我们立刻放人的。”

　　徐锐的表情还是冷冷的，自从大梅山回来之后，他就一直是这副表情。

　　王沪生放下所有的电报，再一次劝说道：“老徐，你就听我一次劝，把这些人质都给放了吧，咱们先不说此举会酿成什么样的后果，我知道你的初衷是为了救人，是为了把上海的三百多万老百姓都给救出去，但是……”

　　吸了一口气，王沪生又说：“但是你这种做法，未必有效呀。”

　　徐锐却还是没有任何表示，只是看着窗外的夜色，一言不发。

　　王沪生又说：“老徐你绑架洋人充当人质，是为了让鬼子投鼠忌器，不敢在撤离过程中对上海的三百多万老百姓下手，可既然是这样，又何必撤离上海？咱们换种方式，封锁所有的出口以及港口，不让洋人离开上海不就行了？”

　　停顿了一下，王沪生说道：“这么一来，既可以事实上拿这些洋人充当人质，但是又能从表面上给西方各国保留面子，也就不会引发国际事件了，这样行不行？”

　　“这样不行。”徐锐冷然说，“这样小鬼子会铤而走险，直接就发动细菌战的，到时候不仅上海的三百多万同胞活不成，被我们困在上海的这一万多洋人也活不成，老王，这些洋人人质根本保证不了我们的安全。”

　　“说的就是。”王沪生说道，“既然洋人人质保证不了我们的安全，那你又何必冒着得罪整个西方的风险，劫持这一万多洋人当人质？有这必要么？”

　　“有这必要。”徐锐冷然说，“这一万多洋人保证不了我们的安全，但是可以保证三百多万老百姓的安全！”

　　“咦？”王沪生闻言便立刻愣住，问道，“老徐你这话什么意思？”

　　然后，王沪生很快就反应过来了，说道：“老徐，你的意思是说，我们淞沪独立团不会撤离上海，而只是让滞留在上海的三百多万百姓撤离？”

　　徐锐冷然说：“如果鬼子全面妥协，同意我们撤离，那固然是好，如果鬼子咬定了不肯放我们走，那我们就留下来，让上海的三百万百姓先走，这三百多万人大多是妇孺，一个民族必须保留女人，还有孩子，才能够在战后快速的复兴！”

　　王沪生闻言立刻沉默了，如果淞沪独立团不走，尤其是老徐不走，那么小鬼子妥协的可能性还是很大的，无论如何，鬼子最恨最忌惮的终究还是淞沪独立团，尤其是老徐，而对于那三百多万百姓，鬼子应该是无所谓的。

　　……

　　第二天，史迪威作为处理上海人质事件的特使，先从美国华盛顿直飞夏威夷，再从夏威夷直飞东京，到了东京之后，甚至来不及休息片刻，史迪威便带着他的随行团队，前往陆军部面见陆军部次长东条英机。

　　因为一万多公里的飞行，史迪威显得十分疲惫。

　　不过史迪威的思路和言辞却丝毫没有受到影响，语气强硬的对东条英机说道：“次长先生，无论如何，旅居上海的三千多美国侨民的安全必须得到保证，这是原则问题，没任何讨价还价的余地，我希望你能够明白这一点。”

　　东条英机也十分的强硬：“特使先生，我也请你弄明白一点，绑架贵国侨民的并不是大日本皇军，而是支那人，支那人，是支那人！”强调足足三遍后，又说道，“所以，你刚才这话还是去跟支那人说去，跟我们皇军说不着！”

　　史迪威的眉头便立刻蹙紧了，来东京前，他就已经预见到了，此行的谈判绝对不会太轻松，却没有想到，双方刚一见面，谈判立刻就陷入到了僵局之中，既然连原则性的立场都没有办法达成一致，就没有再谈下去的必要了。

　　好在，这仅只是第一次会谈，属于试探，就算谈崩了也没事。

　　当下史迪威起身说：“如果次长先生是这个态度，就没必要再谈下去了。”

　　结果，东条英机表现得比史迪威还要干脆，立刻起身说：“来人，送客！”

　　当下史迪威一行便离开了陆军部，但是东条英机还是派了专人招待史迪威一行，不管怎样，现在日本和美国的关系还算不错，日本如果说想要打赢远东会战以及中日战争，还得仰赖美国鼎力支持，尤其是美国的钢铁、原油等。

　　安顿好史迪威一行，东条英机便会同闲院宫载仁前来皇居，觐见裕仁。

　　裕仁在御书房里接见了两人，说：“皇叔祖，还有东条君，朕昨晚上想了一夜，眼下关东军正与苏军在远东战场上激战，至少短时间内，远东会战还没有任何结束的迹象，在这个时候委实不宜过度刺激西方各国，尤其是美国。”

　　说真的，此时日本人的处境其实也好不到哪里去。

　　尽管英法两国被德意羁绊住，无暇顾及远东战场，但是日苏战争却又牵扯了日本政府太多的兵力以及战略资源，这时候如果跟美国政府交恶，导致美国中断对日本的贸易，则日本政府立刻就会陷入困境。

　　“哈依！”听到裕仁这么说，闲院宫载仁和东条英机便同时松了口气。

　　老实说，他们还真担心裕仁会一意孤行，不顾一切的对上海实施霍乱、鼠疫细菌战，真要这样的话，跟西方各国的交恶将不可避免，美国对日本的物资禁运也将是大概率事件，甚至直接导致日美两国开战，也不是没有可能。

　　顿了顿，裕仁又说：“所以，可以适当对美国让步，被困在上海的三百多万支那人可以放他们离开，甚至霍乱、鼠疫的细菌战也可以暂时中止，但是淞沪独立团的一万多名军人，尤其是徐锐还有他手下的狼牙大队，却必须得留在上海！”

　　“哈依！”东条英机顿首说，“臣等明白了。”

　　……

　　在上海，百老汇大厦。

　　美国驻华大使詹森开始了与淞沪独立团之间的第二轮紧急磋商。

　　詹森是昨天绑架大案发生后，乘坐运输机从重庆直飞虹桥机场，由于飞机上乘坐了美国驻华大使以及随行人员，所以鬼子华中派谴军的航空兵并没有拦截，而只是派出两架九六式舰载战斗机进行了伴飞，直到运输机降落在上海的虹桥机场。

　　说真的，詹森对共产党尤其是中共，并没有太大的偏见，他之所以不遗余力的替国民政府站台说话，完全是因为收受了国民政府好处，吃人的嘴短，拿人的手软，得了国民政府这么大的好处，他自然要替国民政府说话。

　　总之詹森对中国共产党并没有成见，对中共领导的抗日武装更没成见。

　　所以在上午结束的第一轮磋商之中，双方谈的还算愉快，虽然最终什么都没谈成，但至少气氛不错，这与史迪威在东京与日本政府的谈判形成了鲜明的对照，只不过许多事，并不是说气氛好就一定能成，气氛不好就一定不成。

　　事实正好与之相反，东京的气氛虽然紧张，却反而最先出了结果。

　　在得到史迪威从东京反馈过来的信息之后，詹森也再次求见徐锐，然后便开始了第二轮的紧急磋商。

　　詹森说：“徐先生，首先我们有一个好消息要通知你们，经过我们美国政府派往东京的使团的极力斡旋，日本政府已经做出极大的让步，他们答应，可以在上海经嘉兴、杭州再到绍兴这一线，留出一条五公里宽的通道，任由滞留上海的大部人员撤离，除了滞留上海的西方各国的侨民外，也包括三百多万人的中国难民。”

　　这确实是鬼子开出的条件，裕仁小鬼子虽然同意了放行上海的三百多万难民，但是也没有完全的答应徐锐开出的条件，徐锐所想要的是上海通往大梅山的通道，但是裕仁小鬼子却只肯让出从上海经由杭州到绍兴的通道。

　　一句话，反正就是不想让徐锐痛快。

　　王沪生闻言立刻就急了，皱眉说道：“不是说好让开大梅山通道么？”

　　这之前，王沪生还极力劝阻徐锐不要绑架洋人，因为他担心日本政府根本就不会顾忌这些洋人人质，继续对上海实施细菌攻击，但是现在，发现这一招还真的管用之后，王沪生便迅速进入了角色，开始跟詹森讨价还价。

　　詹森耸耸肩，无奈的说：“王先生，这已经是我们能够替你们争取到的最好的结果，如果你们执意要求让开大梅山通道，那我只能遗憾的通知你们，这次的磋商恐怕又不会有什么结果了，但是留给我们的时间却不多了。”

　　这个，詹森就是在瞎扯淡了。


第1467章 准备撤离

　　事实上，詹森就是在瞎扯。

　　应该说，对于日本政府提出的让开从上海到嘉兴、杭州到绍兴的通道，美国政府其实是乐见其成的。

　　尤其是詹森，更是对这个结果持欢迎态度，因为上海的这三百万妇孺一旦去了中共的大梅山根据地，从短期看，或许会给大梅山根据地造成一定经济压力，但是从长期看，却可以极大的增加大梅山根据地的战争潜力。

　　因为这三百万人口，大多是女人以及孩子，还有不少高级人才。

　　史迪威虽然对此有不同意见，但他现在人微言轻，改变不了任何结果。

　　所以，这个结果根本不是美国政府无能为力，而是他们根本没有努力！

　　对于这样的结果，徐锐也是颇感无奈，因为这时候的美国政府是不可能重视跟中共之间的关系的，在历史上，也是到了1944年，盟军在其余各个战场上节节胜利，唯独中国战场却发生了豫湘桂惨败，美国政府才真正开始考虑与中共合作的可能，然后有了迪克西使团的延安之行，但是现在，这却是不可能的。

　　既便有徐锐出现，也是改变不了历史的强大惯性。

　　王沪生还试图做最后的努力，说道：“大使先生，这恐怕不行，日军必须让开大梅山通道，让上海的三百多万难民前往我们新四军控制下的大梅山根据地，否则的话，我们就只能封锁上海的所有出口，下定决心，与侵略者玉石俱焚！”

　　詹森苦笑着说道：“王先生，我能理解您的心情，但是遗憾的是，日本人非常的蛮横并且无礼，这个你们也应该知道的，真的，我们美国政府已经尽了力了，但是日本人坚持不肯让开大梅山通道，我们也真的很无奈啊。”

　　王沪生还要再说，却让徐锐给制止了。

　　不能让上海的三百万难民前往大梅山，这确实有些遗憾，但是让他们进入国统区，也不是不能够接受的，因为徐锐当初之所以悍然绑架西方人质的最终目的，就是要保证这三百多万人的生命安全，现在至少这个最终目标已经达成，不是吗？

　　那么剩下的，就是细枝微节，就没必要再纠缠，以免夜长梦多。

　　更何况，这三百万难民既便进了国统区，难道就去不了大梅山了？

　　以国民政府的那些地方官员的鸟性，面对这么多的难民，只怕甩锅都来不及。

　　当下徐锐说：“不让开大梅山通道也可以，但是，必须等三百多万难民全部进入国统区之后，我们才会释放羁押的西方各国侨民。”

　　“这个没有问题。”詹森说道，“不过，还有一个，你们淞沪独立团的官兵，绝对不能离开上海，尤其是徐先生你，还有你的狼牙，更是一个都不能少！如果协议达成，在撤离行动开始前，美国政府以及日本政府将联合派人进行监督。”

　　“可以。”徐锐爽快的回答说，“不过，你们必须保证难民的安全。”

　　“当然。”詹森也爽快地说道，“但是，为了保证难民的绝对安全，你必须得将羁押的英国军队、法国军队，还有我们美国的军队，哦，对了，还有辛辛那提号的水手，你必须把这些武装力量交给我，不然，我无法维持难民的秩序，更加无法保证他们的安全。”

　　“可以。”徐锐点头说，“协议达成后，我们就立刻释放各国驻军。”

　　“欧凯。”詹森微笑说，“徐先生，跟您谈判真是太愉快了，再见。”

　　徐锐冷冷的说：“我想，我们还是不要再见的好。”

　　詹森耸了耸肩，拎起包离开了。

　　……

　　詹森愉快的离开了百老汇大厦，然后将消息反馈到东京。

　　留在东京的史迪威便第一时间将消息反馈给日军大本营，在淞沪独立团不准许离开上海这个最基本的问题上达成一致之后，这场幕后交易的障碍也就不存在了，因此，东条英机代表日军大本营很痛快的答应了交易。

　　当然，签署书面协议之类的那是不可能的。

　　这原本就是一场见不得人的幕后交易，哪国政府又会傻到留下证据？

　　不过，无论是淞沪独立团还是日本人，都不担心对方会变卦，因为，这场交易的背后有强大的美国在背书，淞沪独立团和徐锐不认为日本敢冒着得罪美国政府的风险，对撤离上海的三百万难民下手，日本人也同样不相信，淞沪独立团敢得罪美国政府。

　　……

　　交易达成，淞沪独立团立即开始安排撤离事宜。

　　几乎是詹森前脚才刚走，徐锐就召集团党委的成员紧急会议。

　　刚刚入党不久，第一次参加团党委会议的杜俊杰说道：“团长，我建议让淞沪独立团的主力部队乔妆打扮，混杂在难民之中撤离上海，然后从民兵队抽调五千多民兵，穿上军装冒充独立团的团主力，小鬼子未必能够分辨得出。”

　　王沪生怒叱道：“你这出的什么馊主意？你当小鬼子还有美国人都是傻瓜？是不是主力部队，他们一眼就能看出来，民兵跟老兵能比？再则说了，你好意思让民兵来替我们团主力顶扛？这种事情你做得出来？”

　　杜俊杰便立刻闹了个大红脸。

　　徐锐又冷冷地说道：“怎么着，你想当逃兵？”

　　“呃，不是，我不是这意思。”杜俊杰赶紧摇手说，“团长，我不是这意思。”

　　“那就不要再提这茬。”徐锐冷浚的目光从几个团干部脸上扫过，沉声说道，“小鬼子通过美国人跟我们提出条件，不让我们淞沪独立团的官兵，跟着难民一起离开上海，那是多此一举，因为我们淞沪独立团压根就没打算这么做。”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“我们淞沪独立团的弟兄都是爷们，是好汉，什么时候会沦落到要靠乔妆打扮逃命的地步？我们就算真的要走，那也一定是从正面突围，从正面打垮小鬼子的部队，从容的离开上海！”

　　听到这话，冷铁锋还有杨瑞眸子里便立刻闪过异样的神采。

　　说的没错，他们淞沪独立团，从来就是正面硬刚的硬骨头，让他们乔妆难民、偷偷摸摸逃跑，那就是在侮辱他们！

　　“那现在，先说一下撤离的安排。”王沪生接过话茬说道，“难民的队伍由叶主任、江副主任还有杜参谋长所率领。”

　　王沪生的目光从柳眉、江南还有杜俊杰的脸上逐一扫过，又接着说道：“按协议，美国政府将会护送你们到剩县，进入剩县就是国统区，然后他们就不管你们了，这个时候，国民政府肯定会要求你们继续南下去浙西。”

　　停顿了下，王沪生又紧接着说道：“但是你们不用理会，到了剩县后，就立刻动员百姓前往皖南，三支队会派部队前往接应，当然，绝对不能用强，对于愿意前往皖南的，我们举双手欢迎，不愿意的，我们也绝对不能为难。”

　　“粮食呢？”杜俊杰问道，“不愿意去皖南的，要不要收回他们的粮食？”

　　当初从东南亚购入的三百万石粮食，除去已经消耗掉的再加上被焚毁的，现在还剩下大约两百多万石，这么庞大一笔粮食，单凭淞沪独立团的力量，是绝对不可能带走的，所以他们准备拿出来分发给上海的老百姓。

　　这样一来，也能顺利解决有些人不愿意离开上海的问题。

　　尽管已经遭受过鬼子的一次细菌攻击，但总有一些人心存侥幸，不愿离开上海，对于这些人，淞沪独立团又不能够用强制的手段，就只能采取分粮的办法，只要跟着离开，就能每人分到半石米！这样离开上海的阻力就会小得多。

　　也就是说，随同三百万难民一起离开上海的，还有两百多万石的大米！这绝对是一笔极其巨大的财富，老实说，徐锐甚至还担心国民政府的地方官员知道了之后，会下手来抢夺这些难民的粮食，这真不是杞人忧天，所以才要安排三支队前去接应。

　　但问题是，如果有人不愿跟着去皖南，是否要收回他们的粮食？

　　“这个就不收回了。”徐锐冷冷地说道，“留给他们作安家用吧，这些难民从全国各地背井离乡逃亡到上海避难，原本就很可怜了，作为军人，我们没能力保护他们、给他们提供安定的环境不说，还要把给他们的粮食收回，那我们还能算是人吗？”

　　王沪生说：“老徐说的没错，这些粮食就给他们了，不收回了。”

　　柳眉说道：“如果当地的国民政府官员从中阻挠怎么办？毕竟三支队从皖南赶到浙西需要好几天时间，而且横跨国统区也容易闹出纠纷。”

　　王沪生说：“这没什么说的，如果是武装挑衅，就坚决的回击。”

　　江南说道：“问题是，美国人要求我们离开时，不准携带武器，我们没有武器，怎么回击国民政府的地方武装的挑衅？”

　　徐锐说道：“这个我会解决。”


第1468章 武器交易

　　江南说道：“那就没什么问题了。”

　　柳眉说道：“我也没什么问题了。”

　　王沪生点了点头，又道：“现在再来说说团主力。”

　　团主力的突围就跟柳眉、江南还有杜俊杰没什么关系了，当下三个人起身离开，开始具体安排难民撤离事宜。

　　在三人离开之后，石长庆等十几个营长便纷纷走了进来。

　　接下来的会议涉及到淞沪独立团主力部队的突围，当然得有这些营长参加才行。

　　徐锐说道：“按照我们与美国人达成的口头协定，在难民安全进入国统区之后，我们就要释放羁押的所有人质，在人质被全部释放之后，小鬼子肯定就要对上海实施霍乱、甚至是鼠疫的细菌战，中间的准备时间绝不会超过三天！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“单纯的细菌战并不可怕，单纯的军事进攻也不足惧，但两者结合，问题就严重了，我们难免顾此失彼，中间只要稍有疏忽，立刻就是灭顶之灾！这也就是说，我们必须在人质释放之后的三天内突围！”

　　王沪生说：“突围的选择有两种，一是集中突围，再就是化整为零、分头突围，这两种方式各有优劣，我和老徐倾向于分头突围，不过大家伙也可以畅所欲言，如果确实是你们说的有道理，集中突围也不是不能考虑。”

　　王沪生说完之后，会议室里先是一片寂静。

　　片刻之后，杨瑞才率先说道：“团长，如果化整为零、分头突围的话，火箭炮营的一百多门火箭炮怎么办？”

　　“全部都炸掉。”徐锐面无表情的说，“不仅是火箭炮营的火箭炮，包括之前从鬼子手中缴获的野战榴弹炮，甚至是从美国进口的武器装备，只要是带不走的，一律炸毁，就连一根枪管都不能给小鬼子留下！”

　　王沪生皱眉说：“老徐，全部炸毁是不是太可惜？”

　　杨瑞也连声说：“是啊，是啊，这么好的火箭炮，炸毁了太可惜了，我们完全可以找个地方隐藏起来的嘛，或者把它们推进长江也是可以的，等到以后有机会再捞起来，稍微处理一下立刻就又可以投入战斗，多好？”

　　徐锐却摇头说：“时间紧，来不及了。”

　　王沪生轻轻叹息了一声，抬头问道：“大家还有不同意见吗？”

　　十几个营长便纷纷摇头，他们早已经习惯了绝对服从徐锐的命令，现在徐锐还有王沪生都倾向于分头突围，他们还能有啥意见。

　　王沪生点头说：“行，既然都没有意见，那就由团长做具体部署。”

　　徐锐便起身走到北墙前，指着地图说道：“具体部署是这样，在所有羁押的人质离开上海之后，各营便立刻从各自防区大踏步后撤，收缩到租界中区，摆出在租界中区跟鬼子决战的架势，不出意外的话，小鬼子必定会跟进，然后……”

　　说到这里徐锐忽然停顿了一下，眸子里再次泛起两团微微的红芒，又说道：“然后，就引燃事先准备好的大火，使整个上海陷入一片火海，等大火燃起之时，各主力营就以排为单位分头突围，突围之后，就径直前往大梅山根据地！”

　　“是！”十几个营长齐刷刷起立，齐刷刷的答应。

　　……

　　第二天，由十几名美国军官再加上二十多名鬼子军官所组成的联合监督队，就公然进入到公共租界，这支联合监督队是冲着徐锐等人而来的，他们的唯一的任务就是，确保难民离开上海之时，徐锐等淞沪独立团的主要军官都在上海。

　　这之外，在沪西还设有四个出口，由刚刚才获释的廓尔喀皇家步兵营官兵，以及日军的四个步兵中队对出境的难民进行仔细的检查，一来检查他们是否暗中携带武器，再就是筛查有没有淞沪独立团的官兵乔妆成为难民逃跑。

　　在多方的联合努力下，一切都在有条不紊的进行。

　　不过三百多万难民的撤离，并不是一件容易的事，好在经历了伤寒病之后，无论是逃难进入上海的难民，还是寓居在租界的寓公们全都怕了，所以在美国人出面之后，他们都无一例外选择了撤离，这个却节省了不少的时间。

　　从上午开始，滞留上海的难民就开始一批批撤离。

　　詹森能当上美国驻华大使，并非是侥幸，至少组织能力是很强的，这个家伙在极短的时间内就联合西方七国驻沪公使组成了一个联合主席团，并通过这个联合主席团，对西方各国驻沪的军队进行统一指挥，再分派护卫任务。

　　由于一万多名西方侨民还捏在淞沪独立团的手里，再加上又有詹森的约束，西方七国的军人没敢为难撤离的难民，小摩擦小纠纷肯定是难免，但是大的磨擦并未发生，一路很顺利的从松江经嘉善、经嘉兴、海宁、直到杭州。

　　难民走得慢，从上海到杭州不到三百里，足足走了五六天！

　　这还是难民在之前几天吃饱了饭有体力，要不然走得更慢。

　　因为人太多，难民的先头部队都已经到杭州了，队尾却才刚刚从上海出发，所以从这情形看，至少需要半个月的时间，才能够把三百多万难民安全的护送进入国统区。

　　不过淞沪独立团不急，趁着时间还充裕，正好让李肖夏把整个市区理一遍，在各个隐蔽处埋下足够多的引火之物！引火之物不够多？对于李肖夏这个化工学博士来说，这根本就不是什么问题，因为两大租界内的化学原料多的是。

　　鬼子也同样不急，因为根据联合监督队报告，徐锐、狼牙大队还有淞沪独立团的主力部队一直呆在上海市区，根本就没有装成难民逃跑，所以，鬼子一点儿都不着急，因为他们最主要的目标就是徐锐，甚至狼牙和淞沪独立团都不重要。

　　唯一着急的或许就是詹森和西方七国的政府，不过他们着急也没什么鸟用，因为徐锐早就放出话来，在难民没有全部安全进入国统区前，他是绝不会释放一个人质的，所以詹森再是心里着急，也只能默默的忍着。

　　半个月的时间就在这种诡异的气氛之中过去。

　　在难民撤离开始之后的第十六天的上午十时，终于收到了柳眉从剩县发来的电报，难民的先头部队已经顺利的抵达剩县，队尾也已经过了杭州，进入到了国统区，也就是说，这些难民已经彻底安全了，至少理论上来说是这样的。

　　詹森同时收到了护卫队发回的电报，当即找到徐锐。

　　“徐先生，我们的任务已经完成了。”詹森说，“现在该履行你的承诺了。”

　　然而让詹森感到很意外的是，徐锐却摆摆手说：“大使先生，恐怕还不行。”

　　“喔特？还不行？”詹森的脑门上立刻浮起两道黑线，问道，“为什么不行？”

　　“因为我还想跟你做个小小的交易。”徐锐面无表情地说道。

　　“交易？什么交易？”詹森满头雾水，他是真的没有闹明白。

　　“交换武器。”徐锐继续面无表情地说道，“我拿崭新的武器，换你们的旧武器。”

　　詹森就越发的闹不明白了，茫然说：“你拿新武器，换我们的旧武器？可问题是，我手头也没有旧武器，怎么换给你？”

　　“你有武器。”徐锐终于揭开了谜底，说，“你们派去国统区的护卫队，立刻将所有的武器装备留给难民，这样他们返回上海时，也能轻装上路，不是么？等他们回到上海，我再发还给他们崭新的美械装备，这可是一笔好买卖，不是么？”

　　“喔特？！”詹森这下终于反应过来了，失声大叫道，“让护卫队把武器留给难民？然后回到上海来向你领新武器？”

　　“是的。”徐锐冷然点头。

　　“这不可能！”詹森却一下跳了起来，他感觉被耍了。

　　从表面上看，徐锐拿新武器换他们的旧武器，似乎是他们赚了，其实却不是这样，事实是，他们西方七国的护卫队，替淞沪独立团充当了免费的运输队，帮助他们把武器装备还有弹药从上海输送到了国统区。

　　就这还不是最让詹森感到糟心的，最让他感到恼火的是，这些武器装备和弹药，还不能交给国统区的国军，而是要交给难民！上帝知道那些难民中间有多少共产党的武装，这相当于就是把武器装备和弹药给了共产党！

　　所以詹森才会感到被徐锐给耍了。

　　当下詹森说道：“徐先生，我为你的这种言而无信的行为，感到羞耻！”

　　“羞耻？随你。”徐锐却再懒得跟詹森虚以委蛇了，当即就原形毕露，冷然说，“但我可以负责任的告诉你，这笔交易，你做得做，不做也得做！”

　　“这绝不可能！”詹森愤怒的咆哮道，“我绝不答应跟你做这笔交易。”

　　“那就很抱歉。”徐锐面无表情的说，“包括贵国侨民在内，滞留上海的一万多西方侨民恐怕还是不能离境。”

　　“法克，你这是讹诈！”詹森真怒了。

　　徐锐霍然回头，鹰隼一般的目光直直的刺进詹森的眸子里，凛然说：“詹森先生，中国人的尊严不容亵渎，所以，不要再让我听到这样没礼貌的词语！”


第1469章 发动细菌战

　　在难民撤离上海的这半个月，淞沪独立团没闲着，小鬼子也一样没闲着。

　　那么，小鬼子又在干什么呢？他们正在环绕着上海市区疯狂挖掘封锁沟，由于淞沪独立团之前放弃了外围的嘉定、青浦以及松江诸县，所以鬼子挖了一条北起宝山，南到金山的大型封锁线，并且环绕着封锁线修了大量的碉堡。

　　小鬼子不仅是自己挖，还调来十几万伪军，让伪军也跟着他们一起来挖。

　　要不是顾忌美国政府，多田骏这个老鬼子甚至还想截下撤离的上海难民，让几百万的难民也帮着他们修建封锁线。

　　多田骏这个老鬼子在吃了一次小亏之后，决定将土木工程发挥到极致了。

　　结果不到半个月时间，真让鬼子修成了一条延绵超过一百公里的封锁线，这条封锁线主要由里外两条封锁沟组成，两条封锁沟之间就是公路，沿着公路每隔一千米，就修建有一座炮楼，每隔五公里就有一个据点。

　　这两条封锁沟，规格比大梅山外围的封锁沟还高！

　　这两条封锁沟的宽度足有二十米，深五米！如果再算上封锁沟内侧填起的高度，沟墙的高度落差超过十米！这几乎就是古代最坚固的城池了！多田骏这老鬼子也是发狠了，他是下定决心要将徐锐还有淞沪独立团困死在上海了。

　　为什么这么说？因为到这个时候，第十二军的五个师团已经全部到位了。

　　并且，也已经按照多田骏的意思，沿着北起宝山县，南至金山卫这条封锁线一字摆了开来，不仅如此，老鬼子还把作为华中派谴军总预备队的第三师团也调来，驻扎在封锁线的外围，随时准备支援任何一个驻防师团。

　　这会，第十二军兼华中派谴军参谋长饭沼多稼藏，正带着十几个作战参谋在作战室里搞兵棋推演，摸拟淞沪独立团突围作战，多田骏和几个师团的师团长也都在场，现场观摩这场很重要的兵棋推演。

　　两个小时之后，兵棋推演结束了。

　　结果毫不例外，淞沪独立团突围失败，遭到全歼！

　　不过，多田骏对于这次的兵棋推演却非常不满意，因为这次推演几乎就没有发现日军部防情况的任何纰漏，所以看上去不像是一次兵棋推演，倒更像是一次为了应付他而专门搞的兵棋表演，老鬼子需要的可不是这个。

　　沙盘上胜出有什么用？多田骏要的是真实战场上的胜利。

　　多田骏皱眉说：“淞沪独立团要是这么容易就能被全歼，皇军又岂会连续两次惨败？所以对于这次的兵棋推演，我很不满意，重来，所有的预设要素全部推倒，重新进行设定，淞沪独立团的战斗力设定，要继续加强！”

　　饭沼多稼藏瞠目结舌的道：“司令官阁下，现在参谋部对淞沪独立团的战斗力设定，已经相当于皇军一个师团！如果再加强，会不会太牵强？淞沪独立团战斗力再强悍，也终究只有一个旅团兵力，总不至于能够硬刚皇军两个师团吧？”

　　“为什么就不能？”多田骏说道，“第三次淞沪会战，淞沪独立团不就全歼了近卫师团还有第七师团？”

　　饭沼多稼藏说道：“可那是因为淞沪独立团战术得当，尤其是火炮运用得极好，所以才会有这样的辉煌战果，而不是说，淞沪独立团真的可以一个旅团硬刚皇军两个师团，这完全就是两个不同的概念。”

　　多田骏根本不听，强硬的说：“就按我说的，把淞沪独立团的战力设定为相当于皇军两个师团的战力，再把淞沪独立团的火炮强度增加两倍，然后进行第二次的兵棋推演，我要知道在这样的前提之下，能不能挡住淞沪独立团的突围。”

　　“哈依！”饭沼多稼藏一顿首，再次开始设定要素。

　　不过就在这时候，一个通信参谋匆匆走进来报告：“司令官阁下，监督队报告，徐锐跟詹森闹翻了。”

　　“纳尼？”多田骏讶然道，“徐锐跟詹森闹翻了？”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　多田骏听完之后喟然叹息道：“这个徐锐，还真是敢想敢做，居然想到利用美国人给他们充当免费的运输队，你们别看詹森很生气，但是不出意外的话，他最终还是会让步的，这个运输队长他当得当，不当也得当。”

　　山下奉文走过来，蹙眉说道：“司令官阁下似乎对徐锐颇为推崇？”

　　山下奉文因为在华中方面军参谋总长的任上表现优异，刚刚调任第六师团的师团长，第六师团师团长冈部直三郎，则转任刚刚编成的近卫第二师团的师团长，虽然军衔没有变，但是从职务来看，两人都晋了半格。

　　因为刚从华北方面军调过来，所以他也犯了河边正三一样的错误，本能的会轻视华中派谴军的战斗力，想当然的认为徐锐所取得的战绩，不过是因为华中派谴军的高级将领太无能的缘故，不然，怎不见华北方面军有这样的狼狈？

　　多田骏虽然也是从华北方面军任上调过来的，但这老鬼子就没这毛病。

　　“索代斯。”多田骏点头说道，“徐锐虽然是帝国死敌，但是单纯从军事角度来分析，此人却堪称是军事天才，如果你仔细研究过他所指挥的几次战斗的话，你就会发现，他的指挥造诣已经进入到另一个层次，几乎超脱了这个时代。”

　　必须承认，多田骏老鬼子对徐锐的评价还是很客观的。

　　徐锐的指挥造诣原本就来自二十一世纪，可不就是超脱了时代？

　　“是吗？”山下奉文凛然道，“这么说来，卑职回头真得好好的研究一个他的战例。”

　　在华北时，山下奉文就是多田骏的参谋长，所以对多田骏的判断他还是相当信服的。

　　“山下君，还有诸君，你们有时间确实应该多研究一下徐锐的指挥。”多田骏说道，“相信我，你们绝对会因此受益菲浅。”

　　“哈依。”几个师团长同时顿首。

　　多田骏却不再多说话，继续观摩兵棋推演。

　　……

　　多田骏的判断是对的，最终詹森还是让步了。

　　詹森的让步是意料之中的结果，因为在上海的三百多万难民安全抵达国统区之后，他和徐锐所处的位置已经严重的失衡了，因为他手里已经没有了任何筹码，而徐锐手里却仍旧捏着一万多人质，如果徐锐此时变卦，詹森是毫无办法的。

　　当然詹森背后站着强大的美国，徐锐这么做，也是要付出代价的。

　　而事实上，徐锐也确实因此付出了沉重代价，经历了这件事情后，徐锐在美国政府以及美国人民的心中就被打上了“背信弃义”的标签，此后，甚至连大卫公司想向徐锐贩卖武器都会遭到联邦调查局调查，当然这些都是后话了。

　　当天下午，柳眉再次发来电报，说是武器已经到手。

　　接到电报之后，徐锐便很干脆的释放了羁押的人质，詹森以及西方七国的主席团，连一刻都没有耽搁，当即组织侨民撤离，到当天傍晚七点多，滞留在上海的一万两千多西方侨民已经全部撤离，并且顺利的穿过了小鬼子修建的封锁线。

　　在西方侨民穿过了封锁线之后，多田骏便立刻下令，全面封锁上海，连一只老鼠都不许从上海逃出来，之后便立刻命令驻扎在南京、扬州以及嘉兴的细菌部队，立刻将霍乱、鼠疫细菌空运上海，准备对处于铁桶之中的上海实施细菌战。

　　徐锐的判断还是有所偏差，他原以为小鬼子要想对上海发动细菌战，怎么也要有三到五天的准备时间，但事实上，在这之前小鬼子的细菌部队就已经做好了准备，只等多田骏一声令下，就可以向上海空投霍乱、鼠疫细菌。

　　霍乱、鼠疫细菌跟伤寒病菌又不相同，根本就不需要活体标本的携带，而只需将病菌空投到上海附近的所有水体，比如说黄浦江、吴淞江甚至是长江，确保所有的水源都被病菌污染就行了，而且这些病菌可以在水中存活很长一段时间。

　　这过程中，只要淞沪独立团有一个士兵没遵照条令，喝了带病菌的生水，立刻就会患上霍乱甚至鼠疫，然后霍乱、鼠疫就会在淞沪独立团的官兵中间迅速漫延开来，直到全团一万多人全部感染、全部死绝！

　　当然，如果淞沪独立团官兵严格遵照条令，喝开水，吃熟食，饭前洗手，再开展大规模灭鼠灭蚤活动，然后一旦发现有疑似感染病人，就立刻加以隔绝，这样的话，还是可以有效预防霍乱以及鼠疫漫延的。

　　所以，对于鬼子的细菌战，徐锐毫不担心。

　　眼下上海已经只剩下淞沪独立团万余官兵，难民已经全部撤离，就再不惧怕小鬼子的细菌战了，小鬼子试图用细菌战对付淞沪独立团，却根本是痴心妄想，将来，残酷的现实会告诉他们，细菌战非但打垮不淞沪独立团，反而只会给和人族带去灭顶之灾！


第1470章 鬼子学乖了

　　吴淞要塞，山顶观察哨。

　　叶铭因为“闲得无聊”，就不务正业的跑到山顶观察哨亲自充当哨兵，指挥四门要塞炮对江面上的鬼子军舰实施阻断射击。

　　自从第二次淞沪会战打响之后，鬼子海军对吴淞口沉船封锁线的爆破，就从来没有停止过，遗憾的是，由于吴淞要塞存在，鬼子海军派出的小艇根本就无法靠近沉船封锁线，更不要说实施爆破，但既便这样，鬼子海军也没有放弃。

　　这天傍晚，还没等天黑，又有两艘鬼子炮艇借着暮色的掩护悄悄驶近，要对沉船封锁线实施水下爆破，结果没等鬼子炮艇靠近，一发照明弹便从吴淞要塞的山顶观察哨打到吴淞口上空，瞬间将整个吴淞口照得亮如白昼。

　　下一霎那，四门要塞炮便同时开火。

　　片刻之后，两艘鬼子炮艇便已经各挨了好几炮，其中一艘更是起了火，透过炮队镜，叶铭可以清楚的看到，鬼子水手在甲板上灭火的情形，遗憾的是，还是没能把这两艘鬼子炮艇击沉，还是让它们逃了回去。

　　在长时间的反复较量中，小鬼子也变得狡猾了。

　　“狗日的，让你们再来！”看着两艘鬼子炮艇仓皇逃跑，叶铭恶狠狠的挥了下拳头，吐出一大口浊气。

　　这个时候，副营长宋立平走了进来，低声说道：“营长，命令下来了。”

　　叶铭闻言立刻变了脸色，来的好快，这就要放弃了吗？还真是不舍啊。

　　宋立平也是十分舍不得，多好多坚固的要塞啊，就这样放弃太可惜了。

　　当下宋立平说道：“营长，要不然你跟团部打个电话吧，就让我们八营留在这里吧，让团部给我们留足粮食，还有足够的弹药，我们就能在吴淞要塞坚守好几年，小鬼子不在这里死上十几万人，休想拿下阵地！”

　　“你在说梦话呢？”叶铭冷然说道，“没有身后的吴淞镇和市区保护，鬼子的重型野战榴弹炮可以轻松绕到我们背面，我们要塞的背面防护可不行，挨得了几炮？不用多说了，坚决服从团部命令，立刻撤离！”

　　停顿了一下，叶铭又问：“爆破都安排好了？”

　　“安排好了。”宋立平有气无力的说，“随时可以爆破。”

　　“那行。”叶铭抬起手腕看了看时间，又道，“现在时间是八点一刻，半个小时之后，准时撤出要塞，全营撤离，九点整准时实施爆破！”

　　“是！”宋立平有气无力的答应一声，转身去了。

　　过了大约四十分钟，吴淞口方向陡然响起一声低沉的轰鸣，紧接着，整个上海以及周边十几公里的范围，都能清晰的感受的脚下地面在颤动。

　　……

　　鬼子第十二军司令部里的所有鬼子全都感受到了。

　　多田骏还道地震了，本能的就从临时充为休息室的平房里冲了出来，一边大声问道：“怎么回事，是不是地震了？”

　　旁边作战室里的鬼子参谋也都从房子里跑了出来。

　　饭沼多稼藏也在这些鬼子中间，便赶紧上前几步来到多田骏的面前。

　　多田骏便再次问道：“饭沼君，你感觉到刚才地面的震动了吗？就刚才。”

　　“哈依！”饭沼多稼藏顿首说，“卑职感觉到了，刚才有非常明显的震动。”

　　“八嘎。”多田骏便随口骂道，“帝国本土地震不断，怎么中国也是这样？”

　　饭沼多稼藏却摇了摇头，说道：“司令官阁下，卑职以为，刚才不像是地震。”

　　“不是地震？”多田骏皱眉道，“那又是什么？难道是哪里发生大爆炸了吗？可是这也不对啊，如果是大爆炸，就这烈度，火光早就冲天而起，但是你看，哪里有火光？根本就没火光嘛？这应该是地震……”

　　然而，话音还没落，一个通信参谋便匆匆跑了过来。

　　“司令官阁下！”通信参谋顿首报告说，“海军急电！”

　　“海军？急电？”多田骏闻言愣了一下，说道，“念！”

　　“哈依。”通信参谋一顿首，展开电报朗声念道，“陆军第十二军：支那军刚放弃了吴淞要塞并实施了爆破！从外观看，吴淞要塞的主体已经遭到了严重破坏，正面四门要塞炮也已经不见踪影，吴淞口的封锁已经解除，我海军正准备再次组织爆破队，连夜对沉船封锁线实施水下爆破，望陆军予以配合，此令。”

　　通信参谋说完，现场便立刻陷入到死一般的寂静。

　　淞沪独立团居然放弃了吴淞要塞，还实施了爆破？

　　“八嘎，这又是怎么回事？”多田骏有些凌乱了。

　　饭沼多稼藏跟司令部的十几个作战参谋也是面面相觑。

　　这时候，又有好几个通信参谋匆匆跑过来，先后报告。

　　“司令官阁下，前沿观察哨报告，浦东的支那军已经全部撤离。”

　　“司令官阁下，前沿观察哨报告，吴淞镇的支那军已经全部撤离！”

　　“司令官阁下，前沿观察哨报告，龙华的支那军已经全部撤离阵地！”

　　“司令官阁下，前沿观察哨报告，闸北的支那军已经放弃阵地，全面收缩。”

　　“司令官阁下，前沿观察哨报告，杨树浦的支那军正在向着租界中区收缩。”

　　多个前沿观察哨的情报，连续不断的呈送到了第十二军司令部，搞得多田骏、饭沼多稼藏外加十几个参谋目不暇接。

　　多田骏根本猜不透淞沪独立团此举的用意，扭头问饭沼多稼藏：“饭沼君，你怎么看待这件事？淞沪独立团为什么突然之间放弃外围，将所有的兵力收缩到租界中区？这背后是不是隐藏着徐锐的某种不可告人的算计？”

　　饭沼多稼藏沉吟了片刻，沉声说：“司令官阁下，徐锐此人一贯诡计多端，他的每一个动作都不会无的放矢，其背后必定隐藏着深意，这次的收缩肯定也有所图，如果卑职没有猜错的话，这极可能昭示着淞沪独立团要突围了。”

　　多田骏皱眉说道：“淞沪独立团会选择突围，这一点不奇怪，事实上，自从三百万难度撤离上海之后，淞沪独立团在上海就已经失去了持久抗战的底气，因为他们根本无法获得人力物力的补充，仅凭储备的物资以及现有的人员，是坚持不了太长时间的。”

　　停顿了下，多田骏又道：“但是，眼前的收缩与撤离又有什么内在联系？”

　　“有关系。”饭沼多稼藏沉声说，“司令官阁下，你难道忘了嘉定县城的教训了？”

　　“嘉定县城？”多田骏脸色一变，沉声说，“饭沼君，你是说，徐锐是想通过主动收缩引诱皇军深入上海市区，再发动玉石俱焚之计，重创皇军？”

　　“极有可能是这样。”饭沼多稼藏点头说道，“皇军还是要小心。”

　　“哟西。”多田骏欣然点头，又扭头吩咐身后站着的副官，“命令，各师团务必严守各自防线，绝不可擅自出击，胆敢抗命者，严惩不贷！”

　　“哈依！”副官重重一顿首，转身去了。

　　……

　　这时候，在百老汇大厦。

　　徐锐和冷铁锋就像是两杆标枪，直挺挺的插在大厦前的广场上。

　　徐锐侧耳聆听片刻之后，扭头对冷铁锋说：“老兵，听到了吗？”

　　“我听到了。”冷铁锋点了点头，沉声说道，“刚刚有两架，不，有三架飞机从公共租界的上空飞过，而且听飞机引擎的轰鸣，不像是轻型单发战斗机。”

　　“是双发轰炸机，比较诡异的是，轰炸机飞过却没扔炸弹。”徐锐冷冷地说道，“如果我没猜错的话，这两架轰炸机上坐着的应该就是鬼子的细菌部队，没准现在，霍乱还有鼠疫的细菌就已经从天而降，洒落在黄浦江还有苏州河上了。”

　　“狗日的小鬼子。”冷铁锋说道，“真是丧尽天良。”

　　“老兵，相信我。”徐锐仰望着夜空，幽幽说道，“鬼子会付出代价的，他们在中国战场犯下的罪孽越是深重，将来付出的代价就越发惨重。”

　　“老徐，你该不会是……”冷铁锋话还没说完，地瓜忽然匆匆跑过来。

　　“团长，坏事了！”地瓜急声报告道，“前沿观察哨报告，小鬼子并没有上当，在几主力营放弃原有阵地之后，小鬼子并没有跟进，而只是继续呆在原有的封锁线，并且继续摆出一副要严防死守的架势。”

　　被地瓜这么一打岔，冷铁锋便立刻忘了刚才那茬。

　　当下冷铁锋沉声说：“老徐，看来小鬼子也学乖了，这次居然没上当，我们之前在各个区的火攻安排要落空了，这样一来，突围就有些麻烦了。”

　　按计划，在淞沪独立团收缩后，鬼子就会相应跟进，这时候发动火攻，就能给鬼子造成足够的重创，淞沪独立团趁势反扑，选定一个方向猛攻，很容易就能凿穿鬼子的防线，但是计划永远只能是计划，而不是事实。

　　鬼子并没有照着徐锐定好的预案走。

　　不过这也很正常，有道是兵无常势、水无常形，徐锐又不是神仙，怎可能屡屡事先料到鬼子的反应？


第1471章 正面突围

　　不一会儿，王沪生和杨瑞也闻讯赶到了。

　　王沪生说：“老徐，听说小鬼子没有上当？”

　　徐锐面无表情的点了点头，说道：“是的，我没想到多田骏这个老鬼子，比想象中更狡猾，更难对付。”

　　在历史上，多田骏留给中国人的唯一印象，就是疯狂的三光政策，似乎除了三光政策之外，这个老鬼子就再不会别的，至少跟他的继任者冈村宁次相比，差的不是一星半点，但是经过交手之后，徐锐却是发现，历史有时候也是会骗人的。

　　多田骏这个老鬼子，远比历史书上所说的要难以对付。

　　王沪生便变了脸色，说道：“那我们岂不是要有麻烦了。”

　　杨瑞也连声附和道：“是啊，小鬼子不上当，不肯进城，多达六个师团的兵力龟缩在北起宝山县，南到金山卫的封锁线，这仗还怎么打？如果强攻的话，能不能凿穿小鬼子的封锁线先不说，就算凿穿了，鬼子援军也早就赶到了，还是出不去啊。”

　　早在半个多月以前，小鬼子就在上海西郊修建封锁沟，这并不是什么秘密，甚至用不着狼牙出面，只是分布在市区边缘的前沿观察哨就能把鬼子的动静看得一清二楚，因此，对于鬼子的封锁线有多坚固，淞沪独立团的高层也都是知道的。

　　如果计划推进顺利，小鬼子如愿以偿的进入上海市区，哪怕只进来一到两个师团，外围封锁线的鬼子兵力就会极大削弱，更为关键的是，玉石俱焚发动后，小鬼子的军心士气也会遭受重挫，这样淞沪独立团的突围就会事半功倍。

　　可是，现在小鬼子没有上当，局面就复杂了。

　　看到徐锐和冷铁锋都不说话，杨瑞沉声说道：“难道说，没有别的办法了吗？”

　　冷铁锋看了看徐锐，沉声说：“办法还是有的。”

　　杨瑞立刻问道：“什么办法？”

　　冷铁锋沉声说：“集中所有兵力，从正面突围。”

　　“正面突围？”杨瑞瞠目结舌道，“这怎么可能？”

　　王沪生也附和说道：“是啊，由于整条封锁线长度超过一百公里，小鬼子留在每个点上的兵力并不算多，如果集中全团兵力发起突然进攻，破围并不是难事，可问题是，小鬼子在外围还留了一个师团呢。”

　　杨瑞又紧接着说道：“借着此前修封锁线的机会，小鬼子还在里外两条封锁沟中间修了一条公路，从这条公路，留在外围作为总预备队的第三师团可以在半小时内赶到，但是半小时的时间，就算我们破开了缺口，部队也是出不去。”

　　一万多人的大部队，还有那么多的装备，通过鬼子封锁线是需要大量时间的，并不是嗖的一下就能够飞过去的，就如三百万的难民，从大上海转移到浙江剩县的国统区，就足足花去了将近半个月的时间。

　　王沪生两手一摊说：“是啊，时间不够哇。”

　　“时间不足可以设法争取。”冷铁锋说道，“火箭炮营还剩余一万多发火箭弹，如果对缺口两侧的公路实施阻断射击，不仅第三师团的援军过不来，就连封锁线上其余各个炮楼以及据点的小鬼子也同样过不来，火箭炮营的阻断射击，至少可以维持一个小时以上，有了这一半小时的时间，足够团主力从缺口从容突围出去了。”

　　杨瑞说道：“那还说什么，我这就带着火箭炮营出击。”

　　“等一下。”徐锐喊住杨瑞，面无表情地说道，“老杨，你知道这意味着什么吗？”

　　“我知道。”杨瑞点了点头，神情严肃地说道，“火箭炮营在实施阻断射击之后，肯定会遭到鬼子合围，而这时候团主力早已经突围而出，不可能再冲回包围圈来接应我们，所以我们整个火箭炮营，将必死无疑！”

　　说白了，这样的突围策略，是以牺牲火箭炮营为代价的。

　　如果可以选择，杨瑞也不愿意牺牲自己，但是现在他们还有得选择吗？

　　徐锐深深的看着杨瑞，仿佛得了面瘫的脸上终于有了一丝细微的表情，沉声说：“那么现在，你还是坚持要去吗？”

　　“是的。”杨瑞严肃地说道，“我还是坚持要去。”

　　徐锐再没有多说什么，只是猛的收脚立正，向着杨瑞啪的敬了记军礼。

　　冷铁锋和地瓜也跟着收脚立正，然后敬礼，便是王沪生也跟着举起右手，敬了一记不伦不类的军礼。

　　杨瑞也啪的立正，回了记军礼，然后说道：“团长，政委，老兵还有地瓜，再见！”

　　徐锐刷的放下手，王沪生的眸子里却已经涌现出一丝泪意，哽咽着说道：“老杨，请您务必转告火箭炮营的弟兄，全团弟兄感谢他们。”

　　杨瑞闻言后脚步一顿，回头说：“我会带到。”

　　……

　　第十二军司令部。

　　饭沼多稼藏带着参谋部的十几个作战参谋重新设定了参数，就连晚饭都顾不上吃，直接开始了又一次的兵棋推演，这一次，推演的结果终于发生变化，淞沪独立团以两营的兵力从嘉定、松江方向发动佯攻，然后再以主力部队从青浦全力突围。

　　经过两个小时的激战，淞沪独立团主力成功突破了封锁线。

　　不过，这个时候，作为总预备队的第三师团也赶到了青浦，淞沪独立团遂即分出了一个营的兵力，全力阻击，第三师团针锋相对的分出两个步兵联队，从更远距离迂回包抄，淞沪独立团旋即也分出一个营，继续全力阻击。

　　在几次分兵之后，淞沪独立团一部终于突围成功，只不过，突出去的部队还不到全团兵力的一半，既便如此，多田骏还是不满意，因为他要的是全歼，尤其徐锐和狼牙大队，则更是绝对不允许放过的，必死得干掉。

　　没辙，天皇陛下和大本营可是向他下达了死命令，这次必须干掉徐锐！

　　多田骏盯着沙盘，对饭沼多稼藏说道：“第三师团的增援速度还是慢，如果他们能够早到一刻钟，不，哪听只早到十分钟，就有机会在淞沪独立团破围而出之前，及时将缺口给堵上，这样，一个人都别想突围出去。”

　　饭沼多稼藏说道：“司令官阁下，第三师团的增援速度已经是极限了。”

　　“真的极限了吗？”多田骏冷然说道，“我看未必，你们来看，距离缺口最近的是步兵第六联队，从驻地到缺口相距不过五公里，可是步兵第六联队足足用了一个小时才赶到，为何这么慢？就五公里，急行军半小时足够，为什么第六联队花了一个小时？”

　　饭沼多稼藏说道：“司令官阁下，半个小时急行军五公里，只能是步兵，可是步兵第六联队除了步兵，还有炮兵以及辎重兵，速度不可能有这么快。”

　　“这就是问题症结所在。”多田骏说道，“作为总预备队，第三师团的主要任务就是在关键时刻堵缺口，只要他们堵住了缺口，最多坚持一两个小时，其余五个师团就能完成对淞沪独立团的包围，仅仅只坚持一个小时，最多就两个小时，用得着携带炮兵，用得着携带这么多的弹药辎重？我看完全是没必要的。”

　　“这个……”饭沼多稼藏立刻语塞。

　　多田骏轻哼一声，说道：“命令第三师团，增援部队扔掉炮兵和辎重，轻装疾进！”

　　“哈依！”饭沼多稼藏重重顿首，正欲转身离去时，作战室的窗外忽然有亮光一闪。

　　紧接着，才是“轰隆”一声巨响遥遥传到，多田骏、饭沼多稼藏和十几个作战参谋急扭头往外看时，发现前方七八公里外的封锁线上，炮弹爆炸产生的火光已经交织成了一团，几乎映红了大半边夜空。

　　看方位，应该是嘉定县。

　　“嘉定，是嘉定！”饭沼多稼藏激动的说，“司令官阁下，果然让你料中了，淞沪独立团选择的突围方位果然是嘉定！”

　　从宝山到金山卫，整条封锁线长逾百公里，任何一个点都有可能遭到攻击，任何一个点也可能成为淞沪独立团的突破口，但是可能性最大的，还是嘉定、青浦以及松江三个点，因为这三个方向有公路，便于机动。

　　“饭沼君，先不要激动。”多田骏却显得很镇定，摆摆手说，“这还仅仅只是淞沪独立团的第一波攻势，很可能只是佯攻，命令嘉定方向守军严加观察，确定对面的淞沪独立团的兵力规模，看看是真攻，还是佯攻？”

　　“哈依！”饭沼多稼藏重重顿首，转身去了。

　　片刻后，饭沼多稼藏便去而复返，顿首报告：“司令官阁下，确定无疑了，聚集在嘉定对面的淞沪独立团兵力超过了五千人，而且装备了大量的火箭筒，重机枪火力更是凶残，嘉定绝对就是淞沪独立团的主攻方向了。”

　　“哟西。”饭沼多稼藏欣然点头，接着说道，“命令步兵第六、第十八联队全速增援，务必在半个小时之内赶到战场，快快滴。”

　　“哈依。”饭沼多稼藏再次顿首。


第1472章 突围之战

　　多田骏在北起宝山，南到金山卫之间修建了一条横跨吴淞江、黄浦江的封锁线，并且将第十二军的五个师团全部驻扎在封锁线上，每个师团负责三十公里的封锁线，战斗力最强的第六师团负责最可能成为突破方向的嘉定。

　　一个师团看上去兵力不少，足有两万五千多人，但是有超过一半的兵力，都是炮兵、工兵以及辎重兵这样的辅助兵种，辅助部队基本是不能分开驻防的，必须跟师团部在一起，所以只有四个步兵联队可以驻防。

　　每个师团负责三十公里的防线，然后每隔百米就有一个据点，每个据点驻一个小组，然后每隔千米就是一个大型据点，每个大型据点驻扎一个步兵中队，这样一来，就用去了五十五个步兵中队，而一个师团也就四十八个中队。

　　也就是说，按照多田骏老鬼子定下的标准，四个联队的步兵还不够分的，必须从工、骑或者辎重兵等辅助部队中抽调兵力，才够分配，这更加的意味着，在将五个师团分别驻防到封锁线上之后，固然是将上海围了个水泄不通，但是机动力量也是一点没了，正因为此，多田骏才会特意将第三师团也调过来，充当总预备队。

　　这样的铁壁合围，看上去密不透风，效果极好，但是有一个最大的弊端，那就把大量的兵力钉死在封锁线上，一旦其中的一个点遭到攻击，钉死在各段封锁线上的守军就没办法及时集中增援，这就给了淞沪独立团各个击破的机会。

　　这也是二战中法国会那么快被德军灭国的原因。

　　因为法国将抵御德军的所有希望都寄托在马其诺防线上，法国人不仅在马其诺防线上修建了大量的永固工事，更将法国几乎所有的机动兵力驻防在马其诺防线之上，结果，德军却从比利时荷兰轻松绕过马其诺防线，直插法国腹地，驻扎在马其诺防线的上百万的法军根本来不及做出任何反应，法国就亡了。

　　多田骏的这条封锁线当然没法跟法国的马其诺防线相比，结果也就更糟。

　　在战斗打响的第一时间，担纲主攻的一营就用火箭炮摧毁了四座炮楼，在两个大型据点中间打开了一个宽度超过四百米的缺口，然后利用梯子迅速下到封锁沟底，再顺着梯子上到两道封锁沟中间的公路之上。

　　上了公路之后，一营立刻兵分两路，在缺口两端设立防御阵地，全力阻击沿着公路从左右两侧据点猛扑过来的鬼子，与此同时，三营、四营趁着这个机会，又迅速越过公路，再通过了第二条封锁沟，然后迅速在缺口两侧设立阻击阵地。

　　这个时候，由于两条封锁沟中间的公路被一营阻断，缺口两侧的鬼子因为过不来，所以纷纷从封锁沟外的野地迂回，正好一头撞上三营、四营的阻击阵地，双方遂即在距离嘉定县城不到五里的野地展开激战。

　　驻防嘉定这一段的是鬼子的第六师团，也就是所谓的熊本师团。

　　这个熊本师团曾经在第二次扫荡作战中跟大梅山独立团交过手，还险些就被全歼，不过必须承认的是，这个师团的战斗力还是很强悍的，尤其是刚刚上任的师团长山下奉文，这老鬼子更是个狠角色，所以反扑非常疯狂。

　　……

　　与此同时，在火箭炮营的预设阵地。

　　夜幕之下，一百三十多辆火箭炮车已经就位，一排排的多管火箭炮已经被绞起来，黑洞洞的炮口已经指向了前方的鬼子封锁线。

　　观察哨上，杨瑞和炮兵营长毕宪成正在密切的关注着前方战况。

　　由于相隔不是很远，所以透过望远镜的视野，两人可以很清楚的看到负责阻击的一营已经陷入到苦战，更远处，负责保护出口两翼的三营以及四营也同样陷入到了苦战之中，熊本师团的攻势就像是一波波的巨浪，反复冲涮着一、三、四营的防线。

　　然而，一、三、四营却来不及构筑任何防御工事，所以看上去，他们的整个防线已经是摇摇欲坠，似乎随时可能在鬼子的反扑下瓦解、崩溃。

　　毕宪成放下望远镜，扭头对杨瑞说：“营长，开炮吧！”

　　毕宪成也是孤军营的老人，所以还是按着以前在孤军营的习惯，称呼杨瑞为营长，而不是喊他副团长。

　　“不行。”杨瑞却断然摇头说，“还不到时候。”

　　“还不到时候？”毕宪成急道，“究竟要等到什么时候啊？”

　　杨瑞的目光越过战场，投向更遥远的远处，幽幽地说道：“等第三师团援军赶到！”

　　“等第三师团援军赶到？”毕宪成瞠目结舌道，“到那时候就来不及了，就现在，一营、三营还有四营都快顶不住了。”

　　“他们顶得住。”杨瑞沉声说，“你要相信团长！”

　　顿了顿，杨瑞接着说道：“如果一营、三营、四营真顶不住了，团长难道不会调更多兵力充实防线？可是他并没有，这就说明还能顶住！”

　　毕宪成轻嗯了一声，不再吭声。

　　……

　　第十二军的司令部，电话铃声、电报的嘀嘀声、通报声响成一片。

　　多田骏的面前却显得相对沉寂，这老鬼子团着双臂，皱着眉头站在沙盘前，在他面前的模拟沙盘上，参谋部的作战参谋们，已经在封锁线上扒开了一个口子，并不大，总宽度也就不到八百米，甚至步枪都能够打穿。

　　问题是，这样一个缺口却足够淞沪独立团逃逸出去。

　　当然了，如果第六师团能够及时把缺口给重新堵上，那就没问题。

　　只不过，从目前的情形看，第六师团却似乎已经没有这个能力了。

　　饭沼多稼藏走到多田骏的面前，阴沉着一张脸说道：“司令官阁下，步兵第四十五联队的反扑又失败了，缺口还是没能堵上。”

　　“八格牙鲁。”多田骏咒骂了一声，又道，“第三师团什么时候能到？”

　　饭沼多稼藏不假思索的道：“卑职刚刚问过了，还要一刻钟才能赶到。”

　　“还要十五分钟？从通知他们增援到现在，时间已经过去一个多小时，他们却还要再过一刻钟才能赶到？”多田骏大怒道，“饭沼君，你有没有通知他们轻装驰援？”

　　“哈依！”饭沼多稼藏顿首说道，“卑职早就把您的命令，通知给他们了。”

　　“八嘎。”多田骏怒道，“那第三师团的增援部队为什么还要一刻钟才能赶到？难道他们都是女人吗？行军这么慢？”

　　“这个……”饭沼多稼藏苦笑说，“步兵第六联队似乎搞错了行军方向。”

　　“纳尼？搞错了行军方向？！”多田骏先是瞠目结舌，遂即又是怒意勃发，不过这时候他再生气也是没有用处了，只能耐心的等待，不过心里却恶狠狠的想，藤田进这个蠢货，等仗打完了非得要他的好看。

　　……

　　一刻钟的时间很快就过去。

　　在火箭炮营的发射阵地上，毕宪成忽然低叫起来：“营长你快看，你快看，狗日的第三师团过来了！他们终于过来了！”

　　杨瑞闻言赶紧举起望远镜，再顺着毕宪成手指的方向看过去，只见夜幕下，一条火把以及车灯组成的长龙，正从西南方向朝着这边蠕动过来，保守估计，增援过来的鬼子至少有一个步兵联队，这肯定就是第三师团的援军了！

　　“命令！”杨瑞便立刻放下望远镜，喝道，“开炮！”

　　毕宪成便立刻转过身，声嘶力竭的大吼起来：“开炮，开炮，开炮……”

　　听到毕宪成的吼叫声，守在炮车前的一百多位炮长便同时挥下了三角旗，下一霎那，一百三十多门的火箭炮便同时绽放出火光，紧接着，一排排的火箭弹便拖曳着长长的尾焰，向着西南偏西方向呼啸而去。

　　……

　　前方，安亭镇通往嘉定县的公路上，第三师团所属的步兵第六联队的三千多个鬼子，正以六路纵队向着前方急进。

　　跟随步兵第六联队一起前来增援的，还有骑兵第三联队。

　　骑兵第三联队出发比步兵第六联队要略晚些，现在却追了一个齐头并进，藤田进之所以将骑兵第三联队也派过来，也是为了弥补之前所犯下的过失，因为他的疏忽，导致步兵第六联队跑错了方向，耽搁了至少半个小时。

　　不过这时候，前方战场已经在望了。

　　骑兵第三联队的联队长星善太郎抬头看一眼前方的战场，扭头对着身边、同样骑着高头大马的步兵第六联队的联队长川并密说：“川并君，第六师团的处境看起来已经很不妙，不如你们慢走一步，我们骑兵先过去增援？”

　　川并密也担心第六师团会土崩瓦解，当下顿首说：“哈依，拜托星善君了。”

　　星善太郎摆了摆手，策马急走几步，正欲下令时，头顶上原本漆黑一片的夜空之中，却骤然出现了一道道流光，老鬼子急抬头，便看到一大片的流星火雨从天上降下，遂即就攒落在了步兵第六联队以及骑兵第三联队的行军队列之中。

　　紧接着，眼前就绽放起一片的红光。


第1473章 突出重围

　　日军第十二军司令部。

　　华中派谴军兼第十二军参谋长饭沼多稼藏匆匆从通讯处走出来，来到多田骏面前，猛然顿首报告说：“司令官阁下，第三师团派去增援嘉定的步兵第六联队及骑兵第三联队遭到淞沪独立团的炮兵集群的炮击，损失惨重。”

　　多田骏点点头，沉声说：“我看见了。”

　　“纳尼？”饭沼多稼藏闻言愣了一下，然后顺着多田骏两眼注视的方向看向窗外，这才发现窗外的整个夜空居然都已经被映红了，甚至可以很清晰的看到一道道焰火从夜空中掠过的可怕景象，看上去就像是一场流星火雨。

　　下一刻，多田骏忽然像被踩到尾巴的小狗般跳起来，大声咆哮：“饭沼君，立刻命令第六师团派至少两个步兵大队，摧毁淞沪独立团的炮阵地。”

　　“纳尼？”饭沼多稼藏闻言愣了一下，说道，“司令官阁下，第六师团的兵力用来堵缺口尚且不足，再让他们派出至少两个步兵大队去摧毁淞沪独立团的炮兵阵地，岂不是雪天添霜？不如从邻近的第十六师团抽调一个步兵联队？”

　　“从第十六师团调兵来不及了，等到第十六师团的部队赶到，淞沪独立团的炮兵集群早就已经把第三师团的增援部队和第六师团的部队轰炸得七零八落，饭沼君，你难道忘了近卫师团和第七师团的教训了吗？”

　　“哈依。”饭沼多稼藏神情一凛，转身就走。

　　“等等。”多田骏却忽然又喊住饭沼多稼藏，说道，“饭沼君，转告诉山下君，务必要设法弄清楚淞沪独立团炮兵集群的秘密。”

　　时至今日，第三次淞沪会战的失败原因早已经不再是什么秘密，根据小鹿原俊泗所提供的线索，可以很清楚的知道，第十二军之所以输掉第三次淞沪会战，近卫师团和第七师团之所以全军覆灭，完全是因为淞沪独立团的强大的炮兵集群所导致的。

　　但是，对于淞沪独立团的炮兵集群的战术，日军却是一无所知。

　　日军高层至今弄不明白，淞沪独立团的炮兵集群平时隐藏在哪？为何可以屡屡躲过日军航空兵的侦察？更令日军高层百思不得其解的，是淞沪独立团的炮兵集群的机动，记得吴淞要塞那一战时，就是近卫步兵第一联队遭到全歼的那次战斗，前后不到半个小时，等到航空兵的侦察机找到炮兵阵地时，现场却已经不见了对方的火炮。

　　由于淞沪独立团的保密措施做得非常到位，以至于到今天为止，日军高层都还没有弄清楚，淞沪独立团的炮兵集群是如何掌握这么快的机动能力的？火炮的展开及转移，可不是一件容易的事情，通常情况下需要花一整天时间。

　　但是淞沪独立团的炮兵集群，却可以在半个小时之内完成转移，这样高的机动实力简直让人无法想象！日军大本营判断，淞沪独立团不是掌握了革命性的炮兵战术，就是掌握了一种全新的火炮，所以命令前线部队破解这秘密。

　　当下饭沼多稼藏重重顿首说：“哈依！”

　　……

　　山下奉文这个老鬼子还是有些能力的。

　　他甚至比多田骏更早意识到，如果不能首先摧毁淞沪独立团的炮兵阵地，对方就可以利用密集凶残的炮火彻底封锁公路，不仅第三师团的援军支援过不来，就连第六师团的兵力调度也会遭到严重的影响，进而陷入到困境。

　　所以，在还没接到司令部的命令之前，山下奉文就已经向着淞沪独立团炮兵阵地所在方位派出了一个步兵大队，在接到命令之后，这老鬼子又派了第二个步兵大队，两个鬼子大队通过吊桥，迅速进入封锁线以东，气势汹汹扑向淞沪独立团炮阵地。

　　为了尽可能的支援团主力突围，尤其是在团主力穿过封锁沟之后，还会遭到来自左右两翼的鬼子的侧击，这就迫使火箭炮营的炮阵地往前移，以便对封锁沟以西的鬼子纵深阵地全面实施阻击射击。

　　正因为这个，火箭炮营的炮阵地离封锁沟只有不到三公里的距离。

　　第六师团两个出击的步兵大队，很快就突进到了火箭炮阵地外围。

　　火箭炮营除了炮兵，还有一个负责保护的步兵连，有三百多兵力。

　　看到有鬼子扑过来，杨瑞便恨恨的对毕宪成说道：“毕营长，你留下来指挥火箭炮营，继续对鬼子纵深阵地实施阻断射击。”

　　说完，杨瑞便掏出手枪迎向前方猛扑过来的鬼子。

　　很快，炮兵阵地外围的警备连阵地上便响起了激烈的枪声。

　　毕宪成把目光从外围的警备阵地上收回来，又厉声大吼道：“不要停，全都不要停，继续给我打，打死这些狗日的小鬼子！”

　　……

　　封乐线的缺口处，徐锐和冷铁锋扭头回望。

　　“老徐。”冷铁锋沉声说，“小鬼子向火箭炮营发起攻击了。”

　　王沪生快步过来，也说道：“小鬼子比我们想象中反应更快，不等三营、四营完全稳住缺口的两翼，鬼子援军就又从更远处迂回过来，在外围又构筑了一道封锁线，三营、四营猛攻了好半天，还是没能突破鬼子新构筑的防线。”

　　徐锐面无表情的点了点头，扭头吩咐地瓜：“地瓜，你去把老岳叫过来。”

　　“是！”地瓜答应一声，当即转身去了。

　　过了一会，宝山营营长岳振生便大步来到徐锐面前，立正敬礼。

　　徐锐回了一记军礼，说道：“老岳，现在就看你们宝山营的了。”

　　二营因为死守宝山，一仗打出了赫赫名声，最后报经军部批准，获得了宝山营的荣誉称号，不过宝山这一仗也把二营给打惨了，全营一千多官兵，最后就只活下来岳振生和李蛋两个，在岳振生伤逾之后，便立刻开始重新整编，不仅民兵可着岳振生挑选，便是伤愈归队的老兵也优先补充宝山营。

　　所以现在，宝山营是淞沪独立团所有主力营中战斗力最强悍的。

　　在此之前，无论是撕开鬼子封锁线，还是撕开口子之后的阻击，徐锐都没有动用岳振生的宝山营，不过现在，突围战已经到了最关键的时候，正所谓好钢用在刀刃上，现在却是到了动用宝山营的时候了。

　　岳振生更是早就已经等得不耐烦了。

　　当下岳振生大声说：“团长，你就瞧好吧。”

　　片刻之后，看起来已经势竭的淞沪独立团突然间又加强了攻势，向着左右两侧迂回过来的鬼子援军发起潮水般的猛攻，小鬼子的第六师团虽然也十分凶悍，但是驻守在这一段的兵力终究也只有一个联队，在连续封堵两次缺口之后，兵力已经用足，再加上又苦战了一个多小时，已经露出了疲态。

　　岳振生见状，当即亲自率领宝山营直属警卫排发起了决死冲锋。

　　宝山营直属警卫排的冲锋，最终成了压垮骆驼的最后一根稻草，随着警卫排长李蛋第一个冲破鬼子封锁，鬼子的士气迅速跌入谷底，反之，淞沪独立团则是士气大振，于是鬼子封锁线便向着左右两侧迅速溃缩。

　　前后不到十五分钟，鬼子的封锁线上便出现了一个巨大的豁口。

　　徐锐当即命令七营、八营替代已经筋疲力尽的三营、四营固防缺口的两翼，然后率领淞沪独立团的主力从容穿过缺口，跳出了小鬼子的包围圈，突围之后，淞沪独立团所属各营便立刻以排为单位，化整为零、分头扬长去了。

　　……

　　淞沪独立团成功突围的消息很快就传回到了第十二军司令部。

　　多田骏气得暴跳如雷，甚至连作战室里的摸拟沙盘都给掀了，老鬼子的生气也是可以理解的，为了打赢今天这仗，他准备了足足半个多月，甚至连霍乱、鼠疫细菌都用了，可是到最后却还是让淞沪独立团给成功突围了。

　　淞沪独立团不仅是突围了，而且损失也是不大！

　　根据参部部队报告的战果，在突围的过程之中，淞沪独立团最多损失了一千人，甚至于还没有这个数，而淞沪独立团的兵力却超过一万人，也就是说，淞沪独立团仅以不足一成的伤亡代价就成功突破了第十二军的包围！

　　这样的结果，简直就是在打他的脸，在打脸啊！

　　可笑参谋部这些蠢猪般的作战参谋，还在连续两次的兵棋推演中得出相同结论，声称第十二军完全能全歼淞沪独立团，扭头看，多田骏便看到参谋部的这些个作战参谋们，一个个全部都臊红了脸，而且也耷拉下了原本高昂的脑袋。

　　当然了这还不是让多田骏最生气的，最让多田骏生气的是，徐锐还有他的狼牙，也跟着淞沪独立团主力突围了！这却是大本营，还有天皇陛下无论如何也是不能够容忍的，在他前来华中上任之前，天皇陛下还特意的跟他打了招呼，让他不惜一切代价，务必要干掉徐锐还有他的狼牙大队，可是，现在却让徐锐和狼牙跑了！

　　回头他又该如何向大本营，向天皇陛下交待呢？


第1474章 回去救人

　　荒野中，淞沪独立团的一支小部队正借着夜幕的掩护，向着福山方向急进。

　　突围后，淞沪独立团便立刻化整为零，以连排为单位，分头向大梅山转进。

　　行进中，王沪生忽然脚下一滑，险些摔倒在地，这时一只大手及时探过来，一把就搀扶住了王沪生，回过头一看却是徐锐。

　　“老徐，休息一下吧。”王沪生气喘吁吁的道。

　　急行军两个小时对于狼牙来说，只是小菜一碟，但是对老王来说却是要了他命。

　　“也行。”徐锐点点头，沉声说，“老王，那你就在这里好好休息，等恢复体力，就带着警卫连过江，都到这地了，应该是没有什么危险了。”

　　“什么？”王沪生从徐锐的话语中听出了问题，问道，“老徐你这话什么意思？合着你不准备跟我们一起过江啊？”

　　“对。”徐锐点了点头，面无表情的道，“我就不过江了。”

　　“你真不过江啊？”王沪生闻言一愣，又问道，“你要去哪？”

　　“回去。”徐锐回眸看向正在战火之中呻吟的上海，幽黑的眸子里再次燃起两团幽幽的火焰，说道，“救人。”

　　“救人？”王沪生瞠目结舌的道，“老徐，你是说，火箭炮营的弟兄？”

　　“没错，我得回去救他们。”徐锐点头说，“作为一名指挥官，为了全团一万多弟兄的性命，我别无选择只能牺牲他们，但是作为团长，我绝不能抛弃任何一个兵，既然现在团主力已经安全了，我就得回去履行作为团长的义务！”

　　徐锐说的是大实话，作为一名战场指挥官，该冷血的时候必须得冷血，该牺牲时必须像壁虎断尾一样毫不犹豫的牺牲，这也是杨瑞提出以火箭炮营对鬼子援军实施阻断射击时，徐锐没有反对的唯一理由，因为团主力要想突围，牺牲火箭炮是唯一的办法。

　　但是作为一名带兵的长官，他却必须履行不抛弃、不放弃的战场信条，正如他当初教育何书崖、黄守信等学员时说过的那样，这两者看似矛盾，其实并不矛盾，只要你心里时时刻刻装着全团的弟兄，就知道怎么做了！

　　王沪生听了后，本能的就要喝斥：你这不是胡闹么！

　　但是话到嘴边，却又被王沪生哽生生咽回到肚子里，因为他注意到，当徐锐说出了这句话之后，整个警卫连官兵看他的目光，顷刻变得不一样，全连一百多官兵的眸子里，顷刻间燃起了一团团火焰，他们的情绪已经被徐锐彻底点燃了。

　　王沪生再想道，独立团之所以能够打不烂、拖不垮，之所以能够打赢两次会战，之所以能够在绝境中突围，靠的不就是这种绝不抛弃、永不放弃的不屈精神么？如果老徐此时撇下火箭炮营自己跑了，无疑是对这种精神的背叛。

　　当下王沪生说：“老徐，我跟你一块回上海。”

　　“老王，你就不用回去了，你还是赶紧带着警卫连过江。”徐锐顿了顿，又说道，“更何况，真不是我小觑你啊，你去非但帮不上什么忙，反会成为累赘。”

　　王沪生闻言立刻臊红了脸，怒道：“那我也得回去，我是政委，你得履行作为团长的义务，那我也得履作政委的义务。”

　　徐锐却摇了摇头，肃然说：“老王，我们两个只能够回去一个，你懂的！”

　　王沪生闻言凛然，好半晌后才说道：“行，我就不去了，但是你得带上狼牙大队！还有你必须答应我，千万不要逞强，一定活着回来！”

　　“行，我答应你。”徐锐说，“一定活着回去！”

　　王沪生探臂过来，与徐锐重重相握：“保重！”

　　“保重！”徐锐握了下手臂，遂即转身扬长去了。

　　目送徐锐的身影消失在远处，王沪生霍然回过头，对已经休息够了的一百多警卫连官兵说道：“找船，过江！”

　　……

　　上海西郊，火箭炮营阵地上。

　　无穷无尽的鬼子兵从前方蜂拥而来，向火箭炮营的警戒阵地发起潮水般的猛攻，正面阵地久攻不下，又立刻向两侧迂回，火箭炮营原本就只有一个步兵连，兵力不过百人，遭到鬼子三个方向的猛攻，立刻变得险象环生。

　　唯一值得庆幸的是，团主力已经安全突围！

　　在收到团主力安全突围的电报之后，毕宪成便立刻来到外围的警戒阵地，对正在指挥战斗的杨瑞说：“营长，团主力已经突围了！团主力已经突围了！”

　　“什么？”杨瑞一边平举着盒子炮猛烈开火，一边大声问。

　　毕宪成便凑到杨瑞的耳朵边大吼道：“团主力已经顺利突围了！”

　　“团主力已经突围了？哈哈，好！”杨瑞大笑两声，旋即又环顾四周喝道，“弟兄们，告诉你们一个好消息，团主力已经突围了，咱们火箭炮营的掩护任务已经完成，现在是时候跟鬼子好好的玩玩了，全体都有，上刺刀……”

　　毕宪成瞠目结舌的道：“营长，你这又是干啥？”

　　“废话！”杨瑞压低声音说道，“当然是要拖住鬼子，掩护你们几个炮连撤回到市区，老毕你记住了，撤回市区后，第一时间炸毁所有的火箭炮，然后立刻引燃大火，将整个上海烧为一片灰烬，我们只给鬼子留下一片焦土！”

　　这个也是原定的计划，火箭炮营在完成掩护任务后，立刻撤回市区自焚！

　　毕宪成闻言神情一凛，为了抵近射击，火箭炮营的发射阵地是在城外的，而且此刻鬼子已经从南北两翼迂回过来，眼看就要对火箭炮营的发射阵地形成四面合围了，一旦让小鬼子完成了包围，以他们现在的兵力，要想突围就不可能了！

　　更何况，就算最后勉强突围，要想保证一百三十多门火箭炮一门不落的全部开回到市区内，却是绝对不可能办到，所以，杨瑞说的对，趁现在鬼子还没有完成包围，赶紧将所有的火箭炮车开回到市区之内，火箭炮可是绝对不能落入鬼子手里！

　　团长可是说过，火箭炮是高度机密，绝对不能让鬼子俘获！

　　看到毕宪成还在发愣，杨瑞便怒了：“还愣着干什么，走啊！”

　　毕宪成如梦方醒，当即转身怒吼道：“上车，快上车，撤回市区！”

　　目送毕宪成带着几个火箭炮连走了，杨瑞这才狰狞的一笑，从警卫员手里接过一把上好了刺刀的步枪，再转身回头，正欲下令冲锋时，猛听得前方响起激烈的枪声，急抬头看时，便看到鬼子冲锋队形的身后，已经绽放出了一道道耀眼的火舌。

　　一看到这凶残的火舌，杨瑞便立刻分辨出是加特林转轮机关枪！

　　加特林转轮机关枪可是狼牙大队火力输出小组才有的特殊装备，难道……是团长带着狼牙大队杀回来接应他们了？一想到这里，杨瑞便立刻感觉到浑身的血液都沸腾起来，是了，一定是团长回来救他们了！

　　团长可是从来都不曾抛下过弟兄们！

　　当下杨瑞便大吼起来：“弟兄们，是团长回来救咱们了，冲啊……”

　　不用杨瑞提醒，火箭炮营所属步兵连的官兵也都看到了，当即兴奋得老屌怒涨，端着刺刀就嗷嗷的往前冲，在狼牙和火箭炮营步兵连的两面夹击下，从正面进攻的一个鬼子步兵中队顷刻间土崩瓦解，很快两下里就会合了。

　　两股人马会合，杨瑞一眼看到了徐锐。

　　“团长，团长！”杨瑞激动得声音都变调了，眸子里更闪动着泪花。

　　徐锐两枪摞倒了不远处冲过来的两个鬼子，对杨瑞说道：“老杨，撤！”

　　“是！”杨瑞猛的一挺身，旋即又扭头大吼，“一排掩护，二排、三排，跟我撤！”

　　狼牙大队的突然间出现，打了鬼子一个措手不及，慌乱之下根本来不及做出调整。

　　很快，火箭炮营步兵连和狼牙大队便交替掩护着，顺着越界筑路安全撤回到市区，鬼子不知道是什么缘故，也许是惧怕已经撒落在市区的霍乱病菌以及鼠疫病菌，在追到市区边缘之后就停下了脚步，没敢再追。

　　进了市区之后，杨瑞问道：“团长，你怎么回来了？”

　　“废话。”徐锐冷冷地说道，“我什么时候抛下过团里的弟兄？”

　　杨瑞嘿嘿一笑，眼睛却有些泛红，说道：“现在咱们是彻底出不去了。”

　　之前团主力在，还有机会突出去，可现在整个上海就只剩下火箭炮营和狼牙大队，所有人全部加起来都还不到五百人，就算有狼牙大队在，再要想从正面突围也绝无可能了，就他们这点儿人，还不够给鬼子塞牙缝的。

　　徐锐冷冷的道：“怎么，你怕了？”

　　“怕他个鸟蛋。”杨瑞道，“大不了跟鬼子拼了。”

　　“这不就结了。”徐锐说，“老子在上海准备了这一桌子的好菜，却没能等到鬼子，怎么也是不甘心，所以无论如何也得回来把这出戏唱完。”

　　“没错。”杨瑞点头说道，“跟狗日的同归于尽！”


第1475章 徐锐回来了

　　与此同时，第十二军司令部。

　　多田骏正在司令部大发雷霆，老鬼子生气也是有原因的，花了半个多月的时间挖了一百多公里的封锁沟，还调集了六个师团的重兵，看似将上海围得铁桶一般，可是当淞沪独立团真的发起突围战，却转眼间就突破了封锁线！

　　这一仗打的，日军的防线简直就跟纸糊似的。

　　由六个师团重兵驻防的防线，居然一推就垮！

　　也许真实的情形并不是这样，但至少看上去就是这样，这样的结果，深深的刺痛了多田骏的神经，让他完全没办法接受。

　　可笑参谋部的作战参谋们还信誓旦旦的表示，此战定然可以全歼淞沪独立团。

　　“废物，蠢猪，一群蠢猪，猪都比你们聪明！”多田骏指着十几个作战参谋的鼻子，将他们骂得狗血淋头，甚至连饭沼多稼藏这个参谋长也没能幸免，一样被骂了个狗血淋头，不过既便如此，饭沼多稼藏也只能咬牙忍着。

　　没说的，这一仗参谋部确实表现糟糕，不仅封锁线的设计存在很大漏洞，对淞沪独立团的攻坚能力更是出现了严重误判，尤其是没有考虑到对方拥有的炮群的威胁！说起这个，饭沼多稼藏就忍不住想扇自己耳光，怎么就把这个因素给忘了呢？

　　要知道，在此前的第二次淞沪会战以及第三次淞沪会战中，淞沪独立团可是不止一次的运用过炮群，而且也给第十二军造成了极大的杀伤，按理来说，参谋部实在不应该忽略这样的因素才是，可残酷的现实就是，他们偏偏忽略了。

　　或者说，并不是他们忽略了，而是判断出错了。

　　这之前，日军方面就一直在揣测，淞沪独立团究竟装备了多少个炮兵营？别的不说，反正徐锐公然声称的三十六个炮营，日军方面是不信的，淞沪独立团就一个团，顶天了也就配一个炮兵营，怎可能有三十六个炮营？

　　但是在第二次淞沪会战以及第三次淞沪会战之中，淞沪独立团向日军阵地铺天盖地的倾泄炮火，也是不争的事实，所以日军方面就大胆推测，对方应该使用了类似大梅山扫荡战中遇到的“没良心炮”之类的简易火炮。

　　简易火炮杀伤力大，机动性也强！

　　没良心炮留给鬼子的记忆可是十分深刻的。

　　只不过，没良心炮相比常规火炮有个致命的缺陷，就是射程只有五百米！所以，在计算淞沪独立团的炮兵战力时，第十二军的参谋部就套用了五百米射程这个要素，如果对方的炮群真的只有五百米的射程，是不足以对日军增援通道构成威胁的。

　　结果在实战中却发现，淞沪独立团炮群的射程远不止五百米！

　　正是因为这一处疏漏，导致了无可挽回的结果，让淞沪独立团轻松突围。

　　饭沼多稼藏顿首说道：“司令官阁下，所有一切，都是因为我们对淞沪独立团的炮群射程的误判而导致的，不过卑职已经给第六师团下达命令，让他们无论如何也要设法俘获一门淞沪独立团的火炮，相信谜底很快就会揭晓了。”

　　“晚了，已经没用了。”多田骏却叹息一声，颓然坐回椅子里，“没用了，淞沪独立团都已经突围了，徐锐和他的狼牙大队也已经跑了，你就是调查清楚火炮的真相又有什么用？还能把徐锐和他的狼牙大队，给弄回到上海？”

　　“这个……”饭沼多稼藏闻言顿时语塞。

　　不过，就在这个时候，一个通信参谋匆匆走了进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋顿首报告说，“刚刚接到第六师团的急报，淞沪独立团的狼牙大队似乎又回来了！”

　　“纳尼？狼牙大队又回来了？”

　　多田骏愕然回头，满脸的难以置信。

　　饭沼多稼藏也是满脸的不可思议，提出质疑道：“你怎么知道是狼牙？”

　　“哈依！”通信参谋一顿首，回答道，“第六师团的电报说，就在他们的出击部队快要完成对淞沪独立团炮兵阵地合围时，一支小部队突然出现，这支小部队人数虽然不多，火力却十分凶猛，尤其是他们使用的机枪是加特林转轮机关枪。”

　　“加特林？”饭沼多稼藏失声道，“在淞沪独立团，确实只有狼牙大队装备了这种笨拙但却火力输出极为凶残的机枪，这么说还真是狼牙大队？”

　　多田骏心头一跳，急问道：“徐锐呢？徐锐有没有回来？”

　　“这个……”通信参谋摇摇头说道，“电报上面并没有说。”

　　饭沼多稼藏怔愣片刻之后，却忽然间大笑起来。

　　多田骏便有些不高兴的道：“饭沼君，你笑什么？”

　　饭沼多稼藏笑声一顿，说：“司令官阁下，是这样的，我不知道你有没有听说过淞沪独立团的训戒？”

　　“训戒？”多田骏茫然道，“什么训戒？”

　　饭沼多稼藏清咳一声，说：“是这样的，淞沪独立团在成军之初，徐锐便给全团官兵立下了一条训戒：无论任何时候，无论什么情况，都绝不抛弃一个战友！无论有多困难，无论有多绝望，都绝不放弃必胜信念！”

　　顿了顿，饭沼多稼藏又说：“总结起来就六个字，不抛弃，不放弃！”

　　“不抛弃，不放弃？”多田骏皱着眉头说，“这跟眼前这场战事又有什么关系？”

　　“有关系。”饭沼多稼藏嘿然说道，“司令官阁下，徐锐身为淞沪独立团的团长，自然得奉行他的信条，那么你说，他能抛弃他的部下逃命吗？”

　　“索代斯。”多田骏闻言眼前一亮，沉声说，“你是说徐锐回来了？”

　　“哈依，他必须回来！”饭沼多稼藏顿首说，“要不然，他灌输给全团官兵的训戒就成了一个笑话了，他在全团官兵的心目当中也再无威信可言了！”

　　“哟西！”多田骏闻言简直是喜出望外了，原以为淞沪独立团突围了，徐锐和狼牙大队就必定也跟着突围了，这样的话，他多田骏的前途也就完蛋了，不仅大本营不会饶他，天皇陛下那里更不会饶他，可是现在，事情却又意外的出现了转机。

　　这可真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村哪，哈哈哈。

　　……

　　此时，上海市区内一片死寂。

　　随着三百万难民以及一万多西方侨民的先后撤离，偌大的上海立刻成了一座空城，街上再看也不到一个行人，街边所有的店铺全都关门落锁，原本人来人往的码头一片沉寂，甚至连空气中飘浮的尘埃都销声匿迹。

　　一只不知道谁家养的野猫忽然从街边一家商店的橱窗里跳下来，正欲追逐阴沟钻出来的一只老鼠，这个时候，远处却忽然传来轰隆隆的声响，野猫愣了下，遂即一个转身又钻回到了橱窗里，来到地面找吃的老鼠也一下跑得不见踪影。

　　很快，一支庞大的车队便顺着大街开过来，停在百老汇大厦前。

　　这支车队至少有一百多辆卡车组成，赫然正是火箭炮营的炮车。

　　其中一辆卡车的车门打开，一个身影纵身跳下来，赫然是徐锐，徐锐跳下车，扭头对从另一辆车上下来的毕宪生说道：“老毕，立刻拆解炮车！”

　　“是！”毕宪生答应一声，当即指挥车队逐次进入到大厦之内。

　　百老汇大厦的主楼以及副楼的一层已经打通，成为一个大型车库，车队在进入百老汇大厦车库后，毕宪成便立刻带着炮营的官兵开始拆解炮车，具体一点说，就是将连接火箭发射管跟卡车的绞链拆开，再将火箭发射管拆下来，然后分别销毁。

　　这样，既便鬼子侥幸从废墟中找到发射管，也不会把这些单根的发射管跟安装在卡车上的火箭炮相联系起来，这样，火箭炮的秘密就能够暂时保住了！徐锐不能不小心，小日本的工业制造能力比中国强太多，一旦让小鬼子知道火箭炮的秘密，后果将不堪设想。

　　这也是徐锐之所以带狼牙回来的原因之一，火箭炮的秘密实在是干系太大了！

　　当然，火箭炮的秘密最终能不能够守得住，就只有天知道，毕竟，刚才小鬼子的步兵都已经冲到了火箭炮的发射程地前，虽然那时候，火箭炮已经停止发射，火射架也已经收了起来，但是，鬼子仍可以看到停在公路上的卡车。

　　现在，只希望小鬼子仍然走不出思维定势，仍然习惯性的将他们看到的卡车，当成火炮的牵引车，这样的话，火箭炮的秘密就能守住！

　　火箭炮营留在了百老汇大厦，争分夺秒的拆解火箭炮，徐锐和冷铁锋却没停，而是换乘另外一辆卡车径直驶入公共租界，来到外滩的华懋饭店前，此时随着洋人的撤离，华懋饭店也已经变得空无一人，看着就跟一栋鬼楼似的。

　　徐锐和冷铁锋来到华懋饭店顶层的天台上，再通过天台上安装的长筒望远镜，从最近处一点点的往远处搜索，却发现鬼子竟没有跟进！


第1476章 问候天皇老母

　　冷铁锋说道：“老徐，小鬼子没有跟进！”

　　徐锐面无表情地说道：“他们会进来的。”

　　冷铁锋扭头看了一眼徐锐，问：“这么有自信，你打算怎么做？”

　　徐锐一边通过单筒望远镜搜索，一边冷冷地说道：“问候鬼子天皇的老母！而且还要以不同的形式问候，直到鬼子受不了！”

　　冷铁锋的脸肌便立刻开始抽搐，这可真够无耻的。

　　不过说真的，这招也确实管用，鬼子肯定受不了！

　　过了一会儿，冷铁锋又说：“不过老徐，这样做真的好吗？”

　　每个国家每个民族都有自己的精神图腾，比如中华民族的精神图腾就是祖宗，所以每当别人问候我们祖宗时，那是必定要跟人急的，和人族的精神图腾就是万世一系的天皇，徐锐问候天皇的老母，就太没节操、太没底线了。

　　这毕竟是两个国家两个民族之间的战争，不是两个市井无赖之间在吵架。

　　徐锐哼一声，冷冷地说道：“尊重从来都是相互的，跟畜生你也讲平等或者尊重？”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“鬼子既然敢丧心病狂，对中国人实施细菌战，就不要怪我们中国人污辱他们的精神图腾，是小鬼子没节操、没底线在前，我们只是回击！不过，以什么方式进行回击，回击到什么程度，可就不是小鬼子说了算喽。”

　　冷铁锋凛然，好半晌后又说道：“老徐，听你的口气，回击似乎远不止此？”

　　“废话！”徐锐面无表情地说道，“小鬼子对上海实施细菌战，直接导致十多万无辜百姓惨死，我们淞沪独立团什么时候吃过这么大的亏？一直以来，从来就只有我们欺负鬼子，从来就没有鬼子敢欺负我们，如此血仇，岂能轻饶！”

　　冷铁锋心下默然想道，不仅如此，还有赛红拂！

　　当下徐锐和冷铁锋下了华懋饭店，返回到了百老汇大厦。

　　回到百老汇大厦之后，徐锐便直奔广播室而来，梁一笑和淞沪广播台的人都撤走了，不过广播设备却并没有带走，因为这些设备太过笨重，会严重的影响到队伍的行军，所以只能忍疼放弃掉，不过临走前，广播台的人还是对设备动了手脚。

　　只不过这难不住徐锐，很快就把广播设备修好，然后又一屁股坐到了广播前，打开麦克风首先播放了一段所有鬼子耳熟能详的《樱花》，音乐放完，徐锐便对麦克风用日语开始了广播：“我先自我介绍下。”

　　……

　　在鬼子第十二军司令部。

　　多田骏正在犹豫，要不要派兵进入上海市区？

　　从之前青浦县城的教训，多田骏十分之肯定，在上海市区肯定也有相似的埋伏，如果第十二军大举进入市区，淞沪独立团的余部就一定会引爆这些埋伏，到时候进入市区的部队就难免遭受重创，对方再趁势反扑，悲剧就会重演。

　　可如果只派一支小部队进去，没准就是肉包子打狗有去无回。

　　淞沪独立团的战斗力可真不是吹嘘的，狼牙大队就更是恐怖，再加上又是巷战，狼牙大队最擅长巷战，所以，如果只派一两个步兵联队，根本就是送死，这不是危言耸听，狼牙大队真有这样的破坏力！

　　可是如果不派兵，多田骏又怕徐锐悄悄溜了，毕竟夜长梦多！从宝山县废墟到金山卫的封锁线看似密不透风，但是对狼牙大队尤其是徐锐这样的人来说，根本就形同虚设，徐锐和狼牙大队如果要离开，这条封锁线根本就拦不住。

　　如果在去而复返的情形下，还让徐锐给跑了，那不用大本营还有天皇陛下降罪，他多田骏自己就饶不了自己，丢人哪！

　　可是犹豫了半天，多田骏还是决定按兵不动，徐锐和狼牙大队要走当然拦不住，但是被困的淞沪独立团炮兵要想突围却也是绝对不可能，所以老鬼子觉得徐锐也不会离开，他都已经突围出去，可又回来了，不就为了这些部下么？

　　不带走这些部下，徐锐肯定不会离开，对吧？

　　而且，多田骏还有个隐隐的担心，徐锐未必就真的回来了，所以他不想轻举妄动，万一这是徐锐放的烟幕弹，只是个假消息，结果他却傻兮兮的上当，把第十二军的主力部队一股脑的调入到上海市区，岂不是就中了计了？

　　别最后羊肉没吃着，反倒惹了一身臊！

　　所以，至少在弄清楚徐锐到底有没有回来前，多田骏不想轻举妄动。

　　不过，多田骏的疑虑很快就被打消了，一个作战参谋兴冲冲的冲进作战室，大声说：“司令官阁下，快听广播，徐锐正在演讲呢！”

　　“纳尼？”多田骏闻言一愣，“徐锐在演讲？”

　　饭沼多稼藏却已经走到摆放在桌子上的收音机前，打开开关。

　　那个作战参谋便立刻又说道：“五频段，五频段就是淞沪广播台！”

　　饭沼多稼藏便立刻将频率转换到五频段，片刻之后，一个清朗的声音便从收音机里传了出来，一口很流利的关西腔日语。

　　饭沼多稼藏听了便精神一振，回过头对多田骏说道：“司令官阁下，我听过徐锐的广播演讲，这好像真的是徐锐的声音！”

　　多田骏摆了摆手，沉声说道：“先听广播。”

　　整个作战室便立刻安静下来，所有人都屏住了呼吸。

　　一开始，广播内容还算正常，至少没什么可生气的。

　　“那啥，可能有许多和人族的畜生才刚打开收音机，我就再自我介绍一下，我姓徐，单名一个锐字，也就是你们的天皇、裕仁口中的帝国死敌。”

　　多田骏撇了撇嘴，这样的辱骂可不新鲜，更加不可能激怒人。

　　徐锐的广播继续：“我知道你们非常恨我，你们的天皇裕仁，更是恨我入骨，恨不得亲手结果了我，我现在给你们机会，我现在人就在百老汇大厦里边，而且我身边就剩下不到五百人的部队，你们要是有种，就进来杀我呀？”

　　多田骏再次撇嘴，你说五百人就五百人啊？鬼才信。

　　只不过，再接下来的广播内容就有些难听，让人无法忍受了。

　　徐锐又接着说道：“不过我想，你们肯定是不敢进来的，因为你们和人族的男人都是些胆小鬼，都是窝囊废、没卵子的货！”

　　“知道你们日本人为什么这么矮吗？”

　　“尤其是日本皇室子弟，更是矮到让人发指。”

　　“就说你们的天皇，从古到今，可曾出现过高个的天皇？”

　　“没有，一个没有，裕仁小鬼子已经算是难得的高个了，可也就一米六不到。”

　　“你们知道这是为什么吗？你们肯定不知道，那么今天，我来告诉你们原因。”

　　“没别的，就因为你们日本人都是近亲繁殖，就是因为你们日本人都喜欢乱仑，尤其是你们日本皇室的子弟，更是习惯性乱仑，根据达尔文的进化理论，近亲繁殖是会导致物种的退化的，所以你们日本人才会越来越矮，皇室子弟才会尤其矮小。”

　　“啊对了，我还听说一段皇室秘闻，据说你们的上一代天皇嘉仁，是个精神病，而且还是天阉，生下来就没有小鸡鸡！那么我就要问了，这一代天皇裕仁又是怎么来的呢？据说是贞明太后勾引睦仁乱仑生下的……”

　　听到这里，广播就没法再听下去了。

　　这个只要看看周围那些个目瞪口呆的作战参谋就知道了，因为徐锐的广播内容，已经完全超出了他们的容忍底线。

　　前文说过，日本皇室尤其是天皇，是日本广大国民的精神图腾，日本人在很小、刚刚接受教育的时候，就会被灌输天皇至高无上的思想，在日本人心目中，皇室地位尊崇，而天皇更是已经神化，为了天皇，他们甚至能牺牲一切！

　　可是现在，徐锐却如此污辱他们的精神图腾！

　　“八嘎！”一个肩上扛着少佐军衔的作战参谋第一个情绪失控，当即拔出军刀，狠狠斩在收音机上，收音机的木壳便立刻被斩成了两半，电路也被劈断了，徐锐的日语广播便戛然而止，接着另外十几个作战参谋也纷纷反应过来。

　　“八嘎牙鲁，徐锐竟敢如此侮辱天皇陛下，死啦死啦的！”

　　“八嘎，徐锐这个家伙竟然侮辱贞明太后，简直是不可饶恕。”

　　“司令官阁下，徐锐这家伙真是太过分了，实在是太过分了！”

　　“死啦死啦滴，司令官阁下，卑职请求立刻进入到上海市区，我要亲手砍下徐锐这厮的狗头，我要杀了他，我要杀了他，啊啊啊……”

　　霎那间，十几个作战参谋的情绪便彻底失控。

　　饭沼多稼藏的情绪也失控了，铁青着脸说道：“司令官阁下，下命令吧！”

　　在饭沼多稼藏看来，与皇室尤其是天皇陛下的名誉比起来，区区几个联队的损失根本就算不了什么，所以，为了维护日本皇室尤其是天皇陛下的名誉，必须立刻派部队进入到上海市区，必须立刻阻止徐锐的广播！

　　多田骏只是稍稍一犹豫，十几个作战参谋便转身就往外走。

　　这些年轻参谋，竟是未经多田骏的允许，就决定自行出击！


第1477章 击中要害

　　收听徐锐广播的并不只有鬼子，还有美国辛辛那提号巡洋舰上的美国水手，以及随舰撤离的美国公使馆的外交人员，当然，也还有媒体记者。

　　此时，辛辛那提号巡洋舰还被困在吴淞口没出去。

　　不过，日本海军的水下爆破队已经在对吴淞口的沉船封锁线进行爆破，由于没有了吴淞要塞掣肘，水下爆破就变得容易了。

　　因为正好是早餐的时间，所以几乎所有的人都听到了徐锐的广播演讲。

　　徐锐似乎早就知道会有美国人甚至是撤离的英国人收音他的广播演讲，首先用日语演讲完了之后，接着又用英语讲了一遍。

　　听到徐锐在广播里煞有介事的叙述关于日本皇室“秘辛”，正在餐厅吃早餐的美国人顿时愣住了，不少人甚至将牛奶喝到了鼻子里，险些被活活呛死，裕仁竟然是他祖父跟母亲乱仑所生的？难道真的有这样的事情？

　　不过，日本的天皇好像真的是非常矮小。

　　难道，徐锐说的是真的？不然怎么解释？

　　卢卡斯便有些将信将疑，说道：“或许徐锐说的是真的哦。”

　　“胡说什么呢。”海伦娇嗔道，“这就是个无赖，他的话你也信？”

　　卢卡斯挠头说：“可是他说的有鼻子有眼的，就像是亲眼见过似的。”

　　“说的有鼻子有眼才更不可信。”海伦在卢卡斯额头上戳了一手指，嗔道，“徐锐比裕仁天皇都还小十几岁，他能见过睦仁跟那啥乱仑？”

　　“也是哦，差点就让他给骗了。”卢卡斯挠挠头，又说道，“不过，徐锐这么污辱日本的皇室还有天皇，日本人肯定受不了，他们要是因为生气闯入上海市区，那可就是中了徐锐的诡计了，徐锐早就在市区设下陷阱等着他们了……”

　　说到这里，卢卡斯忽然间嘶的倒吸了一口冷气。

　　然后卢卡斯压低声间对海伦说：“徐锐该不会是故意的吧？因为他知道日本皇室还有天皇是和人族的精神图腾，所以才故意污辱日本皇室和日本天皇，目的就是激怒日本人，引诱他们闯入市区？去送死？”

　　“你才反应过来呀？”海伦斜睨了卢卡斯一眼，旋即又道，“徐锐就是一个无赖，不过这家伙的算计是真厉害，不出意外，这次日本人又要吃个大亏。”停顿了下，又说道，“我现在唯一关心的，是这家伙如何脱困？”

　　卢卡斯说：“兴许他早算计好了。”

　　海伦说道：“有可能。”

　　……

　　与此同时，重庆蒋委员长官邸。

　　蒋委员长和蒋夫人正在吃早餐。

　　吃了几口，蒋委员长忽然对站在一旁的王世和说：“世和，打开收音机。”

　　王世和答应一声，当即便上前打开了收音机，又将频率调到中央广播台。

　　蒋委员长却是摆了摆手，说道：“我不要听中央台，给我调到淞沪广播台。”

　　王世和苦笑说道：“委座，淞沪广播台昨晚就预告说是最后一次播音，没了。”

　　昨天晚上，梁一笑在撤离之前，还对听众进行了最后一次广播，蒋委员长从头至尾收听了昨晚的节目，心下也是有些失落。

　　蒋委员长自然知道昨晚是最后一次播音，却还是说：“我让你调，你就调。”

　　王世和没有办法，赶紧将频率调到淞沪独立团的频段，结果还真的是巧了，频率才刚刚调好，收音机里边便立刻传出了徐锐的声音，而且正好用英语在广播，蒋委员长当然是听不懂的，但是蒋夫人却听了个一清二楚。

　　蒋夫人刚端起杯子喝了一口牛奶，结果冷不丁听到徐锐在广播里说，裕仁天皇是睦仁跟昭贞明皇太后乱仑所生，结果来不及咽下去的一口牛奶便噗的喷射出来，喷了坐在她对面的蒋委员长脸上身上都是。

　　蒋委员长的老脸便立刻垮了下来，听个广播，至于乐成这样？

　　旁边站着的王世和，还有几个侍卫便赶紧转开脸去，不行了，不能再看了，要是再看下去，他们就憋不住要笑出来了，可是真不能笑啊。

　　蒋夫人也意识自己的失态，赶紧放下牛奶杯，然后掏出手绢，走过来手忙脚乱的替蒋委员长擦拭脸上和胸口的牛奶渍，结果擦完了脸上和胸口的牛奶渍，却发现还是有一大滩牛奶滴了下去，滴在了蒋委员长的裤裆上。

　　蒋委员长终于回过神来了，怨道：“夫人，你这是在搞沙西呀？”

　　“咳，达令，真是对不起，真是对不起啊。”蒋夫人赶紧致歉，话说到一半，却忍不住又噗的笑出声来，扶着腰说道，“刚才太好笑了。”

　　停顿了一下，蒋夫人又说：“刚才就是徐锐，你听出来了没有？”

　　“听出来了，他的声音我还是能够分辨得出，不过他究竟说什么好笑的事了，让夫人你乐成这样？”蒋委员长说到这，也端起面前的牛奶杯轻轻呷了一口，原本不想喝，不过被蒋夫人喷射了一脸，却忽然间又想喝了。

　　蒋夫人说道：“徐锐刚才在广播里煞有介事的说，嘉仁天皇是那啥，裕仁天皇是他爷爷睦仁天皇跟贞明皇太后那啥所生的呢，还说得有鼻子有眼的，可真是的，怎么能这样编排人家皇室还有天皇，不管怎么说，都是一国的元首呢嘛。”

　　蒋委员长却一下没听明白，问道：“那啥？那啥是哪啥？”

　　蒋夫人白了蒋委员长一眼，嗔道：“那啥，就是乱仑了。”

　　“噗！”蒋委员长刚喝进嘴的第二口牛奶，也噗的喷出来，而且无巧不巧的，正好射在了蒋夫人的脸上，那边王世和刚刚回过头来看，结果正好看到了这一幕，一张脸便瞬间憋得紫红紫红，老天，真憋不住了。

　　过了好半天，蒋委员长才终于控制住情绪，喟长说道：“这个徐锐，打起仗来简直就是战神下凡，可要是耍起无赖来那也是无人能及，这种话居然也说得出口，看来这次日本人还是要失手，还是要让他跑掉哪。”

　　……

　　蒋委员长还是有先见之明，徐锐已经得逞。

　　在日本军界，由于少壮派军官有裕仁这个年轻的天皇给他们撑腰，所以养成了以下克上的恶习，其中最著名的就是石原莞尔泡制的柳条湖事件，区区一个中佐就将当时的关东军司令官本庄繁大将指挥得团团转。

　　还有就是淞沪会战结束后，华中派谴军的前线军官，就是那些大队长、联队长，屡屡突破大本营定下的终战线，直接将战火烧到了南京。

　　但是此时，包括第十二军参谋部的参谋在内，这些个鬼子少壮军官的激烈反应，却不是因为以下克上的思维习惯在作祟，而完全是出于他们发自内心的对天皇陛下的热爱，现在徐锐如此污辱天皇，他们当然不能容忍。

　　这其实就是一种典型的政治正确。

　　比如前些年，谁敢说党和政府的好话，立刻就会被批得狗血淋头，这是因为国内的几家有外资背景的大型门户网站将网络舆论的节奏给带歪了，在网络上面批判党和政府，成为了当时的政治正确，维护党和政府的人被呛得不敢发声了。

　　不过现在，这样的歪风邪气已经得到了极大的扭转。

　　言归正传，维护皇室和天皇的荣誉，在日本军界是绝对的政治正确，所以，既便是多田骏也不敢反对，因为再大的理由也大不过皇室和天皇的名誉，所以多田骏只能眼睁睁的看着参谋部的这些少壮军官怒冲冲的往外走。

　　此时此刻，多田骏只希望收听到广播的只是极少数军官。

　　但是，等到多田骏走出司令部之后，却发现这只是奢望！

　　真正收听到徐锐广播的确实是少数，但是这并不妨碍那些听到广播之后的军官，将这个事情传播开来，所以很短时间内便迅速扩散到了整个司令部，徐锐竟然敢污辱天皇？竟然说天皇是明治天皇跟贞明皇太后乱仑所生？是可忍，孰不可忍！

　　片刻之间，整个司令部里几乎所有的少壮军官都挎着军刀从各个单位冲了出来，而且脸上都是一样的怒意勃发，还有更让多田骏绝望的，除了军官，大量的士官以及士兵也义愤填膺的加入进来，迅速汇聚成了一股人流！

　　徐锐这下，可算是击中了小鬼子的要害之处！

　　徐锐对于日本皇室以及天皇的污辱，激怒的不只司令部，还有下面的各个师团，因为每个师团都有不少的军官是无线电爱好者，这些军官也全都收听到了徐锐的广播演讲，几乎是同时，第十二军所属各个师团的军官们，尤其是近卫第二师团的来自东京的军官们，便纷纷自发组织起来，紧接着大量士官以及士兵也加入到他们中间。

　　到了最后，整个局面就完全的失控，第十二军所属五个师团以及多田骏增调过来的第三师团，十几万小鬼子竟然全部怒发冲冠，叫嚣着要杀进市区，将徐锐切成无数碎块，多田骏和几个师团长眼见无法阻击，便也索性下令进攻。


第1478章 滔天大火

　　在百老汇大厦，广播室。

　　徐锐还在对着麦克风侃侃而谈：“当时的情形是这样的，那天天气十分炎热，贞明皇太后因为怕热，正好在宫里泡冷水浴，睦仁天皇因为找嘉仁有事，进来之后正好看到贞明皇太后，哦不对，当时她还只是太子妃。”

　　说到这，徐锐感觉到有些口渴，抓起桌上的水杯喝了口水。

　　喝完水，徐锐正要继续瞎编时，冷铁锋忽然兴冲冲走进来。

　　“行了，老徐，不用再广播了。”冷铁锋沉声说道，“鬼子进入市区了！”

　　“是吗？”徐锐眸子里有莫名的寒光一闪即逝，沉声问道，“来了多少鬼子？”

　　冷铁锋沉声说：“具体数字不清楚，但是根据我的观察，每个方向的鬼子至少有一个旅团，所以来了至少五个步兵旅团！”

　　徐锐神情一凝，问道：“五路齐进？”

　　“是的，应该是封锁线上的五个师团全来了！”冷铁锋说，“早知道这样，昨天你就应该使用这招的，这样，不仅一营、三营、四营还有宝山营用不着付出这么大的牺牲，没准还可以再次重创小鬼子，赢得第四次淞沪会战呢。”

　　“这不可能的，老兵你想得太过简单了。”徐锐摇摇头说，“如果团主力没走，借小鬼子天大的胆子，他们也不敢进来，也就是现在他们知道市区内已经只剩你们狼牙还有火箭炮营区区几百人，小鬼子才敢壮起胆子闯进来。”

　　“也是。”冷铁锋点头说，“就是可惜了这场大火，顶多就给鬼子制造点骚乱，要想重创他们却是不可能了。”

　　“但是至少给了我们安全突围的机会。”徐锐说完，又扭头对火箭炮营的营长毕宪成说道，“老毕，按原计划进行吧。”

　　“是！”毕宪成啪的立正，跑步去了。

　　本来，徐锐制定的作战计划是这样的。

　　首先由淞沪独立团放弃外围防线，将所有兵力收缩到租界中区，这时，如果鬼子趁机进入到市区，就立刻发动火攻，将整个大上海化为一片火海，以此阻断鬼子的进攻，然后派出精锐部队，乔妆成鬼子四面出击，扰乱鬼子的军心及指挥。

　　这场大火，是由化工学博士李肖夏精心设计的，十几个起火点就在租界中区四周，大火一旦燃起，便会立刻向着北边的闸北、虹口，南边的龙华以及西边的法租界迅速漫延，上海除了租界中区有大量的洋房建筑，其余各个区域大多都是木头结构，大火一旦烧起来，根本就不可能控制，所以日军的攻势将受到严重的影响。

　　随着火势加大，日军的继续进攻已经变得不可能，而继续留在火场中，就会脱水，所以就只能够撤退。

　　这个时候，徐锐派出的几十支精锐小部队，在以为说日语的狼牙的引领之下，乔妆混入到小鬼子中间，刻意制造混乱，同时实施斩首，再加上鬼子又是仓促间转入后撤，就必将引发进入市区的小鬼子的大混乱。

　　这个时候，淞沪独立团主力再趁机大反扑，就极可能重演江湾镇的火场大捷，而且这次的规模更加大！

　　大捷之后，淞沪独立团再撤离上海，也就变得轻而易举了。

　　只是可惜，多田骏这个老鬼子并没有上当，他坚决顶住了诱惑，严令第十二军所属的五个师团及第三师团呆在阵地上。

　　正因为老鬼子并没有上当，徐锐才下令淞沪独立团从正面突围。

　　结果由于火箭炮营的火力阻断射击，团主力得以成功突出重围，但是一营、三营、四营还有宝山营，却仍然付出了惨重的代价。

　　但是现在的情况又不相同，现在淞沪独立团主力已经突围走了，留在上海的部队不过区区几百人，这种情况下，就算徐锐真在市区有什么埋伏，比如火攻之类的，顶多也就是给日军制造一些麻烦，而绝对不可能构成致命的威胁。

　　所以，眼见得鬼子军官义愤填膺，多田骏便顺势下达了攻击令。

　　命令下达后，第十二军所属的第六师团、第十三师团、第十六师团、第一零四师团以及近卫第二师团便立刻从五个不同的方向，同时进入到市区，然后齐头并进，前锋部队几乎同时进至租界中区外围，直到与对手遭遇，才终于停下脚步。

　　而这个时候，淞沪独立团火箭炮营以及狼牙，早已经退守租界中区，不过在临走之前引爆了埋设在百老汇大厦地下仓库的炸药，将一栋大楼连同大楼里所有来不及搬走的设备，以及拆解下来的火箭筒，全部埋葬了起来。

　　收缩到租界中区外围之后，火箭炮营就没有继续后撤，而是跟狼牙大队一道，扼守着租界中区靠近苏州河以及外滩的几栋大楼，进行最后的抵抗，尤其华懋饭店，几乎是整个上海市最高的制高点，狼牙的二十多个狙击手埋伏在各个楼层，给沿着几条主干大街发动进攻的鬼子构成了极大威胁。

　　相比狼牙狙击手，摆在华懋大厦高层的几十挺重机枪威胁更大。

　　超过五十挺勃郎宁风冷式重机枪以四十五度的大仰射，向着周围的几条主干大街疯狂的喷吐火力，咻咻尖啸的从天而降的弹雨，给沿着几条主干大街发起进攻的小鬼子，造成了极大的杀伤，投入进攻的鬼子有大半都死在重机枪的火力下。

　　这还不是最糟的，最糟的是华懋大厦是钢筋混土结构，鬼子飞机的航空炸弹，还有野炮联队的野战榴弹炮的炮击几乎毫无作用，鬼子海军则仍被阻在吴淞口外没能进入，也就没办法使用大口径舰炮对陆军进行火力支援。

　　于是，鬼子的攻势便立刻陷入停滞。

　　……

　　华懋大厦二楼，原来的舞厅已经变成了作战室。

　　“北西藏路的鬼子被压下去了？好，干得漂亮！”

　　“你说什么？北四川路鬼子已经缩回去了，好，我知道了！”

　　“喂喂，喂，是一连吗？你说什么，进入北苏州河路的鬼子已经被肃清了？好，我立刻报告给团长，你们注意警戒！”

　　副团长杨瑞临时客串参谋长，正忙得不可开交。

　　挂完又一个电话之后，发现面前的十几部电话再没有响起，便转身对旁边靠在椅子上打盹的徐锐说：“团长，鬼子的攻势已经被我遏止住了！”

　　徐锐面无表情的点头，这原本就是意料之中的事情。

　　虽然在团主力突围后，留在市区里的部队已经只剩火箭炮营不到五百号人，但是毕竟他们早就在租界中区各大楼事先构筑好了完备的防御工事，部署的火力更是凶残，而且弹药也是十分充足，这种情形下，坚守住阵地并不是什么难事。

　　除非鬼子海军闯进来，否则三五天内不会有大问题。

　　靠着椅子眯了一会儿，徐锐忽然问道：“老杨，现在几点了？”

　　杨瑞抬起左手腕看了一下手表，答道：“五点，离天黑还得两个小时。”

　　“差不多了。”徐锐微眯着的眼睛却忽然睁开，冷冷地说道，“开始吧。”

　　“是！”杨瑞答应一声，便立刻转身回到桌前，抄起一部电话就大吼道，“我命令，现在开始放火！放火！”

　　……

　　此时，第六师团的一个步兵中队正沿着北西藏路向南进攻。

　　然而，前方两公里外，架在华懋大厦高层的十几挺重机枪，却不断的将密集的火力倾泄到他们的头顶上，更让人绝望的是，密集的弹雨还是从天而降，所以他们既便是躲在掩体后面也是没什么用，也一样会被杀伤。

　　顶替友军上来还不到半个小时，整个中队就已经伤亡近半。

　　接替已经阵亡的中队长指挥的副中队长骂了一声八嘎牙鲁，正要率领剩下的半个中队不顾一切发起冲锋，耳畔却陡然间听到轰的一声巨响，急扭头看，鬼子副中队长便见一团红光在眼前急剧扩大，瞬间就将他吞噬。

　　下一个霎那，鬼子副中队长的身体便飞到空中，然后解体。

　　跟鬼子副中队长同时被炸飞的，还有附近的十几个鬼子兵，李博士的爆破队在鬼子副中队长刚才站的位置埋了足足五十斤高爆炸药，猛烈的爆炸过后，街道一侧立刻被炸出了一个直径超过三十米，深度超过四米的巨大爆坑。

　　这还没有完，李博士设计的是子母炸弹，母炸弹爆炸之后，立刻引爆了周围十几个子爆炸点，不过周围的十几个子爆炸点并不是用来直接杀伤鬼子的，而是用来引火的，所以埋的也不是高爆炸药，而是硫磺炸弹或者汽油弹。

　　十几颗硫磺弹以及汽油弹猛烈爆炸之后，顷刻引发了大火，火头被引燃之后，便迅速向着周围漫延扩散，因为北西藏路两侧的民房，基本是木头结构，房子的大梁椽子，全都已经干得不能再干了，一旦点燃就迅速燃烧起来。

　　过了没一会，北西藏路两侧的几十间民房便陷入了大火中。

　　投入进攻的那个鬼子中队便有些茫然了，不知道该怎么办？


第1479章 化为焦土

　　二十多处着火点同时发动，火势很快漫延开来。

　　既便如此，鬼子的攻势却仍旧没有停止，继续猛攻不止。

　　此时的小鬼子只想着尽快拿下租介中区，干掉肆意污辱皇室和天皇的徐锐，所以根本就没想过要救火。

　　此时的鬼子并没有意识到这场大火将带来什么。

　　直到两个多小时之后，天色已经暗下来，但是整个上海市的上空却仍是一片通明，没别的，因为大火已经从租界中区外围漫延到了闸北、虹口、龙华、租界西区以及法租界，陷入火海的民房已经从几十上百间扩大到上万间！

　　从华懋大厦的顶层天台往下看，可以看到反“7”形的拐弯处已经完全陷入火海，这也就是说，上海市区的精华部分已经陷入到滔天大火中，有不少街区的火舌甚至腾起来足有几十米高，隔着上千米都能够清楚的感受到那灼人热意。

　　看着四周的熊熊大火，冷铁锋幽幽说道：“大上海，完了。”

　　徐锐的嘴角掠过一抹狰狞之色，冷然说：“宁可上海化为焦土，也绝不再把她完整的还给鬼子！因为你想象不到，一个完整的上海，将会给鬼子带去多大的经济收益，凭借这些经济收益，鬼子至少可以供养十个师团的部队！”

　　从骨子里，徐锐就是个狂热的民族主义者。

　　既然上海的再次失守已经不可避免，那就索性一把火烧了她！

　　这样的思维，跟薛岳烧长沙城是一样的，而唯一的区别就是，徐锐火烧上海时，已经把上海的两百多万百姓全部转移了出去，而薛岳烧长沙时，却没有把老百姓转移出去，所以造成了惨重的伤亡，这也导致长沙大火成为抗战期间三大惨案之一！

　　冷铁锋却还是感觉到有些可惜，叹息道：“但这毕竟是上海啊。”

　　是啊，上海对于近代中国来说，地位是很特殊的，因为她云集了万国商埠，既是中华民国的骄傲，同时又由于租界的存在，也是民族的耻辱！所以国人在提及上海时，情感也是极其复杂的，不是生活那个时代的人，根本就体会不到。

　　徐锐不是这时代的人，他生活的时候中华民族已经全面崛起，所以根本体会不出这样的复杂情感，所以在下令火烧上海时，甚至没半点犹豫。

　　看到大火熊熊燃起时，徐锐心中甚至还有一丝丝残忍的快意。

　　是的，这是焦土政策，面对外国侵略者，中华民族不惜自己的家园化为瓦砾，也要誓死抗争到底，正因为拥有这种不屈的抗争精神，中华文明才能够流传五千年不断绝，才能够成为世界上唯一流传至今的古代文明！

　　大火映入徐锐漆黑的双眸，就像有两团火在燃烧。

　　徐锐没有回头，接着说道：“老兵，准备唤醒二号木马！”

　　“啊？”冷铁锋错愕的道，“老徐，现在唤醒二号木马？”

　　“对，就现在！”徐锐冷冷地说道，“因为我们需要运输机！”

　　“是！”冷铁锋再没有多问，只是一个转身，匆匆下楼去了。

　　徐锐又对地瓜说道：“地瓜，通知火箭炮营，可以换军装了。”

　　“是！”地瓜也是一个转身，跟在冷铁锋的身后匆匆下楼去了。

　　目送地瓜的身影消失在天台楼梯口，徐锐又回过头，看着前方已经完全失控的大火，幽幽地说道：“裕仁小鬼子，你给我等着罢！很快，我们狼牙大队就要把战火，烧到你们日本的本土了，从现在开始，承受战火之苦的，将不再只有我们中国人！”

　　……

　　此时，租界中区外围的火势已经完全失控了。

　　到了这个时候，鬼子的攻势已经没法再继续下去。

　　还能怎么继续？人在站大街上，都快要被烤焦了，一不小心还会被街道两侧、烧得垮塌下来的房屋给活埋！就刚才，沿着北四川路的一条分岔小巷往前迂回的一个步兵小队，就被垮塌下来的房屋给整个活埋。

　　等到兄弟部队支援过来，将这一个小队的鬼子从废墟底下挖出来时，却发现，一个小队五十多鬼子已经全部毙命了，小部分是被房梁砸死的，更多的却是被大火烧死的，因为垮台塌下来的房屋残骸仍在燃烧，而且烧得更加的猛烈了。

　　多田骏和饭沼多稼藏也被惊动，来到了指挥部外。

　　既便是隔着六七公里远，两人也能够清楚的看到上海市区中腾起的熊熊火焰，还有卷起空中的飞灰及青烟，更加可怕的是，这场大火仍在向着周围街区迅速扩散、漫延，大有将整个上海市都烧为焦土的架势。

　　看着远处那滔天的火势，多田骏的脸肌开始剧烈的抽搐起来。

　　多田骏咬着后牙槽说道：“该死的徐锐还真是下得了狠手啊！偌大一个上海，他说烧居然真就放火烧了！这个疯子！八嘎！”

　　饭沼多稼藏也惨然说道：“司令官阁下，这下我们损失大了。”

　　“谁说不是。”多田骏脸上的表情旋即又缓和下来，叹息道，“上海可是整个东方最大的国际大都会，云集了几乎所有西方国家的商埠，光是每年的商税就是个天文数字，可是现在却随着这场大火，一切都化为飞烟，全都没了。”

　　饭沼多稼藏又接着说道：“司令官阁下，火势已经彻底失控，再不中止攻势，进入市区的部队就有危险，所以您看？”

　　多田骏叹息一声，说道：“命令，各师团撤出战斗。”

　　“哈依！”饭沼多稼藏重重顿首，又扭头对身后站着的通信参谋说，“小岛君，电令前线之各个师团，立即有序后撤。”

　　“哈依。”通信参谋顿首。

　　……

　　这时候，在华懋饭店二楼大厅。

　　火箭炮营的四百多官兵以及狼牙大队的一百多队员，已经全部换上鬼子军装，并且已经站好了队列，不过很奇怪的是，火箭炮营的官兵已经在大厅完成集合，可是架设在上面各个楼层的重机枪却仍在持续开火，仍在疯狂的向着几个特定的方向倾泄着机枪火力，将仓皇撤退的小鬼子一片片的摞倒在地。

　　其实吧，这一点都不奇怪，这是因为火箭炮营官兵用硬物顶住了机枪发射钮，然后又事先接好了好几条两百发的弹链，只要不出现卡壳的情形，打完连接好的几条弹链，至少也需要七八分钟，那时候，差不多就是火箭炮营渗透的开始。

　　这一切，徐锐都计算好了，甚至于在撤离之后炸掉华懋大厦也已经设计好了，徐锐绝不会把这样一栋大楼以及遗留在大楼里的大量的武器装备、还有各种物资留给鬼子，前文已经说过，徐锐只会留下一片焦土！除了瓦砾，小鬼子什么都不可能得到！

　　不疾不徐的脚步声中，同样已经换上一身鬼子军装的徐锐、冷铁锋、杨瑞还有毕宪成四人联袂走到了火箭炮营以及狼牙的队列前，徐锐冷浚的目光从队列中迅速的扫过，然后扬起右手向着大门外猛的一挥，走！

　　下一刻，四百多名炮兵及一百多名狼牙便如潮水般从地下通道涌向华懋大厦的西边，来到了大街上。

　　这时候，从四周几条主干大街发起进攻的鬼子已经后撤了，所以，视野中已经看不到任何一个鬼子，有的就只是大火，熊熊大火！那吞吐的烈焰以及翻滚的青烟不仅布满天空，更映红了夜幕下的黄浦江面，看上去就跟整个世界都起火烧着了。

　　紧接着，四百多名炮兵以及一百多名狼牙便迅速分成了一百多股，每一股或者四人，或者五人，但是无一例外的是，每一股都必然有一名狼牙带队，然后顺着小鬼子撤走后变得空无一人的几条大街迅速向前，很快消失在了滔天的大火之中。

　　徐锐带着杨瑞和另外四名炮兵一组，顺着北西藏路往南，准备从龙华撤离市区。

　　刚开始在租界中区之内，情况还好，不过进了龙华之后，由于街道两侧的木头结构的民房增多，火势就开始变大了，徐锐六人走在街上，能够明显的感觉到那灼人的热浪，幸好有事先准备好的湿毛巾，不然，还真未必能够通过得这片火场。

　　这还是在大街上，大街上尚且这样，小巷就可想而知了。

　　但是之前鬼子在进攻时，部队已经完全展开，有不少部队已经深入到小巷之中，这些部队由于接到命令时存在滞后，所以撤退有早有晚，再加上路线被大火所阻挡，有序撤退就成为了一种奢望，等撤下来时，部队建制全乱套了。

　　由于是从进攻仓促之间转入到撤退，口令什么的全免了。

　　徐锐要的就是这个效果，几乎没费什么波折，徐锐一行六人就混进了鬼子中间，同样的军装，同样灰头土脸，同样的狼狈后撤，几乎没有一个小鬼子发现混入他们中间的，居然会是一群中国人，而且，还是帝国之死敌！

　　一行六人，跟着鬼子的队伍，从租界中区仓皇退入龙华，又从龙华退出了市区，直到从市区里撤出来，这些鬼子才纷纷长出一口气，然后纷纷瘫倒在地上，一边大口喘息，一边庆幸从火场里死里逃生，徐锐六人却悄然隐去。


第1480章 要去日本

　　一百多支五人小组或者六人小组，在一名会简单说几句日语的狼牙的引领下，再加上鬼子正在撤退中，兵荒马乱，所以基本上就没有遇到像样的麻烦，只有其中一个六人小组不小心露出了破绽，但是也很快就弥补了。

　　怎么弥补？当然是把识破他们身份的鬼子全杀了。

　　跟着鬼子撤离市区后，这一百多个五人或者六人小组便纷纷脱离鬼子的队伍，借着夜幕的掩护向着五公里开外的封锁线急进，五百多个人听上去很多，但是在分成了一百多支小部队之后，目标就非常小了。

　　分散到一百五十多公里的封锁线，目标就更小了。

　　这个时候，原本驻扎在封锁线上的五个鬼子师团，除了炮、工、辎等兵种外，骑步兵已全部进入市区，所以封锁线上的警备也就十分松懈了，再加上狼牙又极善于渗透，很快就在里外两道封锁沟架起索桥。

　　借助索桥，一百多个小组开始了悄无声息的渗透。

　　包括徐锐所率领的六人小组在内，绝大多数五人或者六人小组都很顺利的穿过了鬼子的封锁线，只有少数几个小组在穿越时，被鬼子给发现，不过徐锐对此早有所准备，在从华懋饭店出发之前，就做好了欺敌的准备。

　　在被小鬼子发现之后，那几个小组便立刻回过头，装出要从飞索翻过封锁沟，渗透进上海市区的样子，然后在鬼子阻击之后，便又装出了行动失败撤回封锁沟外的样子，所以从始至终鬼子都不知道已经有人渗透出去。

　　脱困之后，一百多个小组又在狼牙队员的带领下，到达一个预定的集结地点。

　　黎明之前，火箭炮营的四百多号官兵以及狼牙大队的一百多名队员便到齐了，除了有十几个官兵在穿越火场之时，被垮塌的房屋废墟吞噬外，居然再没有损失一个士兵，这简直堪称是一个奇迹，一次经典的武装渗透！

　　徐锐将杨瑞和毕宪成叫到他面前，说道：“老杨、老毕，火箭炮营目标太大，所以得兵分两路，你们两个各率领一路人马，昼伏夜行，撤回大梅山根据地。”

　　毕宪成答应一声，杨瑞却问道：“团长，你不跟我们一起回去吗。”

　　徐锐摆摆手，面无表情地说道：“我还有事，就先不回大梅山了。”

　　杨瑞很想问问徐锐，什么事情？但终究没敢问，而只是点头嗯了一声。

　　过了一会儿，杨瑞和毕宪成便各自率领着两百多名炮兵隐入了夜幕中，现场便只剩下一百多名狼牙队员。

　　徐锐又把目光转到冷铁锋脸上。

　　然而不等徐锐说话，冷铁锋却先说道：“老徐，你想都别想！”

　　徐锐皱了一下眉头，面无表情地说道：“老兵，你先听我说，这次行动不比往常，往常的行动，不管怎样都是在本土作战，但是这一次却要深入到敌境，可以说是凶险至极，所以这一去，极有可能再也就回不来了。”

　　徐锐并未危言耸听，这次去日本确实十分凶险，不仅是他要执行的任务凶险至极，更因为他会遭到整个日本七千万日本人的全力搜捕围剿，而且不出意外的话，肯定还会有忍者参与对他的搜捕以及围剿，这种境遇，又何止是凶险？

　　如果非要打个比喻，这次行动简直就是在剃刀上跳舞。

　　冷铁锋瞥了一眼远处坐在休息的队员，沉声说：“那你就更不能撇下我，我去了，你好歹还能有个帮手，总好过你一人孤军作战。”

　　徐锐皱眉说：“但是狼牙不能没有人带！”

　　冷铁锋说道：“狼牙大队现在已经成军，有或者没有我这个大队长，已经不重要，倒是淞沪独立团要是没有了你这个团长，那就再也不是淞沪独立团了！老徐，你总不希望眼睁睁看着你一手打造出来的部队垮掉吧？”

　　很显然，冷铁锋更希望徐锐打消去日本的念头。

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“老徐，别人不知道，但是我知道，你想要拿裕仁小鬼子的人头血祭小白，我也知道裕仁小鬼子是一切罪恶源头，但是你想过没有，小白是不是愿意你为她这么做呢？还有果儿，如果你再有个好歹，她怎么办？她还那么小，就已经失了母爱，你忍心让她再失去父爱吗？”

　　徐锐摇头，冷冷地说道：“老兵，你错了，之前我决定去日本，确实是为了杀裕仁给小白报仇，但是，现在去日本，却已经不仅仅只是杀裕仁这么简单了，替小白报仇仅只是个人的恩怨，可我现在要报的却是国仇，我要是替上海那十几万惨死的老幼妇孺报仇！”

　　停顿了下，徐锐又满脸狰狞的说：“我们中国人的血绝对不能白流，小鬼子害死我们十几万人，我就要干掉他们一百万甚至一千万！小鬼子丧心病狂对中国人实施细菌战，我就必须让日本人也尝尝细菌战的残酷滋味。”

　　说这话时，徐锐的眼前便再次浮现出了那十几万因为伤寒病而惨死的无辜百姓。

　　因为药品已经耗尽，徐锐和上海各大医院的医务人员只能眼睁睁的看着那十几万老幼妇孺在病疼中挣扎、哀嚎，最终在痛苦中离开这个人世，徐锐至今无法忘记，其中有一个小毛孩用小手抓着他的大手，那小眼神中流露出来的眷恋。

　　徐锐已经很少哭泣，但是那一次，他却嚎啕大哭。

　　冷铁锋又接着说道：“但是果儿呢，果儿又怎么办？”

　　“小桃红和组织会扶养她，不管怎样，她都是烈属。”徐锐说到这里停顿了一下，又接着说道，“至于说淞沪独立团，通过几次淞沪会战已经铸就了坚韧不屈的军魂，今后无论面对什么样的敌人都能从容应对，垮不了的！”

　　冷铁锋说道：“好吧，既然这样，我也就不再劝你了。”

　　说到这一顿，冷铁锋又说：“但是，我必须跟你去日本。”

　　“还有我。”冷铁锋话音才刚落，地瓜的身影便从阴影中走了出来，说，“团长，我还没有完全掌握激发嗜血潜能的秘术呢，如果你这次去日本真的回不来了，岂不是连个教我的人都找不出来了，所以我得跟去日本。”

　　“还有我。”地瓜刚说完，小桃红又出现了。

　　小桃红说：“姑爷，我知道你此去日本，是为了给小姐报仇，所以我得跟你去，我也想要给小姐报仇！”

　　“还有我们！”

　　小桃红话音刚落，韩锋、钻山豹等队员也纷纷出现。

　　敢情这些狼牙队员一直在偷听徐锐跟冷铁锋的对话，得知徐锐要一个人去日本，他们哪里还按捺得住，纷纷叫嚣着也要跟着去日本。

　　中日战争，自从全面爆发的那一天开始，战场就始终在中国，日本本土却从来就没有遭受到一点战火，这对于中国人来说无疑是极其不公平的，所以说，确实应该把战火烧到日本的本土，让日本人也尝尝战争的痛苦和磨难。

　　徐锐冷然说：“怎么，你们是想造反吗？”

　　尽管徐锐从大梅山回来之后，脸上就没了任何表情，但此刻，所有的狼牙队员却仍能够感觉到，徐锐是真的怒了！看到徐锐动怒，狼牙队员们便纷纷耷拉下了脑袋，小桃红也撅起红艳艳的小嘴，心下委屈。

　　冷铁锋也冷冷的喝道：“谁让你们过来的？前边等着！”

　　看到徐锐和冷铁锋同时发火，一百多名队员只能又回去坐下。

　　不过冷铁锋、地瓜还有小桃红却没有回去，执着的留了下来。

　　冷铁锋说道：“老徐，我的性格你应该清楚，所以，不要试着拿你的团长权威压我，真要是把我逼急了，我现在就脱离部队，再一个人去日本，不就是找小鬼子报仇？没有你，我也一样可以行事，说不定还更加痛快。”

　　徐锐的眉头便一下子蹙紧了，他知道冷铁锋并不是随口说说，如果他真的拒绝了他，这个家伙是真有可能干出疯狂的事情来，因为他十分清楚，他们两个是同一类人，都是为了达成目的决不罢休的疯子。

　　再转念一想，徐锐也释然了，既然此去日本并不是为了私仇，那么他就不应该拒绝狼牙队员为国家、为民族出力的热情，更何况，带上几名狼牙去日本，也确实可以提供助力，当然了，这并不是说要带走所有的狼牙队员。

　　但是带走几个最精锐狼牙是没问题的。

　　当下徐锐冲冷铁锋伸出右臂，冷铁锋也跟着伸出右臂与徐锐用力相握。

　　跟冷铁锋握过臂，徐锐又招手示意狼牙队员都过来，然后直接开始点名：“小桃红、地瓜、老兵、老莫、道长还有吴寒，你们几个跟我去日本，其余各个战斗小组，立刻返回大梅山，向政委报到，中途不准逗留。”

　　徐锐之所以选择这六名队员，也是有讲究的。

　　小桃红是女人，可以跟他乔妆情侣提供掩护。

　　地瓜和老兵就不用说了，是很重要的战斗力。

　　老莫擅长暗器，吴寒懂医术，道长莫汉魂懂得许多江湖把戏，关键时刻能有大用，当然最重要的一点就是，这几人的日语都说的比较好。


第1481章 二号木马

　　钻山豹还是有些不甘心，上前说道：“队长，把我也带上呗，到了日本之后，我一定恶补日语，绝对不拖你们后腿就是。”

　　冷铁锋说道：“到了日本再恶补日语就晚了。”

　　见事情没有任何转圜余地，钻山豹便只能怏怏不乐的退下。

　　冷铁锋又对一众狼牙队员说道：“强调一遍，这次行动是绝密，除了政委，任何人都不准透露！知道没？”

　　“知道了！”一众狼牙队员齐刷刷挺身立正。

　　“行了，走！”冷铁锋一挥手，一百多名狼牙队员便纷纷转身，扬长去了。

　　等狼牙大队走了之后，徐锐又问冷铁锋道：“二号木马唤醒了？他怎么说？”

　　“已经唤醒。”冷铁锋点头说，“他让我们乔妆成日军军官，去太仓县城北门的一个伪军哨卡上等待，明天中午他会前去那里检查工作。”

　　徐锐点头说：“走，去太仓。”

　　……

　　太仓县，第一零四师团的师团部。

　　小野十六来到师团长办公室门外，猛然收脚立正：“报告！”

　　门内便立刻传来三宅俊雄的声音：“啊，小野君，快请进。”

　　“哈依。”小野十六猛一顿首，然后抬腿跨步走进了办公室。

　　“哟西。”三宅俊雄从大板桌后面站起身，来到小野十六面前，先上上下下打量了小野十六好半晌，才欣然点头说，“真不愧是即将进入陆军大学的精英。”

　　“哈依。”小野十六再次顿首，诚恳的道，“多谢师团长的栽培。”

　　三宅俊雄呵呵一笑，又转身回到大板桌后面，然后拉开抽屉拿出一封信，再走回到小野十六面前递给他，说道：“小野君，这是推荐信。”

　　日本的陆军大学只招现役的尉级军官，而且必须要有服役部队的师团长或者参谋长的推荐信才可以，正因为此，有许多条件合适的军官却因为拿不到推荐信而埋没，同样的也有许多军官明明条件不合适，却还是可以上陆军大学。

　　老实说，小野十六的条件很一般，不仅在陆军士官学校时表现差强人意，入役之后的表现也很懒散，不过对大梅山的第二次扫荡作战改变了他的命运，在那一战中，小野十六不仅表现出超乎想象的英勇，还救了三宅俊雄一条命。

　　那之后，小野十六便被调到师团部当了副官。

　　而现在，更是马上要去陆军大学报到深造了。

　　完全可以想象，当从陆军大学毕业出来之后，小野十六的命运又将发生改变，那时候他不仅将晋升为佐官，而且会成为陆军部在册军官！所谓的陆军部在册军官就是说，今后陆军部要对你重点培养，今后将前途无量。

　　三宅俊雄问道：“小野君，你打算什么时候动身回日本。”

　　小野十六说道：“如果师团长没什么特别的吩咐，卑职想明天就动身。”

　　“那个，呵呵，我还真有点小事想要拜托小野君。”三宅俊雄搓搓手，又说，“我在中国买了些礼品，想要拜托你捎回国内交给我的家人。”

　　听到这，小野十六便立刻反应过来，三宅俊雄是想让他帮忙把他从中国战场上搜刮到的战利品带回日本去，日军自从打进中国，所过之处烧杀掳掠，不知道抢走了多少金银财宝以及文物古玩，这些财物一多半都落入了各级军官之手。

　　三宅俊雄作为一零四师团的师团长，所获自然也是极丰。

　　不过这些都是见不得光的，所以得托信得过人带回日本。

　　这也就是说，三宅俊雄现在是真正拿小野十六当心腹了。

　　“哈依。”当下小野十六顿首说道，“能够为师团长效劳，是卑职的荣幸。”

　　“哟西。”三宅俊雄欣然点头说道，“那么小野君，在你动身之前，我会把这些物品都准备好，并送到你的住处。”

　　“哈依。”小野十六再次顿首，说，“那么卑职先告辞了。”

　　离开了三宅俊雄的办公室之后，小野十六并没有回副官处，而是直接从车队借了一辆边三轮摩托车，然后亲自驾驶摩托车，直奔北门的伪军哨卡而来，由于有师团部的通行证，一路之上自然是通行无阻。

　　不一会，小野十六便到了伪军哨卡。

　　正在站岗的伪军哨兵便赶紧上前点头哈腰的敬礼，心里却暗暗的腹诽，小日本这是哪根筋又搭错了？一天之内居然来两拨检查？他奶奶个熊，不就是前几天我们队长偷着卖了一点烟膏，至于这么大阵仗？

　　小野十六走进哨卡的营房里时，一眼就看到一个伪军小队长正跪在一个军官的面前，求爷爷告奶奶，说什么今后再不敢了，可怜的伪军队长，根本不知道，坐在他对面的压根就不是鬼子军官，而且也不是来查他的。

　　不用说，坐在哨卡营房里边的，就是徐锐无疑了。

　　小野十六也是一眼就认出了他，因为徐锐留给他的印象，实在太深刻了。

　　看到小野十六进来，徐锐便在伪军队长屁股上踹了一脚，骂道：“滚吧，下不为例。”

　　伪军队长松了口气，赶紧灰溜溜出了营房，跟小野十六照面时，还满脸讨好的笑笑。

　　等伪军小队长出去，小野十六把房门关上，然后掏出一盒菊花牌香烟，从中弹出一支递向徐锐，问：“来一颗？”

　　“不了，戒了。”徐锐摆了摆手。

　　小野十六便自顾自的点了一颗。

　　然后小野十六问道：“什么任务？”

　　徐锐说：“帮我们弄几个人去日本。”

　　“这事好办。”小野十六松了口气，还道是什么危险又难办的任务呢，原来仅只是弄几个人去日本，接着问道，“几人？”

　　“七人。”徐锐说，“什么时候能够成行？”

　　“明天。”小野十六立刻想到了三宅俊雄托他办的私事，三宅俊雄的“私人物品”包括文玩字画、金银珠宝，足足装了几十口大木箱，他再加上七口大箱子，里边装上活人，想必也不会被人怀疑发现，所以这真不是什么难事。

　　当下小野十六又说道：“明天中午，你们在太仓县前往江阴要塞的公路边等着吧，到时候我会带着一支车队经过。”

　　“知道了。”徐锐说完，起身欲走。

　　小野十六忍了忍，却还是没能忍住，问道：“那个，你是怎么出来的？”

　　虽然小野十六已经从步兵第八联队上调到了师团部的副官处，但是对于昨天所发生的一切他还是十分清楚的，前线的部队报告，整个上海已经完全被大火所吞噬，外围也已经被五个师团围得水泄不通，这样的情况之下，徐锐又是怎么逃出来的？

　　徐锐脚下一顿，说道：“走出来的。”

　　走出来的？小野十六满脑门的黑线。

　　……

　　不仅小野十六，多田骏现在也是满脑门的黑线。

　　今天黎明之前，日本海军第四舰队的水下爆破队终于爆破成功，将吴淞口的沉船封锁线炸开了一道小口子，遂即海军第四舰队的十几艘主力舰艇便成功的进入到黄浦江，不过这个时候，整个上海早已陷入一片火海之中。

　　沿途所经之处，从吴淞镇到杨树浦，再到虹口，都是一片火海。

　　不过日本海军并没有片刻逗留，而是直扑上海外滩的华懋大厦。

　　在淞沪独立团引发这场大火之前，华懋大厦是他们最后的据点，眼下整个上海已经陷入火海，也就华懋大厦是钢筋混凝结构，不怕火，所以不出意外的话，淞沪独立团的余部应该还龟缩在华懋大厦，试图负隅顽抗呢。

　　不过，等鬼子海军顺着黄浦江赶到外滩时，却无比错愕的发现，华懋大厦早就已经坍塌了，从四周大致完好的建筑可以看出，华懋大厦不是因为经受不住大火而坍塌，那么就只有一种可能，是淞沪独立团余部自己主动引爆的。

　　鬼子海军试图派陆战队上岸察看，不过火势实在太大，人根本就上不了岸，所以只能作罢，并将这一发现报告给了第十二军。

　　接到海军的报告之后，多田骏便立刻懵了。

　　“纳尼？”多田骏瞠目结舌的道，“华懋大厦坍塌了？”

　　“哈依。”饭沼多稼藏顿首说道，“这件事情确实离奇。”

　　“阴谋，一定有阴谋！”多田骏沉声说道，“这背后一定有阴谋！我绝不相信徐锐和被困的淞沪独立团余部会自杀，背后一定有阴谋！”

　　“哈依。”饭沼多稼藏再次顿首，“卑职也是这么认为。”

　　多田骏又道：“饭沼君，那么你认为会是个什么阴谋呢？”

　　饭沼多稼藏想了想说道：“无非就是为了隐匿形迹，让我们找不到他们，然后等我们放松警惕之后，再悄悄的逃走。”

　　多田骏说道：“如果真是这样的话，徐锐可就太天真了。”

　　顿了顿，多田骏又说道：“命令各个师团，全面封锁上海市区通往外界的各个路口，就连一只老鼠都不允许逃出来！等大火熄灭之后，再展开搜查，就是掘地三尺，也要把徐锐和被困的淞沪独立团余部给挖出来！”

　　“哈依。”饭沼多稼藏再顿首。


第1482章 丧失理智

　　此时，在东京。

　　一大清早起来，裕仁脸都没洗、牙都没刷，就带着侍卫，乘车来到海边，然后坐在海边的一块巨大岩石上，看着宁静的海湾半天没动。

　　等到闲院宫载仁和东条英机闻讯赶过来时，已经是半个小时之后的事了。

　　闲院宫载仁担心裕仁着凉，便小声地说道：“陛下，海边风大，回皇居吧？”

　　“风？”裕仁遥望着东京湾的眼神终于动弹了一下，幽幽说道，“皇叔祖，台风季就快要到了吧？”

　　太平洋的台风与大西洋的飓风虽然名称不同，却都是让人谈之色变的天灾，日本作为一个岛国，则更是深受台风之苦，每年都有不少人因为风灾家破人亡、颠沛流离，裕仁作为今上天皇，当然是非常忌惮台风。

　　闲院宫载仁轻呃了声，说：“算算时间，应该快了。”

　　“皇叔祖，还有东条君，你们看东京湾，多么的宁静，多么的风平浪静啊？”裕仁说到这里忽然一顿，然后语气一转又紧接着说道，“然而，风起于青苹之末，朕已经预感到了今年夏天，帝国子民将会遭受空前的台风灾害。”

　　“陛下？”闲院宫载仁和东条英机闻言都是勃然色变。

　　啥情况？天皇陛下神经不正常了？学神棍预言天象呢？

　　一想到上一代天皇就是因为神经不正常而被迫退位的，两个老鬼子的心头便顷刻间笼上了一层阴霾，上一代天皇退位时，今上天皇好歹已经成年，已经可以当国摄政了，但是当今的皇太子还只有三岁，怎么当国？怎么摄政？

　　裕仁却毫无察觉，幽幽说道，“皇叔祖，东条君，你们是不是不相信？”

　　闲院宫载仁咽了口唾沫，很小心地说道：“陛下，台风的事有气象省呢，而且渔业省和农业省也都已经做好了防备，往年也都是这么过来的，不会有什么特别的事，陛下你完全不必为此过多担心……”

　　“但是今年不同。”裕仁摇摇头，打断闲院宫载仁道，“朕已经预感到了，一场巨大的风暴正在大洋的彼岸酝酿生成，很快就要对帝国发动侵袭，皇叔祖还有东条君，朕知道你们不相信，还觉得朕一定是疯了，但是，朕真的是预感到了。”

　　东条英机皱了一下眉头，心忖让天皇陛下一直沉浸在这种神神叨叨的状态中可不好，万一时间长了真出个什么问题，那可不妙，所以还是尽快将他从这种状态之中拉出来才好，那么用什么办法把他拉出来呢？得下重药！

　　当下东条英机沉声说道：“陛下，大本营刚刚接到华中派谴军急电，上海陷于大火，而且火势完全失控，火熄之后，上海将肯定化为一片焦土。”

　　东条英机的法子真管用，一听这话，裕仁的脸肌便立刻抽搐了起来。

　　听闻上海陷于大火，裕仁的第一反应是心疼，心疼到几乎快要窒息！

　　上海，这可是上海，整个东方最大的大都会，比东京都还要繁荣的上海！一年就能给帝国带来数亿甚至十数亿日元税收的国际大都会啊，却居然被人一把火给烧了，这就好比到嘴的肥肉又被人给抢走了，裕仁能不心疼？

　　不对，这分明是已经吃进肚子的肥肉又让人给毁了，所以裕仁更加心疼！

　　不过，除了心疼，裕仁心里还有恨，当下咬牙问道：“徐锐呢？跑了没有？”

　　东条英机顿首说：“华中派谴军电报，自淞沪独立团主力突围之后，再没有一人逃出封锁线，如果不出现意外的话，徐锐和被困的淞沪独立团余部应该是在某个大型地下掩体躲起来了，不过由于火势太凶猛，暂时还无法派兵进城展开搜捕。”

　　“那就加强戒备，务必不能让徐锐跑了。”裕仁咬牙切齿的道，此时此刻，裕仁是真恨不得吃徐锐的肉，喝徐锐的血，寝徐锐的皮，帝国死敌，这家伙可真是帝国死敌啊，自从这家伙出现，已经给帝国造成了多大的损失了？难以计数！

　　哈依！东条英机重重顿首，心下却松了口气，天皇终于正常了。

　　闲院宫载仁又趁机再劝道：“陛下，海边风大，还是回皇居吧？”

　　被闲院宫载仁再这么一说，裕仁还真感觉到了一丝凉意，当下紧了紧身上睡衣，在侍卫的簇拥下上了车，返回了皇居。

　　……

　　关心徐锐死活的，可远不止裕仁。

　　有一个人甚至比裕仁还要关心徐锐的死活，他就是蒋委员长。

　　天还没亮，蒋委员长就一个电话把军统局长戴笠叫到了他的书房。

　　“雨农。”蒋委员长一见面就问道，“上海现在到底是个什么情况？”

　　“这个……”戴笠的额头上便立刻微微冒汗，绑架人质事件之后，徐锐与西方各国彻底闹翻，之后滞留上海的三百多万难民被强行迁离，中间就包括军统局上海站的特工，无论他们情愿还是不情愿，全都被当成难民强制迁离了。

　　所以现在，戴老板在上海已经没有任何情报来源。

　　庆幸的是，军统局在伪军内部以及东京方面也有内线，多少还是能知道些消息。

　　当下戴笠抹了抹额头的微汗，小声说：“回委座的话，关于上海的战局，卑职所知的情况也是不多，唯一可以确定的是，上海已经被徐锐一把火给烧了，公共租界和法租界也没能幸免，完全可以想象，火熄之后，上海铁定要化为焦土了。”

　　听了戴笠的这话，蒋委员长的脸肌也开始猛烈的抽搐起来。

　　徐锐这家伙竟然一把火把上海给烧了？把上海给烧了？烧了？了？

　　话说第一次淞沪会战溃败前，蒋委员长也曾动过火烧上海的念头。

　　可最终，蒋委员长还是打消了这个念头，因为上海除了华界，还有租界，火烧华界他没有任何顾忌，可是他没有办法将火势控制在华界之内，一旦火势漫延到租界，这个严重的国际影响是他无论如何承受不起的。

　　没想到，徐锐这个愣头青居然办成了他想办而不敢办的事情。

　　这一刻，蒋委员长忽然觉得，自己似乎有些佩服起徐锐来了，这个家伙，是真年轻，可也是真愣啊，真是什么都敢干哪！

　　只不过，蒋委员长现在最关心的并不是上海，而是徐锐本人！

　　当下蒋委员长又问道：“雨农，徐锐他本人呢？已经突围了呢，还是已经被他自己放的这把大火给烧成了飞灰了？”

　　“这个……”戴笠低声说道，“根据日本方面的情报，在淞沪独立团余部纵火前后，并没有部队从上海突围出去，所以，不出意外的话，徐锐此时应该还留在上海，不过，是否已经死于大火，目前还是不得而知，还需继续侦查。”

　　“侦查，立刻去侦查！”蒋委员长急切地说道，“一定要查清楚！”

　　“好的。”戴笠答应一声，又小心翼翼地说道，“委座，那如果您没有别的吩咐，卑职这就先回罗家湾处理局务了。”

　　“去吧。”蒋委员长挥了挥手，戴笠便立刻转身去了。

　　目送戴笠的身影远去，蒋委员长又收回了目光，定定看着面前已经铺开的宣纸，然后提起毛笔蘸满了浓墨，在纸上重重的写下了一个死字，这个死字饱含了蒋委员长心底隐藏的情绪，竟有一股浓烈的死气透纸而出。

　　……

　　蒋委员长在练字时，毛主席也在写字。

　　不过说真的，毛主席的诗词是真的好，大气磅礴，那种睥睨天下的气势，古往今来没有一人能够及得上，但在书法造诣上，却真的差了蒋委员长一大截，所谓的毛体书法，更多的是那些无良文人拍马屁。

　　毛主席又喜欢草书，所以写出来的字，真是笔走龙蛇，一般人很难分辨。

　　毛主席是在草拟发给新四军的电报呢，意思只有一个，徐锐绑架西方洋人为人质的事情不要急于下结论，还有徐锐纵火之举，虽然未经请示组织，却是一级指挥员应有的担当，所以让新四军暂先不处理，待救出徐锐再说。

　　拟完电报后，毛主席又把手书交给朱老总和周副主席两人过目，两人都签了字，然后毛主席才把电报交给侍卫，让侍卫送电报班。

　　目送毛主席的侍卫离开，朱老总感慨地说道：“这个徐锐，胆子是真大哪，一万多洋人说抓就抓，偌大一个上海滩，说烧他就烧，面对鬼子六个师团围堵，他区区一个团的兵力竟然就敢正面突围，嘿，最后还真让他成了！”

　　停顿了一下，接着说道：“不过他在突围之后又返回市区，试图带着为了掩护团主力突围而被困在市区的炮营突围，也是真有担当，这小子有担当哪！”

　　周副主席一拍桌子说道：“我们共产党的干部，就应该有这样的担当！”

　　“但是你们发现没，这小子的行事方式可是越来越邪乎了。”毛主席点了颗烟，一边抽一边幽幽地说道，“我倒不是担心他的行为会给抗战带来啥损失，而只是觉得，这小子似乎有些丧失理智了，这可不是什么好事。”


第1483章 简直就是疯了

　　“丧失理智？行事方式越来越邪乎？”朱老总不以为然道，“我怎么没觉得徐锐已经丧失理智？还有他的行事，也很有条理啊，别的不说，大别山之战和四次上海会战，他就指挥的不错，这可不像是丧失理智的样子啊。”

　　毛主席却摇了摇头，说道：“老总哪，你不要只看表象，我承认，大别山之战和四次上海会战的结果都很不错，一个是重创了来犯之敌，扩大了抗日根据地，再一个是成功的率领淞沪独立团主力突围了，但是，你们难道没发现，这两次战役徐锐都是被动应对，全没有主动出击之举？这就很不正常了，徐锐这小子可是从来就眼里不揉沙子，从来就只有他欺负别人，又哪有人能够欺负得了他？”

　　朱老总闻言便一愣，好像还真是这样。

　　毛主席又接着说道：“而且我说徐锐行事方式越来越邪乎，指的不是他的军事指挥，这小子确实是个军事天才，就算是丧失理智，可他的军事素养摆在那里，所以指挥的战役再被动也不会被动到哪里去，我说的是呀，他处理许多事情的思维方式。”

　　周副主席蹙眉说道：“主席你是说，小徐在上海执行的焦土政策？”

　　“这只是其中之一，更严重的是人质绑架事件。”毛主席沉声说，“之前无论是假借孤军营名义，羁押意大利驻军还是缴械英国廓尔喀皇家步兵营，甚至是之后的假借租界自有武装的名义实际收回上海治权，这小子的行事方式都是秉持了有理有据有节的原则，并没有一丝的逾矩，所以西方列强明明吃了暗亏却也无可奈何，但是……”

　　说到这停顿了下，毛主席又说道：“但是这次的绑架洋人人质事件，却使得中国的国家形象以及民族形象在国际上受到质疑，徐锐如果是在脑子清醒的状态下，是绝对不会出此下策的，他一定会想出更好的解决办法。”

　　朱老总和周副主席不约而同的点头。

　　毛主席又道：“还有第四次上海会战，单从效果上看，淞沪独立团已经顺利突围，似乎是不错的，但是如果从实际指挥看，我却发现徐锐的指挥已经完全没有了之前的灵气，所以我很担心，他是不是已经被仇恨冲昏了头脑，丧失了理智？”

　　朱老总和周副主席闻言沉默了，有些事并不是什么秘密。

　　对于徐锐为什么非要擅离职守，作为淞沪独立团的团长，却非要跑到千里之外的大别山去打鬼子，就这事新四军的军部已经来电详细的说明了原因，所以朱老总他们都知道徐锐刚刚在大别山之战中失去了他的挚爱。

　　深吸了一口烟，毛主席又说道：“而且我更担心，这小子还会做出更疯狂的事情来。”

　　“更疯狂的事？”朱老总闻言神情一凝，扭头跟周副主席交换了一记眼神，又问道，“比如呢？哪些事情够得上疯狂的标准？”

　　毛主席将烟头在鞋底用力掐灭，沉声说：“比如孤身前往日本，刺杀裕仁！”

　　“什么？孤身前往日本刺杀裕仁？！”朱老总和周副主席闻言同时倒吸了一口冷气，这个就真的太疯狂了！简直就是疯了啊！

　　……

　　感觉徐锐已经疯了的不止毛主席，还有王沪生。

　　王沪生在跟徐锐分别之后并没有立刻渡江前往大梅山，而是一直等在福山镇附近的一户堡垒户，他要等徐锐来与他汇合之后，才一起渡江！之前徐锐提出带着狼牙大队返回市区去接应火箭炮营，作为淞沪独立团政委，他无法反对。

　　但是直觉告诉王沪生，徐锐此举绝对不同寻常，这家伙十有八九又要搞事。

　　所以在与徐锐分开后，王沪生并没有马上前往大梅山，而是选择留在福山，他要抢在徐锐搞事之前尽全力阻止他，因为王沪生清楚的知道，徐锐一旦又要搞事，肯定又是无组织无纪律的大事，这是绝对不允许的！

　　组织纪律就是铁律，不容一丝亵渎，不是你打胜仗多、功劳大就能肆意践踏的！

　　要不然，共产党与国民党又有何异？国民党之所以缺乏凝聚力，不就是因为缺乏铁一般的组织纪律？不就是因为党内的大佬肆意的践踏组织纪律？所以，在党的纪律面前，任何人都没有特权，也没任何情面可讲。

　　一旦徐锐真的犯了党的纪律，到时候可就什么都晚了。

　　所以，王沪生必须抢在徐锐违国军的纪律之前阻止他。

　　但是，王沪生千算万算还是算漏了，徐锐居然连福山都不来！

　　“说，你倒是说啊，你倒是快说啊！老徐他现在在哪？他在哪，在哪？！”王沪生的表情从来没有像现在这般狰狞，也从来没有像现在这般失态，只见他揪着钻山豹的衣襟疯狂的摇晃推搡，又连声责问。

　　钻山豹本可以很轻松的推开王沪生，却没敢。

　　杨瑞上前一步劝道：“政委，我们真不知道团长现在人在哪……”

　　话还没说完，却让王沪生给喝止了：“你闭嘴，我还没有说你呢，老杨，你身为团党委的成员，你身为副团长，为什么不阻止老徐胡来？你为什么不阻止他？你说，你为什么不阻止老徐？为什么？你说，你为什么不阻止他！”

　　杨瑞苦笑道：“政委，团长的脾气你又不是知道，我哪阻止得了他？”

　　听了这话后，王沪生整个人便立刻像泄了气的皮球，一屁股跌坐在地上。

　　“疯了疯了，疯了，这真是疯了啊！”王沪生叹息道，“老徐疯了还情有可愿，他毕竟才刚刚疼失了爱人，可你们竟然也跟着他一起疯，这真是……”说到这王沪生便又恨起来，手指着杨瑞等人说，“你们这就是在把老徐往死路上送啊！”

　　“不至于吧，政委。”钻山豹不以为然道，“不就去个日本么，杀个天皇，咱团长这么厉害的人，还能应付不来？嘁。”

　　杨瑞也说道：“我看也不至于。”

　　“你们懂个屁！”王沪生便立刻爬起身来，抬脚就往钻山豹的小腿上踹，结果却跟踹到铁板似的，钻心疼，当下抱着脚尖一边直叫唤，一边又厉声骂道，“老徐再厉害也是人，就浑身是铁，又能打几颗钉啊？在日本可不比在国内，到了日本周围可全都是鬼子，都是敌人，老徐就想找个躲的地方都没有，想找个老乡掩护他都找不到，所以只要他出手，就会暴露，一旦暴露就会遭到全日本追杀，他就是天神下凡，又能杀得了多少人？”

　　钻山豹撅着嘴巴说道：“不是还有队长他们几个呢么？”

　　“你还说，你还敢说，你还敢说！”王沪生踹得脚疼，索性脱下布鞋拿在手，一下下往钻山豹背上抽，王沪生已经很用力了，可是对钻山豹来说，却还是跟挠痒痒似的，还得很辛苦的憋着，才没把“政委，别再把你的手给伤了”说出来。

　　钻山豹辛苦憋了半天，最后问道：“政委，现在我们该怎么办啊？去追团长？”

　　“追？你想的倒是美，老徐什么人你不知道？都这个时候了，还能追得回来？”说到这王沪生忽然又叹息了一声，黯然说道，“不过这也怨我，千算万算，我就没有算到，老徐最后竟然会给我来这个，唉……”

　　王沪生确实没有想到，徐锐居然要去日本刺杀裕仁！

　　这回他倒是没有违反组织纪律了，可是话又说回来，如果可以选择的话，王沪生倒宁愿徐锐违反组织纪律了，因为从军部首长的一贯态度来看，既便违反组织纪律，顶多就是撤个职啊啥的，可是去了日本，却是要完，这是真的要完啊！

　　不过，事情已经出了，一味怨天尤人终究也不是个事。

　　既然徐锐已经做出了这样的决定，而且都已经带着冷铁锋他们六个踏上了前往东京的征途，那么作为政委，他现在唯一可以做的，就是尽可能的给予配合，别的他做不到，但是制造徐锐阵亡的假象，打打掩护却是可以的。

　　无论如何，他都要做些力所能及的事！

　　想到这里，王沪生便彻底冷静了下来。

　　当下王沪生便将钻山豹等几个狼牙队员还有杨瑞、毕宪成等火箭炮营的几个连级以上干部都叫了过来，沉声说道：“从现在开始，你们全都给我统一口径，团长已经牺牲，火箭炮营的全体官兵，还有跟团长一起去的狼牙大队，也全都葬身大火了！”

　　“啊？”钻山豹、杨瑞等人面面相觑的道，“可是政委，我们不都活得好好的？”

　　“笨，我当然知道你们还活得好好的。”王沪生窝火道，“所以才需要统一口径。”

　　钻山豹恍然说道：“政委，你是说制造假象迷惑小鬼子，然后小鬼子会才放松警惕，这样团长他们到了东京，成功的可能性才会更大？”

　　“对，就是这理。”王沪生点头说道，“所以你们一定要尽量约束好自己的部队，尽量别透露风声，至少在老徐他们暴露之前绝对不能透出任何风声，我们这边隐瞒得越久越好，老徐他们在东京就越安全，明白？”


第1484章 东京，老子来了！

　　两天之后，徐锐阵亡的消息就从大梅山根据地“恰当”的扩散开来，最先得到消息的当然是远在重庆的蒋委员长。

　　“讲沙西？”蒋委员长吃惊的看着戴笠，“徐锐阵亡了？”

　　“回委座的话，是的。”戴笠微弯着腰，小声说道，“新四军军部的内线报告，从上海突围的淞沪独立团主力两天前就已经回到大梅山根据地，但是留在上海的炮兵营，还有后来又折返回去救人的徐锐以及狼牙大队，却一直联系不上。”

　　蒋委员长便立刻嗨了一声，说：“这只是联系不下，怎么就说他阵亡了？”

　　戴笠连忙说道：“委座，这可不是卑职的判断，而是新四军方面的判断，卑职以为，新四军方面一定有确定的手段，估计是所有原定跟徐锐联络的方法都联络不上，这种情况，也就只有一种可能了，那就是留在上海的人已经全体阵亡。”

　　蒋委员长却本能的怀疑这一个消息的真实性，问道：“你的消息怎么来的？别是共产党故意泄露给军统局，然后假借军统局之手混淆日本人的视听吧？”

　　要不怎么说姜还是老的辣？蒋委员长真是一猜就中，事实还真就是这样的。

　　这一消息还真就是新四军高层故意泄露给军统局的眼线的，意图就是假借军统之手，将徐锐阵亡的消息间接泄露出去，因为直接把这一消息泄露出日本人实在太蠢了，日本人肯定不会相信，通过军统泄露出去，可信度就会大增。

　　至于说新四军怎么就敢肯定日本人一定会从军统知道消息？你这不是傻么？自从中日战争全面爆发之后，日军特高课和军统互相之间打入了大量内线，这些内线到最后基本上都成了双面间谍，两边贩卖情报。

　　所以，军统知道了，也就等于日本人知道了。

　　所以，新四军高层才会“不经意”间将消息泄露出军统眼线，只不过，军统眼线并不知道这是一个局，戴笠更不会相信他是别人的棋子，从来就只有他拿别人当成棋子下棋，什么时候他戴老板当过别人的棋子？根本就不存在嘛。

　　戴笠说道：“委座放心，消息来源绝对可靠。”

　　虽有戴笠信誓旦旦的保证，可蒋委员长却还是本能的不相信。

　　摇了摇头，蒋委员长说道：“我还是不信徐锐已经阵亡，既便是消息属实，那也可能是徐锐连新四军高层也一并骗了，你别忘了，之前徐锐就死过，日本人还因此吃了大亏，所以这个事还需要更长时间的观察。”

　　蒋委员长做梦都盼着徐锐死，可他担心最后空欢喜一场。

　　“是，卑职知道了。”戴笠微微躬身，怏怏不乐的从书房里退出，心下不无失落，原以为向委座报告这个天大的好消息，定能得到嘉奖甚至是晋升，谁知道，委座压根不信，嘉奖什么的就更加不用提了，慰勉几句都没有。

　　……

　　不出意外，徐锐阵亡的消息很快就通过双面间谍透露给了日本人，日本人的反应跟蒋委员长如出一辙，不相信。

　　“假消息，这一定是假消息。”多田骏连连摇头，非常肯定地说道。

　　“卑职也以为这是个假消息。”饭沼多稼藏说道，“这消息肯定是新四军方面故意透露出来，想假借军统之手迷惑我们的，或者，甚至就连新四军高层都被徐锐给蒙在鼓里，都不知道其中的真相，但是我绝不相信，徐锐就这样死了。”

　　“索代斯。”多田骏点头说道，“徐锐这个家伙，狡猾狡猾的，以前他就假死过一次，不仅使得当时的华中派谴军司令官畑俊六出尽了洋相，更使得大日本皇军吃了个大亏，不过同样的诡计连续使用两次就不灵了，真当我们傻的么？”

　　“哈依。”饭沼多稼藏顿首说，“司令官阁下明鉴。”

　　多田骏嘿嘿一笑，又道：“不过这个假消息也并非全无价值，至少从侧面证明我们之前的判断是十分正确的，此时，徐锐、狼牙大队及被困在上海的淞沪独立团残余部队，肯定躲在某个大型地下掩体，徐锐是想通过释放假死的消息，来打消皇军搜索上海的计划，这个却是痴心妄想，皇军对上海的搜索只会比之前更加细致！”

　　“哈依。”饭沼多稼藏顿首说道，“卑职这就致电前线各个师团，一俟大火熄灭，便立刻对整个市区展开地毯式搜索，搜索重点就是地下空间！哪怕只是一条阴沟也不放过，一定要把徐锐这只狡猾的支那老鼠给揪出来！”

　　“哟西。”多田骏很满意的点点头。

　　……

　　“哈欠，哈欠！”

　　正站在甲板上的徐锐一连打了两个喷嚏。

　　坐在旁边的小野十六便立刻关切地问道：“西村君，你没事吧？”

　　此时的徐锐又用上了西村小次郎的化名，冷铁锋也用回了永田次男的日本化名，反正唯一知道这两个化名的竹野田矶绝对不可能出现在这里，那个小鬼子或许早就已经不在人世了吧？所以两人用起以前的化名也是毫无顾忌。

　　两天前，一行七人按照小野十六的安排，乔妆成了一支日侨商队，其中徐锐和化名为小泽优美子的小桃红为主家夫妇，化名为永田次郎的冷铁锋为主家朋友，而化名为松岛寒的吴寒、化名为菊地瓜的地瓜、化名为朝比奈辰的莫子辰以及化名为朝比奈魂的莫汉魂，则是主家雇的保镖，朝比奈辰和朝比奈魂为两兄弟。

　　徐锐一行七人伪妆成商队，在半路上跟小野十六的车队偶然相遇，然后小野十六就热情的邀请西村一行与他同行，到了镇江码头后，又帮忙疏通海军的关系，让西村一行七人搭乘海军的运输舰一起回东京。

　　只不过，因为要卸货，在镇江码头上耽搁了两天。

　　所以直到今天，这艘名为“阿部丸号”的货轮才算离开镇江码头，沿长江东下，准备经由琉球返回到东京，这会，阿部丸号刚好经过吴淞口，徐锐和冷铁锋在船舱呆不住，便来到阿部丸号的甲板上，眺望吴淞口方向。

　　站在阿部丸号的船艏上，可以清楚的看到吴淞口的动静。

　　以原本沉船封锁线为界，内外两侧的许多军舰、船只已经排成了长队，由于日本海军的水下爆破队只是炸开了一个很小的缺口，每次仅仅只能提供一辆船只进出，所以通行效率十分低下，到现在已经两天了，缺口两侧的船只非但不见减少，反而更多了。

　　只不过，这些通过缺口的大多都是日本的军舰以及货船，其余的舰船，只有德国、意大利或者美国的军舰或者商船，才拥有优先通行权，剩下的既便是英国军舰，通行秩序也只能无限期后延，日本政府现在彻底不甩英国政府了。

　　看看缺口处排成长队的舰船，再看看已经被炸成废墟的吴淞要塞，冷铁锋叹息道：“如此坚固的一道防御工事，最后不是被鬼子攻陷的，却是自己给炸毁的，真是可惜了啦，要不是狗日的鬼子搞细菌战，光是这一道工事就够鬼子喝一壶的。”

　　徐锐的脸上却依旧毫无表情，目光扫过吴淞要塞的废墟，却忽然一凝。

　　因为远远的看过去，可以清楚的看到，大量的鬼子散兵，正对吴淞要塞的废墟在进行地毯式的搜索，不仅如此，小鬼子甚至还对某些特定的目标实施了爆射处理，还从吴淞码头登陆了不少大型工程机械，摆出了一副要将吴淞要塞废墟掀个底朝天的架势。

　　冷铁锋很快也看到了这一幕，哂然说：“鬼子别是以为我们躲在那里吧？”

　　“十有八九，肯定是老王那里散布什么假消息了。”徐锐一猜便中，不过话音刚落便连着打了两个喷嚏。

　　小野十六立刻说道：“西村君，你没事吧？”

　　“没事。”徐锐摇头，脸上的表情却越发的冷了。

　　这时候，两艘军舰从阿部丸号附近驶过，驶入黄浦江，军舰的主桅杆上悬挂着刺眼的旭日旗，却是日本海军的两艘巡洋舰，阿部丸号便鸣笛示意，两艘鬼子军舰也以旗语回应，告诉它，前方海面一切正常，可以顺利的返航。

　　鬼子军舰的航速极快，很快就进入黄浦江消失不见了。

　　阿部丸号的航速就慢得多，像蜗牛一般慢腾腾的往前挪了半天，才终于出了吴淞口，眼前豁然开朗，终于进入了东海！接下来的几天就没什么可以多说的，先到琉球停了两天，卸了一批货物，然后再一次起航，这次却是直奔东京而来了。

　　一周后，阿部丸号终于顺利的抵达东京，也到达了此行的终点。

　　徐锐穿越之前曾经在东京培训过三个月，每当有闲暇就会来到东京湾的海边看落日，所以见识过东京湾的繁忙的景象，这时候再见，东京湾的繁忙景象竟是丝毫不输八十年后，唯一不同的是，海边的建筑却是要差得太远了。

　　只不过，这些都不是重点。

　　重点是：东京，老子来了！


第1485章 一号木马

　　只不过，现实的困难很快就出现了。

　　第一个摆在面前的困难就是落脚点的问题。

　　要想在东京搞风搞雨，尤其是完成刺杀裕仁这样的近乎不可能完成的任务，可不是嘴上说说的，因为徐锐对裕仁除了从历史书得到的一些认知之外，近乎于一无所知，他甚至于不知道皇居现在的内部结构。

　　在穿越之前，徐锐倒是曾经到过皇居参观过，但问题是，皇居向公众开放的仅仅只是很小部分，而且既便是开放的这一部分，也是后来改扩建过的，并非原来的格局，也就是说在这个年代的皇居，徐锐完全就不知道。

　　在这种情况下要想完成对裕仁的刺杀，那就是天方夜谭了。

　　总不能要求徐锐真像个武林高手似的，到了晚上把脸一蒙，然后飞檐走壁进入皇居逐屋逐屋的去找裕仁吧？那纯粹就是武侠故事。

　　所以当务之急是先找个合适的落脚点，然后搜集相关情报。

　　但是在东京码头上岸之后，徐锐一行便与小野十六分开了。

　　徐锐并没有强求小野十六为他们安排落脚点，小野十六所在的小野家族虽然也算得上是一个颇具实力的商业家族，但是小野家的影响力远在大阪，根本辐射不到东京，再一个，小野十六只是小野家的一个普通子弟，没什么地位。

　　当然这是以前的事情，现在却已经大不相同，因为小野十六已经获得推荐，即将进入陆军大学深造，前途已经是不可限量，可以预见到，等小野十六从陆军大学毕业，将肯定晋升佐官并担任更高级别职务。

　　所以对于小野家来说，未来肯定会重点培养小野十六。

　　同样的，对徐锐来说，留着小野十六这样一只潜力股，对将来的情报搜集工作也是有很大的好处的，有鉴于此，徐锐便果断放了小野十六。

　　当然了，徐锐之所以敢放过他，还是有所仗恃。

　　就因为，徐锐手里还掌握着一号木马：中村俊！

　　……

　　中村俊这个家伙比较倒霉，因为洗不脱身上的嫌疑，但也没有确切的证据证明他出卖了日本的利益，所以只能调回国，另行安排，正常情况下，高级将领被调回国内，再差也能安排一个要塞司令官，虽是虚衔，好歹还能够保留住军籍。

　　比如石原莞尔，就曾经短暂担任鹤舞要塞的司令官。

　　但是中村俊就没这个待遇，奉调回国之后直接就被勒令退役了。

　　退役后，中村俊又被安排到了文部省的剑道文化课当了个课长，这真是一个能够让闲得蛋疼的职位，因为管他管的全日本大大小小的剑道会社，但是这仅只是名义上，因为实际上他根本就管不了这些剑道会社。

　　现在哪个剑道会社没军方背景？

　　现在哪个剑道会社没几个大佬？

　　他一个小小的课长吃饱了撑的，敢管这事？

　　所以说，现在中村俊每天上班，除了喝茶就是看报。

　　《朝日新闻》是中村俊每天上班必看的，而且各个版面要从头至尾的浏阅，这倒不是说朝日新闻的文章写的真有多好，实在是中村俊太清闲了，不这么做，根本打发不了时间，就逐字逐句读，一份朝日新闻还打发不了一整天的时间呢。

　　这一天，中村俊坐下之后，照例拿起了《朝日新闻》。

　　不过当他读到了第四版时，目光突然间一凝，因为他在第四版的夹缝板块中间发现了一条寻人启事，八丈町的八十岁老翁松本茂一走失，还提供了身高以及相貌的描述，希望发现者能够与其亲人联系，并且提供了一个联络地址。

　　这并不是普通的寻人启事，而是中村俊的专用线人“杜滋肺丝”叫他去接头。

　　中村俊的眉头便立刻蹙紧，该死的中国人还真是阴魂不散，他都回到日本人，居然还要追过来找他，也不知道什么事？不过不管心里有多不爽，去还得去，有什么办法？他的生死甚至就连整个中村家族的生死都捏在人家手里呢。

　　当下中村俊便拿起公文包，起身离开了剑道文化课，底下几个课员虽然奇怪今天课长这么早就走了，却也没有人敢问。

　　出了文部省大门，中村俊没有开自己的轿车，而是选择坐电车，中途还特意换乘了好几条电车路线，这也是迫于无奈，为的是摆脱可能的跟踪，折腾半天，终于在中午时分来到了接头的地点，位于千代田区永田町的源义杂货行。

　　跟中村俊不一样，中村俊在上海的许多行为，全都遭到了日军特高课的怀疑，但是作为中村俊专用接头人的杜滋肺鱼，却没有暴露行迹，所以到现在为止，日军特高课都还不知道张大洋其实就是他们一直在苦苦寻找的杜滋肺鱼。

　　哦当然，张大洋返回东京之后又成了源义洋，这是他的日本名。

　　中村俊带着一点点的怨气走进了源义杂货行，他原本以为是杜滋肺鱼在找他，但是进了杂货行的经理办公室之后才吃惊的发现，找他的竟是终极上线徐锐！面对着徐锐，中村俊好半天都没能回过神来，心忖这家伙怎么来东京了？

　　徐锐就那样坐着，冷冷的看着中村俊走进来。

　　中村俊便立刻感到背上像有刺在扎，徐锐的眼神实在太瘆人了。

　　片刻后，中村俊实在受不了里边的压抑气氛，主动开口说话道：“徐桑，你不留在中国为祖国而战，怎么不远万里跑东京来了？”

　　徐锐说：“此来东京，我有很重要的事情要办。”

　　既便中村俊是一号木马，既便中村俊的生死荣辱已经与他们捆绑在一起，徐锐也不敢轻易透露此行是来刺杀裕仁的，前文说过，日本皇室尤其是日本天皇，已经神化为整个和人族的精神图腾，中村俊虽然希望日本战败，却绝不希望看到裕仁被杀。

　　所以说，如果让中村俊知道他此行的真正目的，是要坏大事的。

　　“很重要的事情？”中村俊凛然道，“我可以冒昧的请问，是什么事情吗？”

　　“当然，这件事原本就没打算瞒你，因为这需要你的鼎力帮助。”徐锐对此也是早有准备，接着说，“我们就是冲着你们的细菌部队来的，我是把日本的细菌部队连根拔地，确保日军无法再实施细菌战。”

　　“原来如此。”中村俊立刻就相信了。

　　中村俊虽然已经脱离军界，军中的关系也废了，但是级别还在，还是可以阅读一定保密级别的内部文件，所以对细菌战了如指掌，他不仅知道日军实施了伤寒病细菌攻击，还知道这次的细菌攻击导致了至少十万百姓的死亡，这也就难怪徐锐会因此远渡重洋，深入敌国国境。

　　停顿了一下，中村俊又苦笑着说道：“不过徐桑，我所能够帮到你们的恐怕不多，因为现在我不仅是已经脱离军界转入了政界，而且在政界也混得很不好，被分配到了文部省的剑道文化课，这是个非常冷门的文化部门，你知道的，冷门也就意味着没什么权力可言，所以现在就是想帮你，我恐怕也是有心无力。”

　　“冷门不怕。”徐锐面无表情地说道，“帮我们弄一个新的身份，再找一个落脚点，这个你总可以办到吧？”

　　除了落脚点，还要一个新的公开身份，这是肯定的。

　　毕竟徐锐一行七人现在所使用的身份，根本就经不起查，一旦被日军特高课发现，随便派人到永田町一查就知道压根没有西村小次郎这一号人，既便是有也跟徐锐对不上号，到时候就暴露无遗了，所以必须弄一个毫无破绽的公开身份。

　　所以，西村小次郎这身份，临时用用没事，长时间的用，很容易暴露不说，还会把小野十六这个前途无量的二号木马也给连累了，在决定前来东京这件事情上，徐锐做的确实有些不够理智，但是他的基本保密素养却还在。

　　但是制造身份这样的事情，徐锐自己是绝对不行的，毕竟这时候还没网络，所以没办法借助网络技术入侵日本的官网，从而凭空造出七个适合他们的掩护身份，所以得借助日本官方的力量，徐锐唯一能找到的就是中村俊。

　　中村俊知道他没办法拒绝，当下点头说道：“行，这事交给我来办。”

　　“中村君，记住了，要快。”徐锐冷冷的盯着中村俊，幽幽地说道，“我不会限定具体的期限，但是最好不要超过三天。”

　　中村俊闻言脸色微变，尼玛，这也叫不限定具体期限？

　　不过这话中村俊没敢说出来，顿首说：“哈依，我会尽力。”

　　“不，中村君，不是尽力，而是必须。”徐锐却继续施压，冷冷地说道，“你必须把这件事情办好，而且我也相信你一定能够办好。”

　　“哈依。”中村俊再次顿首，“必须办好。”

　　“哟西。”徐锐点点头说道，“那么我就在这里静候中村君您的佳音了。”

　　“哈依。”中村俊君再顿首，又起身向着徐锐微微一鞠躬，然后转过身，愁眉苦脸的离开了源义杂货行。


第1486章 中条一刀流

　　因为时间还早，所以中村俊并没有回家，而是回了文部省。

　　一回到办公室，中村俊便将房门给关上，然后瘫坐在大班椅上开始唉声叹气，原本以为调回国内就可以摆脱徐锐这个可怕的魔鬼了，可是万万没想到，这个魔鬼居然又飘洋过海追过来了，这是要把他往死里逼啊。

　　不过怨可以怨，可事情却还是必须去办。

　　除非中村俊有拼上自己的身家性命以及整个中村家族玉石俱焚的决心与魄力，否则他就再不可能逃出徐锐的五指山，然而中村俊有这种决心与魄力吗？很显然是没有的，所以他只能够向冰冷残酷的现实低头。

　　胳膊终究拗不过大腿呀。

　　认清形势之后，中村俊便开始急速的盘算起来，应该给徐锐找个什么身份呢？

　　太普通的身份肯定不行，徐锐这家伙肯定不干，有过这么长时间的合作，中村俊对徐锐的性格也算是了解，比如说上次初到上海时，这家伙居然伪装成梁鸿志侄子，在上海滩很是过足了富家公子呼风唤雨的瘾头。

　　想到这，中村俊忽然之间心头微微一动。

　　或者说，可以给徐锐找一个已经失去传承的古老剑道流派？

　　徐锐这家伙一贯就高调，要是弄个这样的身份他肯定喜欢。

　　而且这样的身份容易弄，甚至比最普通的农夫身份还好弄！

　　就说这个古老的剑道流派其实并没有失去传承，只是因为历代传人都没有领悟祖师传下的剑道真谛，所以遵守祖师遗训一直没有出世宏道，但是到了这一代的徐锐，却终于领悟了剑道的真谛，终于可以将古老的剑道流派再次呈再在世人面前！

　　真要是这样，他中村俊还能够获得一份功营引荐的功劳呢。

　　毕竟他现在可是剑道文化课的课长，发掘失传的剑道流派正经是他的份内之事！

　　想到这，中村俊的心情就开始激动起来，然后便立刻摁铃叫来秘书，让她把全日本所有的剑道流派资料找出来，并在下班之前送到他面前，秘书还是挺能干的，还真的在下班之前把所有的剑道流派资料整理好并且送了过来。

　　拿到资料之后，中村俊便立刻将女秘书打发走，然后迫不及待翻阅起来。

　　这一翻阅就是整整两个多小时，中村俊甚至都懒得下班了，只是让秘书给他叫了一份寿司，吃完之后又接着看，直到深夜十一点多，才终于把所有的资料都看完了，好家伙，全日本的剑道流派还真不少，大大小小有上千个！

　　这么多的流派，真有不少断了传承的古老流派。

　　中村俊原本只想给徐锐找一个不起眼的小流派，但是临了却又改了主意，因为他从徐锐乔妆成梁武义却始终未曾引起影佐的怀疑这一个例，得到灵感，有时候反其道而行之，或许更能有意想不到的效果！

　　在特高课，挑选特工的第一先决条件就是不能引人瞩目，你最好是那种扔在人堆里，别人根本就找不出你的普通类型，这样的类型往往是最安全的，也最合适被培养成特工的，那些外形很出色，个性很鲜明的，反而容易暴露。

　　但徐锐在上海的那段时日，却是反其道而行之，他不仅没有乔妆成普通人，反而乔妆成了汪伪政府前行政院长梁鸿志的侄子，而且一到上海便杀了张啸林还有傅筱庵，这样的亮相方式简直高调到不能再高调了。

　　但也正是因为这，影佐祯昭直到死都没有怀疑过梁武义！

　　因为影佐祯昭陷入到了思维定势，认为特工的潜伏必须遵守不起眼的规则，所以这么高调的梁武义根本就不可能是敌方特工。

　　从这件事上，中村俊获得了灵感。

　　所以，中村俊又把翻过去的资料又翻了回来，翻到了第一页。

　　中条一刀流！哟西，对是这个中条一刀流了！中条一刀流早已经断了传承，而且还是全日本最古老的剑道流派，甚至连有着一刀流鼻祖美誉的伊东一刀斋也是中条一刀流的始创者中条长秀的弟子，所以这是一个十分显赫的流派！

　　那么，现在，就只剩如何包装徐锐的问题了。

　　如果徐锐要找一个普通人的身份，那就麻烦，你总不能是石头缝里绷出来，你总得有父母家族吧，你得有家乡籍贯吧？这些可是很难伪造的，一旦被特高课的人盯上，随便一查就能把你查个底掉，但是作为中条一刀流的传人就没有这个麻烦了。

　　剑道传人么，而且还是一个消失在世人视野中很久很久的隐世流派的传人，当然是越神秘才越好，不过，既便是这样，中村俊也还是要尽可能给徐锐找个掩护的身份，毕竟日本早就已经没有了真正的深山老林，要想真正隐世早已经是不可能了。

　　于是，中村俊又开始调阅各省厅搜集上来的疑似剑道中人的报告。

　　日本那么大，总有不少地方存在行为古怪的怪人，其中有不少带刀的怪人，就被附近的乡民误会成剑道中人上报政府，这样的报告每天都有，不过政府基本没理会过，有门有派的剑道流派政府都还管不过来呢，还管得了这些个浪人？

　　但是，现在，中村俊却要用到其中的某个浪人了。

　　中村俊开始快速翻阅这些资料，资料还挺齐全的，除了文字以外，不少资料中甚至于还附有照片，对于那些外形明显与徐锐不符的立刻过掉，最后选出了十几份与徐锐形象颇为相符的资料，而且这些资料都有照片。

　　权衡再三后，最后中村俊选中了其中的一份资料。

　　这份资料是足立区郁金香町福地村役所报上来的，说是在十多年前村里来了个浪人，这个浪人身材高大，不过性格很孤僻，几乎不与人接触，所以十多年过去了，近在咫尺的福地村民都不知道他姓什么叫什么，只知道他每天都练刀！

　　中村俊之所以选中这浪人还有一个很重要的原因，那就是他蓬头垢面，一年到头几乎不修发洗脸，所以也几乎没人见过他长什么样，这个就很有利了，徐锐完全可说是因为他在祖师面前立过誓言，刀法没有大成之前不修发、不洗脸！

　　哦对，徐锐这个名字肯定是不能再用了，西村小次郎这个名字也不行，必须得另外再想一个合适的名字，那个，既然是中条一刀流，那就索性说是中条长秀后裔，就姓中条了，至于名字么，就叫秀一吧！

　　至于另外的六个人，只要安排好了徐锐，就都不成问题了。

　　因为中条秀一在领悟刀法真谛出世之后，肯定要重振中条一刀流宗门，以徐锐那可怕的刀法身手，到时候肯定会有大量的浪人来投，安排六个人进入中条一刀流，对于已经重新崛起的中条一刀流来说根本就不算个事。

　　哟西，就这么办了，这个办法好！

　　……

　　千代田区，源义杂货行。

　　凌晨四点，除了负责守夜的冷铁锋，徐锐等六人仍还在酣睡。

　　不过这毕竟是初来乍到，徐锐就算睡觉也还是暗中睁着只眼，所以当门外响起轻轻的敲门声时，他立刻就被惊醒了，不过他并没有马上翻身坐起，因为他并没有感受到杀机，来的应该不是敌人，也没有伏兵。

　　门敲三下，徐锐便悄然松了口气，是杜滋肺鱼张大洋。

　　稍顷门开，张大洋跟冷铁锋低低的说了几声，然后将一张小纸条递到冷铁锋手里，再然后又推上房门，悄然离开了。

　　冷铁锋却蹑手蹑脚过来，轻轻的推了推徐锐。

　　徐锐微微的翻了一个身，轻声问：“老兵，什么事？”

　　冷铁锋将杜滋肺鱼刚刚给他的纸条递过来，小声说：“这是中村俊刚刚送过来的。”

　　徐锐接过纸条，然后打开手电筒，借着手电筒的微光匆匆看完，徐锐不由微微一愣，他倒是没有想到，中村俊的办事效率竟然这么高，给了他两天的期限，这才不到一天时间，他就已经把事情办妥，而且看上去还十分的圆满。

　　冷铁锋也看到了纸条上面的内容，刚要说话时却让徐锐制止了。

　　徐锐担心会吵醒房间里的其他人，当下推开了房门，跟冷铁锋两人来到了院子里边，冷铁锋一走进院子便小声说道：“老徐，这个不行。”

　　徐锐面无表情的反问道：“我觉得这个身份挺好。”

　　“太高调了。”冷铁锋说道，“很容易引起特高课注意的。”

　　“高调就对了。”徐锐说道，“太低调才更容易招来怀疑。”

　　冷铁锋轻呃一声，不吭声了，他忽然间也想到了梁武义的例子，心忖有些事还真不能够以常理来衡量，灯下黑这句俗语能流传如此之广，不是没有原因的，让老徐伪装成中条一刀流的当代传人，或许真的可以呢？

　　徐锐抬起手腕看了一下时间，说：“待会天就亮了，等天亮后，我们就去这个郁金香町福地村走一趟，如果有可能的话，还要近距离的接触一下那个浪人。”

　　“行。”冷铁锋很干脆的答应下来。


第1487章 剑痴、剑豪

　　天色才刚亮，街上才刚出现第一班电车，早餐的摊贩才刚开始支起炉子，徐锐和冷铁锋便联决上了大街，此时的两人已经是一身浪人的妆束，为了掩护身份，两人都只能捏着鼻子穿上和服、蹬上木履，腰间插一长一短两把太刀。

　　更令两人糟心的，连头发都绞了，张大洋动的手。

　　相比四周身材矮小的日本人，徐锐和冷铁锋这样的大高个就非常显眼了，再加上两人又是一身浪人妆束，所以途经之处，行人无不纷纷侧目，一个个身穿黑色警服的巡警则向两人投来警惕的目光，因为最爱闹事的就是这种带刀浪人。

　　不过，并没有警察上前盘问，因为像这样的浪人，在东京太多了。

　　而且，徐锐和冷铁锋也不怕警察上前盘问，因为现在两人的面目并非本面目。

　　再加上最近东京并没有发生什么大案要案，警察也不可能太过刨根问底，所以张大洋临时替他们编的身份就足以应付过去，不仅东京，事实上，此时整个日本的警惕性都不高，因为能够威胁到日本本土的危险因素，几乎就是不存在的。

　　两人在街边吃过早餐，然后按照张大洋留下的线路，搭乘电车到了郁金香町，日本的町相当于是中国的乡或者镇，是比市区低一级的行政单位，此时的东京当然不可能有徐锐穿越过来时的那个年代的繁华。

　　在徐锐穿越来的年代，一个东京湾区的人口就能赶得上现在全日本的总人口。

　　所以，这时候的东京，还有大片大片的荒野及森林，以及散落在其中的村庄，两人要找的福地村就是这样的村庄。

　　两人先搭乘电车到了郁金香町，然后搭乘一个过路农夫的牛车来到了福地村，正在路边田野中劳作的福地村农夫，对于两个浪人的突然到来显得十分的好奇，纷纷驻足，有大胆的甚至还上前询问两人缘由。

　　得知两人是来找村口神社里的浪人比武的，这些农夫脸上便露出恍然的神色，然后热情的给他们指路，说那个浪人借住的神社就在他们的村口，只要沿着这条土路往前，再走不到五里就能看见，还说那个浪人这时候一定是在神社前面的空地上练刀。

　　“哈依。”两人向指路的农夫道过谢，然后继续沿着土路往前面走。

　　正如农夫所说，往前走了不到五里地，穿过一片树林，前方视野中便出现了一间破旧的神社，日本信奉的国教是神道教，神社就是用来供奉神道教神灵的社屋，说白了，神社就是供奉所谓的天照大神的地方，跟中国的关帝庙、孔庙差不多是一个意思。

　　视野之中的这间神社应该是属于福地村的，福地村的村民之所以向政府报告，目的恐怕还是为了将霸占他们神社的浪人给赶走吧，毕竟这浪人不仅占据了神社，肯定还要偷吃他们祭祀天照大神的供品，双方甚至有可能交过手。

　　再然后，徐锐和冷铁锋就看到了一个身材高大的浪人。

　　浪人演练的只是一个最简单的拔刀式，一站就是半天。

　　那个浪人背对着树林站在神社门口空地上，披头散发，身上的和服肮脏不堪，隔着老远都能闻着一股酸臭味，中人欲呕，冷铁锋便赶紧屏住呼吸，尼玛，这是多久没有洗澡了？才能臭成这样？徐锐脸上却还是那副冷冷的表情。

　　这时候，背对两人的浪人忽然间有所察觉，微微侧首。

　　浪人仅只是微微侧首，并没有真的转过头，更未转身，但是给徐锐和冷铁锋的感觉，却是已经被一道淡淡的气机给罩住，仿佛只要再往前走一步，就立刻会遭到最凌厉的攻击，冷铁锋便顷刻之间心头一沉，还真是个剑道高手？

　　冷铁锋又扭头看徐锐，徐锐轻轻的一颔首。

　　“哈依！”冷铁锋学着日本人的样，重重一顿首，然后锵的抽出长的那把太刀，然后以前方背对他的浪人为圆心，划了个半圆，一步步踱到了那浪人的正面，十几秒钟后，冷铁锋终于跟那个浪人正面相对，也看清了那个浪人的正脸。

　　只不过，等于没看见，因为除了一双凌厉的眼神，剩下的脸部全部隐藏在了杂草般的乱发以及胡子中间，只不过，这个浪人的眼神是真凌厉，往冷铁锋扫过来的那一瞬间，他竟感到周围的温度似乎都在一瞬间冷了下来。

　　然后两人就陷入到了长时间的对峙。

　　足足对峙了有五分钟，最后还是徐锐示意，冷铁锋终于低喝一声，高举着太刀，向着浪人冲了过去，两人相距还有两米多远时，冷铁锋右脚猛烈的一蹬地面，整个长大的身躯便高高跃起空中，然后借着人体下落的惯性，挥刀斩下来。

　　冷铁锋的这一斩，势如雷霆且刁钻，完全是一副放弃防守全力抢功的博命打法，这与日本剑道的真谛高度吻合，日本剑道的真谛就是，抢在被敌人斩杀之前斩杀敌人，这个就是所谓的一刀流，一刀致敌！

　　“嘿呀！”冷铁锋高举太刀恶狠狠的斩下。

　　几乎是在冷铁锋太刀斩下来的同时，那个浪人也闪电般拔出了鞘中的太刀。

　　一把好刀，刀锋上透出的寒意仿佛随时都能凝成实质，更难得的是，两侧刀身上竟然还有一叠又一叠的波浪纹，很明显，这是百炼钢打造的太刀，刀身上留下的波浪纹就是百炼锻打时留下来的，绝对是一把罕见的好刀。

　　电光石火之间，两刀已经在空中猛然相击。

　　“光，叮！”一声清越的金铁交鸣声响过，接着就是金属断裂的轻吟。

　　只是一击，冷铁锋手中的太刀便断成两截，生死关头，冷铁锋猛的一拧身，接着猛的一塌肩缩腰，堪堪躲过了浪人顺势斩过来的太刀，毫厘之差，才没有被开膛破肚，顺势退出十几步之后，冷铁锋不由惊出了一身冷汗。

　　说到底刀法并非冷铁锋所长，刚才就险些阴沟里翻船。

　　再回头看，浪人的太刀却已经回鞘，并无追杀的意思。

　　“身手不错，不过刀差了点。”浪人说完，鹰隼似的目光便转到了徐锐身上，又道，“下次记得带一把好刀过来。”

　　徐锐没有理会浪人，冲冷铁锋微微一摆首，说：“开路。”

　　“哈依！”冷铁锋微微一顿首，灰头土脸的回到徐锐身边。

　　浪人没有阻止两人离开，而是继续演练刚开始时的拔刀式，仿佛一切都不曾发生过，很快他便又沉浸在了自己的世界中。

　　返回永田町的路上，冷铁锋却久久不能够平静。

　　“老徐，这小鬼子是个高手。”冷铁锋心有余悸的说。

　　“我知道，这是个剑痴！”徐锐面无表情的点了点头。

　　和人族真的是个奇葩的民族，所以经常会有许多奇葩的人，而其中最广为人知的就是那种痴人，痴棋、痴剑、当然还是大名鼎鼎的电车痴汉。

　　那些棋痴为了打磨棋术，竟然可以花一生的时间，背着一副棋枰、一副围棋踏遍整个日本，只为了向各路高手讨教；而那些剑痴，仅只是为了练一个拔刀式，就可以一个人临渊练习拔刀几十年，终老而不悔！

　　福地村这个浪人，明显就是一个剑痴！他之所以隐姓埋名、不修边幅隐居福地村，很可能只是为了练好一个拔刀式！

　　冷铁锋皱眉说道：“我说的是他的剑术！”

　　“我知道。”徐锐脸上还是没什么表情，冷冷地说道，“他的剑术，已经超脱九段，进入到剑豪的等阶！”

　　日本的剑道境界，入门为初段，最高为九段，但其实在九段之上还有剑豪的存在，就像柔道九段之上有还有紫带十段存在，而且某种程度上来讲，剑豪跟剑道九段间的差距，要大于柔道九段跟紫带十段之间的差距。

　　也就是说，这个浪人甚至比阿部刚毅更可怕。

　　当下冷铁锋说道：“老徐，我忽然有些不看好这次的东京之行了。”

　　停顿了下，冷铁锋又说道：“老徐你想啊，在这么个旮旯小村庄，都存在这么一个可怕的剑道大高手，裕仁小鬼子的皇居就可想而知，那还不得高手如云？不用多，像这样的剑道高手来上五个，就够我们喝一壶的了。”

　　“老兵你想多了。”徐锐摇头说道，“这样的剑豪，全日本不会超过三个。”

　　“不会超过三个？”冷铁锋将信将疑的道，“你的运气就这么好？全日本不超过三个的剑豪，一下子就让你给遇上了？”

　　徐锐没有接这茬，冷冷地说道：“这小鬼子剑术是不错，但是我杀他易如反掌。”

　　“是吗？”冷铁锋还是不相信，又道，“你杀阿部刚毅都开启了嗜血秘术，这小鬼子甚至比阿部刚毅还厉害，你却说杀他很容易？”

　　“情况不同。”徐锐摇摇头说道，“在万马渡杀阿部刚毅，主要是为了救人，所以只能开启嗜血秘术，但现在我没有任何后顾之忧。”


第1488章 月夜、杀戮

　　一路无话，当徐锐和冷铁锋回到源义杂货行时，已经是傍晚时分，这个年代的交通工具还是有些慢了，不像后世那么快捷。

　　杂货行里，小桃红他们五个已经着急得不行了。

　　看到徐锐和冷铁锋安全的回来，张大洋忍不住长长的松了一口气，笑说：“徐先生，你们要再不回来，我可真拿他们没办法了。”

　　刚才地瓜、小桃红他们五个可是吵吵要去郁金香町福地村找徐锐。

　　徐锐一记冷峻的眼神打过来，吴寒他们五个赶紧心虚的避开视线。

　　不过徐锐并没有说什么，而是拉着张大洋和冷铁锋一起进了房间，却把地瓜、吴寒、莫子辰、莫汉魂、小桃红他们五个留在了外面院子里。

　　一进房间，徐锐就说道：“老张，你这就联系中村俊，就说他选的目标不错，让他那边可以着手准备起来了！然后再给我们租一辆轿车回来，今天晚上就要用！再就是把你工具箱借我一用，我得先化一下妆。”

　　“行！”张大洋爽快答应。

　　……

　　深夜，郁金香町福地村。

　　村里的农夫早早的就睡下了，既便日本在明治维新之后已经进入工业社会，但是对这个时代的绝大多数日本人来说，尤其是广大农村的农夫，晚上基本是没有娱乐的，所以早早的就熄灯睡觉了，明天一大早还要爬起来劳作呢，身累。

　　不过村口的神社里却还有微微的亮光透出，村里虽然没有给神社安装电灯，但是寄居神社的浪人仍旧可以从附近的树林里边捡拾枯枝回来烧，这十多年，浪人的夜间照明基本就是靠着燃烧枯枝，偶尔才会点蜡烛。

　　福地村的神社除了一间正屋，就只有两侧的耳房。

　　浪人未经村民允许就强行住进了神社，但是也没有做得太过，并未住进用来祭祀的正屋里边，而是住在右侧的那间耳房，这会儿，浪人才刚刚从正屋拿回来村民供奉给天照大神的两串玉米棒子外加三只地瓜，正放在火堆上焦。

　　不一会儿，屋子里便弥漫起烤玉米的香味。

　　然而，当正浪人准备从火堆上拿下玉米棒，准备享用美餐时，原本关着的窗户忽然之间被风吹开，跟着风一起洒进来的，还有清冷的月辉，浪人猛回头，透过敞开的窗户看到了一轮皎洁的明月，今天晚上的月色可真好啊！

　　不过月色中有杀气，冰冷的犹如实质般的杀气！

　　目光一寒，浪人便放下手中的玉米棒，然后站起身推门而出。

　　踢踢踏踏，木履与地面叩击的轻响中，浪人一步步走到了神社外面的空地上。

　　前方，一道颀长的黑影正站在林子的边缘，几乎与身后的树林阴影融为一体，要不是浪人的目力够好，根本就发现不了这黑影的存在。

　　这浪人不仅目光极好，六识也是极其敏锐。

　　“是你！”几乎是一霎那间，浪人便从黑影身上透露出来的气机感应到了，来人是白天一起过来时的两个剑客中的一个，而且是未曾出手的那个！

　　随着浪人的话音，那个黑影往前踏出两步，终于从阴影中走出来。

　　浪人一眼就看到了黑影手中所持的长太刀，寒气逼人，是把好刀！

　　“好刀！”浪人微微的眯了一下眼睛，因为月色洒落在对方的太刀刀身上，腾起了一层炫目的寒芒，刚才稍稍刺了一下他的眼睛。

　　不过让浪人稍有些困惑的是，两人明明已经见过一面，却为什么还要蒙脸？

　　然后更令浪人满头雾水的是，白天见面时，对方衣着明明很光鲜，一看就能知道经济条件十分不错，但是晚上再次见面，对方所穿的和服却是变得破烂不堪，还不止，不仅破而且还肮脏无比，隔着老远都能闻着刺鼻的酸臭味。

　　这光景，跟他这个闭关苦修十几年的人也是没差别了。

　　这黑影不是别人，就是徐锐，是专门来杀这个浪人的。

　　徐锐手中的太刀，是从小鹿原俊泗手里缴获的，一把真正的好刀！

　　从阴影中走出来，徐锐以太刀的刀尖微微下垂，斜斜的指向地面。

　　看到这，浪人的眸子便不由得微微的一凝，只是这简单的起手式，他便能够清楚的感受到，眼前这个家伙的剑术，比起白天与他交手的人，要高出一筹不止！当下浪人也是不敢托大，伸出右手微微握住腰间长太刀的刀把。

　　“你是哪个剑道流派的？”浪人本想忍住不问，最后还是没忍住。

　　徐锐却根本就懒得理会，倒提着太刀，一步步的向浪人逼了过来。

　　浪人的浓眉微微的一蹙，果断的拔刀，双手端着举到了脸颊右侧。

　　走到距离浪人还剩下十步远时，徐锐便停下了，然后两人便陷入漫长的对峙，或者说漫长的等待，等待对方最先露出破绽，然后一击致命！

　　时间，在令人窒息的等待之中，一点点的流逝！

　　徐锐双目如炬，一眨不眨的盯着十步外的浪人。

　　其实，徐锐要想杀掉这个浪人，可谓易如反掌，因为他可以用枪，这个浪人的剑术或者真的不错，但是他的刀再快也绝对不可能快过子弹，只需要轻扣扳机，徐锐就可以轻而易举的干掉他，冷铁锋也是这么个意思。

　　但是，徐锐经过权衡之后却放弃了用枪的念头。

　　因为可以预见，至少在接下来的半个月甚至一个月的时间内，他要以中条一刀流嫡传弟子中条秀一的身份，在东京市进行公开的活动，那么不可避免的，就势必要与各路闻讯而来的剑道高手们过招，所以他必须提前领教一下剑道。

　　更何况，徐锐对于自己的刀法，也是极为自信。

　　风起了，树林哗哗的响，风又停了，四野无声。

　　一片乌云飘来，遮住天上明月，四野瞬间陷入一片黑暗！

　　就是这个时候，徐锐轻喝一声，一个踏步就欺近到浪人近前，扬刀下劈，浪人几乎是同一时间出刀，却没有去格挡徐锐劈下来的太刀，而是错开了方位，斜着上撩，锋利的刀光直奔徐锐的颈项而来。

　　夜如墨，刀无光！

　　剑道的真谛就是，在被对手斩杀之前斩杀对手！

　　浪人确信他的刀，能够在自己被斩杀之前，首先斩杀掉对手！

　　然而很不幸的是，并没有！就在浪人举刀斜撩的一霎那之间，一篷炫目的寒芒再次从对方的刀身上绽放出来，浪人已经被晃花过一次眼睛，这次却是不敢再托大了，当即本能的侧过头再眯眼，这才堪堪躲过这一蓬炫目的寒芒。

　　然而就是因为这片刻的耽搁，浪人势在必杀的一刀竟然落了空，两人瞬间错身而过，浪人往前两步再转身回头，借着明亮的月色，浪人很错愕的看到，对手竟毫发无损，背对他以一个十分潇洒的收刀式，收起了手中太刀。

　　对手竟然是收刀了？难道他已经赢了？

　　想到这，浪人的心头便立刻猛的一沉。

　　下一刻，浪人的眉心便噗的绽露出了一道血线。

　　紧接着，血线便从眉心处下延到鼻尖、人中穴、下巴，再然后一路下延到咽喉，最后整个人从中间豁然绽裂开来，硬生生的分成了两爿，好残暴的一刀，竟然直接就将浪人从顶门到裆部，生生劈成了两爿！

　　“果然。”徐锐收刀，喃喃低语，“说到刀法，还得是破锋刀！”

　　说完了，徐锐伸手轻轻击掌，几个黑影便立刻从林子里走出来，将浪人的两爿尸体拖进了树林之中，然后又将滑落在地的肚肠内脏什么的也仔细的清理掉，就连残留的血迹也用泥土和沙子进行必要的掩埋。

　　快速做完这一切之后，几个黑影便迅速撤离。

　　片刻后，树林的另一侧便响起汽车引擎轰鸣，然后一辆汽车便顺着土路疾驰而去。

　　不过徐锐却没有离去，而是转身走右侧耳房，这时候，架在火堆上的另外两串玉米棒子早已经烤焦，但是埋在灰堆里的三只地瓜却已经烤得熟透，散发出诱人的甜香，徐锐用木枝从灰堆里边扒出一只地瓜，剥开已经烤焦的外皮，露出金黄的瓜肉，浓香扑鼻，然后张嘴就咬了一大口，味道真不错。

　　……

　　驶离福地村的汽车里，气氛却显得有些沉闷。

　　中村俊看了眼坐在副驾驶座上的冷铁锋，似乎想要说什么，可最后却什么都没说。

　　中村俊其实是想问他，徐锐的刀法是从哪里学的？怎么那么的精通日本的一刀流？

　　冷铁锋却从始至终只是目光冷洌的注视着前方的路面，并没有理会中村俊，他是懒得跟中村俊解释，日本的刀法其实同样脱胎于中国的刀法，所谓的一刀流，只不过是把以命博命的打法发扬到了极致而已。

　　这在刀义上比中国的刀法差了不止一筹。

　　车到源义杂货行门口，坐在后排的吴寒、莫子辰开门下车。

　　冷铁锋在下车之前扭头问中村俊道：“尸体没什么问题吧。”

　　“哈依。”中村俊微微顿首，恭声说，“尸体我会处理好的。”

　　“那就拜托了。”冷铁锋微微一侧首，转身下了车。


第1489章 我叫中条秀一

　　第二天，当福地村的村民早早起来，经过神社前面的土路往田间劳作时，只见那个霸占了他们神社的浪人早就已经起来，并且已经在神社前的空地上在演练刀法了，不过让村民们感到十分费解的是，这十多年来，他似乎只练一个动作。

　　村民络绎不绝的从神社经过，没有一个人发现眼前的浪人其实已经换人，这一方面固然是因为徐锐已经很好的易过了容，将自己形象尽可能的弄得跟浪人高度一致，另一方面也是因为浪人跟村民几乎没什么接触。

　　村里唯一跟浪人有过接触的，或许就是村长福田刚夫了。

　　只不过，福田刚夫跟浪人的正式接触，也就是浪人刚刚霸占神社的时候，他从郁金香町找来了三个浪人，准备赶走这个不开眼的家伙，但是最终的结果却很悲惨，他花大钱从町上找来的三个浪人，只是一刀，就被杀掉了两个。

　　幸好是浪人，杀人与被杀都是常态，要不然他这个村长就要吃官司了。

　　从那次之后，福田刚夫就没了赶人的念头，从此相安无事一直到今天。

　　十几年过去，福田刚夫也从人生的壮年迈入了老年，对浪人霸占村里神社的事情也看开了，每次经过神社的时候还会跟浪人打个招呼，当然了，基本不会有回应，这个浪人似乎完全沉浸在了剑道的世界之中。

　　这天福田刚夫又赶着牛车去町上采买物资，经过神社时又打了个招呼，但也仅限于远远的对浪人说一句：“喂，练刀呢？”

　　正在练刀的浪人照例没有例会。

　　福田刚夫也不在意，正欲赶着牛车经过时，异变陡生。

　　只见那个还在原地站桩的浪人，突然之间毫无征兆的仰天大笑了起来，那笑声真是震天的响，将林子里的飞鸟都惊了起来，福田刚夫活了六十岁，也是从来没有听见过这么宏亮的笑声，简直要把他的耳膜都给震碎。

　　福田刚夫便不由得担心了起来，这家伙不会是疯了吧？

　　福田刚夫可是知道这家伙的身手的，一旦真发起疯来，那可麻烦得紧！就是把全村老老少少一百多男丁加起来，也不是他对手！

　　那浪人却毫无顾忌，继续双手扑天，仰天大笑道：“我成功了，哈哈哈，我练成了，我终于练成了，哈哈哈哈，我终于练成了！”

　　听到这，福田刚夫不由得稍稍松口气。

　　看样子，这家伙还没有疯，仿佛是因为刀法已经大成所以导致情绪失控。

　　但是下一刻，福田刚夫的一颗心立刻又悬了起来，因为那家伙居然一路大声高呼着，向着村口的小溪飞奔而去。

　　福地村的村口有一条小溪，村里的饮用水全都来自于这条小溪，还有村里的大姑娘、小媳妇也会来这里洗衣服，虽然才只是清晨，但是聚集在小溪边洗衣服的大姑娘、小媳妇却已经超过了二十人，吱吱喳喳的，煞是热闹。

　　看到浪人居然向着大姑娘、小媳妇聚集的小溪飞奔而去，福田刚夫便急了。

　　“嗳，站住，你的快站住，给我站住！”福田刚夫连连招手叫喊，可是那个浪人却根本充耳不闻，继续向着前方的小溪飞奔而去，福田刚夫便慌了，赶紧要调转牛车去追浪人，但是老牛跟他犯犟，竟不肯掉头。

　　福田刚夫没有办法，只能够下车徒步去追。

　　“嗳，站住，站住，站住，快快滴站住。”福田刚夫一边追一边高声喊叫。

　　浪人只是往前飞奔，在小溪边洗衣服的大姑娘、小媳妇却听到了福田刚夫的叫喊声，纷纷抬头看，便看到霸占村口神社的浪人竟冲着她们飞奔而来，这一吓真的是屁都吓出来，当下二十多个大姑娘、小媳妇便立刻作鸟兽散，甚至连衣服都顾不上捡了。

　　再说那个浪人，飞快的冲到小溪边，然后噗嗵一声跳进了一口溪潭。

　　为了尽可能把自己的身份做到天衣无缝，徐锐可以忍受熏人的恶臭，但这并不意味着他就喜欢这样的味道，现在天色已经大亮，终于可以进行下一步的行动时，徐锐便一刻都不想多等，只想早些洗掉身上的污垢及晦气。

　　“噗嗵！”徐锐纵身跳进了溪潭之中。

　　五分多钟之后，等到福田刚夫气喘吁吁追到小溪边，却正好看到浪人拿着一把锋利的匕首在刮脸上的胡子，而且半边脸的胡子已经基本刮干净，露出了半张十分英俊的脸庞，福田刚夫活了大半辈子，从来就没有见过这么俊朗的小伙子。

　　正在溪潭之中刮胡子的徐锐看到了过来的福田刚夫，从中村俊搜集的资料，他当然知道这是福地村的村长，当下主动打招呼说道：“福田村长，这十多年打搅你们了，在这里我向你说一声真诚的抱歉，万分抱歉。”

　　说完，徐锐向着福田刚夫微微顿首。

　　“呃？”福田刚夫闻言一愣，这是，太阳打西边出来了？

　　有些困惑的抬头，却发现朝阳仍旧挂在东边天际，并没有从西边出来，那这又是怎么回事？一贯孤僻不与村民接触的剑痴浪人，居然主动跟他打招呼，而且还就这十多年来对他们村的打扰，向他表示真诚的歉意？

　　福田刚夫愣愣的不知道该怎么回应。

　　徐锐也就没理他，继续专心的刮着脸上的假胡子，这些假胡子其实是昨天晚上才刚刚种在脸上的，刮完胡子，接着又修理头发，这一头爆炸头一般的乱发也是昨天种上去的，为了掩人耳目，徐锐一个猛子扎进溪水深处。

　　很快，一个修着标准的武士发式外加满脸光洁的年轻武士，便从溪水中冒了出来。

　　接着，徐锐又开始用某个小媳妇留下的肥皂搓洗身上污垢，这些污垢当然不是常年累月积累下的，而是昨天晚上徐锐以特殊的药水加上油污混合而成，涂在身上，与常年累月积攒下的污垢几乎没差别，至少不经过取样分析是分辩不出差异的。

　　足足清洗了半天，徐锐才终于将身上的污垢洗掉，然后从某个大姑娘或者小媳妇留在溪边的衣物堆里边翻找了一套干净的和服，随意的披上，湿嗒嗒的就上了岸，从始至终，福田刚夫就站在旁边看着，却一直没有吭声。

　　因为这转变太大，太让福田刚夫吃惊了。

　　这叫啥嘛？这简直就是眼睛一眨，老母鸡变鸭嘛！

　　上岸之后，徐锐又冲着福田刚夫一鞠躬，恭声说：“村长，这十多年多谢你们的收留以及供养，今后有机会，我一定会报答你们的。”

　　直到这时，福田刚夫才终于回过神来了，摇手说：“那个，没什么，没有什么的，我们根本就没有帮你什么。”

　　停顿了下，福田刚夫又问道：“还不知道，您的尊姓大名？”

　　徐锐再一次顿首，恭声说道：“村长，我叫中条秀一，叫我秀一吧。”

　　“不敢，可不敢。”福田刚夫双手连摇，到了这时候，他就算再傻，也能看出来，这个中条秀一还真是隐世的剑道狂人，这十多年隐姓埋名躲藏在他们福地村，多半是为了练成什么绝世剑招，从他今天的反应看，绝世剑招应该是练成了。

　　既然剑招练成了，那么这个中条秀一是不是该离开了？

　　当下福田刚夫试探着询问道：“那个中……条……君，您是不是要离开我们村了？”

　　“哈依。”徐锐心下十分腻味，表面上却还得像个真正的鬼子，再一次顿首说道，“刚刚我已经领悟到了剑道真正的奥义，接下来，我也就应该遵守祖师的遗训，前去挑战当今各个流派的高人，让中条一刀流再次扬名于世。”

　　“中条一刀流么？”福田刚夫皱眉道，“听着似乎有些耳熟啊。”

　　“再一次感谢村长还有村民们的照顾。”徐锐第四次顿首，然后直起身扬长去了，不片刻，他颀长的身影就消失在了溪边小路上。

　　……

　　几乎是同一时间，在永田町的焚尸厂。

　　中村俊亲自驾驶着轿车来到了焚尸厂的大门口，看守大门的老头见是中村俊过来，赶紧上前打开门，一边点头哈腰的道：“课长，您怎么亲自过来了？”

　　中村俊咒骂一声，没好气道：“课里原本就没什么人，临时又被局长借走好几个，最后实在是没人，只能我自己送来了。”说着，中村俊已经下了车，一边打开后备箱，一边对看门的老头说，“快过来帮我抬一下。”

　　老头走到车后面，一眼看到后备箱躺着两爿血淋淋的尸体。

　　让人很意外的是，看到这具尸体时，老头竟一点都不觉得意外，反而跟见惯了似的撇撇嘴说：“又死了一个？还被劈成了两爿？”

　　中村俊没好气道：“昨晚又有浪人在永田町乡下当街决斗，死了一个。”

　　老头摇摇头说道：“这些浪人可真是……不知好歹，成天就知道比剑，杀人就跟杀鸡似的，政府真应该征召他们入伍，把他们送到中国战场去，就算最后不免仍是个死，总也好过让他们成天自相残杀，太可恶。”


第1490章 北辰一刀流，踢馆

　　北辰一刀流在日本的剑道界属于出现比较晚的，从流主千叶周作创派到现在，也不过一百余年的时间，跟许多剑道流派比都属于后起之秀，跟中条一刀流这样的古老流派就更加没有任何可比性，完全不是一个时代的。

　　但是不可否认的是，北辰一刀流是现在日本最有名的剑道流派。

　　北辰一刀流之所以有名，一是因为影响力最大，拥有弟子最多，全国各地以及海外的分道场数量最多，再就是北辰一刀流的流主千叶武藏，是官方记载中，全日本唯一的一名剑道超九段的高手，自出道以来，迄今从未曾有过败绩！

　　北辰一刀有很多的道场，这些道场中最古老的道场就是玄武馆，也是北辰一刀流祖师千叶周作所创办，玄武馆其实就是北辰一刀流的总坛，原本是在江户，后来迁往神田，不过经过上百年演变，玄武馆早已经成为了一种精神象征。

　　现在北辰一刀流最有影响力的道场，是东京的真武馆。

　　真武馆是北辰一刀流的这一代流主，千叶武藏在十年前所创办。

　　顺便说一句，北辰一刀流的流主千叶武藏，现在还只有三十岁！

　　……

　　时间已经进入到六月初，东京的天气已经十分的炎热。

　　下午两点多，正是一天当中最闷热的时候，不过守在真武馆大门外的八名身穿和服的武士，却仍旧将身板挺得笔直，在八名武士身后，是一座高大的门牌楼，上写着“北辰一刀流”五个烫金色大字，牌楼底下的台阶足有十六级，气派很大。

　　只是这八名武士及这座门牌楼，就足以看出北辰一刀流的气派。

　　从街上路过的行人也纷纷驻足，对着门牌楼指指点点，露出敬仰之色，守在门外的八名武士便不约而同的将胸挺得更加高。

　　这时候，一阵踢踢踏踏的木履声忽然传来。

　　有一名武士鬼使神差般的扭头，便看到一个身材高大的浪人踩着木履，顺着大街一步步的向着他们走了过来，那流人穿着陈旧的和服，但是却洗得很干净，最引人注目的是插在他腰间的一长一短的两把太刀。

　　很显然，这也是一个剑道中人！

　　看到这个浪人走过来，街上的行人便纷纷走避。

　　那个浪人很快就走到了真武馆的大门前，站到十六级的台阶下。

　　“嗳！”站在最低一级台阶上的一名武士以凶狠的目光瞪着浪人，厉声喝道，“这里是北辰一刀流，不是什么人都可以来撒野的地方，你的赶紧离开！否则死啦死啦的！”

　　那浪人却是充耳不闻，面无表情地说道：“北辰一刀流么？哟西，就是这里。”

　　这一个浪人不是别个，就是专门上门踢馆的徐锐，哦对，现在他叫中条秀一。

　　中村俊之所以策划了这一出好戏，目的是为了给徐锐找一个天衣无缝的身份，现在中条一刀流当代传人的身份已经是做好了，那么接下来徐锐就应该以中条秀一的身份，去逐一的挑战全日本的剑道高手了。

　　等到这一圈挑战下来，中条秀一在剑道界有了地位，徐锐的身份就没问题了。

　　中村俊只是想让徐锐在日本剑道界有个不错的地位，不要太低，但也不能太出挑。

　　但是徐锐却不这么想，他直接否决了中村俊的建议，直接找上了当今日本的剑道第一高手千叶武藏！

　　徐锐要踩着千叶武藏的尸体，登上日本剑道第一人的王座！

　　中村俊对此却充满了疑虑，如果一上来就挑翻了千叶武藏，影响会不会太大？一旦徐锐成为了全日本的公众人物，就会被各种媒体放在显微镜下观察，到时候他的身份来历就会经受严厉考验，万一中间露出一丁点破绽，那就麻烦大了。

　　但是徐锐却不这么想，他现在十分迫切的需要这种影响力。

　　因为他的影响力越大，就越容易引起裕仁的注意，说不定，还会有机会接近裕仁！只要让他接近到裕仁十步以内，他就有机会让裕仁无声无息的死掉，这种机会，徐锐是无论如何也不会放过的，所以他迫切需要这样的影响力。

　　中村俊只有建议权，并没有决定权，最后只能够听徐锐的。

　　不过这样一来，中村俊就不能跟中条秀一有太多的交集了，这也是为了保护中村俊，毕竟徐锐不会在日本呆太久，完成任务之后他就会立刻动身回国，但是中村俊这条情报线，徐锐还是希望能够继续保留。

　　就是这样，徐锐一个人找上了北辰一刀流。

　　看到徐锐被警告之后，非但没有转身离开，反而面露挑衅，台阶上的另外七名武士也纷纷扭头看过来，换成别人，被八名腰揣太刀的武士用虎视眈眈的目光盯着，只怕早就头皮发麻了，徐锐却是丝毫无感，抬腿就跨上了台阶。

　　刚才出声警告的武士便立刻恼了，低喝一声向徐锐扑过来。

　　武士没有拔刀，徐锐也没有拔刀，他虽然很想杀人，他甚至想把整个东京、所有的日本人都杀个精光，但是不行，在首要任务还没有完成之前，他不能节外生枝，只有在干掉裕仁之后，才可以放开手杀人。

　　霎那之间，两人身体便撞在一起。

　　徐锐仅只是肩膀一缩，便轻松卸掉对面武士的拳劲，接着再往前一顶，拿肩膀重重撞在对手已经势竭了的拳头上，对面武士便立刻感到一股狂暴的力量撞在他的拳头上，然后顺着胳膊倒卷而回，下一霎那，武士的整个身体便往后飞起。

　　“叭嗒！”飞出数米之后，武士的身体才重重摔在台阶上。

　　这一摔摔得够狠，那武士落地之后好半天都没能够爬起来，旁边的七个武士见状非但没有上前扶他，反而都一脸的嫌弃之色。

　　徐锐狰狞的笑笑，又往上跨出第二步。

　　“嘿呀！”这一次，却有两个武士一起迎了上来。

　　很显然，这些小鬼子也已经意识到了，他们这里的八个人，单打独斗都不是这个浪人的对手，所以只能够以多为胜了。

　　这时候，徐锐也已经没有什么耐心了。

　　于是乎，徐锐根本就不理会两个小鬼子使用的是什么招数，而只是微微一沉肩，然后猛的横出双臂，就像是一根横着展开的滚木，向着冲下来的两个武士猛烈的撞了过去，两个武士躲避不及，顷刻间被撞个正着，同时惨叫一声往后倒飞出去。

　　“叭嗒！”两个倒霉蛋同时摔落在了之前倒地的同伴的身边。

　　剩下的五个武士对视了一眼，终于露出吃惊之色，然后同时拔出太刀，嚎叫着，一窝蜂似的向徐锐冲了下来。

　　……

　　千叶西次郎是千叶武藏的堂弟，拥有剑道八段造诣。

　　所以平常的时候，千叶武藏根本不会出面教导弟子，这种事情，一般都是由身为堂弟的千叶西次郎来代劳的。

　　这天午觉醒来后，千叶西次郎便照例来到练功大厅，准备教导弟子练剑。

　　可就在这个时候，前面武馆大门口方向忽然传来了一阵喧哗声，隐隐还有守门弟子的喝斥声以及惨叫声，千叶西次郎的眉头便立刻微微的蹙紧，什么人这么大胆子，竟然敢来北辰一刀流的真武馆撒野？活腻歪了么？

　　不过，千叶西次郎自恃身份，并不打算出门去干预，这样的小事，还是交给守门的弟子去解决吧，相信他们能够处理好。

　　当下千叶西次郎便定了定神，继续指导练剑的弟子。

　　然而，树欲静而风不止，大门口的喧嚣声却越来越大了，甚至还出现了兵刃交击声。

　　都闹到动刀了么？千叶西次郎的眉头越发蹙紧，这下却不能坐视了，动了刀，没准就会出人命，虽说比武杀人不需要承担法律后果，但是万一死的是北辰一刀流的弟子，那就不怎么好了，所以还是出去看看，到底怎么回事？

　　当下千叶西次郎带着一大群弟子，直奔武馆大门口而来。

　　北辰一刀流的真武馆面积还挺大，前后总共有三进院子，最后一进院子是流主千叶武藏以及一些精英弟子的静修室，第二进院子是弟子的练剑场所以及宿舍，最外面的一进院子则是接待室、陈列室以及比武专用道场。

　　千叶西次郎带着一大群弟子，刚刚穿过二进院子的天井，两个身穿黑色练功服的弟子便被人像扔沙包似的从二门扔进来，叭嗒一声落地，却正好摔在千叶西次郎的脚下，看着疼得在地上打滚的两名弟子，千叶西次郎嘴都气歪了。

　　“八嘎！”千叶西次郎大怒道，“什么人，竟敢来北辰一刀流撒野？”

　　话音才刚落，一个高大的浪人便出现在二门的台阶之上，抱臂说：“中条一刀流，中条秀一！前来挑战北辰一刀流的流主，千叶武藏！”

　　“中条一刀流？”千叶西次郎闻言脸色微变。

　　作为一名武士，千叶西次郎又岂能不知道中条一刀流，这可是一刀流剑道的始祖，只不过，中条一刀流的道统不是早就中断了么？怎么还有传人？


第1491章 千叶武藏

　　不过，千叶西次郎很快就不纠结这个问题了。

　　因为不管对方是不是真的中条一刀流的传人，但是对方已经上门踢馆，这却是不争的事实，如果他们北辰一刀流没有必要的表示，比如说将这家伙打成半身不遂，或者挑断他的手筋及脚筋，那么北辰一刀流的名声就毁了。

　　当下千叶西次郎狞声说道：“就凭你，也想挑战我们流主？痴人说梦！”

　　徐锐哂然一笑，冷然说道：“怎么，名满天下的千叶武藏也要当缩头乌龟么？”

　　“八嘎，不许你污辱我们的流主！”站在千叶西次郎身后的几十名弟子闻言大怒。

　　“污辱？我看这就是事实！”徐锐狞笑着说道，“要不然，怎不见他出来接受挑战？”

　　“简直是可笑！就凭你这种货色，也配向我们流主发起挑战？先过了弟子这一关再说其他吧！”千叶西次郎冷冷一笑，又道，“竹下，你去！”

　　“哈依！”一名身着白衣的弟子上前两步，站到徐锐面前，朗声说，“北辰一刀流弟子竹下进，剑道七段，请足下不吝赐教。”

　　说完，竹下进便亮出了练习专用的竹刀。

　　徐锐冷冽的目光从竹刀上扫过，哂然说：“真正的武士，从不用假刀！”

　　竹下进闻言心下一动，千叶西次郎的脸色却是微微一沉，来者不善哪！

　　因为用竹刀跟用真刀，后果是截然不同的，用竹刀既便落败，顶多也就受点皮肉之苦，但是如果用真刀，一个不慎就极可能丧命！

　　北辰一刀流之所以能够有今天的地位，能成为全日本最大的剑道流派，除了因为流主千叶武藏是超九段高手，还有一个重要原因，那就是千叶武藏创造性的将练习用刀从真刀改成了竹刀，还给弟子制作了护具，这极大的减少了弟子在练剑时的意外死伤。

　　要不是这样，剑道就永远只能是少数狂热爱好者的玩具，而无法吸引到大多数普通弟子的参与，因为对于绝大多数弟子来说，学习剑道主要的目的，就是为了强健身体装逼，真正为了学习杀人技而练习剑道的，终究只是少数。

　　很凑巧的是，竹下进就是一个剑道的狂热爱好者！

　　当下竹下进说道：“西村君，麻烦你把我的刀拿来。”

　　一名身着青衣的弟子便飞奔而去，不一会，便用双手捧着一把刀回来，又恭敬的双手递给竹下进，竹下进接刀在手，整个人的气势立刻一变，对徐锐说道：“中条君，既然是真刀比武，那么按照规矩，就必须得签下生死文书。”

　　说完，竹下进再一挥手，便有人递上生死文书。

　　两人签好了文书，千叶西次郎作为见证人也签上了自己的大名。

　　一直到这个时候，千叶西次郎都对自己的弟子竹下进很有信心，绝对不相信这个前来踢馆的家伙能够赢得了竹下进。

　　“动手吧！”徐锐简简单单一记拔刀式，亮出了长太刀。

　　徐锐现在用的这一把太刀，就是原本那个浪人的，确实是一把好刀！

　　“西内！”竹下进跟着拔出太刀，然后手腕微微一翻，以一个刁钻的角度照着徐锐的颈项斜斩了下来，一刀流的真谛就是快准狠，就是要抢在被对手斩杀之前斩杀对手，所以根本无需太多套路，反而是越简单直接越厉害。

　　但是说到快准狠，天下无出破锋刀法之右者！

　　很不幸，徐锐正好学习过最本真的破锋刀法！

　　徐锐根本没有理会竹下进斩下的太刀，脚下陡然一个滑步，便已经鬼魅一般欺近到了竹下进的面前，然后寒光一闪，便从竹下进的身侧滑了过去，竹下进的太刀在惯性的作用下继续斜斩下来，却斩了一个空。

　　时间在这一刻仿佛凝滞了。

　　几乎所有的北辰一刀流的弟子，都把目光投向竹下进。

　　却只见竹下进的目光一片呆滞，仿佛对刚刚发生的一切感到难以置信，但是身上看上去似乎也没有什么伤势，然而下一刻，竹下进的颈侧便猛的绽放出一道血线，紧接着，他的脑袋便从脖颈处断裂开，滑落了下来。

　　“噗！”竹下进的首级滑落在地。

　　然后，失去脑袋的尸身才颓然扑倒在地。

　　四周围观的北辰一刀流弟子顿时一片哗然，他们中间最有天赋的弟子，拥有剑道七剑造诣的竹下师兄，竟被来人一刀斩杀！

　　“八嘎！”千叶西次郎见状顿时间勃然大怒。

　　千叶西次郎完全没有想到竹下进居然会落败，他更没有想到，这个名叫中条秀一的家伙居然真敢下杀手，居然真敢在他们北辰一刀流的道场杀人！这简直就是不把他们整个北辰一刀流看在眼里啊！狂妄，简直是狂妄！

　　不过话又说回来了，剑道的比斗，死人是很常见的。

　　徐锐摆了一个非常潇洒的收刀式，将太刀收入刀鞘中，说道：“比武，原本就是生死各按天命，北辰一刀流该不会输不起吧？”

　　“纳尼？”千叶西次郎闻言顿时间神情一凝。

　　他原本还想借机发作，然后以多打少群殴的，不过让徐锐这么一说，却不好意思下这个手了，但是现在让千叶西次郎下场比武，他却是不敢了，因为刚才徐锐的出刀实在太快，快到千叶西次郎根本没看清。

　　甚至连对方怎么出刀的都没看清楚，这架还怎么打？

　　所以，千叶西次郎若硬着头皮下场，结局绝不会比竹下进好到哪去，他的剑道修为比竹下进要高这是不争的事实，但是也仅仅只高出一个段位，他若要想一刀斩杀竹下进是绝对没有可能的，可是对方却一刀斩了竹下进。

　　千叶西次郎便立刻陷入了进退维谷，这个可怕的剑手到底是从哪里冒出来的？怎么以前从来没听说过有这样一号？或许真只有堂兄能与之一战，但是堂兄身为北辰一刀流的当代流主，身负天下之名望，又岂能随便与人决斗？

　　这是明摆着的事，因为千叶武藏即便赢了这次决斗，也不会对他的名声有任何帮助，因为世人知道他赢了一个无名小卒，这个原本就是应该的，但是如果输了，那就会把一世的英名以及北辰一刀流的名誉都毁了。

　　这种只赔不赚的买卖，当然是不能做的。

　　当下千叶西次郎喝道：“来人，把这个闹事的赶出去！”

　　“北辰一刀流这是想要耍赖么？”徐锐狰狞的笑了笑，拉开了架势。

　　看到徐锐非但不服软，反而摆开了架势，千叶西次郎不由心头一凛，虽说他们这边人多势众，但是真正剑道修为高深的弟子却不多，除了他本人，剩下的几十个弟子修为最高的也就剑道六段，所以人多未必就能行。

　　尤其是混战中难免会造成大量人员死伤！

　　但问题是现在局面已经是这样，已经是骑虎难下了！

　　千叶西次郎咬了咬牙，就要下令动手时，一声断喝声突然传了过来。

　　“住手！”一声低沉而又不失威严的声音传了过来，将千叶西次郎和蠢蠢欲动的几十名北辰一刀流弟子给喝住了。

　　徐锐抬头一看，便看到一个身穿黑色和服、系着紫色腰带的年轻人从侧门走进来，然后穿过天井，踢踢沓沓走到了一众北辰一刀流的弟子跟前，千叶西次郎和二十多个弟子便纷纷顿首致意，口中喊：“流主！”

　　流主？徐锐微微的一哂，来人便是千叶武藏？

　　徐锐仔细打量千叶武藏，发现这小鬼子身高大约一米七零出头，这在日本人中间是罕见的高个了，但是跟他相比却还是矮了至少半个头，不过这小鬼子的背很挺，虽然不高，却像一颗挺拔的白杨树，看上去非常有精神。

　　尽管穿着很宽大的和服，但是徐锐仍能够感受得到，千叶武藏隐藏在和服下的强健的四肢及身体，尤其是一对胳膊，非常粗壮！

　　一对强壮并有力的胳膊，是练好剑法的先决条件！

　　徐锐打量千叶武藏之时，千叶武藏也在打量着徐锐。

　　徐锐给予千叶武藏最直观的感受就是高大并且强壮！然后是刀法精湛！

　　刚才徐锐斩杀竹下进的一幕，千叶武藏其实看见了，在替自己首席弟子感到无比惋惜的同时，也为徐锐在刚才的那一刀中、所展示出来的剑道造诣而深深的震撼，这小鬼子是个识货的，刚才那一刀，已经足够他看出许多东西了。

　　就凭刚才那一刀，就可以肯定对方已经踏入剑道九段！

　　这让千叶武藏情感上有难以接受，突然间就冒出一个剑道九段？

　　千叶武藏深深的看着徐锐，问道：“你真是中条一刀流的当代传人？”

　　“怎么？足下可是不相信？”徐锐面无表情地说道，“不过，你信或者不信都已经不重要了，因为天下第一剑手的称号，很快就不再属于你了。”

　　“八嘎，太嚣张了！”

　　“是啊，真是太嚣张了！”

　　“竟敢在我们流主面前冒大气，简直是找死！”

　　“流主，这小子杀了竹下师兄，不要放过他！”

　　一听到徐锐这话，在场的二十多个弟子立刻就炸了。

　　徐锐却双臂抱胸，冷冷的注视着千叶武藏，浑没有一丝惧色。


第1492章 混战

　　千叶武藏的目光冷下来，阴阴的盯着徐锐，好半晌没有吭声，饶是他涵养再好，被一个名不见经传的剑手如此挑衅，也是有些动怒了，想他千叶武藏可是名动日本的人物，跺一跺脚就能使整个剑道发生地震，又岂是好相与的？

　　当下千叶武藏冷然说道：“我可以接受你的挑战，但是今天不行。”

　　身为北辰一刀流的流主，全日本唯一公认的超九段大高手，千叶武藏当然不可能轻易出手，如果非要出手，肯定也要做好充足的准备，不仅是身体上、心理上的全面准备，还有宣传上以及媒体上的充分准备。

　　这就好比后世的拳击赛，世界级的拳王是绝对不可能随随便便接受别人挑战的，必须是拳击组织安排好了，媒体的宣传到位了，观众的胃口吊足了，然后拳王才可能出来，跟挑战者上演一场火星撞地球般的终极拳击赛，决定金腰带的归属。

　　然而遗憾的是，千叶武藏这次碰到了一个不按套路出牌的对手。

　　徐锐从来就不是一个循规蹈矩的人，对他来说，世间任何法则就是用来践踏的。

　　“然而，今天你答应得答应，不答应也得答应。”徐锐十分霸道地说道，“当然，如果千叶流主现在就认输，把大门口挂的那块牌匾取下来，也可以。”

　　听到这话，千叶武藏的脸色顿时变得越发难堪，让他认输？

　　千叶西次郎和二十多个北辰一刀流的弟子，则更是怒火冲冠。

　　因为在真武馆大门上悬挂着的那一块牌匾，北辰一刀流五字，这可是日本当代天皇裕仁亲笔手书送给北辰一刀流的，这是在裕仁听闻，千叶武藏连续挑翻了当今日本一百零八个剑道流派的流主之后，写下的。

　　这块牌匾，代表的是日本皇室对北辰一刀流的肯定，是北辰一刀流创派一百多年来所获得的最高荣誉，可现在徐锐却要求千叶武藏将牌匾取下，这已经不是简单的打脸了，这简直就是要把北辰一刀流踏在地底下，再踩上一万脚的节奏！

　　这对于一贯视荣誉为生命的剑道中人来说，简直比杀父夺妻还要让人难以容忍。

　　“认输？年轻人，你刚才说的认输？”沉默片刻后，千叶武藏忽然间笑了起来，不过笑声有些瘆人，又说道，“那么现在，我也送给你两个字，只要你现在认错，并且跪下来向我求饶，我可以当什么都没有发生过，否则……”

　　说到这，千叶武藏的表情忽然间变得狰狞，又说道：“否则，我就挑断你的脚筋，还有手筋，再打断你全身每一根骨头！让你走着进来，爬着出去。”

　　徐锐闻言微微一笑，又说道：“好吧，那我现在改主意了。”

　　“年轻人还算有眼力。”千叶武藏一抖身上的和服，身后两名弟子便很识相的搬来了一张太师椅，千叶武藏大马金刀的坐下了，又对徐锐说道，“那么现在，你就跪下来向我求饶吧，记住，态度一定要足够的诚恳！”

　　徐锐自然不会跪下，哂然说道：“千叶流主，你恐怕是误会了。”

　　误会？千叶武藏闻言脸色一凝，什么意思？敢情你小子耍我啊？

　　然而，徐锐就是在耍千叶武藏，他的目的，就是要设法激怒他，引诱北辰一刀流的弟子倚多为胜，动手群殴他，这样他就可以借机荡平真武馆，此来日本，他就是来杀人的，不仅要杀裕仁，像千叶武藏这样的人也在必杀之列！

　　再说，他这次前来北辰一刀流，原本就是来踢馆的！

　　徐锐微微一笑，说：“我说的改主意，是说，现在就算你认输，再把大门口挂的那块牌匾取下来，也已经不够，因为刚才，你已经冒犯到我了。”

　　“哈，哈哈哈。”千叶武藏大笑，片刻之后笑声一顿，狞声说，“冒犯到你的后果，似乎是很可怕？”

　　“可怕不可怕。”徐锐哂然说道，“马上你就会知道了。”

　　“我还真是有些期待了呢。”千叶武藏说完，又猛的挥手喝道，“关门！”

　　“哈依！”其中两名弟子迅即转身飞奔而去，将真武馆的大门给关上了。

　　紧接着，更多的弟子从院子两侧的练功房蜂拥而出，保守估计，都至少有上百人，而且这次涌出来的弟子，手持的就不再是竹制的刀具，而是明晃晃的真刀。

　　千叶武藏从太师椅上起身，哂然说道：“小子，好好享受人生中最后的时光吧。”

　　千叶武藏原本还打算留徐锐一条性命，可是徐锐刚才说的话却把他彻底激怒了，所以决定痛下杀手，反正对于他来说，杀个把前来向他挑战的浪人根本就不算事，这些年，死在他剑下的剑手或者浪人，可以说是不计其数。

　　“嘿呀！”随着千叶武藏的话声，两名弟子率先冲过来。

　　徐锐狰狞的一笑，老子等的就是这个，你们可算是动手了！

　　但只见寒光一闪，徐锐已经抽刀在手，然后一个箭步就从北辰一刀流的两名弟子中间滑了过去，下一个霎那，那两名弟子的身形便立刻僵在了那里，而且仍然摆着举起刀准备下劈的姿势，片刻后，两名弟子的颈侧才绽露出一道细微的血线。

　　然后血线迅速放大，两名弟子的脖子便如金鱼嘴般绽裂，身体也颓然倒地。

　　四周举刀戒备的上百名弟子顿时一片哗然，快，太快了！他们根本没看清楚徐锐是怎么出的刀，甚至只看到徐锐一个箭步从两人中间穿过，然后两名弟子便颈侧中刀，毫无抵抗之力的倒在了地上，这尼玛完全就是屠杀啊！

　　千叶武藏的脸色也是微微一沉，刚才离得较远，没有看清楚竹下进被杀的细节，可现在他却清楚的看到了徐锐出手的瞬间，速度是真快啊！千叶武藏不由得做了一下假设，假设刚才面对这一刀的是他本人，是否能够挡住或者躲开？

　　答案是不能！连他也无法挡住或者躲开这一刀！他唯一能做的就是全力争取在被对手斩杀之前斩杀对手！但是，最终能不能做到，那就只有天知道！想到这，千叶武藏的身形便又往后退缩了几步，这样的可怕对手，还是先让弟子消耗一下他的体力，尽管这么做会导致大量的低等阶的弟子伤亡，但是这又有什么关系呢？

　　只要他还在，北辰一刀流还在，真武馆还在，低等阶弟子多的是！

　　“上，杀了他！”千叶西次郎敏锐的领会到了堂兄流主的意图，一挥手，又有弟子挥舞着太刀猛扑了上去，这次不是两个，而是足足八个！八个北辰一刀流的弟子，排成一排，挥舞着明晃晃的太刀，向徐锐扑过来。

　　徐锐怪叫一声，非但没有退避，反而脚下一个加速撞进了八名弟子中间。

　　处于中间的一名弟子来不及出刀，便被徐锐一记沉肩撞中胸口，整个人便立刻如出膛的炮弹般往后倒飞出去，左近的两名弟子赶紧回刀斩杀，却来不及了，徐锐手中的一长一短两把太刀早已经刺出去，从他们的腋下闪电般刺了进去。

　　“呃啊！”

　　“八嘎！”

　　两名弟子惨叫着，瘫倒在地。

　　剩下的五名弟子急转身回头，试图向闯入他们中间的徐锐发起攻击，徐锐却又是一个滑步绕于了他们的侧面，寒光一闪，又一名弟子的脖子便被他的长刀刺穿，得手之后，徐锐脚下绝不停顿，又一个滑步来到另一个弟子背后，反握在左手掌心的短刀反过手一扎，便扎透了那弟子的背心要害。

　　转眼间，又有两名弟子倒下，八人便只剩下三人。

　　剩下的这三名弟子终于胆寒，好在这时候，更多的弟子已经冲上来。

　　这一次，北辰一刀流的一百多名弟子全部出手了，一个个挥舞着雪亮的长太刀，嗷嗷叫着围住了徐锐的四周，不过真正有机会向徐锐出刀的弟子不会超过十个，剩下的只能候补或者呐喊助威，一时间，北辰一刀流的真武馆杀声一片。

　　混战中，不断有北辰一刀流的弟子倒在血泊之中。

　　千叶武藏和千叶西次郎站在场外，脸色已经变得十分难堪，他们完全没有想到，这个自称是中刀一刀流当代传人的家伙，剑术竟然如此高超！单打独斗厉害也就算了，群战居然也是如此厉害，难道他真的是中条一刀流的传人？

　　……

　　处于震惊和愤怒之中的千叶武藏并不知道，在真武馆院墙外的一颗大树上，躲藏着朝日新闻的一名见习记者，因为还是见习记者，岗位并不是把稳的，所以这个小记者挖掘起新闻就十分卖力，不过他能找到北辰一刀流来，却是因为有人向他提供了一条线索，说是今天在北辰一刀流的真武馆有好戏上演。

　　小记者并不知道向他提供消息的是谁，但是现在他感谢他，因为他所提供的这条线索很有可能会改变他的整个职业生涯！


第1493章 血洗北辰一刀流

　　“西内！”徐锐暴喝一声，一刀斜撩，给面前的一名北辰一刀流弟子来了个大开膛，不过与此同时，另外一名弟子也在他背上留下了一道深可见骨的血槽，徐锐终究还是个人，在北辰一刀流弟子的疯狂围攻下，终于还是受伤。

　　看到徐锐背上飙起的血花，千叶武藏嘴角立刻勾起残忍的笑意，正所谓蚁多咬死象，纵然你真是中条一刀流当代传人，纵然你的剑道修为真的冠绝于当世，那又如何？一百多弟子的轮番群战，就不信累不死你！

　　你一个人再厉害，还能杀得了一百多弟子？

　　千叶武藏不相信，因为从古至今，还从未有过一人独自斩杀上百人的记录。

　　在受伤的一瞬间，徐锐就意识到自己犯了个错误，好在现在补救还来得及。

　　当下一个箭步再接一个前扑，长大的身躯便已经高高越过天井右侧的回廊，然后一头撞上右侧练功房的糊了纸的木窗框，只听哗啦一声，糊纸的木窗框立刻碎裂开来，徐锐的身影也已经摔进了分隔开来的练功房，再顺势一滚就消失不见。

　　“八嘎！”千叶武藏便立刻咒骂一声，这么快就反应过来了吗？

　　日本的浪人都是一根筋，只知道拿刀砍人，很少会有动脑子的，千叶武藏还以为这个自称是中条秀一的家伙，也不会例外，却没想到，这个家伙这么快就反应过来了，不再在宽敞的天井里跟北辰一刀流的弟子群战。

　　这下可就棘手了，一旦离开了宽敞的天井，北辰一刀流的弟子就失去了人数优势，每次面对这家伙时，就只有一部分弟子，这样一来，北辰一刀流的弟子的伤亡无疑会大增，搞不好一百多弟子，真有可能让人杀光！

　　接下来的事实很快证明了千叶武藏的猜测。

　　在那个中条秀一摔进练功房后，反应最快的四个弟子立刻从撞碎的窗框追了进去，但是进去不到五秒，练功房里便连续响起几声惨叫，然后一名弟子从碎裂的窗框倒飞出来，摔落在天井里之后，只是抽搐了两下就再没有动静。

　　千叶西次郎带着十几名弟子再次追进去时，却发现之前进练功房的另外三名弟子，已经全部身首异处，惨死当场，而那个该死的中条秀一却已经不见踪影，只有练功房的背面墙上留了一个破洞，破洞的外面还有一串串的血迹。

　　“给我追！”千叶西次郎一挥手，十几名弟子便纷纷钻过破洞，继续追击，后续追进来的弟子等不及，便索性将破洞两侧的墙壁也给撞碎，反正是木制的，并不牢固，很快，一侧的墙壁便整个塌陷了下来，露出空荡荡的后院天井。

　　然而，后院天井里仍然没有看见那个中条秀一，不过有一串醒目的血脚印，穿过天井进了后院的厢房。

　　千叶西次郎闷哼一声，大喝道：“追，别让他跑了！”

　　话音方落，一道身影突然鬼魅般从房檐上倒翻下来。

　　好个狡猾的徐锐，原来那一连串的血脚印只是假象，其实他就埋伏在房檐下。

　　寒光一闪，一柄锋利的太刀便已经闪电般斩向千叶西次郎颈项，千叶西次郎甚至没有意识到危险临近，眼看就要人头落地，另一道耀眼的寒光突然从斜刺里斩了过来，两道寒光瞬间相撞，发出当的一声清越的交鸣。

　　斩向千叶西次郎的寒光被撞开。

　　生死关头救下千叶西次郎的不是别人，是千叶武藏！

　　千叶西次郎往前一扑，再回过头看时，却只见中条秀一已经在这眨眼之间，又连续斩杀了两名北辰一刀流的弟子，然后撞穿木墙，摔进另一间相连的房间，奇怪的是，这次千叶武藏从始至终只在一边看着，并未出手相救。

　　弟子们又嗷嗷叫着追进了破开的缺口，千叶西次郎却爬起来走到千叶武藏身边，小声问道：“流主，为什么不出手？”

　　“还不到我出手的时候。”千叶武藏眸子里有莫名的寒光一闪而逝。

　　顿了顿，千叶武藏又道：“这个中条秀一，真是个罕见的剑道高手！现在交手，我绝不是他的对手！还是等他体力耗尽了再出手不迟！”

　　说这话，千叶武藏良心上没有任何的不安，更不会感到疼。

　　也只有那些没有受过教育的武士，才会死守着武士的操守，讲究什么光明磊落，像他这样出身良好、又受过高等教育的武士，才不会把什么狗屁操守放在心上，人若死了，就什么都没了，留着操守又有何用？活着才是最真的！

　　“哈依！”千叶西次郎对此就有充分的理解。

　　当下两人继续冷眼旁观，眼睁睁的看着北辰一刀流的弟子继续送死，反正对于整个北辰一刀流来说，这样的弟子根本不算啥，大不了事后给每一名死难的弟子家里赔点钱，北辰一刀流不缺钱，他们千叶家族更不缺钱。

　　……

　　真武馆外大树上，隐藏在浓密树阴中的稻田成美兴奋的脸都涨红了，他没想到，这次无意中的尝试，竟能换回这样一条爆炸性的新闻！血洗，北辰一刀流居然被人血流了！尽管混战还没结束，但是他已经预感到北辰一刀流要被血洗！

　　这绝对算得上是一条足以震惊整个东京乃至整个日本的爆炸性新闻！

　　说真的，剑道流派火并、被血洗并不是什么新闻，这种事情在日本是时有发生，这次也就是死的人多了一些，规模大了一些，但是北辰一刀流被血洗，这个绝对非同小可，因为北辰一刀流可是日本最强大的剑道门派！

　　而更让人不敢相信的是，血洗北辰一刀流的仅只是一个人！

　　一个人就血洗了一整个剑道门派，而且，还是北辰一刀流！

　　稻田成美感觉自己的心脏都快要从胸膛里蹦出来，连吸了几口空气，他才竭力压下激动的心情，然后再次举起相机，连续摁下快门。

　　……

　　足足两个小时后，真武馆内的混战终于接近尾声。

　　由于真武馆坐落在较偏僻的位置，再加上平时训练时就经常发出阵阵杀伐声，所以街上的过往行人并没有引起注意，甚至就连路过的巡警都没意识到，就在武馆大门内，一场惊天大杀戮已经接近尾声。

　　“中条君，你比我想象中更坚韧！”千叶武藏幽幽地说道。

　　此时此刻，千叶武藏和千叶西次郎已经一前一后，将徐锐堵在了后院走廊里。

　　徐锐的情形不是十分好，血水就跟雨水似的从他的身上滴滴嗒嗒的滴落下来，滴落在他脚下的地板上，很快就汇聚成一小滩，这些血水有他自己的，不过更多的，却是北辰一刀流的弟子的鲜血，那一百多个北辰弟子，已经被他全部杀光了！

　　所以千叶武藏刚才的话是由衷的，他真的很佩服，徐锐的强悍的体能！

　　千叶武藏曾经尝试过与弟子群战，他的最好记录，是挑翻四十名弟子！当然，当时他使用的只是竹刀，如果是使用真刀的话，数量应该会更多一些，但是再多也绝对不可能超过五十人，这是他的体能决定的，与剑道造诣没什么关系。

　　所以，先不说剑道造诣，单以体能来说，他就不如对方。

　　徐锐以身上的和服擦去刀上血迹，说道：“现在再也没有垃圾挡道了。”

　　“哈依，现在确实再也没有垃圾挡道了。”千叶武藏嘿嘿一笑，又说，“不过，中条君你还有体力吗？你还有力气与我决斗吗？”

　　“决斗？”徐锐嘴角忽然间绽起一抹古怪的笑意，“千叶君，我不会与你决斗。”

　　“纳尼？”千叶武藏闻言一愣，然后又误会了，还道徐锐想求饶，当下摇头说，“中条君你真是太天真了，你杀了北辰一刀流这么多弟子，你以为我还会让你活着离开吗？如果让你活着离开，我们北辰一刀流的面子还能往哪儿搁？”

　　“千叶君，你误会了，我不会与你决斗，但是……”徐锐说到这里停顿了一下，又接着说道，“但是我还是会杀了你们两个！”

　　话音未落，徐锐便亮出笼在和服衣袖中的左手，向着千叶武藏猛的一扬。

　　千叶武藏看到一团灰色物体倏的飞过来，便不假思索的扬刀劈砍，啪的一声响，飞过来的物体被劈成两半，下一刻，一团白灰却猛的炸开，喷了千叶武藏满头满脸，有不少白灰更是飞进了他的眼睛，立刻感觉到火辣辣的烧灼疼痛。

　　“八嘎，石灰！”千叶武藏立刻咒骂起来，“好卑鄙！”

　　借着这个机会，徐锐早已经一记直刺，向着千叶武藏猛刺过来。

　　“流主，小心！”千叶西次郎见状顿时大急，也是一刀猛刺过来。

　　千叶武藏不愧是超九段的剑道大高手，尽管视力已经全部丧失，但是神智未乱，凭着听觉以及感觉，他感觉到杀机正在临近，便大喝一声，平举手中太刀，一记横斩八方，向着前方猛的旋斩了过来。

　　然而徐锐只是虚招，只是做了个架势便从一侧滑过去。

　　千叶武藏的太刀仅仅以毫厘之差，从徐锐的腹部划过。


第1494章 震惊日本

　　徐锐以毫厘之差成功的躲过了千叶武藏的横斩八荒。

　　但是追着徐锐过来的千叶西次郎却没能躲过，被千叶武藏的太刀斩个正着，只见血光崩溅，千叶西次郎从腰际被千叶武藏一刀斩成两截，下半截身体兀自还站在原地，上半截身体却已经滑落在地，落地之后还没咽气，兀自在那里惨叫。

　　“次郎？！”听到千叶西次郎的惨叫声，千叶武藏顿时脸色大变。

　　刚才这一刀，千叶武藏已经拼尽了全力，却没想到斩在了千叶西次郎身上！

　　“流主……”千叶西次郎张开嘴，似乎想要对千叶武藏说点什么，但是最后却什么都没能够说出来，很快就头一歪咽下最后一口气。

　　“八嘎，啊，八嘎牙鲁，啊啊啊……”千叶武藏的情绪彻底失控，挥舞着太刀，疯狂而又胡乱的向着四周发起攻击。

　　徐锐却只是冷漠的站在十步开外，默不做声。

　　生石灰的效用可不会那么快过去，所以他一点都不担心，千叶武藏会恢复视力。

　　某一刻，趁着千叶武藏一刀砍在廊柱上，太刀被卡住的一霎那间，徐锐长大的身躯忽然间猱身猛扑过来，千叶武藏听到身后破空声，急忙弃了长刀，意欲拔出腰间短刀时，却是已经来不及了，徐锐的太刀早已经刺入他背心。

　　徐锐的剑道造诣原本就在千叶武藏之上，更何况，此时他还被石灰摧毁了视力！

　　只一刀，徐锐的太刀便已经洞穿千叶武藏的心脏，千叶武藏轻呃了一声，原本高昂的脑袋终于耷拉下来。

　　直到千叶武藏彻底咽了气，徐锐才长出了一口气，然后脚下踉跄了一下。

　　事实上，此时的徐锐也已经是强弩之末，在刚才与北辰一刀流的弟子交手之时，他不仅消耗了大量体能，更承受了不下二十处刀伤，虽然都不是致命伤，却也是会流血的，只是这些伤口所导致的长时间的失血，就够他受的。

　　休息了片刻，徐锐又拖着沉重的脚步出了真武馆大门。

　　此时已经是将近傍晚时分，真武馆外的街上原本就行人不多，此时行人就更少，所以既便徐锐浑身是血的从真武馆的大门口走出来，也没引起太多惊讶，事实上，东京或者说整个日本的人，对于这样的决斗早已司空见惯了。

　　因为所谓的剑道流派，其实就是黑帮的另外一种形态，所以，剑道流派之间的火并或者剑手之间的决斗，相当于就是黑帮之间火并，普通市民是不怎么会关心的，黑帮中人就是死绝了，跟他们的生活又有什么关系？

　　拖着沉重的脚步，徐锐一步步走下台阶。

　　十六级台阶快要走完，徐锐却忽然间脚下一顿，然后回头看向真武馆大门上悬挂的那块牌匾，当下奋起余力，一个垫步人便已经腾空而起，到了空中后，只一爪，便将悬挂在大门上的写着“北辰一刀流”五个字的牌匾摘下。

　　摘下牌匾扔在地上，然后他才扬长而去。

　　……

　　大约半个小时之后，在东京市政府大楼。

　　东京都知事石原猪太郎，刚准备下班时，东京都警察局的局长龟田正雄忽然气喘吁吁的跑了过来，顿首报告说：“知事阁下，出事了！”

　　石原猪太郎皱眉道：“龟田君，出什么事了？”

　　龟田正雄喘了口气，然后磕磕巴巴地说道：“北辰一刀流，一刀流，流……”

　　石原猪太郎便很不满的白了龟田正雄一眼，没好气地说道：“龟田君，你倒是能不能好好说话？是不是北辰一刀流那些混蛋又惹事了？”

　　剑道流派就是黑帮，派中弟子上街惹事是常有的事。

　　作为东京都的知事，也就是市长，石原猪太郎对遍布全东京的剑道流派、柔道流派以及空手道流派是深恶痛绝。

　　“不，不不不不是。”龟田正雄连连摇头说，“不是北辰一刀流的人惹事，而是有人去北辰一刀流，踢了真武馆！”

　　“纳尼？还有人敢去北辰一刀流的真武馆惹事？”石原猪太郎先是一愣，遂即又面无表情地说道，“龟田君，今后这样的事情就不要来烦我，无非就是剑道流派之间的火并，或者剑手之间的决斗罢了，这种事情也要我这个知事来管？”

　　“可是知事阁下，这次的火并不同以往。”龟田正雄急道，“北辰一刀流的真武馆，让人给血洗了，从流主千叶武藏、副流主千叶西次郎以下，一百多个人无一幸免，整个真武馆的地面都被北辰一刀流弟子的血水给浸透了呀！”

　　“哦，千叶武藏、千叶西次郎也被杀了？”石原猪太郎先是面无表情的点了点头，遂即脸色大变，张大嘴巴，下巴都险些掉在地上，吃声说，“龟田君，你刚才说，说什么？千叶武藏还有千叶西次郎，让人给杀了？”

　　“哈依。”龟田正雄顿首说道，“知事阁下，这事闹大了！”

　　可不是，虽说都是些帮派中人，不是什么正经人，但是好歹也是一百多条人命哪！涉及到这么多条人命，那可是惊天大案！

　　“快，快快。”石原猪太郎反应过来，颤声说道，“立刻抽调警力，封锁命案现场！”

　　“哈依！”龟田正雄再一次顿首，说，“知事阁下放心，卑职已经从附近十几个役所抽调了一百多名警力，将真武馆封锁起来了。”

　　……

　　先不说石原猪太郎和龟田正雄。

　　回头再说朝日新闻的见习记者，稻田成美。

　　直到徐锐摘下真武馆大门上的牌匾，然后扬长而去，稻田成美才敢从藏身的那颗大树上下来，落地之后，他感觉自己的腿都软的，险些一屁股跌坐在地上，吓的，刚才那血淋淋的场面，真是把他给吓坏了，这可是杀人哪！

　　过了好一会，稻田成美终于镇定下来，然后抱着相机转身离开。

　　稻田成美虽然只是个见习记者，却也是见过世面的，所以留了个心眼，并没有立刻返回报社，而是先找了一家私人照相馆，把他拍摄的几卷胶卷全部冲洗了出来，然后从一百多张照片中挑了几张，最后才带着这几张照片直奔报社而来。

　　到这个时候，明天版的朝日新闻早就已经定版，并且已经送往印刷厂。

　　不过稻田成美不在意，因为这并不是不能更改，事实上，在他进入报社这段时间，已经定版的稿子都修改过几回！只要有爆炸性新闻发生，就没有任何版面是不能够更改的，而他掌握的这则新闻，绝对是爆炸性的。

　　稻田成美径直进了室长办公室，问道：“室长，版面定了？”

　　“废话，都已经送去印刷厂了。”室长抬起头，瞪了稻田成美一眼，又说道，“对了，稻田君，今天一下午你跑到哪里去了？一直不见你人。”

　　稻田成美说：“报告室长，我上街采编新闻去了。”

　　“就你，还采编新闻？”室长不屑的说，“别是又躲哪偷懒去了吧？”

　　“室长，你别小瞧人。”稻田成美说完，便将准备好的几张照片从挎包取出，拍在桌上推到了室长面前。

　　室长起先并没有在意，但是看了几眼之后，眼睛便立刻睁圆了。

　　“喔喔，这是命案吗？发生特大命案了吗？”室长翻看着照片，忽然觉得其中一张照片上面显示的大门有些眼熟，当下皱着眉头说道，“我怎么觉着这大门有些眼熟呢？对，我肯定去过那里，是在哪里呢？我怎么想不起来了。”

　　这时候，稻田成美说：“室长，这是真武馆！”

　　“啊对，这是真武馆，北辰一刀流的真武馆，他们新场馆落成时，曾经搞了一个盛大的典礼，我曾经到场采访过。”室长先是恍然大悟，遂即越发变了脸色，失声叫道，“喔，喔喔喔喔，喔喔，难道有人跑到北辰一刀流去踢馆了？”

　　作为朝日新闻的室长，职业敏感性还是杠杠的。

　　“室长你好厉害，一猜就中。”稻田成美点头说，“下午时，还真有人跑到北辰一刀流的真武馆去踢馆了，而且你绝对想不到，他就一个人，却把北辰一刀流的一百多人杀了个落花流水，那绝对是一个罕见的剑道高手！”

　　“纳纳纳尼？”室长瞠目结舌道，“你是说，去踢馆的就一个人？”

　　稻田成美说：“嗯，就一个人，室长，你不知道这人有多帅，尤其是临走之前，原地跳起来摘下真武馆大门口牌匾的动作，简直帅呆了！室长，我向你保证，要不了多久，这人就会成为名扬整个日本的剑道大高手！”

　　“哟西哟西，哟西。”室长两眼放光。

　　稻田成美接着说道：“而我们朝日新闻，也将因为这条爆炸性的新闻，以及后续的一系列的专访，而超过‘读卖新闻’以及‘日本经济新闻’，成为独霸日本的最大报社，室长你也将因为这而晋升社长，嘿嘿。”

　　稻田成美还有句话没有说，他也将因此当上室长。

　　一个没有野心的见习记者，不算一个好见习记者。

　　“哟西！”室长一拍稻田成美肩膀，说道，“赶紧去写稿子！”

　　稻田成美促狭的说：“可是室长，明天的版面不是已经定了吗？”

　　“定了有什么关系。”室长霸气的一挥手，说道，“拿回来重排。”


第1495章 当街杀人

　　经过一夜排查，走访了真武馆周围十几家商铺住户，同时传唤了十几个行人之后，整个案情已经呼之欲出，不过，对于最终的“案情”，无论是东京警察局长龟田正雄，还是东京都知事石原猪太郎，都有些不敢相信！

　　这并不是一起凶杀案，而只是一起十分平常的踢馆。

　　在剑道门派中，上门踢馆是常有的事情，总有许多学了几年剑的浪人想一步登天，成为名闻日本的剑术家，就会不自量力找上那些比较有名的剑道流派去踢馆，很遗憾的是，这样的踢馆鲜有成功的，他们中间的绝大多数都会铩羽而归，甚至搭上性命。

　　顺便再说一句，不仅仅只是剑道，柔道、空手道或者截拳道都这样。

　　所以在每一次踢馆中，杀人或者被杀也是稀松平常，因为日本还没有相关的法律，明确禁止在踢馆或决斗中使用真正的太刀，只要用的是真刀，死伤也就难免，但是像这次，把一整个武馆的人全都给杀了，却是十分罕见的。

　　更何况，这次被灭门的还是北辰一刀流。

　　北辰一刀流可是号称整个日本最为强大的剑道流派，居然被灭门了！

　　北辰一刀流在日本国内以及海外有超过一百个道场，但是真武馆才是流派的总部，千叶武藏兄弟俩更是流派灵魂，现在流派总部已经被人踢了，作为流派灵魂的千叶兄弟俩，也被人给杀掉了，其实相当于就是被人给灭门了。

　　当然了，对石原猪太郎两人来说这并不是最重要的。

　　对他们来说最重要的，是前去踢馆的人并没有犯罪！

　　“龟田君。”石原猪太郎揉了揉通红的眼睛，扭头对龟田正雄说道，“这么说，这并不是一起凶杀案件，而仅只是一起大规模的踢馆事件？”

　　龟田正雄咽了口唾沫，小声说：“哈依，好像是的。”

　　“八嘎，什么叫好像。”石原猪太郎道，“是就是，不是就是不是。”

　　“哈依！”龟田正雄便一顿首说，“知事阁下，这就是起踢馆事件。”

　　“哟西。”石原猪太郎欣然点头，既然只是踢馆事件，这事处理起来就容易了，不过北辰一刀流毕竟不是小流派，千叶家族更有不小的影响力，所以这个前去踢馆的家伙，还是要尽快的找到，方方面面都要一个交待，是吧？

　　当下石原猪太郎说道：“龟田君，你尽快找到肇事者！”

　　“哈依！”龟田正雄重重一顿首，沉声说，“卑职回头就给各町役所发海捕公文，争取尽快将肇事者抓捕归案。”

　　“八嘎！”石原猪太郎闻言大怒，劈手扇了龟田正雄一记耳光，骂道，“不是抓，而是找到他，是找，明白吗？”停顿了一下，石原猪太郎又说道，“这些个浪人，我们能不招惹还是不要招惹，以免惹祸上身，你的明白？”

　　鬼知道这些浪人背后是否站着一个剑道流派？如果只是一个独行侠，惹了就惹了，可万一背后站着一个剑道大流派，招惹了一个那就是捅了马蜂窝！石原猪太郎年轻的时候，就曾经因为不知天高地厚，吃过一个柔道流派的大亏。

　　“哈依！”龟田正雄连连顿首，如梦方醒。

　　……

　　石原猪太郎和龟田正雄并不知道，他们想找的人此刻就在离知事府不到百米外。

　　在冒用了福地村浪人的身份之后，徐锐就不能再回源义杂货行了，要不然这番苦心孤诣的准备就白费了，所以在完成了对真武馆的踢馆之后，他先是在附近找了一家小诊所处理了一下身上的伤口，然后又在附近找了一家旅社住下来，安静等待事件的发酵。

　　说直白一些，徐锐现在就等着名扬天下就可以了，当然，是以中条秀一的名义。

　　无论如何，北辰一刀流都是日本最强大的剑道流派，而千叶武藏更是全日本唯一的剑道超九段大高手，就好像是阿部刚毅在柔道界的存在一般，然而现在，千叶武藏被杀，真武馆被神秘人踢馆，这件事情很快就会传遍整个日本剑道界。

　　徐锐并不担心因此承担法律后果，因为日本的门派势力或者说黑帮是很强大的，只要不是针对普通人，警方不敢过多的干涉，从某种意义上讲，日本与其说是个现代国家，不如说更像一个江湖，许多事情都需要按照江湖的规矩来解决。

　　徐锐的体质是真强悍，一夜休息，就又恢复得差不多了。

　　所以挎着刀在街上闲诳时，徐锐都是一路横冲直撞，一副谁敢惹我的嚣张模样，一路所经之处，还真没人敢招惹，不过夜路走多了难免遇见鬼，经过一处街角时，迎面走来一个身材高大的浪人，两人都没让路的意思，最后就顶上牛了。

　　“八嘎。”对面的浪人推了徐锐一把，骂道，“你的让开！”

　　徐锐只是肩膀一抖，就卸了浪人的力，那浪人猝不及防，闪了个趔趄，站起身之后立刻就怒了，反手就拔出刀，喝道：“八嘎牙鲁，我要跟你决斗！”

　　在日本，浪人自恃武力，遇到纠纷都喜欢用决斗来解决。

　　那个浪人只是嘴上说说，并不是真想跟徐锐来一场决斗，毕竟徐锐块头比他还大，身高也比他更高，看上去就不是怎么好惹的样子。

　　然而非常不幸的是，此时的徐锐没事都想找事，又岂会放过这种机会？

　　当下徐锐也反手拔出刀，冲着浪人勾了勾手指，冷然说：“放马过来吧。”

　　看到两个街头偶遇的浪人准备上演决斗，过往行人非但没有走避，反而围了上来。

　　那浪人便有些骑虎难下，这时候他就是不想决斗都不行了，不然今后就没办法再在剑道界混下去了，当下大吼一声，双手端着太刀向徐锐猛冲了过来，很不幸的是，这个浪人的剑道造诣也就四段左右的水准，差太远了。

　　徐锐只是一个侧身滑步，接着再是一记简简单单的撩刀式，锋利的太刀便已经噗的一声切开那个浪人的颈侧总动脉，那个浪人在惯性的作用下继续往前冲了好几步，然后才一跤重重摔倒在地，倒地之后就再没能爬起来。

　　不片刻，浪人的身下便洇开了一大滩的血迹。

　　四周围观的市民纷纷鼓掌欢呼起来，一个个都兴奋的不行。

　　所以说，和人族骨子里就崇尚武力，是一个很嗜血的民族。

　　“嘟嘟……”尖锐的警哨声响起来，围观的市民纷纷散开，然后两个手持警棍的巡警急急跑了过来，看到地上倒卧了一具死尸，两名警察都变了脸色，不过再拉住过往行人稍一盘问，两人便立刻又松了口气，原来只是当街决斗。

　　两名巡警拉着徐锐简单的做过笔录，就示意徐锐可以走了。

　　只不过，徐锐走出去还不到十米远，其中一个巡警忽然大叫起来：“等一下！”

　　徐锐闻声回头，看着那个巡警不语，那个巡警却飞快的从口袋里掏出一张画像，却是警察局的画像师根据行人口述描绘出来的，那个前去真武馆踢馆的浪人的画像，巡警仔细的看了一眼徐锐，再低头看画像，发现还真有几分像。

　　得承认，东京警察局雇用的画像师还是有点水准的。

　　当下巡警小心翼翼的问：“你的去过北辰一刀流的真武馆？”

　　“哈依。”徐锐顿首说道，“不仅去过，而且还踢了真武馆。”

　　“哟西，果然是你。”巡警闻言大喜，肃手说，“那个，跟我们走一趟吧。”

　　徐锐自然不会害怕，当即大大咧咧的跟着两名巡警走了，三人走了没一会，一名报童忽然背着书包从街上跑过，一边高声大喊：“卖报啦，卖报啦，剑道超九段大高手千叶武藏居然倚多为胜，最终却遭神秘挑战者反杀。”

　　仅仅只是这一嗓子，过往行人的阅读欲望就被勾起来。

　　报童却继续高喊道：“神秘剑道高手上门踢馆，连杀真武馆一百多名弟子，独占剑道鳌头整十年的北辰一刀流惨遭灭门，卖报，卖报喽……”

　　听到这，过往行人再忍不住，纷纷涌上来围住了报童。

　　没一会，报童书包里面的那一百多份报纸便售卖一空。

　　过往行人也终于看到了稻田成美刊登在朝日新闻头版头条的那篇文章，除了文章，还有三张十分清晰的照片，其中一张照片是一名神秘浪人挥刀群战北辰一刀流的多名弟子，另一张照片则是神秘浪人高高跃起摘下真武馆大门悬挂的牌匾。

　　第三张照片却是那个神秘浪人的近距离抓拍的近身照。

　　看到这张照片后，其中一名市民忽然叫道：“咦，这不是刚才那个浪人？”

　　再然后，更多的市民纷纷发现了，照片上面的这个浪人，可不就是刚才当街决斗、当街杀人的浪人？没想到就是他踢了北辰一刀流的真武馆，而且还杀了千叶武藏，说真的，千叶武藏还真是不要脸呢，百多人杀一个，最后还让人给反杀了！

　　所有看过报纸的市民全都热烈的展开讨论。


第1496章 发现端倪

　　在上海，租界中区。

　　这时候，几乎波及到整个上海市区的大火早已经熄灭了。

　　说真的，徐锐是真打算一把火将整个上海滩烧为焦土的，他宁可上海化为焦土，也不愿意上海成为日本人手中一只下蛋的金鸡，不过非常遗憾的是，在大火烧了四天之后，上海市区及周边降了一场大雨，把大火浇灭了。

　　所以说，上海滩并没有如徐锐所愿，彻底化为一片焦土。

　　不过既便如此，这场大火也仍旧给上海造成了惨重损失。

　　当华中派谴军司令兼第十二军司令多田骏在参谋长饭沼多稼藏以及十几名军官的簇拥下，出现在租界中区时，呈现在他面前的是一片破败的废墟，放眼望去，昔日繁华似锦的租界中区居然再也找不出一栋完整的建筑。

　　尤其华懋大厦，更化为了一片瓦砾。

　　多田骏手拄着军刀，很感慨地说道：“尤记得四十多年前，当我第一次踏足上海时的情形，那时的我就如进了大观园的刘姥姥，被上海的繁华以及熙熙攘攘的人流给震惊到了，我从未想过，世上还能有如此繁华的城市。”

　　说到这停顿了一下，多田骏又说道：“可是现在，呈现在我面前的除了废墟，还是废墟，昔日的繁华已经不再了，租界建筑的损毁超过五成，华界建筑的损毁就更严重，上海要想恢复到昔日的光景，至少也要十年的时间。”

　　随行的饭沼多稼藏却没这么多感触，他只关心徐锐的下落。

　　饭沼多稼藏转过身，对身后站着的那个女人说道：“井上小姐，搜捕徐锐还有狼牙残部的事，拜托你们了！”

　　多田骏和随行的十几个军官的目光便立刻落在那个女人身上。

　　这个女人一袭白衣，脸上蒙着白纱，身姿婀娜，简直是极品。

　　这个女人不是别人，就是刚刚从远东飞赴上海的井上千代子。

　　在小鹿原俊泗败亡大梅山之后不久，东条英机就下达了调令，调井上千代子和她所率领的两个特战中队前往淞沪战场对付徐锐，调令下达之后，还是被石原莞尔借故拖了一个多星期，然后才终于肯放人。

　　所以，井上千代子昨天才赶到淞沪战场。

　　然后，今天就应多田骏之邀，进入上海市区废墟帮助找人来了。

　　而且，说真的，要不是有井上千代子和两个特战中队随行保护，多田骏还真不敢进入到市区废墟，鬼知道徐锐和狼牙大队的人是死是活？万一他们还活着，正躲在某个地方，他进入市区可不是送死？狼牙的枪法那可真不是盖的。

　　霎那间，多田骏和十几个军官的目光便落在了井上千代子身上。

　　多田骏的眼神也是有些灼热，井上千代子这个女人是真诱人哪，而且这个女人不仅肤白貌美身材好，关键她还是传说之中的影忍者！他的这辈子要是能够骑一回这样的女人，就是折寿二十年也是心甘情愿，可惜只能是幻想。

　　因为连天皇陛下都不能够将她收为禁脔。

　　对于周围男人的灼热的目光，井上千代子却是熟视无睹，因为她早就已经习惯了，什么时候周围男人不用这种目光看她，那才奇怪。

　　井上千代子无视男人的目光，扭头用关切的眼神看着朝比奈舞，柔声问：“小舞，你真的没问题吗？”

　　朝比奈舞是在前次针对上海市区的破袭行动中受的重伤，但也正是因为这次受伤，才使得她没有参加后来的大梅山之战，因而阴差阳错的躲过一劫，否则，她一定也跟她的妹妹朝比奈清一样，惨死在徐锐的手下。

　　这时候，朝比奈舞的伤势已经基本复原，不过身体还是有些虚。

　　“哈依。”朝比奈舞微微顿首，恭敬的说，“村长，我没问题的。”

　　“哟西。”井上千代子点点头，接着说道，“那么，开始搜索吧。”

　　“哈依！”朝比奈舞再次顿首，然后转身，跟井上千代子两个人，沿着北西藏路遗址分别走向两端，不过她们两人并不是简单的在走，而是一边走一边用眼、耳、鼻甚至是玄之又玄的第六感，在反复的搜索着周围的废墟环境。

　　前文曾说过，朝比奈姐妹都有追踪秘术，她们的追踪秘术就是井上千代子教的，所以井上千代子也会追踪秘术，而且造诣更加高深。

　　好半天，井上千代子率先回到了出发点，接着朝比奈舞也回来了。

　　多田骏便紧张地问道：“怎么样，井上小姐，找到狼牙的行踪了吗？”

　　“没有。”井上千代子摇了摇头，遗憾的说，“刚才我已经和小舞对整个租界中区进行了反复的搜索，却没有发现任何活物！”

　　“纳尼？还是没发现。”多田骏大失所望道。

　　这时候，多田骏和饭沼多稼藏便有些将信将疑了，这两个老鬼子没有跟小鹿原特战大队并肩战斗过，所以对于井上千代子和朝比奈舞的追踪秘术缺乏足够概念，一开始他们两个就是将信将疑，现在就更加不相信了。

　　不过这两个老鬼子还算是克制。

　　随行的十几个军官已经忍不住说些风言风语。

　　“租界中区已经是最后的未经搜索的区域了。”

　　“然而，徐锐和他的狼牙部队还是不见踪影。”

　　“难道徐锐还有他的狼牙部队都被烧成灰了？”

　　“可笑，还说有什么追踪秘术，能够找到人，结果就找到个这？”

　　“就是，要我说这两个女人不可信，还是赶紧多派些搜索小队，对整个上海市区展开地毯式的搜索，这才是正道。”

　　“索嘎，两个女人能有多大的能耐？”

　　“八嘎，能耐还是有的，不过是床上的能耐。”

　　十几个随行军官的说话，开始变得越来越露骨，越来越难听了。

　　朝比奈舞的俏脸便立刻阴沉了下来，井上千代子却是微笑依旧，仿佛没有听到这些充满挑衅以及侮辱意味的戏谑话。

　　事实上，井上千代子早就已经见惯了男人的质疑及嘲讽。

　　井上千代子对多田骏说：“司令官阁下，你们要是不相信，尽管派搜索队对上海市区进行全面搜索，但是我可以负责任的告诉你们，在整个市区之内，除了老鼠，你们不可能再找到别的活物，徐锐和他的狼牙部队不在这里！”

　　饭沼多稼藏蹙眉说道：“井上小姐，有没有可能，真被烧死了呢？”

　　“参谋长阁下。”井上千代子的美目转向饭沼多稼藏，微笑着说，“我刚才说的已经非常明白了，徐锐和他的狼牙，并不在这里！”井上千代子的言下之意，徐锐和他的狼牙就算烧成了灰，只要还在上海她们就能够找到。

　　饭沼多稼藏脸色微微一变，从井上千代之的话里边，他听出了一丝微不可察的冷意，很显然，他已经冒犯到她了，一想到眼前这个美丽的女人，却是个动一动小手指头就能够致人于死地的影忍者，他便感到不寒而栗。

　　当下饭沼多稼藏说道：“井上小姐，您千万不要误会，我并无冒犯您的意思，我只是想说有没有这种可能？”

　　井上千代子语气依旧温和：“那我现在告诉你，绝无这种可能。”

　　说这话，井上千代子还是有底气的，因为易地相处，假如当时被困在上海的是她和她手下的两个特战中队，她至少有三四种办法带着这两个特战中队神不知鬼不觉的撤离上海，既然她能办到，不出意外徐锐也能够办到。

　　多田骏皱眉说：“也就是说，还是让徐锐和他的狼牙部队跑了，然而，他们又会跑到哪里去呢？根据我们的眼线报告，他们并没有逃回大梅山老巢！而且从新四军方面反馈回来的消息看，徐锐和狼牙应该是全部阵亡了。”

　　这也是多田骏和饭沼多稼藏百思不得其解的地方。

　　如果徐锐和狼牙部队并没有被烧死，而是已经逃离上海，可新四军方面为什么要放出风声说他们已经阵亡？

　　饭沼多稼藏说：“难道说，新四军方面是在掩饰什么吗？”

　　“这正是我所担心的地方。”井上千代子的一对柳眉微微蹙紧，说道，“情报显示，徐锐从来就不是个肯吃亏的人，这次他不仅失去了他的至爱，更失去了地盘，以他的性格，如果不展开疯狂的报复，那就太不可思议了。”

　　多田骏皱眉说：“徐锐虽然失去了他的至爱，可他不也杀了小鹿原君？至于上海，帝国和皇军并未占到什么便宜，他还有什么不满意的？”

　　“司令官阁下，这只是我们的逻辑。”井上千代子说，“不是他的逻辑。”

　　“徐锐的逻辑？”饭沼多稼藏说道，“按照他的逻辑，他还要如何报复？”

　　井上千代子的美目微微眯起，说道：“我虽然还没有跟徐锐直接交过手，但是根据小鹿原君平常时的聊天，再综合一部分情报，可以清楚的发现，这人是个睚眦必报的性格，所以他极可能潜往东京刺杀天皇陛下！”

　　“纳尼？潜往东京刺杀天皇陛下？”

　　多田骏和饭沼多稼藏顿时变了脸色。


第1497章 裕仁被惊动了

　　饭沼多稼藏说道：“如果说徐锐真的打算潜往东京刺杀天皇陛下，那么新四军方面故意对外宣布他们的死讯，从逻辑上也就说得通了，新四军方面就是在替徐锐打掩护，诱使帝国放松警惕，给徐锐创造潜入东京并刺杀天皇陛下的机会。”

　　“八嘎！”多田骏厉声喝道，“饭沼君，立刻下令封锁上海外围所有水陆通道，再通知海军加强对离开上海的船只的搜查，不论是帝国船只还是外国船只，甚至美国船只，都必须接受检查，我们绝不能给徐锐任何可乘之机。”

　　“只怕已经晚了。”井上千代子幽幽说道。

　　“已经晚了？”多田骏说道，“井上小姐，什么意思？”

　　井上千代子说道：“我是说，徐锐或许已经潜入东京了。”

　　“纳尼？徐锐或许已经潜入东京？”多田骏闻言不由得激泠泠打了一个冷颤，这岂不是说天皇陛下已经陷入危险之中？想到这，多田骏真是屎都吓出来了，天皇陛下如果真的遭到徐锐刺杀，那他真就只有切腹自杀这一条道走了！

　　饭沼多稼藏说道：“井上小姐，这不可能吧？”

　　“真的不可能吗？”井上千代子回眸扫了饭沼多稼藏一眼，淡淡地说道，“徐锐是采取什么样的方法，带着他的人神不知鬼不觉的逃走的，我不知道，但是我知道，就凭他的身手要想潜入东京，简易可说是易如反掌！”

　　“易如反掌？”多田骏凛然道，“比如说呢？”

　　井上千代子说道：“比如说他可以轻松的登上一艘往返于长江某个码头与帝国本土之间的一艘货船，以他的身手，躲进一艘装满了货物的货船，被发现的几率不会比从大海中捞到一枚针的概率大多少，司令官阁下，你说呢？”

　　多田骏急声说道：“这样的话，我们必须尽快通知大本营，还有皇室……”

　　“倒也不必太急。”井上千代子摆了摆手，又说道，“徐锐要想潜往东京，可以说是易如反掌，但是要想完成对天皇陛下的刺杀行动，却又是难如登天，因为天皇陛下平时很少离开皇居，既便偶尔离开，徐锐也很难把握行踪。”

　　顿了顿，井上千代子又说道：“所以除非徐锐敢硬闯皇居，否则他在短时间内根本不可能展开针对天皇陛下的刺杀行动，有鉴于此，我们也就不用太着急示警，以免弄得整个东京乃至整个日本风声鹤戾，这样反而从易坏事。”

　　多田骏急声说道：“怕就怕，徐锐真的会硬闯皇居！”

　　“徐锐如果真的闯闯皇居，倒反而省事了。”井上千代子摇摇头，又说，“不过，我可以负责任的告诉你们，他不会的。”

　　饭沼多稼藏问：“为什么不会？”

　　井上千代子说：“因为皇居有忍者保护着！”

　　“索代斯。”多田骏和饭沼多稼藏松了口气。

　　井上千代子又道：“不过，我却得回东京了。”

　　“哈依！”多田骏顿首说，“相比天皇陛下的安全，我们这些前线指挥官的安全就不算什么了，井上小姐，天皇陛下的安全，就拜托您了。”

　　说完，两个老鬼子向着井上千代子深深鞠躬。

　　……

　　同时，在东京皇居。

　　东京都知事石原猪太郎，正就昨天的事觐见裕仁。

　　北辰一刀流虽然说只是一个剑道流派，但毕竟是在裕仁那里挂了号的，别的不说，悬挂在真武馆大门上的牌匾，就是裕仁手书的！现在北辰一刀流被别人灭了门，裕仁当然不可能不过问，所以闻讯之后就把石原猪太郎给叫到了皇居。

　　“石原君。”裕仁斜靠在锦垫上面，懒洋洋的问道，“北辰一刀流是怎么回事？”

　　石原猪太郎哈依一声，当即恭恭敬敬的把他所知道的关于北辰一刀流的情况，原原本本的说给裕仁听，裕仁听完之后，脸上立刻流露出了难以置信的表情，他原本以为朝日新闻上刊载的文章只是哗众取宠，却没想到这一切竟然是真的？

　　“石原君，这是真的？”裕仁瞠目结舌的道，“你说，真武馆真是被一个叫中条秀一的剑手给灭门的？这是真的？”

　　“哈依。”石原猪太郎顿首说，“回陛下的话，这的确是事实。”

　　“哟西。”裕仁摸了摸唇上的小胡子，悠然说，“那这个中条秀一的剑术，又该高深到什么样的程度？我记得北辰一刀流的流主千叶武藏，就已经是超九段的大高手，这个中条秀一的剑术还在千叶武藏之上，那该有多厉害？”

　　“这个……”石原猪太郎为难地说道，“臣真不知道。”

　　“废话，你当然不知道，你又不是剑道高手，你根本就理解不了剑道超九段的大高手有多么的可怕！”裕仁笑骂一声，又接着说道，“不过朕知道，朕曾经有幸见识过一次千叶流主跟高羽老师的比武，那场面真是惊心动魄。”

　　石原猪太郎身为东京都知事，好歹也是政府高级官员，自然知道皇居除了数以百计的普通近卫之外，还有三大隐藏高手，皇居的这三大隐藏高手，分别是剑道、柔道以及空手道的超九段高手，高羽左兵卫就是剑道超九段。

　　石原猪太郎忍不住问道：“陛下，高羽大师和千叶大师的比武，谁胜了？”

　　“废话，最后当然是高羽老师胜。”裕仁没好气的瞪了石原猪太郎一眼，又道，“不过当时千叶大师才刚刚晋升剑道九段不久，甚至还没有晋入超九段境界，却已经可以跟高羽老师平分秋色了，现在十年过去，两人谁强谁弱却是不好说了。”

　　石原猪太郎谄媚地说道：“那肯定还是高羽大师强一些。”

　　“屁话，你怎么就肯定，一定是高羽老师强一些？”裕仁没好气地说道。

　　石原猪太郎心下直冒苦水，陛下，我这不是为了拍你马屁么，这也有错？

　　“可惜，千叶大师这么年轻居然就作古了，却是没机会再跟高羽老师来一次火星撞地球般的比武了。”裕仁说到这里，不免有些遗憾，然后遗憾了还不到两秒钟便又变得轻松，然后接着说道，“不过没有关系，没了千叶大师，又多了一个剑道造诣更高深的中条秀一，有机会一定得把这个中条秀一请进皇居，让他跟高羽老师来场比武！”

　　石原猪太郎满脸谄媚的说：“真要是这样，一定会非常的精彩。”

　　“对了，石原君。”裕仁忽又问道，“这个中条秀一还关在千代田警察局？”

　　看到石原猪太郎点头，裕仁便说道：“赶紧把人放了，人家这是正常踢馆，反而北辰一刀流这一次以多欺少，有失武士道精神。”

　　“哈依。”石原猪太郎顿首说，“回去臣就把人给放了。”

　　“哟西，你去吧。”裕仁还有别的事，当下示意石原猪太郎离开。

　　石原猪太郎离开之后没多久，便又有侍卫带着东条英机走进御书房，看到东条英机，裕仁的脸色便立刻垮了下来，闹心。

　　东条英机跪坐到裕仁的对面，战战兢兢的道：“陛下。”

　　裕仁轻哼了一声，不悦的道：“朕看你的样子，就知道还是没找到。”

　　“哈依。”东条英机猛一顿首，满脸羞愧的道，“臣惭愧，徐锐还有失踪的狼牙部队，确实还没找到，不过井上小姐已经赶到上海，相信很快就会有好消息传来，陛下你也知道，井上小姐还有她的两名弟子，那可是极擅于追踪之术。”

　　“井上小姐已经到上海了吗？”裕仁闻言，脑海里便立刻浮现起了井上千代子那具婀娜多姿的身影，说真的，只要是见过井上千代子的男人，就没有不被她的妖冶风情迷倒的，裕仁也不例外，他曾一度想把井上千代子圈为禁脔。

　　可最后，此事却不了了之，裕仁虽然是天皇，可是有许多事情，并不是他想怎么样就能够怎么样的，比如说首相人选，就不由他说了算，再还有陆军大臣、海军大臣等要害部门长官的人选上，他也只有勾选权。

　　“哈依。”东条英机顿首说，“井上小姐今天凌晨才刚到的上海。”

　　“哟西。”裕仁欣然点头说，“有了井上小姐，就没什么问题了。”

　　然而世上事不如意者，十有八九，话音刚落，便有一个侍卫匆匆走进来，将一封电报摆到了裕仁的案头上，裕仁看完电报后，脸色便再次阴沉下来，电话是华中派谴军刚刚发回来的，只说了两件事，第一，徐锐和狼牙早已经从上海跑掉了！

　　第二件事，徐锐很可能已经潜来东京，准备要行刺裕仁！

　　看到裕仁脸色不太好，东条英机问道：“陛下？什么事？”

　　裕仁闷哼一声，指着桌上的电报说道：“你还是自己看吧。”

　　东条英机便赶紧捡起桌上的电报，看完之后脸色也是变了。

　　“这个该死的、狡猾的徐锐！这么好的机会，居然还是让他跑了！”裕仁恶狠狠的挥舞了一下胳膊，又说，“不过，这次他若真来了东京，倒是一次绝好机会，这次，却是无论如何也不能让他活着离开了！”


第1498章 关键人物

　　天皇的安全不是小事，徐锐的威胁更是非同小可！

　　接到华中派谴军的电报之后，日本首相近卫文麿，立刻召集总务省、陆军省、东京都警视厅等相关单位的负责人，召开安全会议，尽管目前仅仅只是华中派谴军的猜测，但是哪怕只有万分之一的可能，近卫文麿也不敢有一丝的大意。

　　徐锐的斩首本事，早已经被无数血淋淋的残酷事实给反复证明过了。

　　伏见宫俊彦、冈村宁次等一大批陆军将官不就是死在徐锐的手底下？虽然说，这次的战场是在东京，在本土，徐锐要想对天皇陛下实施斩首，绝对没那么容易，但是谁又敢对这件事掉以轻心？至少近卫文麿是绝对不敢的。

　　于是近卫文麿在第一时间就召集阁僚，商讨对策。

　　会议由内阁大臣，也就是首相近卫文麿亲自主持，出席会议的除了相关官员，还有闲院宫载仁、伏见宫博恭等皇室成员，规格可以说是极高，要不是考虑到裕仁的安全，近卫文麿甚至想把天皇也请来，不过最终还是作罢。

　　会议室里，近卫文麿环视一圈，说道：“诸君，天皇陛下的安全，高于一切，所以不论徐锐是否已潜入东京，相关部门都必须引起重视。”

　　与会的阁僚纷纷点头，这件事确实要引起重视。

　　近卫文麿又接着说道：“在这里我首先强调三点：一，对东京都的非常住人口立刻展开一次全面排查，排查重点是最近半个月刚到东京或者半个月之前曾经到过中国的所有人员，不管什么身份，全都要一查到底！”

　　停顿了下，近卫文麿的目光落在两名官员身上，又道：“这项工作，由东京都警视厅负责主抓，总务省予以配合。”

　　“哈依！”两名官员起身鞠躬，然后重新落座。

　　等两名官员落座之后，近卫文麿敲了下会议桌，又加重语气说道：“第二点，皇居的安保工作必须在原有基础之上再加强，另外，近卫步兵第九联队的编组有必要提前，该联队编成后就驻扎在皇居附近，以保护天皇陛下，这项工作由陆军部来牵头。”

　　代表陆军部前来参加会议的东条英机便赶紧起身，顿首说：“哈依！”

　　停顿片刻，近卫文麿又说道：“第三点，就是对天皇陛下的要求了，在危险因素没有排除之前，天皇陛下就不要外出了，还是尽可能留在皇居为好，如果有不可抗拒的原因，非外出不可，则必须事先安排好安保。”

　　……

　　两小时后，安全会议便结束了。

　　整个总务省却立刻忙碌了起来。

　　文部科学省因为是一个小省厅，所需的办公场地比较小，所以一直就跟总务省挤在一块儿办公，或者说的更加的难听一点，就是随便从总务省的办公场地留出了几间办公室，就把文部科学省的办公用场所给解决了。

　　午饭时间已经到了，中村俊走出办公室，正准备去食堂吃饭，正好看到平素与他关系比较好的总务处事务次官樱井俊抱着一叠文件，从走廊匆匆走过去。

　　中村俊便立刻问道：“樱井君，都到午饭时间了，还不去吃饭？”

　　“哪还有时间吃饭。”樱井俊苦笑摇头说，“我还得给东京都警视厅准备资料呢。”

　　“纳尼，给东京都警视厅准备资料？”中村俊闻言便愣了一下，职业敏感性告诉他，这件事情只怕是另有玄机，当下假装随意的问道，“这是怎么回事？东京都警视厅不过是你们的下级单位，给他们准备什么资料？”

　　樱井俊再次苦笑说：“有什么办法，首相阁下直接吩咐下来的。”

　　“首相阁下吩咐的？”中村俊越发的肯定出事了，当下又问道，“出什么事了吗？”

　　樱井俊看了看左右，见走廊已经没什么人，便凑过来小声说道：“中村君，你可千万不要告诉别人，我听人说，有一个叫什么徐锐的，一个很厉害的刺客，已经潜入到东京，要准备行刺天皇陛下呢，所以让我们给东京都警视厅准备相关人员材料，准备对最近半个月进入东京以及半个月前曾经到过中国的所有人员进行排查。”

　　“索代斯奈。”中村俊恍然点头说，“那是要当心。”

　　“谁说不是，天皇陛下的安全无小事。”樱井俊叹了一口气，抱着文件走了。

　　目送樱井俊的身影远去，中村俊却也没了吃午饭的心思，直接就旷工下班，再乘坐轨迹道电车直奔源义杂货行而来。

　　……

　　源义杂货行。

　　地瓜正在嚷嚷着要上街。

　　冷铁锋他们几个终归已经是成年人，能耐住性子，但是地瓜终究还是个半大孩子，自从来到了东京之后，早就盼望着能够上街，到处乱诳了，可惜，自从来到了东京，却始终被关在源义杂货行的后院库房里，甚至就连大门都不让出。

　　几天关下来，地瓜就已经熬不住了，吵着要出门去诳街。

　　不过当地瓜提出要求时，却遭到了冷铁锋的无情的拒绝。

　　“不行！”冷铁锋沉声说，“这几天你哪都不许去，就给我老老实实呆在这，再老老实实的学习日语，这几个人中间，现在就数你的日语口语最差劲。”

　　“喂嗳。”地瓜背着冷铁锋做了个鬼脸，只能够打消念头。

　　说话间，杜滋肺鱼张大洋忽然带着中村俊走进来，冷铁锋见状便脸色微变，如果没有十万火急之事，中村俊是不可能找到这里来的，当下吩咐地瓜几个认真学习日语，然后转身走了后院库房，跟着中村俊两人来到了安全房。

　　“中村。”冷铁锋冷然说，“你不该来这里。”

　　“我知道，但是事态紧急。”中村俊沉声说，“你们已经暴露了！”

　　“我们已经暴露了？”冷铁锋闻言脸色一沉，说，“这话怎么说？”

　　中村俊便把他从樱井俊那里得到的消息说了，然后说道：“冷桑，你们之前所使用的假身份根本就经不起查证，一旦东京都警视厅查出你们的身份存在问题，很快就会怀疑到二号木马的身上，到时候抓住二号木马一拷问，就什么都完了。”

　　冷铁锋的脸色便猛的一沉，他知道中村俊并非危言耸听。

　　他们七个人所用的假身份，确实经不起查证，因为日本前往中国的日本侨民都是有着清楚的记录的，只要两下一对照，就能够发现前往中国的日本侨民中间，并没有他们这样的七个日本商人，到那时候就什么都暴露无遗了。

　　再然后，小鬼子很容易就能查出来小野十六跟他们之间存在问题。

　　小野十六就是个典型的大阪商贩，贪生怕死且贪婪成性，他之所以愿意当木马，是因为他们的手里捏着他叛国的证据，可一旦这家伙落在东京都警视厅手里，都不用拷打，他就会把所知道的一切全都摞个干净。

　　凭借东京都警视厅的能量，如果再有了小野十六的配合，东京虽然大，只怕也没有他们的藏身之处，这一来他们就连个落脚地都没，只能像过街老鼠般东躲西藏，这时候，不要说刺杀裕仁了，能不能活着逃回中国都是问题。

　　“冷桑！”中村俊沉声说道，“你们必须得做出决断了，而且必须要快！”

　　冷铁锋重重的点头，事实上，早在当初唤醒十野十六之前，他们就已经做好了壁虎断尾的准备，牺牲掉小野十六固然非常可惜，尤其现在小野十六还进入了日本陆军大学，可说前途无量，但是跟刺杀裕仁的任务比起来，立刻就又不算什么了。

　　当下冷铁锋沉声说：“中村，你回吧，我这就去处理掉二号木马。”

　　中村俊闻言松了口气，只要及时处理了二号木马，就算是东京都警视厅的人查出乘坐阿部丸号前来东京的七名日本侨民存在问题，也没有什么关系了，因为小野十六这个关键人物已经消失了，警视厅就不可能获得任何有价值的线索。

　　东京毕竟那么大面积，那么多的人口，警视厅的能量再大，要想从茫茫人海中找出冷铁锋等几个人，也绝无可能！然后一切就又回到了正轨，徐锐以中条秀一的名义在剑道界闯出名声，再创立武馆，再然后就可以将冷铁锋等六人安排进武馆。

　　这时候，冷铁锋等七人在东京就都有了合法身份，再然后，就可以按部就班的调查细菌部队的驻地，找到了细菌部队的驻地之后，再想办法予以摧毁，中村俊觉得，以徐锐和狼牙部队的能力，这次行动的成功率非常之高。

　　可怜的中村俊，直到这时候都不知道，徐锐真的是来刺杀裕仁的！

　　不过话说回来，就算中村俊知道徐锐其实是来刺杀裕仁的，他顶多也就是消极对待，不肯配合行动，让他去向特高课或者东京都警视听告密，是绝对不敢的，因为徐锐完蛋了，他还有整个中村俊家族也就完了，他还没有这样的魄力。


第1499章 壁虎断尾

　　事关天皇陛下的安全，再加上又是首相亲自督办，东京都警视厅内的所有相关人员，都放下了手头的工作，全力以赴排查最近半个月才进入东京或者半个月前曾经去过中国的，所有人员，工作虽重，但是人多力量大。

　　当天傍晚时分，初步的排查结果就出来了。

　　一共排查出了一百多名可疑人员，这些可疑人员的资料都被做成了文档，迅速呈送到了毛利小五郎的案头，毛利小五郎是东京都警察局也就是东京都警视厅下属情报课的课长，是一名在业界极负人望的资深警官，职业嗅觉灵敏，办案能力一流。

　　经过分析，毛利小五郎又从一百多份资料中抽出了其中七份，然后携带着这七份资料径直来到了厅长龟田正雄的办公室，巧了，毛利小五郎到来的时候，东京都知事石原猪太郎正好也在龟田正雄的办公室询问案情进展。

　　看到毛利小五郎带着一份资料进来，龟田正雄立刻眼前一亮，问道：“毛利君，是不是排查有收获了？”

　　“哈依。”毛利小五郎重重的一顿首，然后将手中的文件夹放到龟田正雄桌上，又接着说道，“经过一个下午的全力排查，我们情报课锁定了一百多个可疑目标，再经过我的分析及比对之后，发现这七个人的嫌疑最大！”

　　“是吗？”不等龟田正雄伸手，一边的石原猪太郎已经抢先把文件夹拿了起来，然后翻开里边资料，一边看一边念出声来，“西村小次郎？永田次男？松岛莱莱子？松岛寒？朝日奈辰？朝日奈魂？菊地瓜？这七个人有什么问题吗？”

　　“哈依。”毛利小五郎一顿首，说道，“在阿部丸号以及东京港的记录上，这几个人的身份资料上明确登记为商人，这也就是说，他们手中持有厚生省颁发的通商证，但是，我们调阅了永田町的商贩登记资料之后，却并没有发现有这样七个商人的登记资料。”

　　“这算什么？”石原猪太郎皱眉说，“这也可能是商贩为了偷税漏税故意不向相关部门报备他们的信息，这不能说明什么问题。”

　　“哈依。”毛利小五郎顿首说，“一个商人确实有这种可能，但五个来自同一个地方的商人都是这种情况，就十分罕见了。”

　　“索嘎。”龟田正雄兴奋的道，“也就是说，这七个人的商贩身份是伪造的！”

　　“哈依！”毛利小五郎再顿首，又接着说道，“更重要的是，这七个商贩还是从江阴港上的阿部丸号，江阴要塞离上海不远，无论是从时间上看，还是从地点上来看，这七人是徐锐以及手下狼牙假扮的可能都非常大。”

　　“八嘎，那还等什么。”龟田正雄立刻叫道，“赶紧通知警备处，立刻出动警备第一大队以及警备第二大队，对东京各区的旅馆、旅社以风俗馆展开地毯式的大排查，就算是掘地三尺也要把这七个可疑分子给揪出来。”

　　“哈依，警备处已经全体出动。”毛利小五郎一顿首，又说道，“不过厅长阁下，请恕卑职直言，警备处的大排查恐怕不会有什么结果。”

　　龟田正雄闻言愣了下，再问道：“为什么不会有结果？”

　　“因为东京实在太大，外来人口实在太多，根本排查不过来。”毛利小五郎摇摇头，接着说道，“更何况，中国人在东京有大量的侨民，中日战争全面爆发之后，这些华侨也没离开东京，谁又敢保证他们中间没有共产党的奸细？”

　　龟田正雄说道：“毛利君，你是说有人接应他们？”

　　“哈依。”毛利小五郎再次顿首说，“可能性很大。”

　　必须承认，毛利小五郎的职业敏感性还是很靠谱的。

　　石原猪太郎皱着眉头说道：“难道，我们就拿他们毫无办法？”

　　龟田正雄也不免有些泄气，通过大面积的排查，好不容易锁定了七个可疑目标，可最后却发现这七个可疑目标已经汇入东京的茫茫人海中，无影无踪了，这他娘的跟不知道有这么七个奸细混入东京有什么区别？

　　毛利小五郎欲言又止的道：“厅长阁下，还有知事阁下，其实……”

　　石原猪太郎对毛利小五郎欲言又止的做派很不满，说道：“毛利君，有话直说，不要这样吞吞吐吐的，让人看了生气。”

　　“哈依。”毛利小五郎顿首说道，“其实，要想找到这七个可疑目标，并不困难，因为他们之所以能够从江阴要塞成功登上阿部丸号，还有一个关键人物发挥了关键的作用，这个关键人物就是，陆军大学刚入学的大阪籍学员，小野十六！”

　　……

　　小野十六皱着眉头走出了陆军大学校门。

　　陆军大学毕竟是培养陆军的高级军官的，所以学业要求上更加严格，但是日常管理上就要比陆军士官学校宽松些，除了上课时间，课余时间并不禁止学员外出，但是外出必须向本班教官报备，门卫那里也必须得做好登记。

　　登记完，小野十六有些不高兴的走出了陆大校门。

　　一抬眼，小野十六就看到一个踩着木履的浪人正向他招手，不认识，他对这个浪人完全没什么印象，但是这并不妨碍小野十六有基本的判断，因为这个浪人通过校警卫找他的理由就是狼牙找他的暗语：鹤见老家娘舅来了！

　　小野十六家在大阪市的淀川区，而不是在鹤见区。

　　所以说，如果真的是老家来人，肯定会说淀川老家来人了。

　　有些不高兴的走到那浪人面前，小野十六皱着眉头询问道：“你找我？”

　　“不是，找你的另外有人。”浪人说完，指了一下斜对面的一家风俗馆，嘴角勾起一抹不可描述的笑容，又接着说道，“他在甲字三号房等你。”

　　小野十六虽然老大不愿意，却还是只能乖乖的走向风俗馆。

　　再说那浪人，目送小野十六走进风俗馆之后，便一转身走进了旁边小巷。

　　在小巷深处，站着一个身穿和服的俏丽女子，如果小野十六跟进小巷里，就会发现，这个穿和服的女人就是化名为松岛莱莱子的小桃红。

　　“姑娘，那臭小子已经进入风俗馆了。”浪人淫笑着走到小桃红的面前，一边伸手去掂小桃红下颔，一边又淫笑着说，“现在该兑现你的承诺了，嘿嘿。”

　　小桃红不着痕迹的躲开浪人的毛爪子，然后手腕一翻，掌心便多了一把锋利的短刀，浪人目光一凛，急欲伸手夺刀时却已经晚了，只见寒光一闪，短刀便已经呲的一声从浪人的心窝处扎进去，小桃红甚至还用力拧了两下。

　　浪人的脸上立刻露出强烈的痛苦之色，那剧烈的疼痛使得他无法呼吸，也无法呼救，过了不到五秒，浪人便一头重重栽倒在地上，微微抽搐两下，就再没有动静，小桃红伸手摸了摸浪人颈侧，确定人已经死透，这才起身扬长去。

　　……

　　小桃红前脚才刚离开，两辆轿车便顺着大街疾驰而来，然后嘎吱一声，骤停在了陆军大学的校门口，正从大门口进进出出的军校学员便纷纷驻足，往这边看过来，车门打开处，龟田正雄和毛利小五郎先后下车，直奔门卫室而来。

　　“我们是东京警视厅的人，正在办一桩大案，请配合！”毛利小五郎亮出他的证件，校警卫看过后，便赶紧开门放行，毛利小五郎和龟田正雄又匆匆返回到车上，然后两辆轿车便轰的一声闯进了陆军大学校园。

　　然而，龟田正雄和毛利小五郎还是晚了半步。

　　当他们找到小野十六所在的班级，却被告知，就在不到十五分钟之前，小野十六被从大阪老家赶过来探望他的老娘舅叫走了，龟田正雄和毛利小五郎意识到不妙，这也太巧了，小野十六的老娘舅偏偏这时候来看望他？

　　当下龟田正雄和毛利小五郎匆匆追出校门外。

　　校门外并未看到小野十六，龟田正雄死了心，毛利小五郎却没有死心，抱着万一的念头询问门卫，结果门卫还真的注意到了，告诉他们，小野十六出了校门之后，跟一个四十多岁的浪人说了几句话，然后就进了斜对面的风俗馆。

　　龟田正雄和毛利小五郎大喜过望，赶紧追进风俗馆。

　　风俗馆的老板娘告诉两人，小野十六就在甲字三号。

　　龟田正雄和毛利小五郎又来到甲字三号，轻轻敲门，里边却毫无动静，当下毛利小五郎便让随行的警员强行移开木马，结果却发现，小野十六脸朝下倒卧在地上，警员上前把他身体翻过来，却发现腹部插了一把太刀，早已经气绝身亡。

　　龟田正雄还有毛利小五郎的脸色，便立刻黑了下来。

　　完了，如此重要的一条线索，就这样被人给掐断了！

　　这下，再要想把徐锐和他手下的六名狼牙给揪出来，就只能采用类似大海捞针的笨办法了，然而，大海里真能捞到针吗？


第1500章 剑道宗师

　　小野十六的线索彻底中断了。

　　因为死人是绝不可能开口的。

　　毛利小五郎立刻在现场传唤风俗馆的老板娘。

　　风俗馆的老板娘交待，预定甲字三号房的是一个蓬头垢面的浪人，而且胡子拉碴，再加上当时又已经是傍晚时分，正好是天黑了但又没有开灯的时候，所以根本没看清楚这个浪人长什么样，只知道身高比较的高。

　　口音方面也没有问题，一口地道的关西腔口音。

　　这个就非常的坑爹了，仅凭这几点已知的线索，要想找出这个曾经在甲字三号房与小野十六见面的浪人，简直难如登天！因为满足条件的浪人实在是太多了！既便保守估计，像风俗馆老板娘所形容的浪人，也至少有好几万个之多！

　　难道把几万个浪人都抓起来，逐一的审问他们？明显就不可能嘛。

　　毛利小五郎又回到陆军大学，想从门卫那里获得一些有用的线索，却意外的发现，假称小野十六娘舅的中年浪人，跟风俗馆里的浪人竟然不是一个人，并且，还从门卫那里知道这个浪人跟小野十六接头后，进了对面的一条小巷子。

　　毛利小五郎如获至宝，当即追进那条无人小巷，可是最终，却在小巷深处一个无人的角落里发现了那个浪人，遗憾的是，那个浪人早已经死了，尸体都凉了！追查到了这里，毛利小五郎就反应过来了，这是对方主动的掐断了线索。

　　显然，对方已经知道日本政府正在大规模排查，所以提前掐断了小野十六这条线。

　　“厅长阁下，不用再追查了。”毛利小五郎在仔细搜索了现场之后，摇摇头说道，“对方的反侦察手段非常之高明，手脚也做得十分干净，再查下去也不可能有任何的收获，所以还不如及早换一个侦察方向。”

　　龟田正雄道：“换什么方向？”

　　毛利小五郎说道：“全面排查东京的华人华侨。”

　　对于一个真正的刑事侦察专家来说，办法永远都比困难多，对方的反侦察经验确实很丰富，灭口小野十六这件事上手脚也做得十分干净，但是这又能怎么样呢？毛利小五郎还是有办法找到新的突破口，那就是旅日的华人、华侨。

　　“哟西。”龟田正雄闻言眼睛一亮，欣然说道，“立刻对旅居东京的华人、华侨展开全面排查，时间跨度要尽可能的延长，因为有不少华人、华侨已经加入了日本籍，所以，最好将追索时间倒推到十年之前！甚至更久！”

　　“哈依。”毛利小五郎顿首。

　　……

　　东京都警视厅对旅日华人、华侨的排查行动，很快反馈到了源义杂货行。

　　对此张大洋只是轻蔑一笑，因为他早在十多年前就已经完成了入籍日本，而且他入籍的方式跟别的华人、华侨不一样，他是首先在大阪加入的日本籍，然后再被他的岳父源义雄招赘成为女婿，所以在东京根本查不到他的华侨身份。

　　事实上，既便到大阪去查，也已经查不到他的华侨身份了。

　　因为张大洋早就通过贿赂，把他的身份资料重新登记过了，大阪毕竟是商业氛围浓重的地方，只要你能够出得起价钱，就没有什么事情是不能办理的，你就是想要买一个落魄武士家族的身份，也是可以办到的。

　　事情到此就已经告一段落。

　　至少在短时间内是查不到源义杂货行头上来了。

　　只不过，考虑到现在正在风口，而且吴寒他们几个的日语还是说的不够地道，所以冷铁锋仍然禁止他们外出活动，追查细菌部队的事也就只能往后延。

　　暂且不提冷铁锋他们几个在源义杂货行的生活，先说徐锐。

　　《朝日新闻》连续三天在头版头条对中条秀一进行了报道，做成了一个系列报道，天底下的老百姓基本上都差不太多，对国家大事的兴趣并不是很大，但是对明星八卦、江湖恩怨之类的故事，就十分的感兴趣。

　　事实上，日本人对国家大事已经算比较关心了，但是自从中日战争爆发之后，每天充啻于各家报纸头版的都是跟战争相关的新闻以及消息，看得太多，早就已经腻味了，所以这次朝日新闻曝出的关于中条秀一的系列报道，就引起了极大轰动。

　　每个人心中都有个武侠梦，而中条秀一的故事几乎与他们的武侠梦完美融合。

　　中条秀一经过几十年时间的艰苦修炼，终于练成绝世剑术，然后一出山就挑翻了名气最大的北辰一刀流，并且斩杀了试图倚多为胜的北辰一刀流流主、千叶武藏，这可不就是他们心底最深处隐藏的那个武侠梦？

　　所以朝日新闻的报道一出，便立刻引起了轰动。

　　通过这三天来的系列报道，朝日新闻已经成功甩开另外两个老对手一个身位，俨然已经成为全日本最大的报业巨头了！

　　当然了，获得好处的绝非只有朝日新闻。

　　获益最大的还是中条秀一，或者说徐锐。

　　现在徐锐已经成为了名人，无论走到哪都会成为众人瞩目的焦点。

　　而徐锐也将一个剑痴的形象发挥到极致，在东京最大的皇居广场设下了擂台，向整个东京所有的剑道高手发出了挑战，扬言只要是剑道中人，无论修为高深，哪怕是刚刚踏入剑道初段的剑手，都可以前往皇居广场与他决斗。

　　而且，挑战一律采取决斗的形式，生死各按天命！

　　这就十分嚣张了，因为从古至今，还没一个人敢摆下这样的擂台，这几乎是以一人之力单挑整个东京剑道界！消息传开之后，整个东京的剑道界立刻沸腾了，此后数天，每天都有数以十计的剑手前往皇居广场，与徐锐决斗。

　　虽然报纸上已经公开报道，说中条秀一单人独刀灭了北辰一刀流，但是总有一些人不愿意相信报纸上的新闻，非得亲眼见过或者亲手领教过中条秀一的厉害，他们才信，所以设下擂台的前三天，每天来应战的剑手络绎不绝。

　　最终结果，当然毫无悬念，挑战者全败，而且无一例外都被斩杀！

　　于是从第三天起，前来挑战的人就少了，东京剑道界的人终于被徐锐杀怕了，也是到了这个时候，东京剑道界的人才终于接受事实，相信千叶武藏真的是徐锐的斩杀的，北辰一刀流的真武馆也是徐锐一个人单枪匹马挑翻的。

　　认识到这一点后，就很少有人敢挑战了。

　　然后又过了两天，终于有大人物出现了。

　　这次前来皇居广场挑战的，是天然理心流流主近藤勇五郎。

　　日本的剑道流派数以千计，势力最大的当然是北辰一刀流，光是海外的道场武馆就多达几十个，以修为而论，最强大的也是北辰一刀流流主千叶武藏，他也是全日本剑道界公认的唯一一个超九段高手，当然，这一切都已经是过去式了。

　　但是，千叶武藏在日本剑道界的名声其实并不太好。

　　在日本的剑道界，声望最高的，就是天然理心流的流主近藤勇五郎。

　　近藤勇五郎虽没有超九段的荣誉称号，却是剑道界公认的剑道宗师。

　　要特别说明的是，剑道超九段跟柔道十段一样，都是一种荣誉称号，其实并不存在这样一个段位，所以要获得这样的称号，也没有一定的标准，但潜规则就是，你至少得击败三个九段高手，才有资格获得超九段的荣誉称号。

　　近藤勇五郎也曾经击败过两个九段高手，但是在连续击败两个九段高手之后，他就收手了，没有继续挑战第三个九段高手，所以坊间就有传言，说近藤勇五郎其实完全有实力获得超九段的称号，只是不想太过张扬。

　　诡异的是，千叶武藏挑战了整个日本剑道界几乎所有的九段高手，却唯独没有向近藤勇五郎发起挑战，有传言说，这是因为千叶武藏知道自己的修为比不上近藤勇五郎，而更让人啧啧称奇的是，千叶武藏并没有专门辟过谣。

　　久而久之，近藤勇五郎就有了剑道宗师的荣誉称号。

　　此时此刻，日本剑道界唯一的剑道宗师，就负手站在徐锐的面前。

　　“年轻人，你杀戮太过了。”近藤勇五郎幽幽地说道，“身为剑道中人，不断与人切磋剑术，孜孜追求更为精深的剑道，这是应该的，但是一味的杀戮就不应该了，尤其是那些个修为浅薄的剑手，你原本其实可以放过他们的。”

　　“很抱歉，我眼里只有胜负，没有生死！”徐锐抱胸而立，表情冷酷。

　　既然要装，那就索性装出战国时代那些醉心于剑道修炼的武士的做派。

　　在日本的战国时代，还真有那种狂热的剑客，杀人证道是常有的事情。

　　近藤勇五郎立刻蹙紧了眉头，心忖这究竟是从哪一个旮旯里跑出来的？现在又不是战国时代了，切磋个剑术还打生打死，换上竹刀，大家安安全全的分一个高低，然后和和气气的一起骗那些富家子弟的钱，难道不是更好吗？


第1501章 裕仁出现

　　与此同时，在皇居御所，裕仁正在抓心挠肺的来回踱步。

　　事情还得从三天前说起，三天前，裕仁正在御书房练字，猛听得前苑传来一阵巨大的喧嚣声，惊得裕仁毛笔都扔掉。

　　听到这巨大的喧嚣声浪，裕仁还道是皇居广场出啥事了，因为处在二重桥外的前苑是对普通人开放的，所以前苑广场也就是皇居广场，每天都会有大量的人流聚集，以前也不是没有发生过群体性的踩踏事件。

　　当下裕仁赶紧让侍卫去前苑广场察看究竟。

　　结果侍卫却回来报告说，朝日新闻上报道的那个中条一刀流的中条秀一，居然在前苑广场摆下了擂台，向整个东京剑道界发起了挑战！裕仁一听顿时下巴都惊掉了，这个叫中条秀一的家伙还真是狂妄得可以，居然一人单挑整个东京剑道界？

　　之后几天，前苑广场就从早到晚热闹非凡，跟赶集似的。

　　裕仁也是心里痒痒，想要微服去前苑广场，现场观摩中条秀一跟前来应战的剑道高手之间的连番绝斗，却遭到了宫内厅长官的无情拒绝，因为官房长官刚刚给宫内厅下了令，让他们近段时间内，无条件的禁止天皇陛下离开皇居。

　　所以，裕仁其实也够可怜的，到了关键时候，连人身自由都没有。

　　刚刚，又有侍卫前来报告说，素有“剑道宗师”美誉的近藤勇五郎，已经来到了皇居广场，看样子马上就要跟中条秀一之间上演一场惊天动地的剑道高手对决，裕仁便有些按捺不住，这样的巅峰对决可是不多见，又怎么能错过？

　　裕仁本人的剑道修为并不高，但却很喜欢剑道。

　　当下裕仁又对宫内厅长官阿部土说道：“阿部君，你就通融通融吧？”

　　“陛下，恐怕不行！”阿部土摇了摇头，面无表情地说道，“眼下是非常时期，毕竟徐锐和他手下的六名狼牙还没有找到，谁知道他们有没有隐藏在围观人群中？一旦天皇陛下你出现在广场上，就很可能招致攻击，所以不行！”

　　裕仁赔着笑脸说道：“阿部君，朕身边有那么多的侍卫，此外还有高羽、高山等几位老师暗中保护，就算徐锐真的来了，也威胁不了朕的安全。”

　　阿部土却摇摇头说：“高羽大师他们虽然修为高深，却也抵挡不了子弹！陛下你可不要忘了，徐锐和他手下的狼牙，可都是神枪手！”

　　说来说去，阿部土就是不同意裕仁走出皇居。

　　裕仁便怒了，大吼道：“八嘎，你们是要把朕当成一头猪，圈养在皇居吗？”

　　这话说的可就诛心了，阿部土虽然一心为裕仁的安全着想，却也承受不了这个，眼看裕仁是铁了心要外出观摩这场决斗，阿部土便只好给首相官邸打了个电话，近卫文麿考虑再三最后还是同意了，但是只准许裕仁在二重桥上观看。

　　裕仁欣然同意，能争取到这样的结果就不错了。

　　当下裕仁便带着一群御前侍卫直奔二重桥而来。

　　……

　　皇居广场之上。

　　近藤勇五郎还在尝试着，对徐锐进行劝阻教育。

　　近藤勇五郎抱着臂说道：“年轻人，我们来一场赌约如何？”

　　徐锐微微扬台，面无表情的看着近藤勇五郎，冷然道：“怎么赌？”

　　近藤勇五郎微微一笑说：“我们来一场切磋，我只守不攻，你如果能在三招之内把我摞倒在地，就当我什么都没说，你该怎样就还怎样，但如果你不能在三招之内把我摞倒，那么今后与人切磋比武，就必须改用竹刀！”

　　徐锐目光一凝，沉声说：“你是说，你只防御不进攻？”

　　“哈依。”近藤勇五郎微微顿首说，“我只防御不进攻。”

　　徐锐冷然说道：“这场赌约我应了，现在就比，还是改天另寻场地？”

　　“择日不如撞日，就现在，这里吧。”近藤勇五郎微微一笑，脑子里却回想起了他跟千叶武藏间的那次交手，事实上，他跟千叶武藏是交过手的，千叶武藏在晋升剑道九段之后第一个发起挑战的对象，就是近藤勇五郎。

　　只不过，这次决斗并不为外人所知。

　　在那次决斗之中，千叶武藏将剑道的攻击发挥到极致，却始终未能攻破近藤勇五郎密不透风的防御，最后这场决斗以平手收场，但其实是千叶武藏输了，不过近藤勇五郎并没有对外大肆宣扬，千叶武藏就更不会去宣扬。

　　对于自己的剑术，近藤勇五郎是很有自信的。

　　眼前的这个家伙，剑道修为或许要比千叶武藏高那么一点点，要不然他也不可能杀了千叶武藏和千叶西次郎，更不可能单人独剑挑了北辰一刀流，不过，最近他的剑道修为又有了明显的突破，所以挡住中条秀一三回合绝对是不成问题的。

　　“哟西，那就开始吧。”徐锐说完，从地上站起，然后缓缓拔出太刀。

　　近藤勇五郎退后两步，也将腰间的太刀拔了出来，刀尖遥遥指向徐锐。

　　就在这个时候，四周看热闹的人群忽然骚动起来，然后纷纷向着徐锐身后的方向挥手欢呼起来，仿佛来了什么了不得的大人物。

　　看到这样一幕，徐锐心头顿时一动。

　　好家伙，该不会是裕仁小鬼子出现了吧？

　　徐锐选择的决斗地点处在皇居广场北侧，背后就是二重桥。

　　徐锐回头看时，便看到原本空荡荡的二重桥上果然已经站满了荷尔蒙枪实弹的卫兵，还有不少腰揣着太刀的侍卫，而这些鬼子，全都众星拱月一般围着一个矮子，那个矮子最多也就一米六零，身材很瘦削，不过眼神很锐利。

　　只一眼，徐锐便把裕仁给认出来了，跟照片中几乎一个样！

　　霎那间，徐锐的心情便热切了起来，费了这么多波折、付出这么大的代价前来日本，可不就是为了杀这个小鬼子？现在这个小鬼子已经站在他的面前，两人相距还不足五十米，不要说用枪了，就是用飞刀，都可能把他干掉！

　　不过这还得有个前提，那就是无人阻碍！

　　然而，这是不可能的，裕仁身边围满了卫兵还有侍卫，尤其是那三个穿和服的老者，徐锐的目光从他们身上扫过，立刻感受到了满满的同类气息，很显然，这三个和服老者都是跟阿部刚毅、千叶武藏一个级别的大高手！

　　不仅如此，徐锐还发现裕仁身边的侍卫站位很有讲究，他们并没有遮挡裕仁的视线，却很好的护住了裕仁的四周，既便皇居广场前方的那几栋零星的建筑物之中隐藏有狙击手，射界也会被侍卫完全的遮挡，根本没办法完成对裕仁的锁定。

　　一霎那间，徐锐的心就冷静了下来，彻底打消了暴起杀人的念头，这时候暴起杀人，非但杀不了裕仁，反而只会搭上自己性命，既便开启嗜血术，让自己进入到狂化状态之中，也未必能够干掉裕仁小鬼子。

　　何况开启嗜血术之后，他就必死无疑，这可是在日本！

　　这种亏本的买卖他是绝对不会做的，裕仁小鬼子的安保队伍足够的专业，要想杀他，看来还需要制定一个周密详细的行动计划。

　　这个时候，耳畔忽然传来一个声音：“年轻人，你分心了。”

　　不用回头，徐锐就知道说话的是天然理心流流主近藤勇五郎。

　　当下徐锐便低喝一声，然后挥舞着太刀冲向了近藤勇五郎，日本的剑道孜孜追求的是在被对手斩杀之前斩杀对手，所以追求的是剑术最为本真的内涵，演化到极致，所谓的招数统统都消失不见，只剩最简单的五个动作：劈、砍、刺、撩、削！

　　徐锐一个箭步就来到了近藤勇五郎面前，然后挥刀一记直刺！

　　因为出刀的速度太快，以至于人类的视觉曝光跟不上，所以在围观人群的视野中，徐锐的太刀竟然化为了一道道，模糊的太刀残影！隐隐约约间，甚至还能听到利刃撕裂空气时发出的嘶嘶尖啸，只这一刀，便已经将刺的奥义发挥到极致！

　　……

　　五十米外，裕仁浑身的汗毛瞬间竖起来，他的剑道修为不怎么样，眼力却是不错，他看出了这一刺的极致的速度，当下兴奋地说道：“三位老师，中条秀一的这一记直刺，应该就是传说中的会心一击了吧？”

　　其中一个和服老者说：“的确是会心一击。”

　　两人说话之间，徐锐的会心一击已经刺中近藤勇五郎。

　　接着就是叮的一声响，生死关头，近藤勇五郎的太刀正好挡在自己的胸前，挡开了徐锐的这一记直刺，下一霎那，徐锐的太刀滑向一侧，近藤勇五郎也顺势一个滑步，滑到徐锐的右侧，然后重新拉开距离。

　　裕仁用力挥了下拳头，兴奋的说：“朕就知道，近藤老师一定能够挡得住！”

　　徐锐也是心下猛一凛，虽只一刀，却足够他获得大量的信息，显然，眼前这个近藤勇五郎是一个极其可怕的高手，其修为绝对不在阿部刚毅以及千叶武藏之下！如果不使诈或者不开启嗜血术，要想解决他，绝非易事！


第1502章 剑道教习

　　事实上，在北辰一刀流的真武馆，徐锐之所以能够在不开启嗜血术的前提下杀了千叶武藏，完全是因为他利用了千叶武藏的大意，然后还使诈了！当时要不是千叶武藏大意，再加上又被徐锐用石灰蒙了眼，最后鹿死谁手，真的很难预料。

　　可现在，近藤勇五郎绝对不可能大意，使诈也很困难！

　　不过这也激起了徐锐的好胜心，他想看看，在不开启嗜血秘术、在不使用特种作战技巧的前提之下，纯比拼刀法，破锋刀法是否能战胜日本剑道？徐锐也不担心使用破锋刀法会被日本人识破，因为破锋刀法的精髓跟剑道的精髓是一致的。

　　“嘿呀！”徐锐再次低喝一声，整个人骤然之间腾空而起，在空中连续两个翻身，再骤然亮出太刀，照着近藤勇五郎恶狠狠的劈下来，这一次却是劈！刺追求的是极致的快、极致的准，而劈追求的是极致的快，以及极致的猛！

　　说白了，劈追求的是先声夺人，使敌丧失正面抵抗的勇气。

　　饶是近藤勇五郎修为高深，却也是不敢硬接徐锐的这一劈！

　　当下近藤勇五郎猛一转身，徐锐的太刀几乎是贴着他的右肩切下，仅仅毫厘之差，这一刀便把他的右肩膀整个卸下来，饶是近藤勇五郎修为精深，也不免惊出一身冷汗，他原以为中条秀一的修为跟千叶武藏差不多，现在看来，却是错了。

　　这个中条秀一的剑道修为，绝对要超出千叶武藏一截！

　　然而还没完，徐锐一刀直劈先声夺人之后，紧接着就是反手上撩，锋利的太刀自下往上径直奔着近藤勇五郎的裆部切过来，这一刀如果切个正着，立刻就是一个大开膛，近藤勇五郎除非金刚不坏，否则就必死无疑。

　　近藤勇五郎在躲避徐锐刚才那一劈的时候，就已经知道徐锐接下来必然是撩。

　　事实上，不要说近藤勇五郎了，就算是裕仁这个剑道修为仅只有二段的渣渣，也看出徐锐在一劈得手后，接着肯定就是撩。

　　只不过，知道是一回事，能不能躲开或者挡住却又是另外一回事。

　　因为破锋刀法跟日本剑道的精髓是一样的，追求的都是极致的快！

　　电光石火间，徐锐的太刀便已经照着近藤勇五郎的裆部撩了上来，换成别人，绝对是不可能躲开这一刀，但是近藤勇五郎却不愧是整个日本公认的剑道宗师，生死关头，双脚猛一蹬地再往后一跳，然后就是“噗”的一声轻响。

　　近藤勇五郎往后跳出了三步远，然后稳住身形。

　　徐锐也没有继续追击，因为三个回合已经到了，潇洒的收起太刀。

　　时间在这一刻仿佛都凝滞住了，包括裕仁在内，所有人的目光都落在了近藤勇五郎的身上，全都急切的想要知道，近藤勇五郎有没有中刀！

　　从近藤勇五郎的身上，裕仁看不出任何的端倪。

　　当下裕仁问身后的和服老者道：“高羽老师，近藤大师有没有中刀？”

　　“近藤大师并未中刀。”被问到的和服老者摇了摇头，又说道，“不过……”

　　话音还没落，近藤勇五郎身上的黑色和服忽然间从裆部噗的裂开，露出里边白色的兜裆裤，不过在白色兜裆裤上，并没有发现红色的血迹。

　　四周围观的东京市民见状，立刻哄堂大笑起来。

　　裕仁小鬼子也是忍俊不禁，掩着嘴巴轻声失笑。

　　近藤勇五郎闹了个大红脸，赶紧扯过裂成两爿的和服，掩住兜裆裤。

　　徐锐收刀回鞘，向近藤勇五郎行了一个抱剑礼，说道：“近藤流主，你赢了，从今天开始，我将会改用竹刀与人决斗。”

　　三个回合过去，近藤勇五郎并没有被徐锐摞倒，这一场赌斗确实是他赢了。

　　只不过，近藤勇五郎并不认为自己赢了，正不知道应该怎么回应时，一个御前侍卫忽然间走了过来，来到了两人面前。

　　“近藤大师，还有中条大师。”御前侍卫向着徐锐和近藤勇五郎深深一鞠躬，然后无比恭敬地说道，“天皇陛下请你们二位过去。”

　　“哈依。”近藤勇五郎向徐锐肃手说，“中条君，请。”

　　近藤勇五郎似乎早就预料到了裕仁会接见他们，对此竟是毫不意外。

　　徐锐却是怦然心动，裕仁小鬼子居然请我过去？还真是不知道死字怎么写啊！老子可是专程从中国赶来杀你的，居然请我见面？

　　当下徐锐便跟着近藤通五郎，在那名御前侍卫引领下，昂首阔步上了二重桥。

　　不片刻，徐锐和近藤勇五郎便已经来到了裕仁的面前，徐锐也终于得以近距离的观察这个最终逃过历史审判的甲级战犯！

　　裕仁小鬼子虽然矮，但是身材匀称，长相也算得英俊。

　　从日本人的角度看，裕仁身上或许有王者之风，但是徐锐感觉不到。

　　当着这小鬼子的面，徐锐脑子里就只一个念头，把他的脑袋拧下来！

　　不过，很遗憾的是，徐锐只能够在脑子里想想，因为他根本没机会，裕仁身后那三个和服老者看似非常随意的站在那里，但是他能感觉到，这三个高手的注意力全都集中在他的身上，一旦他有任何导动，立刻就会遭到他们的阻击。

　　何况，除了这三人，身边还有一个近藤勇五郎！

　　刚才的较量已经充分的说明，近藤勇五郎十分的可怕。

　　这四名大高手联手，徐锐纵然是开启嗜血秘术，只怕也未必是对手！

　　所以，无论心中的杀念有多么的炽烈，徐锐也只能咬紧牙关忍下来！

　　“近藤大师。”裕仁似乎早就认识近藤勇五郎，所以打招呼比较随意。

　　“中条大师。”裕仁跟徐锐却是初识，打招呼就显得拘谨、严肃一些。

　　“天皇陛下！”徐锐跟着近藤勇五郎，向着裕仁深深鞠躬，罢了，只要能在裕仁小鬼子面前混一个脸熟，还怕今后没有行刺机会？

　　“两位大师。”裕仁微微鞠躬，说道，“我想聘请你们为朕的剑道教习，当你们有空闲的时候，就来皇居教导一下朕的剑道，可否？”

　　裕仁这个，绝对属于临时起意，事先没有跟任何人商量过。

　　随行的宫内厅长官阿部土就有些懵逼，不过裕仁话都已经说出口，他就不好再说什么，不管怎么样，裕仁终究是至高无上的天皇，更何况，他对近藤勇五郎这样的剑道大高手多少也有些了解，他们接受皇室招揽的可能性微乎其微。

　　高羽大师他们三个要不是当年受过先皇的恩泽，也绝不可能留在皇室担任教习。

　　近藤勇五郎明显不想跟皇室有所瓜葛，婉拒道：“天皇陛下，中条君的剑道造诣胜过我十倍，所以还是由中条君担任您的剑道教习吧，至于我，就不显丑了。”

　　裕仁听了不免遗憾，不过还是没死心，当下又以满怀期待的目光看向了徐锐。

　　阿部土原以为徐锐肯定会毫不犹豫的拒绝，却没有想到，徐锐竟然欣然应允：“哈依，能为天皇陛下效劳，这是我的荣幸。”

　　开玩笑，他正愁没有机会接近裕仁呢，这样的天赐良机，又岂能错过？

　　若成了裕仁小鬼子的剑道教习，不仅是意味着他可以自如的出入皇居，更意味着他会有大把机会接近裕仁，这样一来，杀裕仁还不跟杀只小鸡似的？更重要的是，他还有足够的时间谋划布局，将整个行动布置得天衣无缝。

　　所以，徐锐几乎是一口就应承了下来。

　　近藤勇五郎明显没有想到徐锐会答应，先是一愣，遂即脸上便露出轻蔑之色，一个拥有剑道超九段修为的高手，却如此毫无节操的跪舔皇室，肯定是要被别人瞧不起的，近藤勇五郎明显没想到徐锐竟然会如此没节操的跪舔皇室。

　　当然，近藤勇五郎更不知道，徐锐其实是个刺客！

　　裕仁闻言之后却是大喜过望，他原本只是抱着试试看的心态，却没想到，真的替皇室招揽到了一个剑道超九段的大高手！

　　当下裕仁赐了徐锐一面腰牌，凭借这面腰牌可以自如的出入皇居，当然仅限于外苑、前御苑、宫内厅以及宫殿，裕仁日常住的御所，还是不能够随便出入的，毕竟徐锐刚担任剑道教习，还没有获得足够的信任呢。

　　徐锐跟着裕仁来到皇居外苑，向裕仁演示了剑法，直到裕仁尽兴，才告辞离开皇居。

　　身为裕仁的剑道教习，徐锐原本可以住在皇居内，因为皇居内部的宫内厅，就专门有安排给皇室教习居住的别院，裕仁的另外一位剑道教习，还有柔道教习、空手道教习就都居住在宫内厅安排的教习别院，但是徐锐婉拒了这一安排。

　　因为徐锐的目的不是真的想要当裕仁的剑道教习，他的目的是要刺杀裕仁！

　　更何况，徐锐接下来还要创立中条一刀流，再将冷铁锋他们安排进入中刀一条流，这样的话，住在皇居就有些不方便了，所以还是外面方便。


第1503章 神田祭

　　一眨眼，七天时间已经过去。

　　裕仁似乎是被徐锐这个剑道超九段的大高手勾起了学剑的兴趣，当然，也有可能是因为被限制自由，不能够出皇居半步，所以实在闲得无聊，反正就是自从从那天之后，竟然连续七天召徐锐进宫，向他请教剑术。

　　如果有机会，徐锐当然不会放过裕仁。

　　可遗憾的是，在这七天当中，那三个和服老者始终都是形影不离的跟着裕仁，还有几十个荷枪实弹的警卫也始终在周围虎视眈眈，让徐锐找不到下手机会，当然，如果强行动手的话，机会还是有，不过徐锐不可能这么干。

　　徐锐是来刺杀裕仁的这没错，但这并不意味着他就要跟裕仁同归于尽。

　　如果既可以杀了裕仁小鬼子，又可以有效保全自己，为什么非要同归于尽呢？

　　眼下他已经是裕仁的剑道教习，可以自如出入皇居，甚至可以每天见到裕仁，所以完全用不着急于一时，他完全可以找一个更合适的机会，事先设计好严密的行动计划，那么在得手之后，也就可以从容的撤离日本。

　　……

　　转眼间，徐锐来到东京已经十多天了。

　　这天上午，在向裕仁教授完剑道之后，徐锐忽然说：“陛下，能否赐一幅字？”

　　“赐字？”裕仁闻弦歌而知雅意，当即便笑着说道，“中条老师，是为了你刚刚创办的玄武馆讨题字么？”

　　徐锐在神田町创办玄武馆的消息，对裕仁来说并不是什么秘密，裕仁不仅知道徐锐创办了玄武馆，还知道徐锐在短短七天内，就收纳了三百多名记名弟子，眼下中条一刀流已经是东京剑道界名声最响亮的剑道流派了。

　　“哈依。”徐锐顿首说，“是臣唐突了。”

　　“不唐突，一点不唐突，些许小事跟老师你的辛苦教导相比，又算得了什么？”裕仁呵呵一笑，当即扭头说道，“来人，笔墨伺候。”

　　当下几个侍卫便拿来笔墨，摆在附近的一张石桌上。

　　裕仁从侍卫手里接过毛巾，擦干净脸上身上的汗水，然后走到石桌前，拿起毛笔就沙沙沙的写了两幅字：中条一刀流、玄武馆。

　　拿着两幅字，徐锐心满意足的走了。

　　徐锐当然不是真的要讨字，只是借机取信裕仁而已，他得让裕仁相信，他，就是中条一刀流的当代传人，在学成了中条一刀流的绝世剑法之后，他现在的唯一的使命，就是将中条一刀流的剑法宏扬于世。

　　而裕仁明显相信了这一点。

　　宫内厅长官阿部土进来时，正好跟徐锐碰了个对脸。

　　徐锐拿着字，微微一鞠躬，遂即便转身扬长而去了。

　　从徐锐的背影上收回目光，阿部土又走到裕仁面前，顿首说：“陛下。”

　　裕仁擦过手，一边往常御殿方向走，一边问阿部土：“阿部君，查清楚了吗？”

　　“查清楚了。”阿部土亦步亦趋的跟在裕仁的身后，恭敬的道，“臣带人前往福田村，详细的询问了村民，尤其是村长福田刚夫，根据福田村长和村民反映，中条大师隐居在他们村外的神社已经有超过十年时间。”

　　裕仁大笑说：“这下你总该放心了吧。”

　　原来，早在裕仁聘请徐锐为剑道教习的当天，宫内厅就展开了对他的调查。

　　这也是题中应有之义，因为不管怎样，一个来历不明的剑道高手都是不能担任裕仁的剑道教习的，所以宫内厅立刻展开针对徐锐的调查，由于认识徐锐或者中条秀一的人不多，所以宫内厅直到昨天才查到他从福地村而来。

　　所以今天一大清早，阿部土便带人直奔福地村而去。

　　调查的结果没有任何问题，不过阿部土还有有疑虑。

　　阿部土摇了一下头，说道：“只不过，十多年前中条大师从何而来，又为什么会在福地村口的神社落脚，却还没有查清楚，所以臣还是担心……”

　　“阿部君。”裕仁立刻有些不耐烦了，不悦地说道，“你之前说中条大师出现得实在是太过突然，有可能是狼牙的刺客冒充，朕也就不说了，可是现在你都已经查实了，中条大师已经在福地村的神社寄居十年，结果你却还是不放心？”

　　阿部土哑然，他也觉得自己似乎有些神经过敏了。

　　不管怎么样，中条秀一是狼牙刺客冒充的嫌疑已经可以排除了。

　　因为徐锐和他的狼牙潜入东京也就是近十天的事，而中条秀一却已经在福地村口的神社寄居了整整十年，所以，他无论如何也不可能是狼牙！只要中条秀一不是狼牙冒充，对天皇陛下也就不可能有威胁，这点自信，阿部土还是有的。

　　裕仁又说道：“这件事就此揭过，不要再调查中条大师的来历了，朕不怕别的，就怕万一被大师察觉到，引出不必要的误会来。”

　　阿部土恭恭敬敬的顿首说道：“哈依。”

　　两人说话间，不知不觉已经走进常御殿。

　　常御殿是裕仁跟大臣们日常议事的地方。

　　不过在商量军国大事时，裕仁更喜欢在御书房。

　　比如说，商量中日战争或者日苏战争的大事时，大多都在裕仁的御书房。

　　这时候，首相近卫文麿、东京都知事石原猪太郎还有闲院宫载仁早就已等着了，看到裕仁快步进来，几个老鬼子便赶紧顿首见礼：“臣等觐见陛下。”

　　“诸君免礼。”裕仁摆了摆手，走到正北面的大位上跪坐了下来，等近卫文麿、石原猪太郎还有闲院宫载仁也跪坐好后，又说道，“今天朕请几位过来，就为了一件事情，再过几天就是每两年一度的神田祭！”

　　神田祭？三个老鬼子面面相觑，忽然有种很不好的预感。

　　停顿了一下，裕仁又道：“这两年来，世界局势发生了极大变化，帝国也经历了日中战争以及日苏战争的残酷考验，当此艰难时刻，朕以为，有必要以最积极的面貌向全体国民传达最积极的信号，所以，这一次的神田祭朕想要参加。”

　　说完了之后，裕仁便目光灼灼的看着手下三位大臣。

　　其实，向全体国民传达积极信号什么的全都是虚的，实际就是，生性好动的裕仁被关在皇居已经半个月，他已经快憋坏了，迫切的想要外出呼吸新鲜空气。

　　当然，这也跟裕仁还没亲身领教过徐锐的厉害有关，虽然有不少日军高级将领惨死在徐锐的手下，但这些对于裕仁来说终究只是冷冰冰的名单，并没有一个高级将领血淋淋的死在他的面前，所以他对徐锐的厉害缺乏实际的概念。

　　如果他亲身领教过，就绝不会在这时候外出。

　　近卫文麿闻言默然，因为裕仁说的好有道理，他竟然无以反驳。

　　看到近卫文麿默不做声，闲院宫载仁皱了下眉头，然后反驳说：“陛下，老臣以为你还是不要参加的好，无论如何，徐锐和他手下的六名狼牙还没有找到，一旦他们隐藏在游行队伍中，突然向陛下发起袭击，后果将不堪设想。”

　　阿部土也道：“殿下所言极是，臣也以为陛下还是不要参加神田祭的好。”

　　“膨！”裕仁便一巴掌重重拍在御座扶手上，怒道，“难道一天不揪出徐锐和他手下的几名狼牙，朕就一天不能离开皇居？”停顿了下，裕仁又铁青着脸说，“如果一辈子不能找到徐锐和他的狼牙，朕就得一辈子，像头蠢猪一样被你们圈养在皇居？”

　　“纳尼？”闲院宫载仁的脸色瞬间变得十分难堪，裕仁这话就有些诛心了。

　　“皇叔祖，这神田祭朕是无论如何都必须参加的，就这样，哼！”裕仁说完之后，便起身拂袖而去了，却把三个老鬼子晾在常御殿，满肚子苦水没地方倒。

　　闲院宫载仁在裕仁这里受了气，转头就发泄到石原猪太郎身上。

　　“石原君！”闲院宫载仁怒气勃发的瞪着石原猪太郎，厉声责问，“你这个东京都知事是怎么当的？你们东京都警视厅这么多警力又是干什么吃的？这都过去多少天了，为什么还没有找到徐锐和他手下的狼牙？”

　　“这个，那个……”面对闲院宫载仁的责问，石原猪太郎无从辩解。

　　还能怎么辩解？东京都警视厅花了大量人力物力，搜查了整整七天，结果除了找出几十个非法居留的华侨，甚至连徐锐和狼牙的毛都没找到！因为这，东京都警视厅长龟田正雄和情报课长毛利小五郎两人都已经被他骂成狗了。

　　可是骂成狗也没用，找不到就是找不到啊。

　　该死的徐锐还有他手下的狼牙，就跟变空气似的，消失得无影无踪。

　　闲院宫载仁又说道：“石原君，现在离神田祭还有五天时间，我给你四天时间，四天之内必须揪出徐锐还有他手下的狼牙，否则，哼！”

　　说到这，闲院宫载仁冷冷的瞪了石原狼太郎一眼，扬长去了。

　　目送闲院宫载仁的身影远去，石原猪太郎的脸便皱成了一团，这日子没法过了，四天之内找出徐锐？咋可能啊？！


第1504章 未雨绸缪

　　石原猪太郎真觉得日子没法过了。

　　四天之内找出徐锐和手下的狼牙，这是不让人活了呀！

　　不过再是不满，事情却还是得办，官大一级压死人呐，何况下达指示的还是闲院宫载仁这样的重量级亲王？

　　所以，一回到知事府，石原猪太郎便立刻把龟田正雄和毛利小五郎找了过来。

　　正好，龟田正雄也正想找石原猪太郎汇报呢，因为毛利小五郎已经有突破了。

　　“知事阁下！”龟田正雄向着石原猪太郎得重一顿首，然后满脸谄媚地说道，“卑职也正想找您呢，毛利君已经有所发现了。”

　　“哦？”石原猪太郎立刻问道，“什么发现？”

　　毛利小五郎微微一顿首，说道：“知事阁下，之前我们犯了个习惯性的错误，把侦察范围限定在了东京，其实这是不对的，接应徐锐他们的间谍此刻一定在东京，但是，间谍加入日本国籍的地点，却未必是在东京。”

　　必须得承认，毛利小五郎还是有点儿水准的。

　　他判断徐锐和狼牙到达东京后，必定有间谍接应，这个是绝对正确的。

　　但之前十天，他一直将侦察范围锁定在从东京加入日本籍的华人华侨，所以侦查了整整十天却毫无所获，然后一直到昨天，这小鬼子终于意识到问题所在。

　　石原猪太郎闻言两眼一亮，说：“对啊，我怎么没有想到这点？”

　　龟田正雄重重击掌，接着说道：“毛利君，快说说你的最新发现。”

　　“哈依。”毛利小五郎再一顿首，接着说道，“知事阁下，在将侦察范围扩大到整个帝国之后，卑职便立刻又有了新的发现。”

　　石原猪太郎下意识地问道：“什么发现？”

　　毛利小五郎顿首说：“在将侦察范围扩大到整个帝国之后，至少又有十六个可疑目标进入我们视线！”

　　“嘿嘿，知事阁下！”龟田正雄搓搓手，又道，“实不相瞒，我们警视厅的两个警备大队早已经准备就绪，只等你一声令下，立刻就可以动手抓人了。”

　　“哟西！”石原猪太郎欣然说道，“那就赶紧行动吧！”

　　“哈依！”龟田正雄和毛利小五郎重重顿首。

　　……

　　源义杂货行。

　　地瓜和小桃红正在用日语在对话，张大洋在一边，随时准备纠正他们的口音，不过一长篇对话进行下来，两个人的口音却始终没出任何问题。

　　当下张大洋便欣然点头说：“地瓜，小桃红姑娘，你们的口音已经没问题了。”

　　“这太好了！”地瓜闻言便立刻一蹦三尺高，兴奋的道，“我们也能去玄武馆喽。”

　　早在七天前，徐锐就已经在千代田区神田町创办了一家武馆，名字就叫玄武馆，然后在中村俊的协助下，陆续将吴寒、冷铁锋、莫子辰、莫汉魂等四人的身份换成日本籍，然后很顺利的被徐锐招募进了玄武馆。

　　吴寒他们四人换身份的过程与徐锐大同小异，中村俊首先从手头的浪人资料中，找一个相对合适的目标，然后再暗中把那个浪人给杀了，再然后让吴寒他们冒用浪人身份，这样一来他们就有了合法的日本身份。

　　到现在为止，吴寒他们四个的身份已经搞定。

　　但是地瓜还有小桃红两人的身份还没有搞定，因为要想找到两个跟他们的外形比较相似的浪人并不容易，尤其小桃红，女浪人就更难找。

　　当下张大洋便说道：“地瓜，这恐怕还不行。”

　　“为啥不行？”地瓜明知故问道，“我们的口音已经没问题了。”

　　张大洋摇摇头说道：“因为你们还没有合法的身份，现在外出，很容易暴露。”

　　地瓜闻言便立刻像泄气的皮球瘪下来，闷闷不乐的道：“可是，要到什么时候我们才能有合法的身份呀？”

　　张大洋摊手，这个，他也不知道。

　　就在这时候，外面忽然响起刺耳的警笛声，还有杂乱的脚步声。

　　地瓜和小桃红立刻变了脸色，小桃红说道：“是小鬼子的警察！”

　　这几天鬼子警察正在东京到处抓捕华人华侨，地瓜他们自然是知道的，所以每次听到有警笛声及脚步声，他们就难免会紧张，以为这些鬼子警察是冲着他们来的，这也是他们急着想要离开源义杂货行的另外一个原因。

　　“不要惊慌，你们赶快进地窖去！”张大洋示意地瓜和小桃红躲进后院地窖，然后镇定自若的来到杂货行大厅，结果正好看到一队警察冲到门口，霎那间，张大洋的一颗心几乎从嗓子眼里跳出来，最后还是被小鬼子发现了吗？

　　张大洋下意识的把手伸向了后腰，后腰里别着手枪呢。

　　就在张大洋忍不住快要掏出枪时，那队警察却忽然间脚下一拐，冲向了隔壁。

　　紧接着便响起了嘭嘭嘭的砸门声，源义杂货行的隔壁是一家华人开的古董店。

　　这一家子是十年前从横滨搬来的，不过这一家子并不知道张大洋也是中国人，而是一直把他当成真正的大阪人，所以，看清楚警察是冲着隔壁的古董店而来的，张大洋便松了一口气，看来只是虚惊一场，小鬼子并未识破他的身份。

　　很快，古董店厚重的大木门就被警察强行砸开，接着，古董店的一家便被警察从店里强行拖出来，一对夫妇还有两个小孩子，那个男人当场就被警察砸倒在地，女人冲上去想护住她的男人，也被打倒在地，只留下两个年幼无助的孩子在那里哇哇的哭。

　　眼睁睁看着自己的同胞受人欺负，张大洋必须死死的掐住自己的腿，才能够忍住自己胸中的怒火，不能冲动，绝对不能冲动，我还有重大的使命！

　　很快，古董店的夫妇俩就被带走，那对孩子却没人管，抱在一起哭。

　　张大洋让他的日本妻子把两个孩子接到自己的杂货行，哄了好半天，那两个孩子才终于止住哭泣，然后睡熟过去，在哄孩子睡着的过程中，张大洋也冷静下来，再然后稍加分析之后便立刻惊出了一身冷汗。

　　张大洋其实完全算得上是一名最顶级的情报员，不仅思维缜密、警惕性高，政治思想觉悟也坚定，直到现在为止，他的妻子都不知道他是中国人，更不知道他是中共地下党，还一直以为他是大阪籍商贩呢。

　　正因为思维缜密，所以冷静下来之后，张大洋便立刻意识到了问题。

　　东京警视厅正在大肆抓捕华人、华侨，这个张大洋是早就知道了的，鬼子这么做的用意也很清楚，就是想要从这些华人以及华侨中间找出跟徐锐他们接头的人，但是十天来，东京警视厅始终聚焦在从东京入籍的华人华侨。

　　像隔壁的十年前就从横滨迁来东京的华人华侨，那就不在抓捕之列。

　　但是现在，东京都警视厅却开始对最近十年来、外地迁入东京的华人华侨也实施抓捕行动，这就说明，小鬼子已经意识到了之前的漏洞了，所以正积极的补漏，那么，张大洋就不能不担心，他的身份会不会也被挖掘出来？

　　尽管他的身份做得非常的隐秘，甚至连大阪档案馆里的原件也已经替换掉，但是，如果东京警视厅的鬼子真下决心去侦察，也还是有可能发些端倪的，别的姑且不说，当时替他伪造身份并替换档案的警员可还在呢。

　　更糟的是，东京都警视厅已经意识到这个漏洞，那么现在补救也来不及了，如果这时候把当时替他伪造身份并替换档案的警员给做掉，反而打草惊蛇，加速自己暴露，所以，他必须得未雨绸缪，提前做好准备工作。

　　当着张大洋帮着妻子关门打烊，然后找了一个借口出了门。

　　张大洋直奔神田町玄武馆而来，不过到了玄武馆的大门口，却脚下一转走进了玄武馆对面的一家酒馆，此时已经是深夜了，但是玄武馆的大门还开着，在武馆大门口，张大洋看到了双臂抱着胸，正在看大门的吴寒。

　　吴寒看到了走进酒馆的张大洋，过了一会，也走进了酒馆。

　　吴寒首先在酒馆大厅坐了一会，确定没有尾巴跟踪张大洋，然后才站起身，敲开了张大洋包下的雅间。

　　走进雅间，吴寒刚想要打招呼，却让张大洋用眼色制止了。

　　张大洋已经在秘密战线之上奋战了十多年，警惕性非常高。

　　用眼色制止吴寒之后，张大洋又用手指沾清酒在桌上写道：马上报告团长，源义杂货行随时可能暴露，地瓜还有小桃红的身份要抓紧！

　　吴寒看清楚字迹之后，神情严肃的点点头。

　　张大洋想了想又写道：“还有中村俊的接头人，也请组织另行安排，另外，如果我不幸被抓，请组织放心，我会守口如瓶，死也不会泄露组织的机密！”

　　吴寒神情一紧，也沾了酒写道：“为什么不趁现在立刻撤离？”

　　“不行。”吴寒苦笑摇头，沾酒写道，“还要许多扫尾工作要做。”

　　写完了，张大洋便起身离席，吴寒在包间里又坐了片刻，然后才起身离开，然后径直回到玄武馆来找徐锐。


第1505章 牺牲

　　玄武馆后院密室。

　　徐锐对冷铁锋说：“老兵，接下来你们几个要多多外出走动，尽快熟悉东京地形，尤其是东京的下水道系统，你们一定要在最短的时间内摸清楚，如果有可能的话，最好把下水道系统的设计图也搞到，将来有大用！”

　　“明白。”冷铁锋点点头，说道，“明天就开始行动。”

　　徐锐还要再说时，忽然脸色微微一变，因为他听到有脚步声往这边过来。

　　不过下一个霎那，徐锐的脸色便立刻又缓和了下来，因为他已经听出来，这是吴寒的脚步声，很快，冷铁锋也听到了脚步声。

　　不一会，吴寒便到了密室的门口。

　　徐锐便扭头说道：“吴寒，进来吧。”

　　吴寒便移开木门走进密室，报告说：“团长，队长，杜滋肺鱼刚刚来了，他说源义杂货行随时都有可能暴露，让我们抓紧办理地瓜还有小桃红的身份，还有中村俊的接头人，也要尽快安排，他还说既便是被抓，也会守口如瓶。”

　　冷铁锋闻言顿时变了脸色，沉声说：“鬼子可以呀，这么快就嗅到我们的气味了。”

　　这次来东京，他们已经尽可能的谨慎小心，尽可能的低调了，原以为小鬼子很难发现他们的踪迹，可是，现在看起来，他们还是小觑小鬼子了。

　　“这就是在敌国境内作战的无奈啊。”徐锐喟然说，“小鬼子可以在短时间内调集大量的人力物力，展开大规模的排查，而我们，却每一步都得如履薄冰，必须慎之又慎，因为一步踏空立刻就是万劫不复之结局。”

　　这就是敌后跟敌境的不同，所谓的敌后其实是沦陷区，还能得到同胞的支持及掩护，可是在敌国境内，除了华人华侨，你得不到任何人的支持！

　　冷铁锋点了点头，又问道：“老徐，现在该怎么办？”

　　徐锐沉吟了片刻，沉声说：“你马上去把地瓜还有小桃红接过来，无论如何，源义杂货行都不能再呆了，暂时就先让他们躲在武馆里，身份的事再说。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“还有杜滋肺鱼，让他尽快撤离。”

　　“行，我现在就过去。”冷铁锋点了点头，站起身扬长去了。

　　……

　　与此同时，在东京都警视厅。

　　张大洋的担心并非杞人忧天，毛利小五郎真的发现了问题。

　　毛利小五郎找到了龟田正雄，沉声说道：“总监，刚才在审讯一个从大阪搬来东京的华侨的时候，我无意中发现了一个严重的问题！”

　　“哦？”龟田正雄沉声问道，“什么问题。”

　　毛利小五郎沉声说道：“那个华侨在三年前从大阪搬来东京，从他身上，并没有找到关于徐锐和狼牙的任何线索，但是在酷刑之下，却也不是全无收获，原来这个华侨为了逃避债务曾经通过大阪警察本部的户籍警改变身份。”

　　龟田正雄茫然不解道：“这能算是收获？”

　　毛利小五郎便解释道：“总监你想，这个华侨可以通过大阪的户籍警改变身份，是不是也可以通过户籍警伪造一个日本人身份？大阪警察的节操你也是知道的，只有你能够出得起价钱，他们什么事情都可以帮助你摆平。”

　　大阪警察本部的风评，一向就不怎么好。

　　不过这也在情理之中，因为大阪自古就是商贸业兴盛之地，大阪人的脑子相比别的地区的人，自古就要活泛的多。

　　“八嘎！”龟田正雄道，“我现在就去找知事阁下！”

　　龟田正雄说找就找，连夜找到了东京都知事石原猪太郎，石原猪太郎又连夜找到内阁大臣近卫文麿，然后由近卫文麿给大阪知事下达彻查令，首相亲自打电话过来督办，大阪知事又岂敢怠慢，当即便亲自跑到大阪警察本部坐镇办案。

　　官大一级压死人，何况是大阪知事亲自坐镇督办？

　　这个就是中央集权的政治体制的好处，一旦政府认真以来，办事效率奇高！

　　还不到两个小时，张大洋通过大阪警察本部户籍课伪造身份的事便败露了，连同张大洋一起被查出来的还有另外两个入籍的华侨，东京警视厅接到大阪警察本部的反馈之后，便立刻出动警备大队抓人。

　　……

　　千代田区永田町，源义杂货行。

　　地瓜还有小桃红已经被冷铁锋给接走了。

　　已经是深夜零点，杂货行早就已经关门打烊了，妻子儿子和隔壁古董店的一对儿女也都已经睡下了，可是张大洋却还没睡，跟他妻子说要盘一下库存，其实却是在仓库里隔出来的小办公室里整理并且焚毁文件资料。

　　张大洋毕竟在秘密战线上工作了十多年，虽然中间的绝大部分时间都在沉睡之中，但是被唤醒之后，却仍旧进行了大量的联络工作，要联络你必须得有密码本，得有电台吧？有台电就有天线，对不对？此外肯定会有些文件。

　　眼下张大洋就在处理这些设备以及文件。

　　因为许多机密文件都是阅后即焚，所以，张大洋原本以为不会有多少存留的文件，处理起来也很快，但是当他把那些非机密的文件收集起来，却发现数量颇多，这些文件未必会泄露党的机密，但是肯定也不能留下来。

　　张大洋正在焚烧这些文件时，外面街上忽然再次响起警笛声及脚步声，而且迅速向着这边接近，听到这警笛声及脚步声，张大洋的脸色立刻变了，到了这个时候，他就用脚指头都能猜到，这次定然是冲着他来的。

　　当下张大洋先把密码本烧了，再把电台以及天线砸了。

　　再想把剩下的几张文件也烧掉时，却已经没有时间了，外面已经传来砸门声。

　　当下张大洋胡乱的将剩下的几张非机密文件扔进火炉，然后从后腰拔出手枪，急匆匆冲出密室，密室外面就是杂货行的大厅，几乎是张大洋刚刚冲进杂货行大厅，沉重的大门就被警察给砸开，旋即十几个荷枪实弹的警察便一窝蜂冲进来。

　　张大洋不及多想，隔着柜台朝冲进来的警察连续开火。

　　冲在最前面的两个警察当即倒地，后面的警察赶紧半蹲或者趴倒在地，举起村田式步枪瞄准张大洋连续开火，张大洋一矮身，躲到了柜台的后面，杂货行柜台是实木的，里外两层实木竟能抵挡住子弹。

　　但只见木屑纷飞，张大洋却毫发无损。

　　一时间，冲进来的十几个警察竟然拿张大洋毫无办法。

　　不过就在这时候，二楼的楼梯口却忽然传来脚步声响。

　　张大洋的藏身处正对着通往二楼的楼梯口，抬头一看，便立刻看到了怀抱儿子出现在楼梯口的妻子，妻子的脸上充满了惊慌，显然并不知道下面发生了什么事情，可怜的女人，甚至不知道她的丈夫是个中国人。

　　张大洋的脸上立刻露出惨然之色。

　　张大洋并不后悔加入组织，更不后悔为了祖国而牺牲，如果重来一次，他还是会毫不犹豫的选择这一条道路，只因为，他是个血仍未冷的中国人！但是，这并不意味着他内心里就无所遗憾、无所愧疚，事实上，他还是有遗憾，有愧疚的。

　　张大洋所遗憾的，是没能给儿子好的生活，甚至于还要把苦难带给他。

　　张大洋所愧疚的，是没能把真相告诉妻子，到现在妻子都被蒙在鼓里。

　　妻子看到了正拿着枪与警察对射的张大洋，满脸惊慌，儿子在她怀里哭成一团。

　　因为视线被遮挡，大厅里的警察看不到楼梯口的情形，他们误以为楼上躲着张大洋的同党，当下纷纷举枪瞄准楼梯口，张大洋很清楚，继续下去，他固然是必死，就连他的妻儿也会被误伤，当下向着妻子笑笑，说了句对不起。

　　接着，张大洋便掉转枪口，塞进自己嘴里，然后毫不犹豫的扣下扳机。

　　张大洋知道，只要他死了，这些个警察就不会为难他的妻子还有儿子。

　　不管怎么样，他的妻子是个真正的日本人，东京都警视厅并不会太过为难她。

　　只听叭的一声响，张大洋脑后的白墙上便立刻绽开了一朵凄艳的血花，隐约间，张大洋听到他的妻子发出了一声撕心裂肺的惨叫，不！再然后，他的意识便立刻堕入到了无边无际的黑暗中，泯灭之前，张大洋最后的念头依然是对不起。

　　……

　　这次的抓捕行动是毛利小五郎亲自带的队。

　　看到张大洋饮弹自尽，毛利小五郎当即带人冲进来，路过楼梯拐角时，一抬眼就看到了瘫坐在楼梯上的女人孩子，随行的向个警察下意识举枪，却让毛利小五郎给制止了，这个孩子也罢了，但是这个女人却很可能是唯一知道内情的人！

　　然后，毛利小五郎带着警察冲进了柜台后面的密室。

　　然而，非常遗憾的是，等毛利小五郎冲进密室里时，甚至就连那几张非机密的文件都已经在炉子里边化为了灰烬，伸手从炉子里掏出一把灰烬，毛利小五郎气急败坏的命令随行的警察对杂货铺展开地地毯式的搜查。


第1506章 有仇就报

　　凌晨三点，毛利小五郎满身疲惫的从审讯室走了出来。

　　就在刚才，毛利小五郎对张大洋妻子实施了突击审讯。

　　躺在外面长椅上和衣而睡的龟田正雄听到了脚步声响，便立刻从睡梦中惊醒，抬眼看到是毛利小五郎，便立刻满怀希冀地问道：“毛利君，审讯结果怎么样？”

　　毛利小五郎神情落寞的摇摇头，说：“总监，这个女人什么都不知道。”

　　“纳尼？”龟田正雄便立刻感到被一盆冷水当头浇下，怔忡片刻之后，还是有些不死心的问道，“真的什么都不知道？”

　　“哈依。”毛利小五郎点点头，说道，“我已经用尽了所有能用的手段，但是结果却还是一样的，她确实对她丈夫的所作所为丝毫不知情，她并不知道她丈夫是个中国人，更不知道她丈夫是个间谍，只能说那个间谍伪装得太好了。”

　　“八嘎！”龟田正雄咬牙切齿地说道，“现场就没留下什么有用的线索？”

　　“没有。”毛利小五郎摇摇头，说道，“这个间谍明显已经预感到即将要出事，等我们赶过去时，他就已经在烧毁文件了，虽然我们从炉子里抢救出了一部分文件的残片，并且让技术课还原了字迹，但是并没有获得有价值的信息。”

　　龟田正雄还不甘心，又问道：“周围的住户都走访了吗？”

　　“已经连夜走访了。”毛利小五郎点点头，又接着说道，“唯一有价值的信息，就是在之前的那几天，确实曾经有六七个不速之客来源义杂货行借住，不过这些人入住后，几乎就没有出门，所以周围邻居对他们并没有什么印象。”

　　“八嘎！”龟田正雄恨声说道，“晚了一步，晚了一步啊！”

　　“哈依！”毛利小五郎也是不无遗憾地说道，“如果我们能够早一天发现端倪，能够早一天捣毁源义杂货行的话，没准就能逮住那几个该死的狼牙了。”

　　“唉，现在说这个还有屁用啊。”龟田正雄叹息一声，不无懊丧的道，“等会知事阁下就要上班了，据说首相阁下还有闲院宫亲王也要听取汇报，该死的家伙啊，到时候我可怎么跟他们说啊，这日子是真的没法过了。”

　　“总监，我再去现场排查一下，看看是否还有遗漏的线索。”毛利小五郎闻言便赶紧祭起了遁字决，跟石原知事、近卫首相还有闲院宫亲王解释的事，还是交给总监吧，他这个小小的调查课长就不去凑这个热闹了。

　　“去吧。”龟田正雄不耐烦的挥挥手。

　　毛利小五郎如蒙大赦，转身匆匆去了。

　　……

　　一刻钟之后，毛利小五郎便带着调查课的十几名警察重新回到了源义杂货行，再次对杂货行开始了搜索，不过从密室搜到后院，从后院搜到地窖，再从地窖搜到大门口，还是毫无发现，最后实在累了，毛利小五郎便决定在门口休息一会。

　　然而才刚坐下来，毛利小五郎便突然间感到浑身的汗毛毫无来由的倒竖起来，这种可怕感觉，就像是被某种噬人的猛兽盯上了！毛利小五郎霍然回头看向前方小巷深处，只不过小巷深处漆黑一片，根本就什么都看不到。

　　旁边的一名警察发现了毛利小五郎的异常，当即问道：“课长，你身体不舒服？”

　　毛利小五郎闻言愣了一下，然后刚才的那种汗毛倒竖的战栗感顷刻间消失无踪，难道真的是因为太累了，所以出现了幻觉？摇了摇头，毛利小五郎再次走进了源义杂货行，开始又一次的仔细搜索，期望着能够有所发现。

　　……

　　然而，毛利小五郎并没有出现幻觉。

　　他确实是被盯上了，不过盯上他的不是什么猛兽，而是人！

　　几乎是在毛利小五郎转身回到源义杂货行的同时，小巷深处的阴影中便鬼魅般走出两个黑影，这两个黑影不是别人，而是去而复返的冷铁锋还有徐锐。

　　零点之前，冷铁锋已经来过一次源义杂货行，并且把地瓜和小桃红接了过去，不过当冷铁锋要求张大洋也一起走时，却遭到了张大洋的婉拒，表示还有扫尾工作没完成，等他处理完了扫尾工作，就立刻转移。

　　冷铁锋也就没有再坚持。

　　接着，徐锐便带着冷铁锋他们六个开始熟悉地形。

　　花了几个小时熟悉地形，看看时间已经差不多了，徐锐便让吴寒他们先回去，自己却跟冷铁锋直奔源义杂货行而来，徐锐是觉得张大洋差不多应该已经做好扫尾工作了，所以想把他也一并转移，毕竟张大洋也是一名宝贵的老情报员。

　　却没想到，两人还是来迟了一步，源义杂货行已经出事了！

　　“该死的！”冷铁锋恨声说道，“没想到我们还是来迟一步。”

　　徐锐目光冷冽，一声都没有吭，源义杂货行已经出事，张大洋也肯定出事了！现在就不知道他是被抓了，还是已经牺牲了。

　　冷铁锋问道：“老徐，现在怎么办？”

　　徐锐冷然道：“报仇，先干掉这些鬼子！”

　　“行！”冷铁锋很狰狞的笑了笑，亮出了锋利的短刀。

　　下一个霎那，两人往后退了半步，身影再次融入阴影之中。

　　……

　　源义杂货行。

　　毛利小五郎打着手电筒，正在逐寸逐寸的搜索后院的地面，这小换子选择在凌晨光线最暗、环境最寂静的时候来地源义杂货行进行又一次的全面搜索，不是没有原因的，因为这个时候的干扰最少，发现蛛丝马迹的几率最高。

　　不过这一次，毛利小五郎却是注定要毫无收获了。

　　搜索了半天，还是没有什么发现，毛利小五郎扶腰站起身，正准备喘口气时，却忽然之间发现周围的环境有些诡异，太安静，实在太安静了！刚刚调查课的十几名下属，还在杂货行里这来回穿梭，时不时还小声交谈。

　　可是这会儿，非但脚步声消失了，对话声也没了。

　　这种情形绝对非同寻常，出事了！要有大麻烦了！

　　“八嘎牙鲁！”毛利小五郎也算是个经验丰富的老刑警了，瞬间意识到危险，右手便本能的伸向了后腰，准备掏枪。

　　可遗憾的是，不等他把枪掏出来，一个黑影便鬼魅般从前方阴影中走了出来。

　　毛利小五郎的视线落在黑影脸上，便立刻倒吸了一口凉气，因为黑影的脸上居然戴着一张中国川剧脸谱，毛利小五郎恰好对中国的川剧变脸很感兴趣，所以一眼认出来，这是中国川剧的脸谱，川剧的脸谱？中国人？！

　　“支那人？”毛利小五郎下意识的往后退，一边沉声问道。

　　“我就是你们正在寻找的徐锐。”黑影冷然说道，“张大洋呢？”

　　“你是说这家杂货铺的老板吗？”毛利小五郎伸向后腰的右手已经摸到了王八盒子的手把，握枪在手，顿时之间心神大定，当下又接着说道，“他已经被捕，并且把他所知道的一切都说出来了，我劝你们还是投降，不要再试图顽抗。”

　　“呵呵呵。”黑影发出很瘆人的笑声，说道，“你很不老实。”

　　“去死吧！”趁着黑影仰头发笑之际，毛利小五郎闪电般拔出枪，然后扣下扳机。

　　再然后，就没有然后了，他的大脑确实向右手食指下达了扣动手枪扳机的命令，但是他的右手食指却没能执行这条指令，因为，在他下达指令的瞬间，他的右手从手腕处被利刃一刀斩下，整个手掌连同手枪噗的掉地上。

　　毛利小五郎先是感到右手手腕一凉，接着就是钻心的剧疼。

　　然而，还没等毛利小五郎惨叫出声，一只蒲扇般的大手便从他身后探出来，一把就捂住了他的嘴，可怜的毛利小五郎便只能从鼻孔里发出唔唔的惨叫，断腕处的鲜血，立刻箭一样飙射出来，不一会就溅满了面前的地面。

　　戴着川剧脸谱的黑影缓步走到毛利小五郎面前，阴恻恻说：“现在我再问你，源义杂货铺的老板人在哪里？”

　　随着黑影问话，毛利小五郎背后那人的大手稍稍松开一些，让他能回答问题，又确保他没有机会大声叫喊。

　　毛利小五郎惨然说道：“我刚才说了，他被我们给抓起来了。”

　　“还是不老实。”戴着脸谱的黑影说完，反手一刀扎在毛利小五郎的大腿上，紧接着又是第二刀、第三刀……一连扎了十几刀，脸谱黑影才终于罢手，毛利小五郎的嘴再次被身后黑影捂住，无法发出惨叫，但是身体却开始剧烈的颤抖了起来。

　　显然，毛利小五郎正忍受着巨大的痛苦，他就快要崩溃了。

　　“老实回答我，就可以少吃点苦头。”脸普黑影拿短刀拍了拍毛利小五郎脸，然后再次沉声问道，“我再问你一遍，杂货铺的老板人在哪，怎么样了？”

　　身后的黑影适时松开手，毛利小五郎惨然说道：“死了，拒捕，饮弹自尽了。”

　　听到这个回答，脸谱黑影微微颔首，毛利小五郎身后的黑影便立刻发力一拧，只听得喀巴一声响，毛利小五郎的脖子便以一个诡异的角度扭转过来，身后黑影再一松手，毛利小五郎便立刻像一团烂泥一般瘫倒在了地上。


第1507章 杀两条街

　　随着毛利小五郎倒下，另一个黑影从他身后走了出来，同样戴着川剧脸谱。

　　这两个戴着川剧脸谱的黑影自然就是徐锐还有冷铁锋，刚才下手拧断毛利小五郎脖子的黑影就是冷铁锋。

　　“便宜这小鬼子了。”冷铁锋踹了毛利小五郎尸体一脚。

　　徐锐说道：“再把留下的那两个活口拖过来，确认一下！”

　　冷铁锋答应一声，当即把两个被打晕的警察拖到院子里，在刚才的突袭中，他们并没有干掉所有的鬼子警察，而是留了两个活口。

　　徐锐拎起一桶冷水浇在两个鬼子警察脸上。

　　那两个鬼子警察激泠泠打了个冷颤，从昏迷中惊醒过来。

　　毛利小五郎认得川剧的脸谱，这两个小鬼子却是不认识，骤然看到面前两个鬼脸，其中一个鬼子警察居然直接被吓得昏死过去，另一个鬼子警察虽没有当场昏死过去，却也是吓得牙齿格格打战，遂即徐锐两人便闻到了尿骚味，居然吓尿了。

　　冷铁锋蹲下身来，用短刀拍打着那鬼子警察的脸，问道：“我问你，这家杂货行的老板呢？他人现在在哪里？”

　　“死死死，死了。”这鬼子警察明显比毛利小五郎熊多了，颤声说，“饮弹自尽的，尸体已经被拉到火葬场了。”

　　冷铁锋和徐锐闻言便同时叹息一声。

　　两个鬼子口供完全一致，看来张大洋是真的已经牺牲了。

　　既然张大洋已经牺牲了，就没有必要再逼问他的下落了。

　　当下徐锐冲冷铁锋微微颔首，冷铁锋便立刻反手一刀割开了那鬼子警察的咽喉，接着又一刀扎进了昏死过去的鬼子警察的心窝，两个鬼子警察便立刻瘫倒在地上抽搐起来，抽搐片刻之后便再没有了任何声息。

　　徐锐又闭上眼睛，放出六识对整个杂货行进行最后筛查，确定再没有漏网之鱼，两个人才收起短刀，准备从后院翻过围墙离开。

　　只不过，在翻过围墙后，徐锐却忽然脚下一顿。

　　冷铁锋便跟着停下脚步，沉声问道：“怎么了，老徐？”

　　“不行，不能这样离开。”徐锐摇了摇头，沉声说道，“小鬼子吃了亏，肯定会把怒火倾泄到东京的华侨身上，展开更加疯狂的报复。”

　　“这个我们可没有办法。”冷铁锋苦笑道，“这里毕竟是日本。”

　　“未必，办法还是有的。”徐锐摇了摇头，沉声说道，“我们可以警告，警告小鬼子不要乱来，否则，他们将会付出更加惨重的代价！”

　　“警告？”冷铁锋茫然道，“怎么个警告法？”

　　“杀两条街！”徐锐咧嘴一笑，露出两排冷森森的牙齿，又接着说道，“就前面的那两条街吧，无论男女、不分老幼，一个活口都不要留！杀完之后再留下血书，警告东京都警视厅的鬼子不要乱来，否则就会有更多的日本人惨死！”

　　冷铁锋闻言神情猛一凝，问道：“老徐，这样好吗？”

　　徐锐沉声说：“这是两个民族之间的殊死较量，所以不要妇人之仁，你难道没听说过一句名言，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　“好吧。”冷铁锋重重点头，说，“那就开始吧。”

　　徐锐点点头，冷森森地说道：“我这边，你那边！”

　　话音才刚落，徐锐的身影便已经鬼魅般消失在前方街口。

　　目送徐锐的身影消失在前方，冷铁锋脚下一拐拐进了另外一条大街。

　　这时候正是黎明前最黑暗的时候，也正是东京的市民睡得最熟之时，借着远处昏暗的路灯灯光，冷铁锋鬼魅般欺近到一栋两层楼的民居前，然后双脚轻轻一蹬，整个身躯便已经腾空而起，再伸手攀住了屋檐一记倒翻，翻上了二楼。

　　蹑手蹑脚摸到二楼的窗户前，再以短刀从缝隙中伸进去轻轻的一撩，窗栓便被推开，冷铁锋再推开窗户，然后一个前滚翻就翻进了房间里，没有发出一丝声响，再侧耳一聆听，便立刻听到一个十分响亮的呼噜声。

　　顺着呼噜声摸到榻榻米前头，冷铁锋手起一刀，照着榻榻米上模糊的人影猛扎下去。

　　既便是在黑暗之中，冷铁锋的视力也是极好的，这一刀准确的扎进了床上鬼子心窝，那鬼子只是两腿蹬了两下，再然后就没有什么动静了。

　　很快，冷铁锋又顺着呼噜声解决了第二个鬼子，感觉应该是个女人。

　　接着，冷铁锋便又顺着细微的呼吸声摸向第三个鬼子，不过就在这个时候，房间里的电灯却忽然啪的亮了起来，然后冷铁锋就看到一个大约十一二岁的小鬼子，迷迷瞪瞪的从前面的榻榻米上面坐了起来，竟然在这个时候起夜撒尿？

　　看到是一个小孩子，冷铁锋便立刻犹豫了一下。

　　那小鬼子冷不丁看到一张鬼脸出现在面前，便立刻吓傻了，都忘了求救。

　　就这样，一个犹豫，一个却吓和傻在那里，对峙片刻之后，最后还是那小鬼子最先回过神来，当即跪地求饶道：“求求你，不要吃我，求你不要吃我……”

　　可怜的小鬼子，还以为冷铁锋是从地狱里跑出来的吃人恶鬼呢。

　　这时候，冷铁锋也终于狠下心，手起一刀扎进了小换子的心窝。

　　为了坚定自己的决心，在刀子扎进心窝之后，冷铁锋甚至还狠狠的绞了一下，正如老徐所说的，这可是两个民族之间的殊死较量，你对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，就说眼前这个小鬼子，在几年之后焉知他不会拿着武器踏上中国战场？

　　在杀掉了这个十一二岁的小鬼子之后，冷铁锋就仿佛解开了心结，之后再杀起年幼的鬼子也没有任何的心理障碍！

　　最后杀得兴起，甚至连好几个襁褓中的鬼子婴儿他都没放过，都一刀结果了，杀人的时候，冷铁锋脑子里幻起的却是鬼子兵拿刺刀挑着中国婴儿的画面，血债就要用血来偿还，小鬼子怎么在中国造的杀孽，今天就怎么还回去！

　　……

　　石原猪太郎一大清早就兴冲冲来到了警视厅。

　　“龟田君！”一见到龟田正雄，石原猪太郎便兴冲冲的问道，“昨晚的行动结果如何？有没有找到狼牙部队的同党？”

　　“哈依。”龟田正雄顿首说道，“找到了。”

　　这话龟田正雄说的理直气壮，确实是找到狼牙的同党了嘛。

　　“哟西。”石原猪太郎闻言欣然点头，又说道，“那就加紧审讯，尽快找出徐锐还有狼牙的落脚地点，再尽快把他们揪出来再干掉，再过四天就是神田祭了，闲院宫亲王给我们的期限也只剩下三天时间了，你们可要抓紧哪。”

　　“这个，那个……”龟田正雄便有些目光闪烁。

　　石原猪太郎便立刻发现了龟田正雄神情的异常，问道：“龟田君，怎么了？”

　　龟田正雄哈依一声，苦笑说：“知事阁下，狼牙部队的同党确实是找到了，不过在抓捕过程中出了一点小意外，最后没能抓到活口，还有，那家伙已经预料到会出事，所以提前把所有线索给销毁了，我们并没能找到有价值的线索。”

　　“纳尼？”石原猪太郎先是一愣，遂即大怒道，“没有找到有价值的线索？”

　　“哈依。”龟田正雄重重顿首，又说道，“不过，毛利君已经回去，正带人对源义杂货行展开大排查，或许能找到什么遗漏的线索也未可知……”

　　龟田正雄话音未落，一个警察便气喘吁吁进来，惶然向他报告道：“总监，出事了，出大事了，毛利课长还有前去源义杂货行排查的十几名同事，都让人杀了，还有，再还有，附近的两条街，一百多户，也都让人给血洗了！”

　　“纳尼？”龟田正雄闻言顿时脸色大变，“毛利君死了？”

　　让石原猪太郎感到吃惊的却是另外一句：“两条街一百多户，让人血洗了？”

　　两个老鬼子面面相觑了片刻，然后同时跳起来，一起往外冲，龟田正雄一边往外冲，一边大声吩咐：“快，赶快通知军方，立刻出动部队封锁永田町所有街区，再让警备第一大队以及警备第二大队集合，赶快集合，跟我去永田町！”

　　“哈依！”那个警员重重一顿首，转身飞奔去了。

　　前后不到半个小时，石原猪太郎和龟田正雄便带着大批的武装警察赶到永田町辖区，这时候，永田町役所的警察早已经封锁了现场，出事的两条街都实施了戒严，两个老鬼子几乎是一到现场，便立刻闻到极其浓重的血腥味。

　　石原猪太郎的一颗心便霎那间沉了下去，得杀多少人，又得流多少血，才会在空气中弥漫开如此浓冽的血腥味？

　　紧接着，永田町役所的所长便迎了上来。

　　“总监，知事阁下，你们到里边看看吧。”所长指了指其中一间民居。

　　石原猪太郎和龟田正雄跟着所长走进去，然后一眼就看到民居北边刷白的墙壁上，用血水写了一行醒目的大字：这只是警告！


第1508章 引蛇出洞

　　“这只是警告？！”

　　裕仁脸沉似水，目光阴郁的看着面前的一张照片。

　　这时候，已经是中午时分，距离永田町血案发生，已经过去了将近四个小时，裕仁在得知消息之后，便第一时间召集一众大臣召开御前会议。

　　东京都警视厅总监龟田正雄在前来参加会议之前，被通知带一批现场的照片。

　　这会儿，龟田正雄带来的照片就摆在裕仁的面前，其中就有那张血字的照片。

　　“哈依！”龟田正雄一顿首，以凝重的语气说道，“这是徐锐在向我们发出警告，警告我们不要再追查他们的下落，同时也警告我们不要再对华人华侨下手，否则，他们还会在东京制造更加骇人听闻的血案。”

　　“八嘎！”东条英机勃然大怒道，“简直岂有此理，这是在威胁！”

　　东条英机确实气坏了，这就好比一个无赖跑到你家里胡吃海喝，然后你想找几个朋友来帮忙，结果无赖警告你说，不准叫人找他们的麻烦，否则他就把你的房子烧了！在东条英机的印象中，从来就只有日本人在中国人的地盘上这么干。

　　什么时候世道反过来，轮到中国人到日本来撒野了？

　　闲院宫载仁也是十分生气地说道：“这里可是东京，大日本帝国的首都！然而，一群中国人却跑到这里来威胁说，不准反抗他们的残暴行径，否则他们就要血洗整个东京！我不知道你们是作何感想，反正我是绝对忍受不了这种羞辱！”

　　顿了顿，闲院宫载仁又冲龟田正雄咆哮道：“还有，你们东京都警视厅的人究竟是干什么吃的？都过去半个月了，却连几个中国人都找不出来，你说你们能干点什么？你们为什么不去死？你们干脆都去死！”

　　“哈依！”龟田正雄只能连连顿首，一句都不敢反驳。

　　也实在是没办法反驳，在追索徐锐和狼牙的事情上，他们确实是办事不力。

　　最后还是首相近卫文麿幽幽说道：“诸君，事情都已经出了，再生气也是于事无补，现在还是想想，怎么应对吧？”

　　龟田正雄便抬头感激的看了近卫文麿一眼。

　　东京都知事石原猪太郎擦了下额头的冷汗，小声说道：“陛下，臣以为还是暂停对东京都华人、华侨的追索为好，以免过度刺激徐锐和他的狼牙，对东京展开更加血腥的报复，这次是两条街一百多户，下次就没准是二十条街一千多户了！”

　　“不行！”东条英机断然说道，“这是示弱，绝对不行！”

　　石原猪太郎小声说道：“东条君，这仅仅只是权宜之计。”

　　“权宜之计也是不行！”东条英机蛮横的道，“堂堂帝国，又岂能够向区区几个支那人示弱？这件事情要是传出去，帝国的脸面往哪搁？”

　　近卫文麿便幽幽问道：“那么东条君，你有更好的对策？”

　　近卫文麿明显是站在石原猪太郎和龟田正雄这边的，觉得不应该过度刺激徐锐。

　　说白了吧，近卫文麿有些被徐锐和他手下的狼牙吓着了，东京都警视厅这么多人员花了十几天找他们，结果连他们的毛都没找着，还被他们血洗了两条街，这说明了什么？这说明中国人在东京的谍报力量超乎想象的强大！

　　所以，继续硬刚下去，东京将要付出的代价只会更加大！

　　而且，近卫文麿还有另外的一层担心，天皇陛下躲在皇居里边，安全上有保障，但他们这些高级官员却不可能享有跟天皇一样的安保，徐锐和他的狼牙奈何不了天皇陛下，会不会拿他们这些高级官员开刀？

　　近卫文麿甚至在考虑跟徐锐进行谈判。

　　当然，就现阶段而言，这肯定是不切实际的。

　　东条英机闷哼了一声，沉声说：“这次徐锐和他的狼牙不惜血洗两个街区向我们发出警告，就足以说明我们的追索行动已经接近目标！越是在这种关键时刻，我们就越是要顶住压力，所以，对华人华侨的追索行动非但不能停，反而要进一步的强化！”

　　龟田正雄便小声说道：“我不反对继续强化对华人华侨的追索行动，不过我们东京都警视厅人力、物力严重不足，所以，能否由陆军部出面主持接下来的行动？我们东京都警视厅一定会全力配合，绝不会拖陆军部的后腿。”

　　“八格牙鲁。”东条英机便立刻大怒道，“你这是在推卸责任。”

　　“东条君言重了。”龟田正雄就是推卸责任，但是他绝对不会承认，当下向着东条英机深深鞠躬，语气诚恳的说，“我们东京都警视厅的能力实在是有限，恐怕是担当不起这样的重任，所以还请陆军部务必挺身而出，接过重担。”

　　“八嘎！”东条英机怒道，“这是东京都的治安事务，跟我们陆军部有什么关系？”

　　东条英机虽然强硬，却也不傻，陆军部如果真把这个烫手的山芋接过来，最后绝对不会有好果子吃，再说在东京都对付徐锐还有他手下的狼牙，警视厅也确实比他们陆军部更具有优势，因为，这个根本就不是军队能够解决得了的事情。

　　难道调一两个师团来东京，将整个东京化为战场吗？开什么玩笑！

　　东京都知事石原猪太郎跟龟田正雄是一个战壕里的，当下反驳说：“东条君这话可就不对了，眼下帝国与中国正处于战争状态，现在一群中国军人来到东京展开破坏行动，这本就是军事行动，又怎么会是治安事件？”

　　石原猪太郎的言下之意其就是说，这都怪你们陆军部无能，不能把徐锐和他的狼牙解决在中国战场，反而让他们来到了东京，这桩天大祸事明明是你们陆军部闯出来的，最后却要让我们东京都知事府来背锅，凭什么？

　　“哈依。”龟田正雄一顿首说道，“知事阁下所言极是，这原本就是一次军事行动，所以由陆军部接管也是情理之中的事情。”

　　东条英机立刻急了，刚要辩解，裕仁却猛的站起来。

　　“你们慢慢争论，等有结果了再通知一声朕就是了。”裕仁起身就走。

　　不过走到门口时，裕仁却忽然又顿步回头，沉声说：“再说一遍，朕不管你们最后讨论出的结果是什么，是继续强化对华人、华侨的追索也好，暂且息事宁人也罢，但是四天之后的神田祭，朕是必须参加的！”

　　说完，裕仁便转身扬长去了。

　　留下一群大臣在御书房面面相觑。

　　回到寝居后，裕仁兀自余怒未消。

　　“一群废物，统统都是废物！”裕仁怒道，“东京都警视厅的人尤其没用，这么多花了这么长时间，居然连几个中国奸细都找不出来！”

　　寝居里明明一个人影都没有，裕仁仿佛是在对着自己说话，然而话音才刚落，一个白色倩影便鬼魅般从角落里走了出来，裕仁的目光便立刻落到这白色的俏影身上，而且迅速变得灼热起来，直恨不得将那白色倩影一口吞掉。

　　这个白色倩影不是别人，就是从上海赶回来的井上千代子。

　　井上千代子无视裕仁的灼热的目光，淡淡地说道：“面对徐锐这样难缠的对手，东京都警视厅和陆军部会互相推诿，这也是人之常情，陛下不必介意。”

　　裕仁摇了摇头，沉声说：“井上小姐，这次的事你也看到了，这里可是东京都，徐锐和他的狼牙却如同在中国一般，因为区区几个华侨的死，就对帝国子民展开血腥报复，而且帝国还拿他毫无办法，这真的……”

　　稍稍停顿了下，裕仁又接着说道：“徐锐如此难缠，朕真的可以参加神田祭吗？”

　　敢情，并不是裕仁想参加神田祭，而是井上千代子的建议！之前，裕仁对于参加神田祭仅仅只是心有疑虑，可现在，他却有些退缩了！说到底，裕仁小鬼子也是很怕死的，因为神田祭这样的大型的祭祀活动，什么都可能发生。

　　井上千代子幽幽地说道：“陛下，你为什么不反过来想想？”

　　“反过来想想？”裕仁茫然问道，“啥意思，怎么反过来？”

　　井上千代子道：“陛下以为，警视厅或者陆军部可能揪出徐锐吗？”

　　“恐怕是够呛。”裕仁摇摇头说道，“朕知道东京都警视厅的毛利小五郎是个很有名的神探，如果他还活着，或许还有可能把徐锐揪出来，可现在毛利君已经被害，警视厅再想揪出徐锐和他手下的人，恐怕就不太可能了。”

　　井上千代子又问道：“那么陆军部呢？”

　　“陆军部更加够呛。”裕仁摇头说道，“这又不是他们的本职工作。”

　　“索代斯。”井上千代子微微一点头，又说道，“也就是说，只要徐锐和他的狼牙不自己犯错，帝国根本就没办法把他们揪出来。”顿了顿，井上千代子又说，“这也就是说，他们将会一直在东京潜伏下去，直到机会来临！”


第1509章 机会来了

　　“机会来临？”裕仁凛然道，“什么机会？”

　　“陛下外出的机会。”井上千代子幽声说，“行刺的机会。”

　　裕仁闻言凛然，有徐锐这样一个厉害至极的刺客随时窥伺在侧，这种感觉的确是十分糟糕，难道从今往后，他就只能够一直窝在皇居，哪都不能去？

　　井上千代子似乎是猜到了裕仁的心声，说：“陛下也不会愿意一直窝在皇居吧？”

　　裕仁默然点头，如果从今往后只能一直窝在皇居，哪都不能去，真不如死了算了。

　　“事实上，就算是陛下一直窝在皇居，也并不一定就是安全的，在中国有句谚语，从来只有千日做贼，而没有千日防贼！”说到这，井上千代子停顿了下，又道，“意思是说，做贼的可以天天盯着你，等待你松懈的时候，给予你致命一击，但是你却不可能天天守着，总会有松懈的时候，所以防贼不如抓贼，一劳永逸解决掉隐患。”

　　“这道理，朕何尝不懂？”裕仁苦笑道，“可是这不是抓不着么？”

　　确实是抓不着，东京都警视厅已经拼尽了全力了，却连徐锐的毛都没抓着。

　　狼牙的反侦察能力，真是让人不寒而栗，也正因为这，裕仁才格外的忧心。

　　“抓不着，那就想办法。”井上千代子幽幽地说道，“事实上，东京都警视厅采取的是大海捞针的策略，请恕我直言，这是一种最为愚蠢的策略，为什么就不能试试更简直、更直接但也更有效的引蛇出洞策略？”

　　“井上小姐，你这是在拿朕当诱饵。”裕仁有些不满的盯着井上千代子，又说道，“徐锐可不是一般刺客，万一钓鱼不成，反让他吃了朕这个钓饵怎么办？”

　　“陛下放心。”井上千代子笃定地说道，“有我和影老在，你不会有事。”

　　裕仁却还是不太敢放心，说：“你和影老的忍术固然厉害，可徐锐和狼牙除了会武术，更会用枪，他们的枪法可是极准！”

　　井上千代子说道：“陛下放心，我不会给他们开枪的机会。”

　　“这种事情谁又能说得准呢？”裕仁说，“不怕一万，就怕万一。”

　　说来说去，裕仁还是很害怕，不过这也是意料之中的事情，谁不贪生惜命？

　　井上千代子摊了摊双手，说：“陛下，任何事情都有风险，甚至就连上街散个步，都存在被陨石砸中或者被车撞的危险，你是愿意提心吊胆窝在皇居，还是愿意拿自己为饵，把徐锐这个帝国死敌钓出来再消灭掉，好好想想吧。”

　　说完之后，井上千代子便退后一步，缩进了阴影之中。

　　看着井上千代子的身影消失，裕仁陷入长时间的沉默。

　　……

　　神田町，玄武馆。

　　中村俊怒冲冲的来到玄武馆，直接跟徐锐见面。

　　现如今，中村俊与徐锐见面已经没什么顾忌了，因为徐锐是中条一刀流的流主，还是玄武馆的馆主，而中村俊则是文部省剑道文化课课长，双方可是正儿八经的业务关系，中村俊这个剑道文化课课长找中条一刀流的流主就属于业务往来。

　　既便最后徐锐身份暴露，中村俊也可以推说他不知情。

　　所以说，现在中村俊对于前来玄武馆没有一点儿顾忌。

　　当然了，如果没有十万火急的事情，中村俊也是不会亲自过来找徐锐的，但是，这次中村俊却觉得非来一趟不可了！

　　“徐桑，你们太过分了！”进了静室，中村俊就再也压抑不住胸中的怒火，挥舞着胳膊冲徐锐咆哮，“永田町两条街的市民何辜？你们为什么要把屠刀对准这些无辜的市民？你们真是太过分，太让我失望了！”

　　徐锐冷冷的看着中村俊，并没有辩解。

　　徐锐是不屑辩解？永田町两条街的一百多户真的无辜？

　　事实上，几乎整个日本都是侵华战争的受益者！要不是日本侵占了东四省以及华北、华中大量土地，又从中国掠夺了海量的资源，日本的国民经济早已经全面崩溃，全国早就已经民不聊生了，事实上在九一八事变爆发前，日本的农民就已经开始卖女度日！

　　许多农村甚至再也见不到未婚的少女！哪去了？被卖到大城市当妓女了！

　　但是在九一八事变之后，在关东军占领东北后，伴随着东北市场的打开，伴随着大量失地农民被编为开拔团派往东北强占中国百姓的土地，伴随着东北的海量资源源源不断的进入日本，日本很快就渡过了经济危机，生活迅速向好。

　　正因为经历过中日战争爆发前的苦难，又品尝过中日战争爆发后的红利，所以，整个日本无论男女、不分老幼都是侵华战争的狂热支持者！普通的日本家庭将丈夫、儿子送到中国战场上，不仅可以获得政治红利，更可以攥取经济利益。

　　一个侵华日军每月寄回家的外快津贴，足可以养活一大家子！

　　所以说，整个日本七千多万人，除了襁褓中的婴儿，没有一个是无辜的！

　　而既便是襁褓中的婴儿，在这样的社会体系中，长大后也会成为刽子手！

　　所以徐锐在永田町杀两条街时，心下没有一丝波动，日本人都他妈该死！

　　这是两个种族之间的殊死较量，种族之间的较量从来就不是温情脉脉的！

　　中村俊显然是知道这个道理的，但是却装作不知道，其实是在借题发挥。

　　顿了顿，中村俊又说道：“你们不是一直控诉日本军人在中国犯下的反人类罪行么？可是你们在永田町的所作所为跟日本军人又有什么区别？你们一直控诉日本的军人是野兽，可是你们现在的行为与野兽何异？”

　　徐锐还是一语不发，冷冷的看着中村俊。

　　中村俊却余怒未消，又说道：“我是反战，我也衷心希望帝国输掉这场侵略战场，所以我才会不遗余力的帮助中国抗战，为此我甚至不惜背弃自己的社国，背弃自己的同胞，但是我绝不希望看到自己的同胞惨遭这样子的残杀！”

　　直到中村俊的情绪平静下来，徐锐才说道：“说完了？”

　　“还没完。”中村俊沉声说道，“现在我严重怀疑你们来日本的动机！”

　　“这个你不用怀疑。”徐锐面无表情地说道，“永田町的事只是意外，而且这件事情其实并不能怪我们，要不是东京都警视厅的人太过分，大肆抓捕并且迫害无辜的华人华侨，我的人也不会因此大开杀戒，血洗了永田町的两条街。”

　　中村俊皱着眉着说：“徐桑，这真的只是意外？”

　　“真的只是意外。”徐锐撒起谎来，眼睛都不带眨一下。

　　“好吧，我相信你，不过我不希望还会有下次！”中村俊最终还是选择信任徐锐，或者他的内心其实是不信的，不过他似乎没有别的选择，不是么？

　　“不会再有下次了。”徐锐淡淡地说道，“我可以向你保证。”

　　“好吧，那么我这里其实还有个好消息。”中村俊点了点头，又说道，“徐桑，我现在正式的通知你，机会来了。”

　　“机会来了？”徐锐闻言心头微微一动，说道，“什么机会？”

　　“摧毁细菌部队的机会！”中村俊顿了顿，又道，“实不相瞒，最近这段时间，我其实一直在暗中打听关于细菌部队的情报，就在昨天，我终于探听到了细菌部队的确切代号以及秘密驻扎地点，尤为难得的是，再过四天就是神田祭了，到时整个东京的人都会参与这场盛大的祭祀活动，甚至连天皇陛下都会参与神田祭……”

　　听到这，徐锐眸子里陡然掠过一道不易察觉的寒芒。

　　四天后，东京要搞什么神田祭？裕仁小鬼子也参加？

　　中村俊却完全没有察觉到徐锐神色间的异常，又道：“到时候，整个东京都的所有治安力量、甚至驻军的注意力都会集中到神田祭上面，此时，细菌部队驻地的安保以及防卫力量必定会削弱，此时你们再发起袭击，得手的可能性就会极大的增加！”

　　“哟西！”徐锐欣然点头，又道，“那么，麻烦中村俊将细菌部队的确切代号以及秘密驻地告诉我们，得手之后，我们立刻撤离日本，绝不多留片刻！”

　　“徐桑。”中村俊闻言心下大定，又说道，“你可要说话算数。”

　　事实上，中村俊其实一直就知道细菌部队的代号以及秘密驻地。

　　要知道，中村俊在被调回本土前，可是驻中国最大的特务机关的机关长，诸如细菌部队这样的事情，他又怎么可能毫不知情？只不过，他之前一直在装傻，就是不愿意配合徐锐捣毁细菌部队，可是现在他却只能把细菌部队和搬托出了。

　　因为中村俊觉得，只有这么做了，才能尽快把徐锐这尊瘟神送回中国去。

　　要不然，再让徐锐和他的狼牙留在东京都，鬼知道还会惹出什么乱子来，所以中村俊牺牲起细菌部队来也就显得心安理得了。


第1510章 天皇护卫队

　　“当然。”徐锐面无表情地说道，“我从来不会失信于人。”

　　“哟西。”中村俊点点头，又说，“日本的细菌部队很多，分别驻扎在满洲、朝鲜以及日本本土各地，但是这些细菌部队只是分支机构，并不具备研发细菌武器的能力，真正具备研发细菌武器能力的是，新宿区的陆军军医学校。”

　　“新宿区的陆军军医学校，是么？”徐锐心下冷冷一哂。

　　作为一个穿越者，徐锐其实知道日本的细菌武器研究院就在陆军军医学校。

　　只不过，现阶段他们的任务却是刺杀裕仁，在裕仁还没被干掉之前，他们暂时还顾不上摧毁细菌武器研究院。

　　中村俊说完之后，起身告辞离开。

　　送走中村俊之后，冷铁锋有些担心的对徐锐说道：“老徐，关于永田町的事，中村俊的反应出乎预料的激烈，完全可以想象，如果让他知道我们的真正目标其实是裕仁，他的反应只会更加激烈，到时候会不会有麻烦？”

　　冷铁锋是在担心，中村俊会出现反复。

　　中村俊知道的秘密实在是太多了，甚至就连他们现在冒用的身份，都是中村俊一手安排的，如果这老家伙出现反复，暗中向鬼子特务机关告密，那他们的处境就危险了，到时候最好的结果也是成为过街老鼠，仓皇的逃命。

　　徐锐点点头，沉声说道：“不能不防，我们必须得做好最坏的打算。”

　　无论是前世，还是今生，徐锐都没有在秘密战线上工作过，但是没吃过猪肉，不代表他就没有见过猪跑，对于秘密战线的一些生存法则，他是知道的，就目前来说，中村俊几乎掌握他们所有秘密，这当然是不允许的。

　　必须尽快想办法改变这样的局面。

　　冷铁锋说道：“我也觉得有必要多留几条后路，否则既便中村俊不反复，可万一他暴露了，我们也会立刻陷入到巨大的被动之中。”

　　徐锐点头说：“这事由你负责，要尽快。”

　　“行。”冷铁锋点点头，又道，“我马上就去办。”

　　目送冷铁锋的身影远去，徐锐的脸色却冷了下来，预留后路只是自保的手段，并不是他们来日本的目的，他们此行的目的，还是为了杀裕仁！四天之后就是神田祭，裕仁小鬼子也要参加祭祀活动？这或许是个机会。

　　……

　　转眼之间两天时间过去。

　　才两天时间，冷铁锋就已经准备好了好几条退路。

　　此外，吴寒、莫子辰他们几个也完成了对新宿陆军军医学校的踩点。

　　东京都警视厅的警察也没闲着，对整个东京都展开了地毯式的搜索，甚至连中条一刀流的玄武馆也遭到了搜查，前来搜查的警察找遍了玄武馆内的每一个角落，甚至就连厕所的阴沟也没放过，最终自然是毫无发现。

　　可怜的小鬼子并不知道，他们要找的徐锐和狼牙，其实就站在他们面前。

　　……

　　第三天上午，一大清早就有来自皇居的御前侍卫来到玄武馆通知徐锐说，裕仁有很重要的事务找他商量，徐锐立刻预感到，裕仁跟他商量的事极可能跟神田祭有关，当下便吩咐武馆弟子自行修炼，然后跟着御前侍卫径直奔皇居而来。

　　徐锐的猜测完全正确，今天裕仁找他并不是为了学习剑道，而是为了明天的神田祭，更加确切点说，就是为了明天神田祭活动中的安保问题。

　　保护谁？当然是保护裕仁自己，这小鬼子为活命，也是够拼的，居然想到将整个东京的剑道、柔道、空手道高手集中起来，组建一支庞大的保镖队伍，到时候让这些高手化妆成为武士，团团簇拥在他周围。

　　当徐锐来到紫宸殿时，里边已经聚集了不少剑道、柔道以及空手道高手，近藤勇五郎也在场，徐锐走进紫宸殿时，殿外值守的侍卫大声唱名，中条一刀流流主中条秀一到，听到唱名声，殿内的一百余名高手便齐刷刷的扭头往外看来。

　　只不过，除了近藤勇五郎冲徐锐微微颔首致意外，其他人都是表情冷漠。

　　很显然，徐锐的人缘并不太好，除了近藤勇五郎，几乎所有人都讨厌他，徐锐假借中条秀一的名义干下的许多事，尤其是答应成为裕仁的道剑教习这件事，从某种意义上来讲，已经严重破坏了道上的规矩。

　　对于不守规矩的同道，没有人会喜欢。

　　不过不喜欢归不喜欢，却没人敢出面找碴，因为通过斩杀千叶武藏一战，中条秀一的威名早已经传遍整个剑道界，不久前与近藤勇五郎在皇居广场的一战，更是把他的威名推上了巅峰，不少人认为中条秀一已经是剑道第一人。

　　徐锐面无表情的前行，殿中的剑道、柔道、空手道高手便下意识的让开，徐锐径直穿过人群，走到近藤勇五郎跟前才站下，傲然站立最前排！看着徐锐高大的背影，不少高手面露怒色，却是敢怒而不敢言，真让他们挑战徐锐，他们还真没这胆量，说到底，他们连千叶武藏都打不过，何况是斩杀千叶武藏的中条秀一？

　　一时间，紫宸殿里的气氛便显得有些凝重。

　　好在这样的气氛并未维持太久，因为宫内厅长官阿部土很快就赶了过来。

　　“抱歉，真是抱歉，让诸位大师久等了。”阿部土一走进大殿便连连致歉。

　　阿部土之所以来迟，却是因为直到刚才，参加御前会议的十几位大臣都还在争吵，并没有达成一个统一的意见，简单来说就是有人支持裕仁参加神田祭，有人却反对，坚持认为天皇陛下不应该以身犯险。

　　两派意见各有重量级大臣支持，一时间争执不下。

　　裕仁本人对此也有些犹豫不决，这就导致意见更加难以统一。

　　不过刚才裕仁终于做出了决定，决心参加神田祭，这才终止了御前会议上的争吵，然后阿部土就匆匆赶来紫宸殿宣布决定。

　　阿部土的目光从以徐锐、近藤勇五郎为首的一百余名高手脸上扫过，又接着说道：“今天请诸位大师来的目的，想必诸位大师都已经猜到了，是的没错，这次特意请你们来，就是为了明天的神田祭游行，确切点说，是要委屈你们充当一回武士，在明天的游行活动中护卫在天皇陛下的御辇周围。”

　　阿部土话音才刚落，大殿里便立刻响起窃窃私语。

　　日本是个政教高度合一的国家，天皇已经被神化，在国民心目当中拥有至高无上的神圣地位，但也不是所有的日本人都认可天皇的神圣地位，尤其是武士阶层，对天皇独裁的神圣地位的认可度最低。

　　这跟日本历史有关，因为在明治维新之前，天皇根本就是一个傀儡，真正供养武士阶层的其实是幕府将军以及各藩的大名，所以武士只会效忠幕府将军或者各藩的大名，对天皇并没有太大的敬畏或认同。

　　而在明治维新之后，国政西化，日本官僚机构以及武力机构发生了根本转变，昔日幕府将军及各藩大名依靠武士逐鹿天下的格局被彻底打破，军校以及新式军队的崛起，使得武士更加落魄、更加边缘化，从此至后，武士就逐渐退出了日本的权力中枢。

　　随着武士地位降低，剑道流派、柔道流派及空手道流派的影响力也日渐式微，所以武士阶层对天皇是有怨言的。

　　阿部土话音才刚落，近藤勇五郎便顿首说道：“阿部阁下，老朽老了，恐怕是不能为天皇陛下效忠了，请见谅。”

　　说完之后，近藤勇五郎转身就走。

　　看到近藤勇五郎离开，不少剑道、柔道以及空手道的高手便也纷纷告辞离开，看到这一幕，阿部土的脸色便立刻阴沉了下来，招募民间的高手组建临时的护卫队，是保护天皇陛下安全的很重要的一个环节。

　　如果这个环节做不好，天皇的安全就很难保证。

　　毕竟以皇室现有的安全保卫力量，保护皇居安全绰绰有余，但是要想在人流集中、人员复杂的大游行中保护天皇陛下的安全，却是力有不逮，所以必须借助民间力量的保护，尤其是剑道界、柔道界及空手道界的高手。

　　毕竟，这次要面对的对手是徐锐，以及他的狼牙！

　　不到片刻，紫宸殿里的高手便已经走了三分之二。

　　看到这么多高手离开，阿部土的脸色有些不好看，只不过，他也并没有太过失望，老实说，能够有超过三分之一的高手留下，尤其是新近才刚刚崛起的剑道第一人中条秀一大师也留了下来，阿部土还是稍稍松了口气。

　　像中条秀一这样的超一流大高手，一个能顶十个！

　　“哟西，诸位大师能够自愿留下，我真的很感激。”看到再没有人起身离开，阿部土才长出一口气，深深鞠躬说，“那么明天，天皇陛下的安全就拜托诸位大师了，还有明天希望诸位大师能够早点来皇居，提前做准备。”

　　“哈依！”留下的五十多人齐齐顿首。


第1511章 兵分两路

　　皇居御所。

　　尽管已经公开声称参加明天的神田祭，但裕仁的内心还是充满了不安。

　　宫内厅长官阿部土是裕仁的忠实走狗，甚至不需要裕仁说话，只需要一个眼色，他就能知道裕仁心里的想法。

　　看到裕仁皱着眉，刚刚从紫宸殿回来的阿部土便对井上千代子提议说：“井上小姐，东京各剑道流派、柔道流派及空手道流派的流主大多不愿意接受皇室的征召，近两百多人，只有不到五十人愿意临时担任陛下的护卫队。”

　　“五十人？”井上千代子撇了撇小嘴，说，“比我预期中多了近一倍，我原本以为只会有二十余人接受征召。”

　　裕仁的脸色便立刻垮下来：在你眼里，朕就那么没有魅力？

　　井上千代子似乎是猜到了裕仁的心思，不过并未多做解释。

　　从根本上，井上千代子只是皇室客卿，所以无需过多迁就天皇的感受。

　　阿部土接着说道：“但是，这样一来天皇陛下的护卫力量就有些薄弱了，井上小姐，能不能找个替身，冒充天皇陛下参加游行呢？”

　　裕仁立刻背着井上千代子，冲阿部土比了下大拇指：还是你最了解朕。

　　井上千代子却轻叹了一声，摇头说道：“阿部阁下，你觉得找个替身能骗过徐锐吗？”

　　“为什么就不能？”阿部土执着的道，“徐锐虽然厉害，可这里毕竟是东京，他再是神通广大，也不可能将耳目安插进皇居里来，我们暗中找个容貌与天皇陛下相似的，在出皇居之前就把他扮成天皇，徐锐怎么可能知道？”

　　井上千代子默然，只是用一种看白痴的眼神看着阿部土。

　　阿部土被井上千代子看得有些不舒服，皱着眉头说：“井上小姐，有问题么？”

　　“当然有问题了。”井上千代子强忍着骂人的冲动，幽幽地说道，“阿部阁下，你也不想想，如果没有人接应，徐锐和他手下的狼牙又岂能在东京消失无影？并不是我危言耸听，说不准宫内厅的警卫中间就有中国人的间谍！”

　　“这不可能！”阿部土断然道，“宫内厅的警卫绝对可靠！”

　　“阿部阁下，这世上没有任何事是绝对的，甚至就连我，也有可能是中国人的间谍！”井上千代子轻哼一声，又接着说道，“所以在考虑问题的时候，必须将所有的可能性都考虑到，否则最后就只能是徒劳而无功，甚至反而让局面变得更糟。”

　　阿部土闻言默然，他必须承认，井上千代子说的是完全正确的。

　　假设徐锐在皇居内部没有眼线，假设他不可能知道天皇被掉包，确实有些一厢情愿，而且一旦因为这次掉包让徐锐发现这是个陷阱，下次再想引诱徐锐上当就难了，从这个层面来讲，这么做确实会让整个局面变得更加糟糕。

　　井上千代子回头看着裕仁，幽幽地说道：“陛下，我最后向您保证一次，只要有我还有影老在，就一定不会让你有事！请您，无论如何放心。”

　　“哈依。”裕仁尴尬地说道，“朕当然相信你了。”

　　井上千代子嫣然一笑，往后一步融入阴影之中。

　　……

　　徐锐一回到玄武馆，便立刻将冷铁锋叫进密室。

　　放出六识，确实周围几十米内没有人隐藏之后，冷铁锋便迫不及待地问道：“老徐，裕仁老鬼子找你，是不是为了明天的神田祭？”

　　“没错。”徐锐说道，“就是为了明天的神田祭。”

　　“太好了！”冷铁锋闻言恶狠狠的挥舞了下拳头，狞声说，“这叫什么来着？这叫天堂有路你不走，地狱无门你自来！裕仁小鬼子，你死定了！”

　　徐锐摆了摆手，示意冷铁锋淡定，然后接着说道：“神田祭游行的具体流程及路线，我们都已经知道，裕仁小鬼子的御辇会在游行队伍经过皇居广场时加入，时间是下午两点，这里是第一个适合下手的机会窗口。”

　　冷铁锋点点头，沉声说：“我今晚就去皇居广场外围找一个合适的狙击点，让小桃红埋伏在那里，裕仁小鬼子在出皇居、登上御辇前，大概率会暴露在小桃红的射界之下，哪怕只有几秒钟，都足够小桃红下手了。”

　　徐锐点点头说：“一定要事先考虑好退路！”

　　“我知道。”冷铁锋点头说道，“在皇居广场东南边有一大片密集的居民区，我已经在那里租下了一座小楼，并且在小楼里准备好了化妆用的物品，原本是留待以后的，这次却正好用上，小桃红在完成狙击任务之后可以迅速撤入那栋小楼，化妆然后从容撤离，东京都警视厅的鬼子警察、还有裕仁的安保部队，绝对反应不过来的。”

　　徐锐点头，又接着说道：“如果错过第一个机会窗口，第二个机会窗口是从皇居到鬼门的神田明社的中途，这中间，我们可以在任何一个合适的地段发动袭击，此外，第三个机会窗口就是鬼门的神田明社了。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“在神田明社，裕仁小鬼子大概率会发表演讲，然后亲自主持祭祀仪式，这个机会窗口也是最后一个窗口，因为祭祀仪式之后，裕仁就会直接乘车返回皇居，而且他的车子是防弹的，步枪无法打穿。”

　　冷铁锋说：“神田明社早在五天前就已经实施了戒严，没有宫内厅长官阿部土亲笔签署的特别通行证，任何人都不得出入，所以要想在神田明社下手难度非常之大，我建议还是在从皇居到神田明社的中途某处下手。”

　　“我的意见恰恰相反。”徐锐摇了摇头，沉声说道，“老话说，最危险的地方才是最安全的，那么反过来，最安全的地方也是最危险的，宫内厅早在五天前就对神田神社实施全面戒严，看似很安全，其实却不然。”

　　冷铁锋不以为然道：“何以见得？”

　　徐锐沉声说：“正因为宫内厅对神田神社实施了全面戒严，严防一切闲杂人等出入，所以包括宫内厅的警卫部队在内，裕仁小鬼子身边的安保人员才会本能的以为，只要裕仁小鬼子进了神田神社，也就安全了。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“这一来，裕仁小鬼子身边的安保人员就难免出现懈怠，这时候如果再有其他的消息传来，裕仁小鬼子身边的安保人员，就会更加放松、更加懈怠，这时候我们再动手，得手概率就会大大增加！”

　　“其他消息？”冷铁锋道，“什么消息？”

　　徐锐沉声道：“比如陆军军医学校遭到袭击！”

　　冷铁锋闻言神情一动，说道：“老徐，你是说兵分两路，两边同时下手？”

　　“对，兵分两路，同时下手！”徐锐重重点头，又说道，“我们时间不多，没有功夫在东京陪鬼子一直耗下去，所以索性趁这机会把两件事一并办了，在干掉裕仁小鬼子的同时，再把新宿陆军军医学校的细菌武器研究院也给捣毁。”

　　冷铁锋狞声说道：“还要拿细菌武器研究院里现成的细菌武器，对东京发动细菌战，让狗日的鬼子也尝尝细菌战的滋味！”

　　徐锐冷冷地说道：“那是当然。”

　　冷铁锋点了点头，又道：“但是人手会不会不足？”

　　这一次来东京的，毕竟只有七个人，兵分两路同时袭击裕仁还有新宿陆军军医学校，就难免人手不足，此外，小桃红还要埋伏到皇居广场外，就又少一人，也就是说六个人却要分成两路同时袭击两地，这就更加的艰巨。

　　“我已经想过了，人手勉强够。”徐锐沉吟着说道，“你带吴寒、老莫、道长去新宿，小桃红埋伏在皇居广场，地瓜去鬼门广场。”

　　冷铁锋皱眉说道：“只有地瓜配合你，会不会太单薄了？要不然我让吴寒也去鬼门，捣毁新宿陆军军医学校，有我还有老莫、道长三个人就足够了，毕竟到时候新宿陆军军医学校的警卫力量很可能也会被调到鬼门广场附近维持游行的秩序。”

　　“不行，要想摧毁新宿陆军军医学校，三个人实在太少。”徐锐摇摇头，沉声说道，“毕竟小鬼子的军医学校，所采取的可是严格的军事化管理，里边的鬼子学员，甚至比一般的鬼子步兵还要更加凶狠，你们千万不要大意。”

　　“可是……”冷铁锋还要再说，却让徐锐给打断了。

　　“没什么可是……”徐锐冷然说道，“这是命令，必须服从！”

　　冷铁锋便只能闭上嘴巴，心里却想道，看来只能让小桃红赶去鬼门广场接应两人了，因为小桃红如果在皇居广场外一击得手，就没有徐锐什么事了，如果小桃红没有机会下手，也就可以及时赶往鬼门广场，接应徐锐和地瓜两人。

　　当下徐锐又问道：“老兵，还有什么问题吗？”

　　“没了。”冷铁锋摇头说，“该问的我都问了。”

　　“那行。”徐锐点点头说，“那你就赶紧召集大伙宣布行动计划吧，我还得赶去皇居，而且今晚必须得留在皇居过夜了。”


第1512章 狙击

　　二十世纪三十年代的东京，远没有上海繁华。

　　看过二十世纪三十年代上海的老照片，大抵也就能够知道二十世纪三十年代的东京是个什么模样了，事实上这个年代的东京真不如上海，建筑不如上海的建筑漂亮，街道不如上海的街道宽敞，甚至电车也不如上海的电车线路多。

　　只不过，这个年代的上海，显现出的是一种病态畸形的繁华，一种暮气。

　　而东京，显现出的却是一种蒸蒸日上的朝气，这是中日两国国势的实际体现，当下的中国正处于深重的灾难之中，而日本却是朝气蓬勃，当然，小日本的这种蓬勃朝气，很快就会因为大跨步的扩张而中断。

　　有时候步子迈得太大，就难免会扯到蛋，这就是日本的写照。

　　小日本如果在吞并东四省之后见好就收，一边消化东北四省，一边修补国际形象，搞好与西方尤其是美英两国的关系，只要平安撑过第二次世界大战，以当时日本的国力、军力及工业制造基础，在战后的世界秩序的重建中，一定会占据一个举轻足的地位，届时，小日本还真的有可能完成从岛国到大陆国家的蜕变！

　　真要这样，东亚的历史乃至世界史恐怕都要重写了。

　　而我们中华民族，也可能要迎来有史以来最为可怕的对手！

　　庆幸的是，军国主义的战车一旦开起来，就很难再刹住车，历史上，在还没有真正完成对东四省的同化融合的前提下，小日本又率性的发动了全面的侵华战争，最终被中国人广阔庞大的战略纵深以及庞大的人口资源拖垮了。

　　至于后来的南下或者北上，那只是战术层面的选择，无论最后小日本是选择北上，还是南下，最后的结果都是一样的，因为当小日本在三七年七月七日扣响中日战争的扳机，它的命运，就已经注定了，那就是丧失掉和人族历史上唯一一次登顶的机会！

　　言归正传，此时的东京看上去朝气蓬勃，不过市容市貌还不如上海。

　　便是皇居所在的千代田区，其街道建筑，也远不如上海的租界繁华，甚至就连皇居正前方的前苑广场，其实也没多大，而且在前苑广场的对面就是密集的民居，这个时代的日本民居就像一个个纸糊的小盒子般，密集得吓人。

　　房子逼仄，街道更是逼仄，除了皇居正前方的主干大街还算宽敞外，其余的分支街道全都非常的狭窄，小巷更不用说，几乎只能供两个人错身通行，正因为这，四五年的东京大轰炸才会造成灾难性的滔天大火。

　　……

　　夜深人静，整个千代田区都已经进入到了梦乡。

　　主干大街两侧有高耸的路灯，洒下昏暗的灯光，但是灯光根本照不进两侧的小巷，所以幽深的小巷里，仍旧是一片漆黑，已经是凌晨时分，这时候，既便是妓女都已经歇业，只有流浪的野猫不时从小巷子里窜过，发出凄厉的叫声。

　　“喵~呜！”又是一只野猫被不知名的生物惊起，凄叫着窜向远处。

　　巷子两侧的民居里便立刻发出几声男人的咒骂，还有孩子的呢喃，但是片刻之后，整个小巷便再次进入到了沉沉的梦乡，又过了几分钟后，之前野猫盘踞过的墙角里，有两团阴影慢慢的蠕动着，慢慢的站了起来，最终幻化成为两道模糊的身影。

　　这两道身影不是别人，就是趁夜前来寻找合适狙击位的冷铁锋还有小桃红。

　　在这之前，冷铁锋和小桃红已经寻找了好几条小巷，不下五十户的民居了，不过那五十多户民居不是射界不够好，就是距离太远，再或者就是有人居住，不适合潜伏。

　　倒不是冷铁锋心慈手软不愿下手杀人，而是这里的邻里关系非常好，如果明天早上起来某一户民居的主人迟迟不起床，很容易招来怀疑，一旦邻居报告给警察，小桃红立刻就暴露了，所以最好还是找一户空的，这样才利于潜伏。

　　这已经是最后一条小巷了，如果这条小巷子里还是找不着空的民居，那就只能放弃第一个机会窗口了，因为这次的行动不比以往，冷铁锋必须做到极致的保险，哪怕只是一丁点的隐患，也要尽可能的设法排除。

　　打出手语示意小桃红警戒，然后冷铁锋便闭上眼睛将六识释放出去。

　　霎那之间，方圆五百米范围内的所有的声响都汇聚到冷铁锋的耳畔，然后再根据以往的经验对这些声响进行辩识归类，最后惊喜的发现，离他五十米外的其中一栋民房内，似乎没有任何的声响，应该是没人住，至少暂时没人住。

　　当下冷铁锋睁开眼睛，再向小桃红打出手语。

　　小桃红回了一记手语，然后跟着冷铁锋借着夜幕的掩护，悄无声息的来到五十米外那栋民居的屋檐下，保险起见，冷铁锋再次闭上眼睛释放出六识，对这栋民居进行监听，结果确定真的没有人，这才掏出匕首，轻轻顶开窗门栓。

　　进屋之后，冷铁锋打亮了事先备好的手电筒，手电筒的功率非常小，光线很暗，仅仅只能让人勉强看清楚屋中的环境，这样的好处就是，光线不会泄露到屋外让别人发现，昏暗的手电筒光一闪即灭，冷铁锋和小桃红却已经看清屋中的环境。

　　这绝不是没人居住的房子，因为到处都残留着活人气息。

　　所以这只可能有一种解释，这一家子应该是走亲戚去了。

　　真是天助我也，冷铁锋跟小桃红打了个手势，顺着楼梯，蹑手蹑脚的上了二楼。

　　这栋民房的主人应该是小康之家，所以建造的房子也要比周围的房子高大一些，因此二楼窗户的视野极好，小桃红将二楼正北的窗户推开一道细篷，正好可以看到皇居前苑广场上透射过来的路灯光，射界极好！

　　冷铁锋从窗户上收回目光，打出手语询问道：“能行吗。”

　　小桃红立刻以手语回复说：“队长，这里能行，就这了！”

　　“好，你小心！”冷铁锋回复了一句手语，然后转身下楼。

　　很快，冷铁锋便从一楼跳窗走了，小桃红将一楼窗户框上，然后重新回到二楼，再将三八大盖架在窗台上，开始枯寂的守候，这杆三八大盖是张大洋找关系弄来的，很新，小桃红已经试过，射击精度还是相当不错的。

　　美中不足的是，没有配备销声器。

　　所以一旦开枪，小桃红的方位立刻就会暴露。

　　不过也没关系，冷铁锋早就已经准备好退路。

　　因为离天亮还有几个小时的时间，而且裕仁要到下午两点才会出现在皇居广场，然后从广场北边的二重桥登上游行用的御辇，时间还早，所以小桃红从屋里找了一个靠垫，垫在窗台下小睡了一会儿，当然，身为狼牙，既便是睡觉时候也仍然保持着足够的警惕性。

　　将近天亮时分，一阵细微的声响将小桃红从睡梦中惊醒，侧耳一聆听，应该是某个早起的邻居正开门外出，接着，巷子里便热闹了起来，小桃红便将窗户给关上，只在窗户纸上戳了个小洞，透过这个小洞，监视北边的皇居广场。

　　这一监视就是一上午，期间小桃红只吃了几块压缩饼干，喝了一点水。

　　这户民居的主人绝对走亲戚去了，直到中午，都没有一个邻居来敲门。

　　……

　　皇居，宫内厅。

　　阿部土听取了井上千代子的建议，从昨晚起，临时召集的五十多名剑道、柔道以及空手道高手就一直住在宫内厅的客馆里边，杜绝他们与外界的一切联系，这不是说阿部土对这些高手起了什么疑心，纯粹是为了保密。

　　因为，裕仁离开皇居的时间与之前向外界宣布的时间并不一致。

　　之前向外界宣布的时间是下午两点离开皇居，但实际上，裕仁会在下午一点半离开皇居登上御辇，然后在日本桥等待半小时，与来自东京几十个町的游行队伍汇合，再穿过大手町及丸之内，前往鬼门的神田神社祭祀。

　　中午十二点整，宫内厅的侍从忽然走进客馆，通知包括徐锐在内的五十余名高手，立刻换上古代武士装束，前往紫宸殿汇合，接到通知，徐锐便立刻换上武士服饰，等他走出自己的房间时，其余高手也陆续的出来了。

　　然后，一众高手便在侍从引领下前往紫宸殿。

　　日本皇室可说是世界上延续时间最长的皇室，所以一应礼仪都保留下来，程序可以说十分的繁锁，等到一应仪式全部都走完，时间就已经来到了下午一点钟二十分，这时候就该前往二重桥登御辇了。

　　……

　　皇居广场南边，民居。

　　透过窗户纸上的小孔，小桃红正百无聊簌的监视着二重桥。

　　倏忽之间，一队队荷枪实弹的鬼子兵忽然从二重桥开过来，迅速在皇居广场四周设下了一个个的岗哨，原本正在广场上留恋闲诳的行人也纷纷被驱散，戒严开始，紧接着，便是一队队御前侍卫，披挂着鲜艳醒目的铠甲，正从二重桥上开过来。

　　小桃红立刻精神一振，裕仁小鬼子，终于要出来了么？


第1513章 死期到了

　　按照徐锐的计划，这次刺杀行动总共分为三个步骤。

　　第一步就是小桃红的狙杀，在裕仁走下皇居二重桥，准备上御辇之前，如果有合适的开枪机会就果断的开枪将其击毙，但如果没有十足的把握，就不要轻举妄动，以免打草惊蛇又把裕仁吓得缩回皇居。

　　第二步就是冷铁锋他们对陆军军医学校，实施突袭，吸引鬼子的注意。

　　第三步也是这次刺杀行动的重头戏，就是在神田神社刺杀裕仁小鬼子，这一步的刺杀将由徐锐亲自负责操刀。

　　然而，计划终究只是计划，在计划没有化为现实前，存在无数的可能！

　　这次针对裕仁的刺杀行动，执行到第一步就出现了意外，很大的意外！

　　……

　　看到一队队身披铠甲的武士从二重桥上开过来，小桃红顿时精神一振。

　　小桃红当即举起三八大盖，透过加装的六倍瞄准镜，锁定了武士队列。

　　一个个身披重甲的武士从瞄准镜的视野中陆续走过，片刻后，小桃红便从这些武士中找到了徐锐，看到徐锐，小桃红的嘴角便立刻勾起一抹微微的笑意，原本有些紧张的心情也平静了下来，在心里默默的念道：姑爷，我不会让你失望。

　　徐锐并不知道小桃红的藏身方位，但是两个人却是心有灵犀，当小桃红将目光投注在徐锐身上时，徐锐似也有所察觉，扭头不着痕迹的看过来，看到这，小桃红嘴角的笑意便越发的浓郁了。

　　在徐锐身上留连片刻之后，小桃红继续移动瞄准镜，去搜寻裕仁的身影。

　　当瞄准镜的视野转到二重桥末端，便突然之间顿住，霎那间，小桃红感觉自己的呼吸都停顿住了，之前，徐锐已经向冷铁锋、小桃红他们详细的描绘过裕仁的形象及容貌，所以当裕仁小鬼子出现在瞄准镜的视野中时，她一眼就把他认了出来。

　　矮小的身材，华丽的盛装，还有唇上两撇标致性的小胡子。

　　是他，裕仁，他就是裕仁！小桃红美目里流露出刻骨仇恨。

　　不仅徐锐跟小白感情极深，小桃红跟赛红拂更是姐妹情深，而且，小桃红也跟徐锐一样把这笔账，记在了裕仁的头上！所以，当初徐锐提出要来日本杀裕仁给小白报仇时，小桃红是举双手赞成的，并且死活都要跟来。

　　来吧，来吧，狗日的裕仁，来吧，快点过来受死吧！

　　小桃红在心里默默的念着，右手食指已经悄然搭上了扳机。

　　不过，这时候距离还稍微有些远，从二重桥北端到她埋伏的地点，距离至少也有一千五百米以上，这么远的距离，再加又没人给她测风速风向，所以小桃红并没有太大的把握能够命中目标，所以她还得等，等待裕仁走到更近的距离上。

　　于是，小桃红便又悄然松开了搭在步枪扳机上的右手食指。

　　再将瞄准镜的视野稍稍掉转方向，小桃红便看到了一顶华丽的轿子正跟随在裕仁身后从皇居正门抬出来，想必这就是御辇了吧？

　　看到御辇后，小桃红立刻心神大定。

　　因为裕仁身材矮小，混在人群之中，要想将其击毙还真不容易，但如果这小鬼子登上了御辇，立刻就变得显眼，然后将其锁定、并且击毙就要容易得多了，当下小桃红便以瞄准镜的视野跟随着这顶御辇，缓缓的往前移。

　　……

　　皇居广场。

　　徐锐身披武士铠甲，一步步往前走。

　　气氛肃穆，所有人都走得战战兢兢，徐锐虽然心下十分的不屑，却也不好表现得太过特立独行，毕竟，他现在的公开身份是中条秀一，中条一刀流的流主，一个地地道道的日本剑道高手，所以，必须得有日本人的样子。

　　而作为一个日本人，对皇室必须有最起码的尊敬！

　　所以徐锐不能很随意的回头，也不能随意的四顾。

　　但是在转弯的时候，徐锐还是快速的瞥了一眼走在后面的裕仁。

　　今天的裕仁穿上了天皇礼服，不是定妆照中斜披绶带、腰挎军刀的军礼服，而是那种带有峨冠的宽袖明黄礼服，只不过，这小鬼子身高太矮，最多也就一米六零出头，所以戴着这样高耸的峨冠，穿着宽松的礼物，样子显得有些滑稽。

　　裕仁的样子很滑稽，但是徐锐却一点都笑不出来，因为有一点突发的状况！

　　或者更确切一点说，是多了两个不在考虑之内的人，一个老者，一个女人！

　　半小时前，当裕仁穿着礼服前来紫宸殿与乔妆武士的各界高手们汇合之时，徐锐却意外的发现，在裕仁身边居然多出了两个之前从未见过的人。

　　一个老者，一个女人，老者须发全都白了，但是身板笔挺，看上去显得精神奕奕；那女人的身材极好，却蒙着脸，但是露在轻纱外的眉眼都十分精致，肌肤也是白皙且细腻，完全可以想象得到，那定然是一个肤白貌美身材一级棒的极品女人。

　　老者或者女人，这都不重要，最重要的是，从两人的身上，徐锐嗅出了危险气息！

　　显然，这是两个罕见的高手！徐锐突然发现他还是小觑了日本皇室的底蕴，之前出现在他面前的三个高手，只不过是明面上面的力量，而暗底的力量却远未展现出来，甚至，就连现在出现在人前的这两人，也未必就是日本皇室的真正的底牌！

　　想到这里，徐锐的心情就开始变沉重起来，这一次的刺杀，怕是凶多吉少！不过，不管怎么样，这一次的刺杀行动都已经是箭在弦上，不能不发了！更何况，不到最后一刻，徐锐绝不轻言放弃，或许会出现意想不到的转机呢？

　　……

　　队列末尾，裕仁正在老者和女人的护卫下，缓步往前走。

　　这个女人自然就是井上千代子，这里需要特别介绍的是这个老者，这个老者其实是日本皇室的守护者，没有名字，甚至只有极少数人知道他的存在，他的代号就叫影，据说也是个传说中的影忍，但是从来没人见过他施展忍术。

　　影已经守护日本皇室五十余年，所以连裕仁都要尊称他一声影老。

　　走在影老和井上千代子两大绝世高手中间，裕仁却还是担心不已。

　　尤其是聚集在广场外围的那些狂热的民众，更是让裕仁紧张不已，鬼知道徐锐和他手下的几个狼牙有没有混杂在这些狂热的民众中间？说不定在某个角落里，就架起了一把狙击步枪并且已经瞄准他的脑袋，然后叭一声，完了。

　　裕仁越想越怕，忍不住对老者说道：“影老，刺客会不会已经来了？”

　　“嗯，刺客已经来了。”老者微微颔首，说，“我已经感觉到了杀气。”

　　井上千代子由衷的道：“影老的忍术，看来已经晋入到另一重境界了，皇居广场外聚集了这么多人，干扰这么大，居然还能感觉到杀气的存在。”

　　“不过是一点难登大雅之堂的小技巧罢了。”老者摆摆手，说道，“倒是井上小姐，年纪轻轻居然便已经晋位影忍，将来的成就真是无可限量呢。”停顿了下，老者接着说道，“我已经老了，今后皇室的安全，就仰赖井上小姐了。”

　　井上千代子嫣然一笑，说：“影老今年才刚满七十岁，对一个影忍而言，正是年富力强的时候，又岂能称得一个老字？”

　　老者摇头大笑，说道：“井上小姐太会说话了。”

　　看到老者和井上千代子一唱一和，在那里互相吹捧，裕仁不由直翻白眼，心忖，你们俩能不能考虑一下朕的感受？你们这样只顾着聊天，完全不把朕的安全当回事，好吗？看你们心不在焉的样子，万一徐锐和他的狼牙突然出现，你们反应得过来吗？八嘎，朕答应你们参加神田祭的游行，真是个错误的决定！

　　朕要回皇居，立刻马上就回皇居！

　　不过，裕仁终究只能在心里喊喊。

　　……

　　皇居广场南，巷子里。

　　小桃红的右手食指再次搭上扳机，并且透过瞄准镜锁定了裕仁。

　　因为这时候，几十人抬的御辇已经停在了皇居广场北侧，而裕仁以及随行的庞大的护卫队也已经停在了御辇四周，看这样子，裕仁小鬼子是准备要登辇了，只要他登上御辇，走到那高高的御辇上，就是他的死期到了！

　　因为御辇距离小桃红潜伏的民居，最多也就是一千两百米左右。

　　这样的距离，对于小桃红这样的特级射手来说，还是有把握的。

　　来吧，来吧！快来吧！小桃红以右手食指轻轻搭住步枪的扳机，透过瞄准镜的视野锁定了那庞大的御辇，没一会，一个身影便率先登上了庞大华丽的御辇，不可很可惜的是，先上来的并不是裕仁，而是一个须发皆白的白衣老头。

　　紧接着又有一个人登上了御辇，却是个女人。

　　一个身材好到不像话的白衣女，跟白衣老头分别站到御辇两侧。

　　然后又是一个身影登上了御辇，小桃红的美目里泛起一抹异彩，裕仁，终于来了！下一个霎那，小桃红便轻轻扣下了扳机。


第1514章 杀神转世

　　影老和井上千代子都犯了错误，犯了经验主义错误，他们都想当然的以为，狙击手的极限狙击距离绝对不可能超过八百米，而如果要想保证超高的命中率，更不能超过六百米，超过了六百米，命中率就会急剧下降。

　　所以他们坚信狼牙的狙击手会躲在八百米的距离内。

　　正因此，两人的注意力始终集中在八百米的范围内。

　　尤其是聚集在皇居广场四周的民众，更是两人重点关注的对象，两人都将六识开到了极致，一人负责半个扇面，全神贯注的监视着四周的动静，如果刺客真的在四周的人群中，那么任何风吹草动都不可能逃过他们眼睛。

　　但是非常不幸的是，刺客并没有躲在周围的人群中。

　　几乎是在小桃红扣下扳机的霎那间，站在裕仁左边的影老忽然皱了下眉头，因为小桃红藏身的小巷处在他监视的扇面范围之内，所以他感应到了小巷子里透出的杀意，但是负责另一半扇面的井上千代子却没有感应到。

　　影老正在全神贯注的监视着广场外围的人群，蓦然间感觉到一丝微弱的杀意，从前方某个方向冰冷的侵袭过来，但是让他感到困惑的是，广场外围的人群之中并无异样，他根本无法确定这股淡淡的杀意来自哪个方向？

　　不过这老鬼子的六识或者说直觉，确实是敏锐到了一定的程度。

　　过了差不多一秒钟，也就是从小桃红的步枪枪膛里射出的子弹、在飞行了差不多一千米的距离，再有差不多四百米左右的距离就能够命中裕仁胸口的时候，影老终于察觉到了，这股冰冷的杀意竟来自一千多米外的小巷！

　　杀机临近，推开裕仁已经来不及了，当下影老一个错步挡在了裕仁跟前，生死关头，这老鬼子竟然不惜拿身体给裕仁充当肉盾，下一个霎那，只听得噗的一声轻响，影老的胸口位置立刻绽放出一朵血花，然后歪向一侧。

　　几乎同时，被影老挡在身后的裕仁也闷哼了一声。

　　三八大盖的穿透力太强了，既便飞行了一千多米，子弹也仍然具备很强大的穿透力，在射穿影老的身体之后，紧接着又钻进裕仁胸口，不过，子弹在穿透影老身体的时候，因为与肌肉骨骼的剧烈摩擦，所以稍稍的改变了飞行的方向。

　　所以，影老被命中心脏，当场毙命，裕仁却只是被打穿了左肺。

　　徐锐和井上千代子几乎是同时察觉到杀意，却比影老慢了将近零点一秒。

　　井上千代子的第一反应，是一把揪住裕仁的礼服后襟，要将他拖进身后的御辇中，裕仁的御辇不仅是以实木制成的，具备一定防弹功能，更加重要的是，御辇四周帷幄重重，可以遮挡视线，只要两人躲进了御辇，隐藏在远处的狙击手就再也无法锁定！

　　徐锐跟井上千代子几乎是同时察觉，井上千代子的第一反应是救护裕仁，而徐锐的第一反应则是杀人，因为小桃红在第一个机会窗口就果断的选择了动手，这也就意味着，第二个机会窗口以及第三个机会窗口都没有了！

　　也就是说，要想刺杀裕仁，就只剩这一个机会了！

　　没有犹豫，徐锐反手就将一长一短两把太刀同时拔出，再反手，就刺进跟前两个剑道高手的背甲缝隙，这一切说起来话长，其实发生在转瞬之间，甚至就连小桃红开枪后的枪声都还没有传过来，真是电光石火之间。

　　影老中枪、裕仁倒下、井上千代子揪住裕仁礼服衣襟，徐锐拔刀、杀人，这一切就发生在一霎那之间，几乎是在徐锐将一长一短两把太刀刺进两名剑道高手背甲缝的同时，小桃红开枪后发出的枪声终于传到了广场，叭！

　　这一声突兀的枪声，瞬间就传遍了整个皇居广场。

　　广场上的御前侍卫、各界高手还有四周围观的民众瞬间就炸了锅。

　　其中反应最快的还是各界高手，徐锐虽然出其不意杀了两个高手，但是剩下的高手却迅速反应了过来。

　　“八嘎，中条你疯了么？”

　　“中条，你在干什么啊？”

　　“中条，你为什么要杀鬼岛君和北条君？”

　　脑子笨的还在那里发懵，不过也有脑子聪明的。

　　“蠢货，他是刺客，他是刺客，快干掉他，干掉他！”最先意识到中条秀一是刺客的是御所三大高手之一的，高羽左兵卫，高羽左兵卫其实一直怀疑中条秀一的来历，因为这样一个剑道超九段高手横空出世，不能不让人浮想连翩。

　　只不过，中村俊和徐锐的手脚做得实在太干净，根本就没有留下任何破绽，所以高羽左兵卫也只能心里怀疑，但既便这样，高羽左兵卫还是暗中对徐锐多留了个心眼，正因为这，徐锐每次前往皇居教导裕仁剑道时，高羽左兵卫和另外两个高手都会寸步不离的跟在左右，根本就不给徐锐和裕仁独处的机会，这次参加游行，高羽左兵卫也是有意无意的监视着徐锐的一举一动，这下终于让他逮着了。

　　“刺客，中条秀一是刺客，快干掉他！”高忌左兵卫厉声大吼道。

　　徐锐却根本懒得理会这个家伙，他的目标是裕仁，他要杀裕仁！

　　不过让人恼火的是，由于徐锐早早的就被召进宫，所以根本没机会准备枪支，这就迫使他只能用刀，抬头看时，只见裕仁马上就要被那个女人拖进御辇中，徐锐便急了，当即脚下用力一蹬地，长大的身躯便已经腾空而起。

　　但是下一霎那，徐锐便立刻怪叫一声，身躯又从空中急坠而下。

　　因为腾起空中之后，徐锐才猛然发现，四周的御前侍卫还有刚组建的近卫步兵第九联队的士兵便齐刷刷的举枪，朝他瞄准了过来，所以徐锐又果断落下来，再留在空中，绝对会被四周的鬼子兵打成筛子。

　　只不过这一落下来，便立刻遭到了护卫队的围攻。

　　“嘿呀！”高羽左兵卫更是率先拔出刀，照着徐锐斜斩了下来。

　　眼见已经陷入重围，徐锐的瞳孔突然变得一片赤红，就跟有两团烈火正在他的眸子里燃烧，生死关头，徐锐毫不犹豫的开启了秘术！下一霎那，徐锐鬼魅一般抬起双眸，与高羽左兵卫的双眸来了次对视。

　　“纳尼？”迎着徐锐的那双幽红的双眸，高羽左兵卫瞬间石化。

　　受到了心情的影响，高羽左兵卫斜斩下来的刀势也是微微一滞，下一个霎那，徐锐却改为双手持刀，一记直刺！这一记直刺，几乎突破了人类的速度极限，但只见寒光一闪，冰冷的太刀便已经刺进了高羽左兵卫胸口。

　　皇居三大高手之一的高羽左兵卫，居然被一刀刺杀！

　　四周的高手们看到这骇人的一幕，顿时间一片哗然。

　　看到高羽左兵卫被斩杀这一幕的，不止四周的高手，还有裕仁！

　　影老的自我牺牲，救了裕仁一命，这小鬼子虽然被子弹射穿了左肺，但并不致命，甚至于意识都还是清醒的，透过帷幄缝隙，裕仁可以很清楚的看到护卫队围攻徐锐的场面，也同样看到了，高羽左兵卫被刺杀的一幕。

　　看到高羽左兵卫被刺杀，裕仁脸上流露出痛惜之色。

　　“高羽老师！”裕仁痛惜地说道，“还有中条大师，他为什么这么做？”

　　“中条大师？陛下，你还真的以为他是中条秀一？”井上千代子的嘴角绽露出了一抹微微的讥讽，不过，她似乎并没有出手对付徐锐的意思，而事实上，井上千代子也确实没有出手的意思，因为她的首要任务是保证裕仁的生命安全。

　　“纳尼？他不是中条秀一？”裕仁瞬间有些懵逼，“那他是谁？”

　　井上千代子嘴角的讥讽越发浓郁，淡然说：“徐锐，他应该就是徐锐。”

　　“纳尼？”裕仁闻言彻底懵逼了，茫然道，“徐锐？中条大师就是徐锐？”

　　就在两人说话之间，开启嗜血术、进入狂化状态后的徐锐已经连续斩杀十几名高手。

　　徐锐的剑道造诣原本就极高，便是面对有剑道宗师美誉的近藤勇五郎也是毫不逊色，开启秘术之后，无论速度、力度或者反应，都提升了一个台阶，那就更加恐怖，所以护卫队的这些高手完全不是对手。

　　转眼间，徐锐便突进到了距离御辇不到十米远处，然后，一颗首级就毫无征兆的飞进御辇之中，噗的一声滚落在裕仁面前，裕仁急定睛看时，却发现是皇居三大高手之一、柔道十段高山太郎的首级，又一个十段高手被徐锐当场斩杀！

　　“八嘎！”裕仁的瞳孔顿时急剧收缩，抬头，用无比吃惊的眼神看向外面，却正好与徐锐那双血红色的双眸对个正着，霎那之间，裕仁便感觉如同堕入到了尸山血海，耳畔更是响起无数凄厉的惨叫声，好可怕，真的是太可怕了！

　　“杀神！”裕仁嘴巴嗫嚅着，脸色也有些发青，嘴里不停的发出含湖不清、犹如梦呓一般的低叫声，“杀神，他是杀神，这个家伙一定是杀神转世，好可怕，好可怕，好可怕，真是太可怕了！”


第1515章 生死一发

　　“去死！”徐锐暴喝一声，挥舞太刀一记猛烈的旋斩，这一刀无论是速度、力量还是反应，都已经到达了人类所能到达的极限，冷森森的太刀瞬间幻化出一道道残影，从面前的一名柔道高手的腰间闪电般斩过。

　　下一刻，那名柔道高手的身体便立刻从腰间断为两截，下半截还立在原地，上半截却已经滑落在地，直到摔落在地上，那名柔道高手才反应过来，然后发出无比凄厉的惨叫，不过仅只惨叫了两声，便戛然而止。

　　“西内！”一道身影从斜刺里冲过来，一记势大力沉的鞭腿照着徐锐背上抽下来，却是空手道高手、高山次郎！这也是皇居三大高手之一，是柔道十段高手高山太郎的胞弟，此外还是裕仁的空手道老师。

　　高山次郎的这记鞭腿乃是全力施为，几乎将他毕生所学的空手道精华全都凝聚在了这一记鞭腿之中，他很确信，如果被他的这记鞭腿命中，中条秀一全身骨骼都会寸寸碎裂，胸腔保护下的内脏也会遭到无法修复的重创，必死无疑！

　　然而徐锐却对高山次郎凌空抽落的这记鞭腿视若无睹，暴喝一声，又是一记直刺，又将挡道的一名柔道高手斩杀当场，只不过，在这名柔道高手的首级飞起的同时，高山次郎的这一记鞭腿也重重抽在徐锐背上。

　　“嘭啪！”一声沉闷的暴响瞬间响彻了整个广场。

　　得承认，高山次郎的这记鞭腿确实很强，伴随着巨响，徐锐的右腿猛的往下一曲，左腿更直接跪地，膝盖与广场上铺的青石板重重的撞击在一起，又发出一声闷响，下一刻，厚厚的青石板立刻寸寸碎裂，足见这一跪的威力！

　　只不过，高山次郎预期中的惨烈一幕并没有出现。

　　挨了这一记鞭腿后，徐锐的全身骨骼并没有寸寸碎裂。

　　“纳尼？”对于自己的这一记鞭腿只造成这样的效果，高山次郎明显感觉到错愕。

　　下一刻，高山次郎便看到中条秀一霍然之间回头，当他的目光迎上对方那双血红色的眸子，顿时之间如坠冰窟，怎么可能？人类的眸子怎么可能变成这种可怕的颜色，魔鬼，只有魔鬼的眼睛才会是红色，他是魔鬼！

　　高山次郎下意识的想要往后退，他害怕了。

　　然而他已经成功的激怒了徐锐，使得徐锐甚至短暂忘记了刺杀裕仁的任务。

　　“吼呀！”徐锐昂首发出一声不似人类的嚎叫，探出左手就往高山次郎抓了过来，高山次郎已经预感到了危险，脚下疾退，可是还是慢了，高山次郎才后退不到半步，徐锐的大手便已经抓到，仿佛胳膊突然之间变长了一大截似的。

　　当然了，徐锐胳膊不可能变长，只是速度太快！

　　眨眼间，徐锐就已经一把掐住高山次郎的脖子。

　　再然后，徐锐左手再猛然发力，便将高山次郎的身体擎起空中。

　　高山次郎的身高足有一米七五，在日本人中间已经算是高个了，可是这会，却跟个小孩子般被徐锐拎到了空中，双腿乱蹬，眼珠也是泛白，嘴里发出无意义的嘶嘶声，这样的狼狈模样，又哪里还有半分高手的样子？

　　“西内！”徐锐再狰狞的低喝一声，旋即左手五指猛然发力一捏，只听喀嚓一声，高山次郎的颈椎骨便已经被硬生生被捏碎，徐锐再随手一甩，高山次郎的脑袋便立刻软软的耷拉下来，整个人也跟破麻袋似的飞出去。

　　……

　　十米外，裕仁躲在御辇里，从头到尾目睹了这一幕。

　　“格格……”裕仁的牙齿已经开始不由自主的打架。

　　这之前，裕仁从来没想过，一个人可以厉害成这样，诸如高羽左兵卫、高山太郎的大高手，根本就挡不住人家的一刀，而像高山次郎这样的空手道十段高手，更是直接被人家一把掐断了脖子，就跟小鸡仔似的，毫无还手之力！

　　“格格……”裕仁的牙齿开始越发剧烈的打颤。

　　就这么片刻功夫，护卫队的五十多名大高手就已经死了将近一半，而外围的御前侍卫以及更外围的近卫步兵第九联队的士兵，却还处在慌乱中没有反应过来，何况外围的军队就是反应过来了，也没有什么大用，因为现在护卫队跟徐锐已经搅在一起，而跟他藏身的御辇也是近在咫尺，外围军队根本不敢开枪。

　　难道说，今天真的要死在这里吗？

　　第一次，裕仁感觉到死亡离他竟然是如此的近！

　　……

　　御辇外，杀戮仍然在继续。

　　已经开启狂化状态的徐锐，或者说已经将身体潜能彻底激发出来的徐锐，根本就不是这些剑道、柔道或者空手道高手所能抵挡的，因为双方的力量、速度还有反应，完全就不在一个水平面上，这个根本就是一边倒的碾压。

　　“吼呀！”徐锐暴喝一声，再次改为双手持刀，再一记毫无花巧的上挑。

　　挡在前面的剑道高手已经计算到了徐锐的剑招，并且做出了格挡的准备，但是仍然没能够挡住，只听得当的一声炸响，剑道高手手中的太刀顿时凌空抛起，徐锐的太刀却是丝毫未受影响，继续闪电一般往上撩，然后呲的一声从剑道高手腹部划过。

　　下一刻，剑道高手的腹部便哗的一声绽裂开来，肚肠流淌一地。

　　“啊啊……”被开膛的剑道高手瞬间丧失了反抗的意志，跪地哀嚎起来。

　　徐锐一脚将垂死的剑道高手踩倒在地，一反手，又是一记斜斩，斩向面前最后剩下的那名柔道高手，到这时候，就只剩这个柔道高手还挡在徐锐跟裕仁的御辇中间，只要干掉这一个柔道高手，他跟御辇之间就再没有阻碍。

　　当然了，在徐锐的身后还有二十多个各界高手。

　　只不过，这些人无论如何也来不及阻止徐锐了。

　　“八嘎！”面对徐锐斜斩下来的太刀，最后挡道的柔道不退反进，猛一低头撞向徐锐的怀中，竟然是试图空手入白刃，遗憾的是，他快，徐锐的刀却更加快！还没等柔道高手撞入怀中，徐锐的太刀便已经斩下。

　　“噗哧！”柔道高手的首级冲天飞起。

　　也是巧，这颗首级在空中打了两个滚，正好掉进御辇，落在裕仁面前。

　　“啪嗒！”一颗人头冷不丁落在自己的面前，而且呲牙咧嘴、眉目狰狞，裕仁便啊的一声惨叫起来，身体也往后一屁股跌坐在地，接着裤裆位置便立刻濡湿了一团，轿厢里也顷刻弥漫起一股子尿臊味，裕仁竟然是吓尿了。

　　裕仁再抬头看时，正好看到御辇前方的帷幄被人挑开，然后，他便看到一个身影从撩起的帷幄鬼魅般冲进来，那双血红色的眸子，冷冷的盯住他，冰冷的死亡恐惧，瞬间就将裕仁彻底的锁定，下一刻，裕仁便两眼一翻昏厥过去。

　　隐隐间，裕仁仿佛听到了“叮”的一声轻响。

　　……

　　出手救下裕仁的当然是也只能是井上千代子。

　　几乎是在徐锐撩起帷幄的同时，井上千代子也反手一刀平平无奇的刺过去，这一刀虽然平平无奇，但是速度也快到了极致！给人的感觉，几乎是井上千代子才刚出刀，冷气森森的太刀就已经刺到了徐锐的咽喉之前。

　　这一刀明显出乎了徐锐的预料。

　　这并不能怪徐锐大意，因为在之前与护卫队的高手对战之时，徐锐的身体、反应以及六只都已经适应了这种强度，骤然间遇到强度明显高出一截的对手，肯定不适应，这就好比电竞比赛，你跟着一帮垃圾打了半天，突然之间让你面对一个高手，肯定不适应，你肯定会手忙脚乱，陷入巨大的被动！

　　此时的徐锐，就是这样的情况。

　　一霎那之间，徐锐就陷入到了巨大的危机中，因为他的意识、反应甚至身体都还停留在之前的那种强度，但对手的强度却提升了一大截！电光石火之间，井上千代子的太刀便已经刺到徐锐咽喉前，堪堪就要刺进去。

　　不过徐锐毕竟开启了狂化状态！已经超脱了人类的肉体极限！

　　生死一发间，徐锐也以快到极致的反应以及速度，猛一摆头。

　　只听呲一声，井上千代子的太刀几乎是擦着徐锐的咽喉滑过，锋利的刀刃瞬间在徐锐脖子上留下一道淡淡血线，毫厘之差，这一刀没能割断徐锐的喉管！不过，井上千代子刺出的这一刀并没有完，在直刺落空之后，手腕一翻，又平着斩了过来。

　　不过这一次，徐锐终于适应了对手的节奏，怪叫一声再双脚猛一蹬，整个人便如出膛的炮弹般倒飞出去，落到了御辇之外，也躲过了井上千代子的这一记平斩，仅仅只是一眨眼的功夫，徐锐就已经跟井上千代子交手两个回合，也从死亡线走了个来回！

　　“嘿呀！”

　　“西内！”

　　“干掉他！”

　　“不要让他跑了！”

　　“保护天皇陛下！”

　　这时候，被徐锐甩在身后的另外二十多名高手再次赶了上来，再次将徐锐团团围住，徐锐再次陷入重围之中。


第1516章 功亏一篑

　　局面一下就回到最初的情形，甚至更糟！因为阿部土已经带着一部分御前侍卫，赶到了御辇的周围，并将御辇团团护住，这些御前侍卫的身手或许不如护卫队的各界高手，但是他们胜在人多，足有四五百人之众！

　　一旦让这些御前侍卫全部赶到并且御辇团团护住，徐锐就再没有机会刺杀裕仁。

　　想到这，徐锐心下便不免有些焦躁，不过再焦急，也只能从地面一层层推过去，因为一旦腾起空中，立刻就会遭到近卫步兵第九联队的射杀，近卫步兵第九联队的步兵可是一直举着三八大盖，在外围虎视眈眈呢。

　　“吼呀！”徐锐猛然一记沉肩，将挡在他面前的一个剑道高手的胸骨生生撞塌，接着一个倒挂金钩，将另一个柔道高手的脑袋硬生生的踢爆，然后背部着地再接鲤鱼打挺，刷的又翻身跳起来，不过双脚落地之后，却是猛的一个踉跄。

　　“糟了！”徐锐心下便猛的一沉，秘术的时限就快到了！

　　短时间集中激发生理潜能的秘术，虽然厉害，但却有着好几个致命的缺陷，一是持续的时间太短暂，再一个施术之后会有半个月的虚弱阶段，前三天甚至都无法行走，最后就是会对身体造成严重的摧残，而且是不可修复的永久伤害。

　　这之前，徐锐已经施展过几次秘术，对于秘术的时限有着十分准确的估计。

　　两分钟，最多还剩下两分钟的时限，秘术的效果就要完结，然后他就会瞬间进入到致命的虚弱阶段，也就是说，现在，他已经只剩下一分钟的时间了，因为剩下的一分钟时间他还得用来逃命，他可没想过跟裕仁小鬼子同归于尽！

　　所以说，必须在一分钟之内将裕仁小鬼子给干掉！

　　一分钟，冲垮面前挡道的二十多个高手不是问题，问题是，躲在御辇里的那个女人，回想起刚才那个女人刺出的一刀，徐锐仍有些心有余悸，那绝对是跟他同一个级别的高手，既便是他开启了嗜血秘术，也未必就能够稳操胜券。

　　但是都已经到了这个份上，无论如何都要搏一把！

　　这一切说起来话长，其实只是徐锐脑子里的一个转念而已。

　　“西内！”做出决断之后，徐锐再次猱身往前猛扑，接着一个错步，再接移形换位，轻松躲过了一个剑道高手的直刺，在两人错身而过的瞬间，徐锐的太刀便已经呲的一声从对方的颈部划过，剑道高手的咽喉便立刻鱼嘴般绽裂了开来。

　　只不过，一个柔道高手迅速接替了被杀的剑道高手。

　　这次挡住徐锐去路的是柔道古同流派的流主，拥有柔道九段的造诣，虽然无法跟阿部刚毅和高山太郎这样的十段相比，却也算得柔道界罕见的高手了，一矮身，接着疾探双臂，古同流主便已经抱住徐锐的熊腰，接着就想要发力，试图给徐锐来记背摔。

　　然而遗憾的是，就在古同流主将将要发力的瞬间，徐锐便已经一肘重重顶在他的背心要害，只听喀的一声，古同流主的背部骨骼便生生碎裂，尖锐的骨刺瞬间就倒刺回去，一下就刺穿了心脏，心脏遭到刺穿，古同流主瞬间萎顿于地。

　　徐锐脚下却是片刻不停，继续大步流星往前突进。

　　转眼间，徐锐便已经连杀六名高手，距离裕仁的御辇已经不足两米！

　　而时间，才过去不到半分钟，时间足够！足够他把裕仁小鬼子干掉，徐锐的眸子瞬间变得一片灼热，仿佛真有两团火在眸子里燃烧。

　　“滚开！”徐锐暴喝一声，扑向了最后挡道的高手。

　　最后挡道的是神道无念流的流主宫本左一郎，这小鬼子才刚刚接任流主没多久，剑道造诣也才七段，因为资历太浅、实力也不足以服众，所以才厚着脸皮加入天皇护卫队，想要刷点声望以便坐稳流主的宝座。

　　宫本左一郎原本以为只是走走过场，却万万没想到真的遇上了刺杀！

　　更坑爹的是，刺客竟然是中条秀一！看着中条秀一挥舞着太刀猛扑过来，宫本左一郎本能的闭上了眼睛，天可怜见，宫本左一郎真不是存心想要挡道以及保护裕仁，他只是因为双腿打颤走不动道，正好撞上徐锐的刀口。

　　宫本左一郎本能的闭上眼，心忖这下死定了。

　　然而，预期中的死亡却并没有到来，只是觉得好像有一阵风从耳畔刮过。

　　过了片刻后，宫本左一郎便忍不住睁开眼睛，便看到了令他毕生难忘的一幕，只见一道淡淡的白影，已经跟那个中条秀一纠缠在了一起，真的是白影，就只是一个影子，正绕着中条秀一身体，以惊人的速度在上下翻飞。

　　中条秀一明显也加快了出手的速度，出刀比刚才更快更狠，一对眸子也变成了彻底的猩红色，随时都有可能滴出血来，只不过，他的速度相比白色的影子还是略有不如，只听呲呲声不绝于耳，中条秀一身上已经多了不少道伤口。

　　……

　　徐锐已经陷入了巨大的危机之中。

　　就在刚才，眼看只要杀掉最后一个高手就能再次突入御辇，可就在这个时候，躲在御辇里的那个神秘的女人却主动冲了出来，向他发起了疯狂的攻击，之前的两个回合，这个女人给徐锐的印象，就是出刀的速度很快！

　　这个时候，两个人正面交锋之后，徐锐才发现，这女人的出刀速度不是很快，而是已经快到了极致了，既便是他在狂化之后，出刀的速度也不及对方！而更加糟糕的是，这个女人的移动速度也快到了让人发指的程度！

　　转眼之间，徐锐身上便已经挨了十几刀。

　　庆幸的是，徐锐身上披着武士铠，好歹提供了一定的保护，而对方为了追求极致的移动以及出刀速度，在力量以及精度方面就稍有些不足，不过这样才算合理，就像电竞高手为了追求极致的手速，就难免会出现许多无效的空操作。

　　正因为这，徐锐虽然挨了十几刀，却都不致命。

　　但这样下去肯定不是长久之计，实在太被动了！

　　因为太快，对方甚至于就连身体都仿佛虚化成了影子！

　　一霎那间，徐锐脑子里就幻出一个可怕的念头，影忍！

　　传说之中，影忍可以将身体化为影子，变得无处不在，但这只是传说，事实上血肉之躯怎么可能虚化？这其实只是一种视觉欺骗！以特殊的技巧，再辅以光线以及走位，就可以实现对人类视觉的欺骗，给人以虚化的错觉。

　　想到这有可能是一个影忍，徐锐便当机立断闭上眼睛。

　　闭上了眼睛之后，情形果然好了许多，在破除了对方的忍术干扰之后，徐锐凭借敏锐的听觉以及嗅觉，终于能够“看”清楚对方的出刀了，也能跟上对方节奏了，霎那之间，两人便已经对了二十多刀，丁丁当当的交击声不绝于耳。

　　危机暂时解除了，但是更大的危机却接踵而至。

　　因为一分钟时限就快到了，徐锐已经没时间了！

　　妈蛋的，要是再耽搁下去，今天就真要完蛋了！

　　除非能在几秒钟之内解决掉眼前的这个影忍者，否则今天的刺杀就肯定要失败了，但是他能在几秒钟之内解决对手吗？很显然是不可能的！所以，这次刺杀事实上已经失败，当下徐锐仰天咆哮了一声，挡开对手太刀转身就往后跑。

　　当断不断反受其乱，事已不可为，还是赶紧逃命去吧！

　　挡在徐锐面前两名高手猝不及防，一下就被撞翻在地，再后面的那个剑道高手虽然及时反应过来了，也全速出刀阻击，却还是挡不住，寒光一闪，那个剑道高手的颈侧就飙起一股血箭，颈总动脉被切开，萎顿在地上。

　　转眼间，徐锐就已经破开几个高手的阻挡，犹如虎入羊群般撞进了御前侍卫中间。

　　御前侍卫的身手远不及各界高手，顷刻被杀得血肉横飞、哭爹喊娘，外围近卫步兵第九联队的士兵虽然举着步枪，却没一个人敢朝内开枪。

　　因为三八大盖的穿透力实在太强了，误伤自己人怎么办？

　　误伤御前侍卫或者护卫队的高手还没什么，万一流弹打中御辇怎么办？如果打中了御辇中的天皇陛下就更加麻烦，谁又负得了这责任？

　　“八嘎！”看到御前侍卫被徐锐砍瓜切菜般砍翻在地，宫内厅长官阿部土气得吐血，然后略略有些埋怨的对井上千代子说道，“井上小姐，为什么不追？”

　　井上千代子冷冷瞥了阿部土一眼，说道：“你敢担保附近再没有刺客？”

　　阿部土便脸色微变，这个他真没有想到，万一护卫队的高手中还有其他隐藏的刺客，而井上千代子又被引开了，那天皇陛下可真就危险了！

　　看到阿部土不再吭声，井上千代子轻哼一声，转身回到御辇。

　　只不过，在登上御辇的时候，井上千代子忽然脚下一个踉跄，险些摔倒，当下急伸手扶住御辇扶手，阿部土听到异响急回头看时，却只见井上千代子露在蒙面白纱外的脸庞已经变得一片煞白，看样子仿佛是受了不轻的伤。


第1517章 逃命

　　前后不到半分钟，徐锐便已经冲破御前侍卫的封锁，紧接着就狂暴的撞进最外围的近卫步兵第九联队的队列。

　　不过，这个时候，徐锐也早已经远离了裕仁的御辇。

　　不用担心误伤到天皇陛下，近卫步兵第九联队的军官立刻没有了顾忌。

　　“撒丝改，撒丝改改……”一个少佐军官便立刻举起军刀，冲身后架起的两挺九二式重机枪厉声咆哮，尽管在徐锐突进的方向还有不少本联队的官兵，来不及疏散掉的东京市民数量就更多，但是鬼子少佐根本就不在乎。

　　“噗噗噗噗……”两挺九二式重机枪便立刻猛烈喷吐火力，密集的子弹顷刻间雨点般向前方倾泄，正试图阻挡徐锐的鬼子官兵、还有来不及逃走的东京市民，便纷纷惨叫着倒在了血泊之中，徐锐的处境便立刻险象环生。

　　“撒丝改，撒丝改改……”负责指挥的鬼子少佐却还嫌火力不足，对着刚刚架起来的另外两挺九二式重机枪大吼，“撒丝改改……”

　　不过，话音还没有落，一颗子弹便已经高速旋转着穿过他的脑袋。

　　随着子弹的穿过，一蓬血雾瞬间从鬼子少佐的右太阳穴绽放开来，鬼子少佐的吼叫声便戛然而止，然后一头栽倒。

　　开枪击毙鬼子少佐的不是别人，正是小桃红。

　　按照计划，小桃红在开枪之后，无论有没有击中裕仁，她都需要迅速撤离狙击点，前往冷铁锋事先租好的安全房，在安全房里换装易容，乔妆成一个普通的和服少女，然后趁着骚乱迅速撤离皇居广场，前往玄武馆。

　　但是，小桃红没有按计划行事。

　　当她看到自己没能够命中目标，徐锐又开启嗜血秘术，便毫不犹豫的放弃了转移，而是坚持留在原地，随时准备接应徐锐。

　　对于小桃红来说，徐锐的命远比她自己的命更加重要。

　　庆幸的是，刚才由于皇居广场上的噪音很大，再加上枪声又来得十分突兀，所以外围的鬼子兵并未发现小桃红的藏身方位，到现在为止，近卫步兵第九联队派出去的一个步兵中队都还在其他的几条小巷子里无头苍蝇般到处搜索。

　　刚才，看到徐锐身临险境之时，小桃红急得都快哭了。

　　不过，再急小桃红也没有办法，因为她远在一千米外，子弹飞到现场需要一秒半，这么长的时间，徐锐和跟他交手的那个女人早就已经换了方位，所以根本就无法提供支援，说不定还会误伤了徐锐，所以她只能够眼睁睁的看着。

　　不过到了现在，小桃红却是终于可以提供火力支援了。

　　一枪击毙发号施令的鬼子少佐，小桃红接着连开四枪，将四名重机枪手全部击毙，然后拉开枪栓，再往枪膛里边装填子弹，趁着鬼子重机枪熄火的短暂间隙，徐锐脚下一转，以超越极限的恐怖速度冲进人群密集处。

　　不过，近卫步兵第九联队的小鬼子是真凶狠。

　　既便徐锐冲进了密集的人群中，可是接替指挥的鬼子大尉仍旧毫无顾忌，当即举起军刀仰天咆哮：“七点钟方向，撒丝改，撒丝改改……”

　　伴随着鬼子大尉的愤怒的咆哮，原来的四挺重机枪纷纷转向，再次向着密集的人群猛烈喷吐火力，正在惊慌失措的逃跑的东京市民便如被割倒的野草般，一片片倒伏下来，从他们身上流淌下来的鲜血，很快就染红了皇居广场。

　　这下徐锐苦逼了，因为皇居广场上除了人，再没别的遮掩物。

　　在密集的重机枪火力的扫射下，密集的人群迅速变稀疏起来，能够给徐锐提供掩护的遮掩物已经越来越少了，到最后实在没有办法了，徐锐只能一手抓了一个逃跑的市民，拿这两个鬼子当成人肉盾牌，掩护自己突围。

　　往前冲了几十米，终于冲到了一顶神轿前。

　　这顶神轿也不知道是千代田区的哪个町的，虽然不如裕仁的御辇奢华，却也是用实木做成的，木板十分厚实，足可以给徐锐提供掩护，徐锐便大喝一声，单手拖着神轿杠往前一路飞奔，这时候加入扫射的鬼子机枪已经增加到七八挺，密集的子弹雨点般扫射过来，霎那间将神轿打得木屑纷飞，不过躲在神轿另一侧的徐锐却是毫发无损。

　　拖着神轿往前狂奔了大约五十米，徐锐突然之间感到眼前一阵阵发黑。

　　糟了，徐锐心中便立刻一阵泛苦，嗜血秘术的时限就快到了，最多再过十秒钟，他就会进入极度虚弱的状态，到时候甚至连自杀都将是奢望！要不要趁现在自己还有能力，把自己给结果了？徐锐脚下没停，内心却陷入了巨大的挣扎。

　　空气在这一刻凝滞了，徐锐甚至能够听到时间流逝的滴嗒声。

　　十秒，最多还剩十秒，而距离前方的巷口却至少还有三十米！

　　除了最后的这三十米，更糟糕的是，徐锐用来充当掩蔽物的那顶神轿，已经在鬼子七八挺重机枪的集火之下，已经快要散架了！不仅是机枪，小鬼子甚至还拖来了一门炮，一门三七毫米口径的战防炮，只是一炮就掀掉了神轿的轿顶。

　　小桃红已经尽最大努力给予支援，不过仅凭她一杆三八大盖，明显不可能压制七八挺机枪！何况现在小桃红的方位已经暴露，好几挺重机枪正对准了她猛烈扫射，她现在已经是自顾不暇了，根本无法给徐锐提供掩护。

　　难道，今天真的要完？徐锐苦笑。

　　不过，就在徐锐几乎绝望的时候，一个瘦小的身影忽然闪电般冲过来。

　　地瓜？徐锐便明显愣了一下，这小子不是应该在鬼门么，怎么会在这？

　　没错，这个瘦小的身影就是地瓜！按照原定计划，地瓜应该在鬼门的神社等着，等到徐锐动手后，他再借机从外围制造骚乱，不过这家伙根本就闲不住，你让他在鬼门等，那简直比杀了他还让他难受，所以就偷偷的溜到了皇居广场。

　　地瓜是这样想的，反正徐锐也要等裕仁的御辇赶到鬼门神社才会动手，所以他完全可以跟着游行队伍一起走，既可以看热闹，而且不会误事。

　　正因为地瓜喜欢热闹，才阴差阳错救了徐锐一命。

　　不然徐锐这次真就交待在这里了，说来真是侥幸。

　　在往前冲的同时，地瓜甩手就扔出了两颗烟雾弹。

　　再接着几个起落，地瓜便已经冲到徐锐的身边，两颗烟雾弹也冒出了浓烈的烟雾，瞬间遮掩了两个人的身影，地瓜一把就将徐锐背在背上，然后转身就跑，几乎是地瓜的前脚才刚刚逃离神轿，一发战防炮弹便已经命中了那顶神轿。

　　轰的一声巨响，原本就已经快要散架的神轿瞬间就支离破碎。

　　远处，小巷里，正躲在另一个窗户后面往这边张望的小桃红，一颗心都悬起来，直到地瓜背着徐锐从浓烟中冲出，悬着的一颗心才终于又落回到肚子里，然后毫不犹豫的从窗户里探出上身，冲地瓜高喊道：“地瓜，这边！”

　　地瓜便毫不犹豫的背着徐锐冲进小巷。

　　鬼子的重机枪迅即扫射过来，不过小桃红已经先一步缩回去，刚刚那扇窗户瞬间被打得支离破碎，不过小桃红已经来到另一扇窗户后面，抬手就是一枪，对面的一个鬼子机枪手便立刻应声往前一扑，压在机枪上面不动了。

　　拉动枪栓再推弹上膛，小桃红再想要开枪时，浑身的汗毛忽然倒竖起来，只见，鬼子的那门三七战防炮的已经调转方位，黑洞洞的炮口已经瞄准了这边，下一霎那，小桃红便立刻娇叱一声，娇躯往后倒翻了下去。

　　几乎是在小桃红从楼梯口翻下去的同一瞬间，一发三七毫米口径的动能弹便已经狂暴的打进小楼，炮弹所携带的巨大动能，瞬间就将整个小楼的二层撕得支离破碎，大量的断椽瓦砾瞬间垮塌下来，险些将小桃红整个活埋掉。

　　灰头土脸的从废墟中爬起，脸都没有擦，小桃红便抱着三八大盖翻出窗户。

　　就这片刻间，地瓜已经背着徐锐跑到了小楼前，不过身后有十几个鬼子也跟着追进了巷口，小桃红便一个娴熟的翻滚，躲到了一个墙角后，然后连开两枪，击毙了最前面的两个鬼子，然后冲地瓜高喊道：“地瓜，你带上姑爷快走！”

　　地瓜只是嗯了一声，背着徐锐就越过了小桃红。

　　“叭叭叭叭……”剩下的七八个鬼子便立刻单膝跪地，举枪跟小桃红对射。

　　小桃红藏身的墙角瞬间被打得碎砖纷飞，其中一块碎砖还划过了她的俏脸，瞬间就留下一道淡淡的血线，来不及替自己的脸蛋心疼，小桃红又一个娴熟的团身前滚翻，从小巷的这一侧换到另一侧，然后迅速起身，连开三枪。

　　又是三个鬼子应声倒在地上，剩下的几个鬼子兵赶紧掉转枪口、追逐射击。

　　小桃红却一个倒翻，撞进了身后的民居，鬼子追逐过来的火力被挡在门外，借着这个短暂的间隙，小桃红迅速拉开枪栓、装填子弹。


第1518章 地下迷宫

　　回头再说皇居广场。

　　眼见刺客已经逃走，阿部土终于可以稍稍松口气了。

　　不过，刚才被井上千代子这么一说，再加上中条秀一突然变刺客的刺激，阿部土对临时召集的护卫队已经不像之前那么放心了，万一剩下的这十几个护卫高手中间，还隐藏着另外一个刺客，那可真不是说着玩的。

　　毕竟，这次来东京的可不只是徐锐。

　　除了徐锐之外还有手下的六个狼牙。

　　当下阿部土便下令御前侍卫聚拢来，将裕仁的御辇给团团护住，却把剩下的那十几个护卫高手挡在了外面。

　　对自己手下的御前侍卫，阿部土还是十分的胜信的。

　　因为这些御前侍卫在召进宫内厅前，都经历过严格的政审，无论是出身还是心智，都没任何问题，更重要的是，这些御前侍卫全都经过了时间的考验，他们中间入役最短的都已经超过三年，所以忠诚度绝对没问题。

　　御前侍卫已经将御辇团团围住，暂时不用担心刺客的袭击，但是御医却迟迟未到，当下阿部土便转身上了御辇，先看了一眼依旧昏迷不醒的裕仁，然后忧心忡忡的问守在裕仁身边的井上千代子：“井上小姐，天皇陛下不会有什么危险吧？”

　　井上千代子的脸色比刚才更加的苍白，当下摇了摇头说道：“陛下只是伤到肺部，只要及时手术，不会有生命危险。”

　　阿部土闻言便松了口气，又关切的问：“你呢，受伤了吗？”

　　“没什么。”井上千代子似乎不愿意过多说话，只是摇摇头。

　　井上千代子并没有受伤，只不过影忍术的使用，也是需要付出代价的。

　　见井上千代子不愿多说，阿部土便又下了御辇，抬头吼道：“八嘎牙鲁，御医呢？御医为什么还没到？”

　　话音刚落，皇居广场南边忽然传来轰的一声响。

　　这声爆炸，却提醒了阿部土，刺客还没抓到呢！

　　阿部土便霍然转身，目光凶狠的盯住三个刺客逃走的小巷，恶狠狠的对身后跟着的事务官大吼道：“宇佐美君，立刻传令给近卫步兵第九联队，让他们不惜一切代价抓捕刺客，无论如何也不能让这三个该死的刺客跑了！”

　　“哈依！”事务次官重重顿首，转身就要走。

　　“回来。”阿部土却又把事各次官叫了回来，又道，“你告诉北条联队长，如果让这三个刺客给跑了，他就准备向天皇陛下切腹以谢吧！”

　　“哈依！”事务次官再次顿首，匆匆去了。

　　……

　　小巷里，地瓜已经背着徐锐跑远了，小桃红也开始往后撤。

　　只不过，小桃红担心两人没有走远，会被小鬼子重新追上，所以不敢撤得太快，而是每后撤十几米，便会留下来打一会儿阻击，小桃红的枪法是真好，基本就是弹无虚发，短短一刻钟的交火，便已经有足足五十多个鬼子死在了她的枪口之下。

　　这也就是占据了地形之利，小鬼子的重机枪、迫击炮还有战防炮没那么快上来，单单凭借三八大盖以及三五具掷弹筒，在巷战中是不足以对小桃红构成威胁的，不管怎样小桃红也是正儿八经从狼牙大队出来的。

　　只不过，小桃红枪法再好也终究只有一个人，绝对不可能将身后追兵全部干掉。

　　短短还不到一刻钟的时间，小桃红就干掉了五十多个鬼子，但是追上来的鬼子非但不见减少，反而更多了，更糟的是，小鬼子还开始向两侧小巷迂回，如果从天上往下看，就可以清楚的看到，数以千计的鬼子正跟炸了窝的蚂蚁，正朝着四下里乱窜。

　　后撤了两千米，小桃红撤退到了一个小巷口，这是一个十字巷口，继续往南是一条繁华宽阔的大街，往东则是政府机构所在地的永田町，往西则是一大片的贫民窟，冷铁锋租下的安全房就隐藏在贫民窟的深处。

　　算算时间，地瓜背着徐锐差不多已经撤到了安全房，小桃红便不再跟鬼子纠缠，转身向西大跳步的往后撤。

　　只不过，就在小桃红准备退入西边的巷口时，一大群鬼子兵却率先从西边的巷口里冲杀出来，一下子就堵住了去路，原来，就在刚才小桃红边打边撤的时候，一个小队的鬼子从别的小巷里绕了过来，正好堵住巷口。

　　不过，这根本就难不住小桃红。

　　巷口虽然被堵，可是对她来说，小巷两侧的密集的民房也是坦途！

　　抢在前后两个方向过来的鬼子形成合围之前，小桃红果断扔掉三八大盖，再一个箭步冲到一栋民房屋檐下，轻轻往上一跳，双手便轻松抓住了低矮的滴水檐，然后，杨柳细腰轻盈的一折叠，人便已经翻到了屋檐上。

　　“八嘎，该死的，刺客上房顶了！”

　　“八嘎，快上到房顶去，快快滴！”

　　“不要让刺客跑了，追，快快滴！”

　　从两个方向蜂拥而至的鬼子便立刻乱了阵脚，一边举枪冲天上胡乱开枪，一边又乱哄哄的踹开房门，如狼似虎般冲进小巷两侧的民房里，在主人目瞪口呆的注视下，堂而皇之登堂入室再上楼，再从二楼窗户翻到屋顶。

　　只不过，等小鬼子翻到屋顶上时，小桃红早已经跑到了几十米外，这里的小巷狭窄而又逼仄，小巷两侧的民房拥挤而又低矮，简直就是跑酷的天堂，对于接受过专门的跑酷训练的小桃红来说，跑起来简直不要太轻松。

　　小桃红的身影跟随着民居的形状，不时起伏，偶尔还会来个跳跃，匆忙上到房顶的小鬼子纷纷开火，却根本连小桃红的衣角都没能打着，前后不到片刻功夫，小桃红便已经跑到了几百米开外，接着身形忽然往下一缩，消失不见。

　　“八嘎，刺客又跳落到地面上了！就在前面！”

　　“蠢货，在前边，刺客就在前面，你们快追，快快滴！”

　　“长君，你带第一小组从这个胡同迂回过去，抄近道！”

　　爬到房顶上的鬼子立刻大呼小叫起来，招呼留在地面上的鬼子围追堵截，然而，等到留在地面上的百余个鬼子匆匆赶到小桃红刚才消失的地点，却无比错愕的发现，那里就是一个死胡同，而那个女刺客却早已经不见去向。

　　“八嘎！”带队的鬼子中队长咒骂一声，又厉声喝道，“搜！给我仔细搜，就连一只老鼠都不要放过！就算掘地三尺，也要把这几个刺客给揪出来！搜！”

　　鬼子中队长一声令下，随行的一百多个鬼子便立刻破门入户，对附近的民居展开了地毯式搜索，过了不到五分钟，更多的鬼子兵蜂拥而至，遂即也加入到搜索队列，对整个贫民窟的上万间民居展开大搜查。

　　不仅如此，近卫步兵联队几乎全体出动，将整个千代田区都封锁了起来。

　　这一次，宫内厅长官阿部土是真发狠了，无论如何也要找出这三个刺客！

　　只不过，鬼子的封锁区域仅仅限于地表，却没有想到，在他们的脚底下，还隐藏着庞大的仿佛迷宫的下水道系统。

　　……

　　这时候，地瓜已经背着徐锐通过安全房的后院入口进了下水道系统。

　　千代田区的贫民窟这么多民房，冷铁锋之所以选择了现在的这一间，就是因为它的院子里就有入口可以进入到下水道系统，在租下这间民房之后，冷铁锋甚至还对下道道入口进行了简单改造，使得这个入口看上去就像是一口普通的水井。

　　直到进了下水道系统，地瓜才终于敢坐下来歇一口气。

　　东京不愧是日本首都，小鬼子修的下水道系统简直堪称是良心工程，虽然跟后世修建的那种恢弘宫殿般的下水道没办法比，但是就这个时代而言，也堪称宏大，那犹如蛛网般的网络就不说了，宽度以及高度都不错。

　　单就下水道系统而言，东京是要远远胜过上海的。

　　现在地瓜和徐锐休息的地方就是一个宽敞的平台，梅雨季已经过去，台风季却还没有到来，所以下水道中的水位非常之低，排水涵洞里只有底部一层浅浅的水，勉强能没过脚踝而已，那平台更是整个都露在水线上。

　　上面甚至还有张床垫，冷铁锋考虑的还真是周到。

　　“团长，你感觉咋样？”地瓜掏出水壶喝了口水，又将水壶递过来，问徐锐道，“你要不要喝一口？”

　　“不用。”徐锐摇头说，“恶心。”

　　“哦对。”地瓜拍了一下自己的脑门，恍然说道，“忘了你在虚弱期。”

　　上次在大梅山的勇士坡，地瓜也曾无意中开启过秘术，他至今都还清楚的记得，之后的虚弱期是一种什么样的体验，老实讲，尝试过了一次之后，地瓜是打死都不想再尝试第二回了，那种感觉真的太糟糕了。

　　地瓜吐了下舌头，问道：“团长，你不会怪我吧？”

　　地瓜说的是这次，他没有按照冷铁锋的吩咐呆在鬼门。

　　“不会，这次要不是你赶过来，我就真要交待在这了。”说到这稍稍停顿了下，徐锐才又接着说道，“我头晕，先躺一会儿。”

　　“那行，你先休息。”地瓜说道。


第1519章 军医学校

　　话分两头。

　　徐锐和小桃红对裕仁的刺杀行动，已经暂时告一段落，但是冷铁锋他们四个对日本陆军军医学校研究所的袭击却才刚刚开始。

　　中村俊为了实现尽快将徐锐他们几个送回中国的目的，这次不仅提供了细菌武器研究所就在陆军军医学校的绝密情报，甚至还提供了关于陆军军医学校的详细情报，甚至就连学校里的建筑分布都画了一份详图。

　　根据中村俊所提供的情报，冷铁锋制定了周密的计划。

　　下午两点，行动正式开始，这个时间是冷铁锋反复计算之后确定的，他们从下午两点开始行动，如果一切都顺利的话，三点钟之前就能完成任务，然后在三点半左右炸掉细菌武器研究所，这个时候裕仁小鬼子应该已经到了达鬼门的神社。

　　然后当细菌武器研究所遭到袭击的消息传到鬼门神社，裕仁小鬼子身边的警备力量肯定会在无形之中放松警惕，甚至有可能抽调出部分警备力量驰援军医学校，这样一来，徐锐那边得手的机会就会极大的增加。

　　这时候的冷铁锋，还不知道徐锐已经在皇居广场动手，并且失手了。

　　下午两点，针对陆军军医学校细菌武器研究所的袭击行动正式开始。

　　冷铁锋轻轻颔首，早就已经化妆成陆军军医学校学员的吴寒、莫子辰、莫汉魂先后走出了军医学校附近的一家风俗馆，所谓的风俗馆，其实就是妓院了，在三人离开之后，冷铁锋将一叠日元拍在桌上，然后抓起帽子出了房间。

　　此时，不仅吴寒他们三个，冷铁锋也是一身军医学员的装束。

　　他们四人身上的这身装束，并不是临时找裁缝定制的，而是从四个倒霉的军医学校学员身上抢的，当然，冷铁锋他们绝不可能留下活口，这四个倒霉的军医学校学员此刻早就已经化为了下水道里的四具尸体了。

　　四个人排成纵队，昂首挺胸的走向学校大门。

　　守大门的警卫根本没有盘问一下，直接放行。

　　这倒不能怪学校门卫大意，关键这里是东京，是日本的首都，再加上日本又是岛国，几乎不可能遭受敌国的武装入侵，间谍渗透虽存在，却很少闹出什么大事，所以久而久之，日本的学校机关的警卫，警惕性就难免会出现下降。

　　进了学校的大门，四人便立刻拐向右侧小路。

　　在中村俊提供的地图上面，进大门后往右拐，穿过林间小道，再往前走大约五十米，就是细菌武器研究所了，四个人按照中村俊的地图，往前走没多远，果然就看到了一栋灰白色的三层钢筋水泥大楼，楼下还有单独的岗亭警卫。

　　确定情报没有错，四个人并没有立刻前往那栋钢筋水泥大楼，而是退回到小树林中，然后沿着小树林来到了学校围墙，由冷铁锋翻过墙，从外面拎了一口皮箱进来，这可不是一口普通皮箱，而是一颗定时炸弹！而且爆炸当量足以炸翻一栋大楼！

　　当下冷铁锋便拎着这口箱子，带着吴寒三人直奔那栋三层大楼而来。

　　楼下的两名警卫看到四个人大步走过来，并未引起警惕，因为细菌武器研究所里的不少专家医生，还兼任着陆军军医学校里的教授，所以经常会有军医学校的学员前来细菌武器研究所请教疑难问题，或者协助开展医学研究。

　　楼下的警卫明显把冷铁锋他们当成是协助研究的学员了。

　　不过相比大门，这里的警卫就要严格些，需要检查证件。

　　这也是情理之中的事情，毕竟这里进行的可是见不得人的黑暗研究，如果警戒措施不够完善的话，万一让西方国家的记者混了进来，再把他们正在开展的细菌武器研究曝光，那可就麻烦了，日本政府的名声分分钟就臭大街。

　　冷铁锋给莫子辰和莫汉魂使了一个眼色，然后装模作样的掏出证件，递进了岗亭，再然后趁那两个警卫的注意力被吸引的短暂瞬间，莫子辰和莫汉魂便已经迅速的溜进岗亭，从身后一把捂住两个警卫的嘴巴，然后发力一拧，便把两个警卫的脖子拧断。

　　干掉两个警卫之后，莫子辰和莫汉魂迅速换上警卫服装，接管岗亭。

　　前后不到十五秒钟，楼下岗亭里的两名警卫就已经换人，莫子辰又向冷铁锋比了一个胜利的手势，冷铁锋便拎着箱子带着吴寒进了大门，按照计划，莫子辰和莫汉魂将会留在岗亭负责警戒，冷铁锋还有吴寒则负责夺取细菌武器。

　　其实，主要是吴寒，因为吴寒是学军医出身，认识标签。

　　两人进了大楼之后，发现走廊上面静悄悄的，一个人影都没有。

　　这也是情理之中的，因为今天有两年一次的神田祭游行，而且连裕仁都已经发布诏告表示要参加今年的大游行，所以陆军军医学校里边的绝大部分学员都上街参加游行去了，少了协助研究的学员，细菌武器研究所立刻冷清许多。

　　在一楼大厅，俩人一眼就看到了一块竖立的巨大指示牌。

　　指示牌上面画着大楼的简略结构图，每个楼层单独为一个区域，每个区域都用日文写着诸如“免疫系统”“神经系统”“生化系统”等字，看到这些，两个人顿时间目光一凝，因为这些日文标示都是代号，这是中村俊提供的情报。

　　比如免疫系统，其实就是鼠疫病菌科的代号。

　　比如神经系统，其实就是炭疽病菌课的代号。

　　又比如说生化系统，其实就是霍乱病菌课室。

　　冷铁锋打了个手势，两人便立刻走向一楼标示着“免疫系统”的区域，也就是鼠疫病菌研究学课，走了没多远，走廊上便又是一道铁门，铁门里边又有一个警卫，而且这里的检查相比大楼外还要更严格。

　　“站住！”看到两个大步走过来，警卫立刻喝道，“你们什么人？”

　　作为鼠病病菌学课的警卫人员，他几乎跟本学课的所有专家教授、以及协助研究的学员全都认识，但是眼前的这两个家伙，虽然穿着陆军军医学校学员制服，却面生得紧，所以警卫便本能的站出来喝止。

　　冷铁锋脚下不停，继续不疾不徐往前走。

　　吴寒却闪电般拔出加装了销声器的手枪，噗噗两枪便射杀了警卫，然后又从警卫身上掏出钥匙，打开了铁门，几乎是铁门刚刚打开，靠近铁门的一间办公室的门便打开了，一个穿着白大褂戴着眼睛的鬼子军医从里边走出来。

　　“八嘎，你们的什么人？”鬼子军医厉声喝道，“谁让你们进来的？”

　　冷铁锋没有废话，上前放下装了定时炸弹的大皮箱，然后伸出右手一把就捂住鬼子军医的嘴巴，再用左手摁住脑门，发力轻轻一拧，只听喀巴一声，鬼子军医的脑袋便以一个诡异的角度弯了过来，脖子已经被冷铁锋拧断了。

　　冷铁锋再一松手，鬼子军医便立刻瘫倒在地上。

　　当下冷铁锋便蹲下身，打开皮箱的密码锁，将里边的定时炸弹取出来安装进了墙侧上的消防橱窗，然后设置定时。

　　吴寒则持着加装了销声器的手枪，逐一检查鼠疫研究学课的十几间办公室，结果发现就只有刚才被干掉的老鬼子，其余的十几间办公室里居然一个人影都没有，看来，都是去参加神田祭游行去了，也难怪，这毕竟是日本三大祭之一嘛，热闹。

　　发现没危险，吴寒便立刻拿起已经腾空的那口皮箱，然后走进一间储藏室。

　　这间储藏室里摆放了十几个立柜，柜子里则密密麻麻的摆放着许多试管架，每个试管架里都盛放着多管透明白色的培养液体，吴寒看了下标签，这些标签就没有再像大厅里那样故弄玄虚了，而是很明确的标示着鼠疫病菌字样。

　　当下吴寒很小心的取出十架放置着鼠疫病菌培养液的试管，每架试管有十支培养液，十架就是一百支鼠疫病菌培养液，已经是不少了，吴寒先用事先准备好的防震棉布包裹好，再固定在皮箱的一个角落，在做完了这一切之后，吴寒想了一下，又打开了另外一个柜子，又取出十个试管架装进了皮箱里。

　　等到吴寒从储藏室里出来，回到走廊上时，冷铁锋也已经安装好定时炸弹。

　　两人对了一下眼神，然后默契的离开鼠疫病菌学课，转身上了二楼，二楼是炭疽病菌学课，跟一楼鼠疫课一样，二楼的炭疽病菌学课也有警卫，而且是两个人，不过，这两个鬼子警卫的警惕性同样不足。

　　他们把冷铁锋和徐锐当成了偷偷混进来的西方记者，所以只想阻止，而没有想过要把两人开枪射杀，直到冷铁锋和吴寒走到近前，两个鬼子警卫才意识到不妙，再想要开枪时却已经来不及了，不等两个警卫掏出枪，吴寒便已经抢先掏出了手枪，连开两枪将这两个倒霉的鬼子警卫射杀当场，然后打开铁门，大步走进了里边的研究区域。


第1520章 裕仁危重

　　两个警卫先后倒地，发出咚咚两声轻响。

　　这两声轻响跟销声手枪的枪声差不太多，不足以惊动办公室里的鬼子军医。

　　但是点背的时候喝凉水都塞牙缝，走廊尽头右侧的一个办公室忽然间打开，一个鬼子军医从里边走出来，正好看到了这一幕，尽管冷铁锋反应快，迅速开枪将其射杀，但是这个鬼子军医在临死前还是发出了一声大喊。

　　这一声大喊，却惊动了整个楼层的鬼子。

　　旋即走廊两侧的好几间办公室同时打开，六七个鬼子军医同时从中走出来。

　　冷铁锋和吴寒绝然没有一丝犹豫，连续开枪将这六七个鬼子军医射杀当场。

　　然而，并不是所有的鬼子军医都这么傻，还是有好一个鬼子军医躲在办公室里没有走出来，然后摁响了警报器，细菌武器研究所毕竟是军事重地，从设计之初就装了完善的报警装置，其中就包括警报器。

　　一霎那之间，刺耳的警报声便响彻大楼。

　　警报声一响，也就意味着行迹已经败露。

　　“草！”冷铁锋咒骂了一声，对吴寒喝道，“老吴，抓紧时间！”

　　说完，冷铁锋便迅速放出六识，先找到了刚才报警的那个鬼子军医的方位，然后迅速撞开办公室，将那个鬼子军医给射杀，然后又匆匆下到一楼走廊上打开消防橱窗，重新设置炸弹的定时，因为行踪的暴露比预计中提前了，所以炸弹定时也要提前半个小时。

　　等冷铁锋重新设计好定时装置，再回到楼梯上时，正好撞上好几个鬼子军医顺着楼梯跑下来，看样子应该是从三楼的霍乱细菌研究学课的鬼子军医，没有一丝犹豫，冷铁锋果断开枪将这几个鬼子军医击毙当场。

　　很快，吴寒也拎着箱子从二楼走廊里跑了出来。

　　正当两人准备按照原计划上到三楼时，大楼外却忽然间响起激烈的枪声。

　　“草！”冷铁锋咒骂了一声，当下对吴寒说道，“老吴，你抓紧时间取病毒，我下去支援老莫还有汉魂，一定抓紧时间啊！”

　　“知道了。”吴寒答应一声，便飞奔上了三楼。

　　冷铁锋却一个转身下到一楼，然后直奔大门口。

　　大门口外，莫子辰和莫汉魂已经依托警卫岗亭，跟闻讯赶过来的鬼子警卫交上火，第一拨赶过来的鬼子警卫大约十多个，是驻扎陆军军医学校的警卫人员，属于预备役性质，军事素养比起中国战场上的鬼子兵要差了许多。

　　这十几个鬼子警卫原本就不是莫子辰和莫汉魂的对手，在冷铁锋加入之后，就更加没有反抗之力，不过三五分钟，这十几个警卫就全部都被射杀，冷铁锋又带着莫子辰和莫魂汉迅速搜集了这些警卫的弹药，准备迎接下一拨的进攻。

　　过了大约十五分钟后，第二拨鬼子终于赶到了。

　　赶到的第二拨鬼子是驻扎在军医学校附近的一个兵营里的鬼子，有百多人，不仅有轻重机枪，甚至于还有掷弹筒，这下冷铁锋他们三个立刻就是压力大增，本事再大，他们也只三个人、三杆枪，转眼之间，就被压制在大门口、险象环生。

　　好在这个时候吴寒也已经把活干完了，从三楼下来了。

　　当下冷铁锋厉声喝道：“老莫、道长你们撤，我掩护！”

　　莫子辰和莫汉魂没有过多矫情，当即转身从大门口撤入大楼内，然后护着吴寒穿过一楼大厅来到后门，后门外还没有鬼子，三个人很顺利的就撤离了大楼，然后吴寒和莫汉魂按照预定线路后撤，莫子辰却留了下来，准备接应冷铁锋后撤。

　　冷铁锋放弃了细菌武器研究所门外的岗亭，退到大厅继续坚守。

　　因为此时距离定时炸弹引爆的时间还有五分多钟，冷铁锋如果这时候撤离，隐藏在消防橱窗内的定时炸弹就有可能被发现并且被拆除，这是绝对不允许的，因为此行的主要目的之一就是摧毁日本的细菌武器研究所。

　　鬼子强攻正门不得力，便开始从两侧迂回。

　　莫子辰一边开枪阻击，一边冲前面大喊道：“队长，鬼子迂回过来了！”

　　冷铁锋看了一下手表，距离爆炸时间还剩两分多钟，当即便放弃大楼正门，迅速穿过大厅来到后门跟莫子辰汇合，再从后门强行突围。

　　……

　　与此同时，在皇居。

　　裕仁小鬼子已经从御辇转移到医务室。

　　皇居作为日本天皇的居所，当然有皇室专用的医务室，而且这里的设备甚至比东京最好的医院还齐全、还先进，无论是内科医生，还是外科医生，也是全日本最好的，此刻正在给裕仁动手术的就是全日本最好的外科医生。

　　手术室外，此刻已经挤满了皇室亲王以及军政两界的高官大员。

　　比如内阁总理大臣近卫文麿、陆军总参长闲院宫载仁、海军军令部长伏见宫博恭、陆军大臣寺内寿一，陆军次长东条英机，财政大臣石射猪太郎、财政大臣广田弘毅、文部大臣荒木贞夫，再还有海军大臣米内光政，赫然全都在场。

　　在场所有人，无论是皇室亲王，还是军政两界的高官，全都显得忧心忡忡。

　　尽管宫内厅长官阿部土已经再三的向他们保证，天皇陛下不会有生命危险。

　　但是，这根本不足以打消这些军政大员的忧虑，因为在他们的内心中，还有另外一层担忧，最近这段时间以来，天皇陛下的身体一直不好，这次身受重伤，再加上又受到了极度惊吓，所以精神上会不会出现问题？这才是最可怕的。

　　手术时间已经持续了一个小时，但还没有结束的迹象。

　　刚才，闲院宫载仁实在忍不住，拦住了一个出来取血袋的护士，问她还需要多久才能够做完手术，这个小护士没什么经验，直接就把实情道出来，说是子弹在射入裕仁胸腔之后造成了翻滚，所以形成了巨大的创面。

　　所以，需要花费大量时间清理创口、修补器官。

　　听到这话，闲院宫载仁的脸色便立刻垮了下来。

　　“八嘎！”闲院宫载仁霍然扭头，对站在一边的陆军次长东条英机说道，“东条君，立刻把近卫步兵第九联队的步兵第二大队以及步兵第三大队也调进东京都，参与对徐锐以及手下狼牙的搜捕，这一次无论如何也要逮到他们！”

　　近卫步兵第九联队组建已经有一周时间，不过此前调进东京的只有步兵第一大队，主要是为了保护皇居的安全，提防徐锐以及狼牙的袭击，剩下的两个步兵大队及一些辅助部队驻扎在东京郊外的军营里。

　　但现在，闲院宫载仁决定要大动干戈了。

　　“哈依！”东条英机顿首道，“卑职已经下令了。”

　　“哟西。”闲院宫载仁欣然点头，又对东京都警视厅总监龟田正雄说道：“龟田君，你们东京都警视厅的所有警备人员也要立刻出动，参与这次大搜捕！”

　　“哈依！”龟田正雄重重顿首说，“卑职已经命令东京都警视厅下属各个警备大队、以及各町所有役所的警员全体出动，对千代田区以及相邻几个区的所有大街小巷实施戒严，不论是什么人员，没有十个人联保，一律不允许通行！”

　　“哟西！”闲院宫载仁点了点头，却还是觉得不够，当下又扭头对海军军令部部长伏见宫博恭说道，“博恭王，驻东京的陆军兵力不足，既便是加上警视厅的警察，人手也同样还是捉襟见肘，不知你们海军能否支援一批陆战队？”

　　日本是个岛国，本土守卫更多的是依靠海军，并不需要太多的陆军驻防。

　　既便是东京都，平时也就驻扎一个近卫师团，但是自从第三次淞沪会战爆发之后，近卫师团全军覆灭，新编成的近卫第二师团也再次调往上海，东京都就陷入到了防御真空，正是因为防御不足，所以陆军部才会组建近卫步兵第九联队。

　　但是仅靠一个近卫步兵第九联队，就算再加上东京都警视厅的警察部队，在闲院宫载仁看来也是不够，所以还想借助海军陆战队的兵力，因为在东京湾就有好几个海军要塞，每个要塞都驻扎有一个或者多个陆战大队。

　　“没问题。”伏见宫博恭很痛快的答应了下来，说道，“我这就给东京湾的各海军要塞打电话，让他们把所有的陆战队调过来，参与这次大搜捕！”

　　伏见宫博恭跟闲院宫载仁虽然同为皇室成员，且辈份同样尊崇，但是关系并不好，这个也是受到陆军跟海军争夺资源的影响，他们两个一个是陆军总长，一个则是海军总长，平时为了争夺资源经常吵得脸红耳赤，关系能好才怪。

　　不过在搜捕徐锐这件事情上，伏见宫博恭却必须得全力配合。

　　因为天皇遇刺可是个大事件，如果不能抓到凶手并绳之以法，丢人的就不是个人，而是整个国家、整个军队，包括他们海军！

　　不过就在这时候，东京都知事石原猪太郎脸色煞白的走进来。


第1521章 徐锐你这个骗子

　　石原猪太郎刚刚也在手术室外，不过中途被秘书叫去接电话去了，然后接完电话回来后就变成了这副“肾衰竭”的鬼样子。

　　内阁总理大臣近卫文麿便问道：“石原君，你这是怎么了？身体不舒服么？”

　　“哈依。”石原猪太郎下意识的鞠了个躬，然后马上又反应过来，摇头说，“呃，我没有身体不舒服，我只是，只是……”

　　只是了两声之后，石原猪太郎就再只是不下去，额头上却有豆大的冷汗渗出来。

　　这下不仅仅是近卫文麿，就连闲院宫载仁、伏见宫博恭、东条英机他们几个也注意到了石原猪太郎的异常了。

　　与石原猪太郎关系还算不错的寺内寿一便关切的说：“石原君，你都已经这样了，还说没有什么事，既然身体不舒服，就赶紧回去歇着去，陛下这里有我们守着呢，没事的，你先回去歇着吧，陛下这边有什么消息我就马上通知你。”

　　“不是，我真没什么事儿。”石原猪太郎摇摇头，苦涩地说道，“不过，东京有事，而且还是大事情！”

　　“东京有事？”寺内寿一闻言心头一凛，沉声道，“而且还是大事情？什么事情？”

　　石原猪太郎深吸了一口气，竭力平息了一下慌乱的心情，沉声说道：“新宿的陆军军医学校刚刚遭到了狼牙部队袭击。”

　　“纳尼？！陆军军医学校？”

　　“八嘎，狼牙袭击了陆军军医学校？”

　　“怎么可能？徐锐他们才区区几人，居然还敢兵分两路？”

　　一听到这话，在场的军政大员便纷纷变了脸色，霎那间，这些个军政大员便同时想到了一个严重的问题，这些该死的狼牙，该不会是冲着细菌武器研究所去的吧？毕竟细菌武器研究院可就在新宿的陆军军医学校呢。

　　当下陆军次长东条英机急问道：“石原君，细菌武器研究所没有遇袭吧？”

　　“怎么可能？”石原猪太郎很苦涩的摇了摇头，又说道，“事实上，这伙狼牙根本就是冲着细菌武器研究所去的，他们根本就没碰陆军军医大学的别的建筑物，仅仅只是炸掉了细菌武器研究所所在的大楼。”

　　“纳尼？”东条英机勃然色变道，“他们炸掉了细菌武器研究所所在的大楼？”

　　“哈依。”石原猪太郎再次顿首，然后又说道，“而且据陆军军医学校的警卫报告，袭击细菌武器研究所的几个狼牙还带走了一个大皮箱子，我很担心……”稍稍停顿了一下，又接着说道，“我担心皮箱里装的是鼠疫、炭疽或者霍乱的病菌培养液。”

　　听到这，其余的十几个军政大员也是勃然色变，因为作为军政要员，他们自然知道细菌武器研究所里正在进行的是什么研究，那里边正在开展的可是关于鼠疫、炭疽以及霍乱病菌的武器研究，这三种病菌的危害极大，传染性极高，一旦造成泄露的话……

　　想到这，在场所有的军政大员就不敢再往下想，因为这后果实在是太可怕了。

　　整个等候大厅顷刻间变得死一般的寂静，在场所有人都是面面相觑，都懵了。

　　这个消息对在场十几个军政大员的冲击，甚至比裕仁遇刺的消息还要更震撼，裕仁虽然遇刺，但是至少性命无忧，再退一万步来讲，既便裕仁最后变成植物人，对于整个国家的运转来说也没什么实质影响。

　　对于内阁总理大臣近卫文麿来说，裕仁变成植物人才更好，这一来，他这个首相就成了日本的真正的实际掌控者，不像现在，就连调整一下财政政策，都必须通过裕仁专门召集御前会议决策，他这个首相，与其说是个首相，不如说是个管家。

　　但是，细菌武器研究所遭到袭击，鼠疫、炭疽、霍乱病菌泄露的话就严重了，真要是让这三种致命的病菌泄露出去，甚至有可能造成全国性的瘟疫！

　　真要是这样，日本的国力将遭受重创，输掉远东会战将是毫无疑问的结果，进而还会丢掉满洲甚于朝鲁，最终输掉中日战争也将成为大概率的事件，真要是这样的话，日本的国家崛起的进程就将被彻底打断！

　　这对于日本来说，将是不可承受之重！

　　这样的后果，可比裕仁受伤严重多了！

　　这个时候，一个实习医生正好从手术室出来，石原猪太郎便立刻迎上前来，可怜兮兮地问道：“那个，我想请问，如果说带有鼠疫、炭疽或者霍乱病菌的培养液泄露，会不会造成大规模的鼠疫、炭疽或者霍乱疫情的扩散呢？”

　　“哈依。”医生一顿首说道，“这是必然的结果。”

　　顿了顿，医生又语气凝重地说道：“而且，鼠疫、炭疽还有霍乱全都是传染性极高的疫病，一旦造成大规模的扩散，后果将不堪设想，如果确定有带有以上三种病菌的培养液泄露的话，还是应该尽快找回来，以免酝成灾难性的后果。”

　　说完了，那个医生还向着石射猪太郎深深的鞠躬，又道：“拜托了。”

　　“八嘎！”这下闲院宫载仁也终于反应过来，急得都快要跳起来，当即对东条英机还有龟田正雄说，“东条君、龟田君，赶紧派兵封锁新宿，实施全面戒严，不许什么人，全部只许进不许出，就连一只老鼠都不许从新宿出来！”

　　“哈依！”东条英机一顿首，当即转身去了。

　　东京都警视厅总监龟田正雄却是有些搞不清状况，讷讷地问道：“可是，殿下，我们警视厅人手有限，既要封锁千代田区又要封锁新宿区，怕是应付不过来……”

　　“八嘎！”闲院宫载仁恨不得一把将龟田正雄给掐死，这都什么时候了，哪还顾得上封锁千代田区？哪还顾得上搜捕刺客？这万一要是让鼠疫、炭疽还有霍乱疫情全面扩散，搞不好整个东京的人都得死光，所以还抓什么刺客啊？

　　怒骂一声，闲院宫载仁又吼道：“都这时候了，还封锁什么千代田区？立刻将所有的警力全部调往新宿区，立刻对新宿区实施全面的戒严！”

　　“哈依！”龟田正雄重重一顿首，转身匆匆去了。

　　……

　　永田町，中村俊寓所。

　　因为心中有鬼，所以中村俊今天并没有去文部省上班，也没有去参加神田祭游行，不过他的妻子还有孩子都去参加游行去了。

　　随着时间一点点流逝，中村俊心中的焦躁和不安一点点的加重。

　　中村俊也是到了刚才，才突然想起来一种可怕的可能，徐锐和他的狼牙在袭击了隐藏在陆军军医学校的细菌武器研究所之后，会不会把里边的带有鼠疫、炭疽、霍乱病菌的培养液带出来，然后再扩散出去？

　　真要是这样，那东京可就危险了。

　　一想到有可能因为自己的出卖，导致成千上万的东京市民惨死，中村俊的内心里就立刻涌起强烈的不安，如果有可能的话，他真想现在就立刻联系上徐锐和他的狼牙，告诫他们千万不要把带有病菌的培养液带出来。

　　可遗憾的是，中村俊根本联系不上徐锐他们。

　　玄武馆倒是有电话机，但是他根本就不敢打，因为打玄武馆的电话会在电话局里留下转接记录，万一最后徐锐的身份败露，特务机关就能过过电话局的转接记录，顺藤摸瓜把他给揪出来，中村俊可不希望因此暴露。

　　所以中村俊现在唯一能做的事，那就是等待！

　　就在中村俊感到坐立不安的时候，外面大街上忽然响起刺耳的警笛还有一阵阵杂乱的脚步声，中村俊现在几乎成了惊弓之鸟，一听到警笛声还有脚步声，便吓得一屁股坐在客厅沙发上，他还以为是间谍身份已经暴露，警察抓他来了。

　　不过等了足足有一刻钟，却始终不见警察来踹门。

　　中村俊这才稍稍松口气，然后坐起身来爬到窗前，再透过百叶窗往外看，便看到一队荷枪实弹的警察已经在他公寓楼下的街口设立了警戒哨，然后将所有路过这个路口的行人都赶回去，无论是政府官员、学生还是普通市民，都一律不准许通行。

　　这是怎么回事？中村俊一下就懵逼了？算算时间，此刻徐锐和他的狼牙，应该已经发起针对细菌武器研究所的袭击，但是细菌武器研究所在陆军军医学校是在新宿，就算封锁不也应该封锁新宿区么？怎么反而封锁永田町？

　　中村俊正百思不得其解，身边的电话铃突然响起。

　　突如其来的电话铃声吓了中村俊一跳，险些将窗台上的盆栽打翻。

　　定了定神，中村俊才抓起电话筒问道：“麻西麻西，这里是中村家。”

　　电话是文部省的一名同事打来的，说：“中村君，两个小时前，天皇陛下在皇居广场遇刺，据说是徐锐和他的狼牙所为，现在军方和警视厅已经对整个千代田区实施戒严，所以这几天你就别上班了，留在家里休养吧。”

　　“纳尼？天皇陛下遇刺？”中村俊闻言立刻傻掉。

　　不是说好袭击陆军军医学校的细菌武器研究所的么？怎么又刺杀天皇陛下去了？徐锐你这个骗子，还能不能愉快的合作了？


第1522章 细菌侵袭

　　回头再说冷铁锋他们。

　　翻墙撤离陆军军医学校之后，便立刻来到了第一个接应点，当然，在接应点不可能有队友接应他们，但是有一辆边三轮，这辆边三轮摩托车是冷铁锋租来的，东京就有专门的租车行，花上五个日元就能租一整天。

　　莫汉魂率先跨上摩托车的驾驶座，发动车子，紧接着吴寒也到了，拎着装了三种细菌培养液的皮箱就跨进了边斗，再然后是莫子辰还有冷铁锋，冷铁锋先到，坐了后座，莫汉魂就只能坐在边斗后面的备用轮胎上。

　　等到鬼子追兵翻墙追出来时，莫汉魂早已经发动摩托车冲上街道。

　　不过小鬼子的反应还是挺快，往前疾驰了不到百米，便遇到了一个鬼子哨卡，这个哨卡明显是刚刚设立没有多久，甚至还在匆匆忙忙设置路障，看到莫汉魂他们驾驶着一辆边三轮摩托车疾驰过来，为首的鬼子便立刻打出手势示意停车。

　　然而，莫汉魂非但没有减速，反而猛然加大了油门，再接着一低头。

　　几乎是在莫汉魂低头的同时，坐在后座上的冷铁锋、坐边斗的吴寒还有坐在备用轮胎上的莫子辰便同时举起手枪，冲前方的鬼子哨卡连续开火，猝不及防的鬼子便立刻倒下了六七个，剩下的鬼子兵赶紧四散开来，寻找隐蔽物准备还击。

　　不过，不等剩下的鬼子兵找到掩蔽物，边三轮摩托便已经闯过哨卡，然后在马达的轰鸣声中很快消失在街道尽头。

　　小鬼子的反应并不慢，但是狼牙的行动更加的迅速。

　　抢在鬼子对新宿区戒严之前，冷铁锋他们就已经带着三种病菌的培养液成功撤离，不过冷铁锋并没有一丝的大意，在进入到相邻的涩谷区之后，四个人便将摩托车停到了一个比较隐蔽的小巷子里，然后换乘电车直奔港区。

　　两个小时后，近卫步兵第九联队以及东京都警视厅的警察部队陆续赶到新宿，遂即对新宿实施全面戒严，所有人都被勒令呆在家里，未经允许，任何人都不得擅自上街！邻近陆军军医学校的街区，更是遭到最为严密的封锁。

　　闲院宫载仁的原话是一只老鼠都不许从新宿逃出去。

　　这不是说笑，是真的不能让老鼠逃出去，因为老鼠能够携带上千种致命细菌，尤其是能够携带鼠疫细菌以及炭疽细菌，一旦让其中一只老鼠把这两种致命的细菌带出去，结果很可能就会酝成无可挽回的大灾难。

　　闲院宫载仁和政府高层的想法是没有错，但是很遗憾，已经迟了。

　　就在鬼子对新宿区实施高度戒严的同时，冷铁锋他们已经携带着三百份的细菌培养液来到了东京的港区。

　　此时虽然已经是傍晚时分，可是港区的码头广场上仍是人流涌动，准备下工回家的装卸工人、商船的船员，还有刚刚上岸的长途旅客，甚至还有前来码头广场散步或者旅游的外国游客，十分的热闹。

　　尽管冷铁锋四人都穿着白大褂，不过并没有引起注意。

　　附近的人们把他们四个当成了来码头广场看日落美景的军医学员。

　　冷铁锋给吴寒使了个眼色，吴寒立刻会意，立刻上前拦住了一个独行的装卸工人，用日语十分热情地说道：“这位先生你好，我们是陆军军医学校的学员，我们学校正在进行一项活动，旨在增强东京市民的免疫能力。”

　　“哈依。”装卸工人吓得连连鞠躬，卑微地说道，“需要我怎么做？”

　　吴寒的神色间便有些微微的犹豫，但是当他们想到上海遭受鬼子细菌武器攻击之后的惨状时，一颗心便立刻冷了下来，说道：“非常简单的，只需要打一针防疫针就可以了，打完针你就可以永久获得对多种流行性疾病的免疫能力。”

　　在吴寒说话时，莫子辰已经将手中的皮箱放下，从里边取出注射用具，这个箱子还有箱子里的注射用具是中途在经过一家医用品店时买的。

　　吴寒从莫子辰手中接过注射针筒，又打开自己的皮箱，取出一剂炭疽细菌培养液，再吸进注射针筒，那个可怜的装卸工人完全没有意识到等待他的将是什么命运，非常欢乐的伸出右臂并且卷起衣袖，一边还连连道谢：“麻烦你们了。”

　　吴寒这次没有一丝的犹允，当即将超过五毫升的高浓度炭疽病菌培养液直接注射进了那个装卸工人的右臂。

　　“好了。”注射完了，吴寒小心翼翼的收好针头，又对那个装卸工人说，“回去之后一定要好好休息，多多喝水，如果这两天有发烧的现象，也不必过于担心，这只是注射疫苗之后的正常反应，过几天就没事了。”

　　“谢谢，真的是太感谢了。”装卸工人千恩万谢的去了。

　　冷铁锋却又把目标转向了一个骑着自行车经过的邮递员。

　　片刻后，邮递员便十分愉快的举起右臂，再把衣袖卷起，吴寒又用针筒吸了超过五毫升的鼠疫病菌培养液，注射进了邮递员的右臂。

　　半个小时之后，吴寒便已经将一百多份带有病菌的培养液注射进了不同的对象。

　　这时候，天色也已经完全黑了下来，码头广场上的行人也少了许多，这个时候，继续留在码头广场上搞什么免疫活动就有些显眼了，当下冷铁锋便又带着吴寒三人以及剩下的病菌培养液转移到了码头附近的一所大学校园里。

　　……

　　当天晚上，相似的场景便在东京各个区、各个町陆续上演。

　　在港区一个贫民窟的某一栋民居里，一个码头装卸工人吃过晚饭后，原本还想到外面巷子里乘会儿凉，不过才刚出门却忽然感到一阵恶寒，当下便赶紧回家加了一件衣裳，他的妻子便觉得有些反常，这么热的天居然还要穿双衫？当下关切的问他：“小野君，你的身体没什么问题吧？要不要去看看医生？”

　　“不用，没事。”装卸工却摆了摆手，笃定地说道，“真的没事，傍晚下工的时候，我在码头上遇到了几个军医学校的学员……”装卸工把他遇到的事情原原本本说了，他的妻子便也信以为真，当下也不再多说什么。

　　……

　　中央区，某栋豪华别墅。

　　一个瓷娃娃般的小姑娘正在对她的宠物小狗洗澡。

　　正洗呢，宠物小狗却忽然连打了几个喷嚏，最后还将晚上刚吃下去的狗食都吐了，吐了小姑娘一身，那小姑娘却也不嫌脏，就连身上的呕吐物都没顾上擦，就心疼的把那小狗紧紧的抱在怀里，甚至还亲了小狗几口。

　　……

　　在东京大学，校园的树阴深处。

　　随着一阵悉悉碎碎的声音响过，一对头发散乱、脸红心跳的男女学生便从小树丛中走了出来，看到左右无人，两人又立刻紧紧拥抱在一起，亲昵半天之后，两人才终于分开，然后依偎着走向树阴之外。

　　不过，走着走着，女生却忽然间打了一个寒颤。

　　男生便立刻搂住女生肩膀，关切地问道：“花子，你不服舒么？”

　　“没事。”女生回眸看了男生一眼，红着脸说道，“可能是刚才着凉了。”

　　“没事就好。”男生闻言松了口气，又接着说道，“那我送你回宿舍吧。”

　　女生轻嗯了一声，又凑上来咬着男生的耳朵说道：“你今晚表现可真棒。”

　　男生便嘿嘿一笑，然后压低声音说：“是这么回事，傍晚回学校的时候，在校门口遇到军医学校的几个学员，他们在请人免费试喝一种口服液，据说有壮阳的作用，我就喝了一小瓶，没想到还真有效，嘿嘿嘿，改天一定花钱多买几瓶。”

　　“讨厌。”女生害羞的轻捶了男生几下。

　　……

　　明治学院高中部。

　　这是所私立高中，管理十分严格，而且还是全宿制。

　　随着铃声的响起，几个班级的学生陆续走出了教室，前往食堂准备用餐。

　　明亮的食堂里边，几个义工正往一字摆开的餐盘里盛放寿司，还有稀饭，其中一个义工一边往餐盘里装稀饭，一边小声对旁边的另一个义工说：“鬼冢君，刚才好像有个鬼鬼祟祟的家伙进了我们餐厅，你有没有看到？”

　　“有吗？”名叫鬼冢的义工说道，“我怎么没有看见？”

　　“是吗？”之前说话的义工便愣了一下，喃喃自语道，“难道我看花眼了？”

　　“你肯定看花眼了。”名叫鬼冢的义工幸灾乐祸地说道，“这几天股票交易所里的股票全都跌成狗了，你都已经好几宿没有睡觉了吧？”

　　“可不是？”之前的义工便叹道，“早知道我这几个月的薪水的全买国债。”

　　名叫鬼冢的义工便也叹了一口气，说道：“你是不知道，国债也跌成狗了。”

　　就在两个义工叹息经济不景气时，一道白影从他们身后不远处悄然走过，在经过那口热腾腾的粥桶时，一扬手将几支试馆里盛放的带有鼠疫、炭疽以及霍乱病菌的培养液，全部倾倒进了粥桶里，然后迅速消失不见了。

　　片刻之后，学生便吱吱喳喳进来。


第1523章 全乱套了

　　一支小小的蜡烛照亮了一方阴暗、潮湿并且逼仄的空间，空间的四周除了两个怪兽嘴巴般的入口，就是四堵冰冷的水泥墙壁，顶上还有水珠在渗漏，不时凝结成一滴滴的水珠滴落在地板上，发出嗒的一声轻响。

　　在空间的角落有一张床垫。

　　此时，徐锐就正躺在床垫上昏睡。

　　睡梦中也不知道梦见了啥，徐锐忽然惊恐的叫起来：“爸，狼，有狼！”

　　坐在旁边擦枪的地瓜便刷的扭头，诧异的看向徐锐，趴在床垫上休息的小桃红也被徐锐的叫声给惊醒，抬头一看便看到徐锐正在拼命的挣扎着，手也抬起来，似乎拼命的想要阻止什么事情发生，额头上脸上也沁出了豆大的冷汗。

　　小桃红便立刻心疼坏了，赶紧拿起毛巾濡湿，细心的替徐锐擦汗。

　　“爸，爸！”徐锐的噩梦仍在继续，不断的发出撕心裂肺的低叫，不过马上又变得咬牙切齿面目狰狞，“我跟你们拼了，去死，给我去死！”

　　一边惨叫，徐锐一边开始奋力挥舞双手，似在驱赶着什么。

　　小桃红便赶紧伸手搂住徐锐的脑袋，轻轻叫唤：“姑爷，没事了。”

　　在小桃红轻柔的劝慰声中，徐锐的表情逐渐松弛了下来，再次沉沉睡去。

　　旁边地瓜的好奇心却彻底被勾起来，凑过来问小桃红道：“红姐，团长好像从来没有讲过他的家人呢，他的父母是干什么的呀？”

　　小桃红翻了记白眼，叱道：“小孩子家家问那么多干什么？”

　　地瓜讨了个没趣，吐了一下舌头又缩回去细续擦拭他的手枪。

　　小桃红一边继续用毛巾替徐锐擦脸，一边却也同样有些好奇，姑爷的爸爸还有妈妈是干什么工作的呢？是否还在人世？还有平时姑爷为什么从来不提起？不仅是父母，姑爷甚至连他的过往也从未曾跟人提起过。

　　在小桃红的柔声劝慰之下，徐锐再次沉沉睡去。

　　地下空间里再次安静下来，偶尔才响起水滴声。

　　过了好久，正在擦枪的地瓜忽然之间手上一顿，侧耳聆听片刻之后轻声说：“红姐，好像有人过来了！”

　　小桃红便赶紧吹熄了蜡烛，然后准备好了枪枝。

　　地瓜也把手机的枪栓拉开，做好了射击的准备。

　　没过多久，小桃红便也听到了细微的脚步声响。

　　脚步声越来越近，紧接着，便响起一长两短三声青蛙叫。

　　听到这三声蛙叫，小桃红和地瓜的表情便立刻松弛下来，地瓜更是一下就翻身跃起，然后从一人多高的洞口迎了出去：“队长，你们回来了？”

　　洞口外亮起了一盏手电筒，一下照在了地瓜的身上。

　　进来的只有冷铁锋一个人，吴寒他们三个并没有跟下来。

　　在走进这个地下空间之后，冷铁锋一眼就看到了躺在床垫上的徐锐，当即脸色一变，一个跨步来到徐锐面前，急问道：“老徐怎么了？”

　　“没有什么大碍。”地瓜随口答道，“只是进入虚弱期了。”

　　“虚弱期？”冷铁锋立刻蹙紧眉头，又道，“老徐又开启秘术了吗？”

　　“这都怪我没用。”小桃红便颇为内疚的将发生在皇居广场的事说了，最后又说道，“要不是因为没击中裕仁，姑爷也就不用开启秘术。”

　　“这怎么能怪你。”冷铁锋摆摆手，有些遗憾的道，“这么说，裕仁没死？”

　　“应该是中弹了。”小桃红低声说，“我通过瞄准镜看到裕仁倒地了，不过有没有命中要害就很难讲了，但是大概率重伤没死。”

　　冷铁锋便轻叹了一声，说：“这狗日的倒是命大。”

　　说完了，冷铁锋又说：“地瓜，你背上老徐，我们去二号安全房，这下水道里的湿气太重了，不利于老徐的恢复。”

　　二号安全房可是在地表上的，当下地瓜愕然说道：“二号安全房？”

　　小桃红也说道：“队长，小鬼子出动了大量的军警，正对整个千代田区实施全面戒严并且挨家挨户的搜查，这时候去二号安全房不太安全吧？”

　　冷铁锋哂然说：“小鬼子现在哪还顾得上千代田区。”

　　……

　　小鬼子确实已经顾不上千代田区了。

　　这时候，整个东京几乎所有的军警都已经调集到了新宿区，不仅是军警，甚至就连附近几个要塞的海军陆战队也全都调了过来，但既便如此，负责现场指挥的东京都知事石原猪太郎却还是感到兵力不足，真是兵力不足。

　　一个近卫步兵联队，差不多三千人，东京都警视厅两个警备大队，再加上一百多个役所的警察部队，差不多也是三千人，还有四个要塞的海军陆战队两千人，加起来差不多也有八千人的兵力，手握这么多的军队，要对区区一个新宿区实施全面戒严，正常情况下是绝没有什么问题的，但问题是，现在恰恰不是正常情况！

　　入夜前，也不知道是谁泄露的消息，新宿区的机关、学校、市民、驻军，忽然就都知道了细菌武器研究所遭袭击，鼠疫、炭疽、霍乱细菌已经泄露了的消息，这消息一出，立刻就引发了新宿以及相邻几区的恐慌性骚乱。

　　对于炭疽细菌，日本民众所知不多，但是鼠疫和霍乱却是知道的。

　　鼠疫其实就是中世纪几乎将整个欧洲都席卷一空的黑死病，霍乱更是在近代时，几次在东亚各国大肆肆虐，中国、日本、朝鲜都有相应的记录，每一次肆虐，都会造成发病当地百姓大量死亡，有时候甚至会造成几百里的无人区。

　　所以说，一听说鼠疫、霍乱病菌已经泄露了，新宿的百姓立刻就争先恐后出逃。

　　结果也就可想而知，扶老携幼、拖家带口出逃的新宿市民，一头就撞上了实施封锁的军队以及警察，刚开始时，军警还试图要劝说市民，但是市民根本不听，随着时间推移，市民的情绪变得越来越激动，最终局势就彻底失控了。

　　恐慌的市民先是冲垮了军警的人墙，紧接着开始冲击哨卡。

　　军警在连续多次鸣枪警告无效之后，终于把枪口对准市民，这下就捅了马蜂窝了，好几条街都爆发了流血冲头，新宿区的市民、学生甚至军警在求生欲望的支配下，纷纷拿起各式各样的武器，向军警的封锁线发起冲击。

　　到现在，整个新宿区已经彻底打成一锅粥了。

　　这还不是最糟糕的，更加糟糕的是，恐慌效应一旦形成了，是会向外快速传播的，伴随着细菌武器已经泄露的消息的快速传播，恐慌情绪很快就从新宿区漫延到整个东京都，到了第二天中午，整个东京几十个区都已经乱了套了。

　　再加上，整个东京几乎所有的警力都已经抽调去了新宿区，这就导致其余各个区以及车站、码头等公共场所的警力严重的短缺，再然后，伴随着恐慌性的出逃潮的到来，几乎所有的东京市民都疯狂的涌向车站以及码头。

　　顿时间，东京的十几个车站、码头全被挤爆。

　　再然后，就无可避免的发生了恶性踩踏事故。

　　……

　　首相官邸，近卫文麿办公室。

　　秘书已经进来好几次，提醒近卫文麿去用餐，可近卫文麿哪还有心思吃饭？他现在感觉头都大了一圈，在这之前，他原本就已经为帝国接近崩溃边缘的财政操碎了心，身为堂堂内阁总理大臣，干的却是财政大臣的活。

　　以至于财政大臣广田弘毅自嘲说，他都成了财政次长了。

　　为了日益枯竭的帝国财政，近卫文麿已经是竭尽了全力，可是现在，却又闹出了因为细菌武器泄露，导致全东京的市民恐慌性出逃这样的恶性事件！这根本又是要拿他这个内阁总理大臣当东京都知事用的节奏。

　　看着窗户外暗沉沉的天空，再看看大街上那拥挤的人潮，近卫文麿心中忽然泛起一种强烈的无力感，紧接着，一个强烈的念头便从近卫文麿的心底滋生了出来：八嘎牙鲁，这内阁总理大臣当的跟个补锅匠似的，谁爱干谁干，反正我不干了！

　　事实上，这个时空的近卫文麿已经比另外一个时空多干了好几个月。

　　在另外一个时空，或者说原本的历史上，近卫内阁在今年年初就应该集体辞职，只不过由于徐锐这么个穿越者的出现，导致一系列历史事件出现了相应的偏差，也间接导致近卫文麿在内阁首相的位置上多坐了五个月。

　　不过现在，近卫文麿终于坚持不下去了。

　　说真的，近卫文麿现在的地位非常尴尬，首先军方的大佬不在乎他，身为首相，可是近卫文麿的话却根本无法影响到军方任何决定，东条英机把控陆军部之后，就更不把他这个首相放在眼里，有时甚至连表面文章都懒得做。

　　再然后，内阁的阁僚们也不怎么尊重他。

　　最后就是裕仁也不像最初那么的信任他。

　　各种因素累加，近卫文麿早就不想干了，只是因为面子才没有辞职，可是现在，他终于坚持不下去，终于在这么个最为困难的时候，做出了最不负责任的决定：集体辞职！老子不受这夹板气、不当这补锅匠了，你们爱谁谁。


第1524章 老鬼子不简单

　　新宿区，已经成立了应急指挥部，东京都知事石原猪太郎任总指挥，东京都警视厅总监龟田正雄任副总指挥，全权负责封锁事宜。

　　杂乱的脚步声中，龟田正雄带着几个警卫走进了指挥部。

　　正急得团团转的石原猪太郎便立刻问道：“龟田君，局面控制住了？”

　　“暂时控制住了。”龟田正雄点了一下头，沉声说，“近卫步兵第九联队连装甲车都出动了，还架起重机枪对着街道猛烈扫射，这才勉强把暴乱分子给堵了回去，不过以我估计，这只是暂时的，暴乱分子很快又会再来。”

　　“八嘎，装甲车都出动了？”石原猪太郎听得心惊肉跳，接着问道，“死了多少人？”

　　“很多，保守估计都有一百多人。”龟田正雄叹了一口气，摇头说道，“不过这也是没有办法的事情，那些暴乱分子都已经失去了理智。”停顿了一下，龟田正雄便又接着说道，“对了，援军什么时候才能够赶到？”

　　“援军恐怕没那么快赶到。”石原猪太郎摇了摇头，又说，“不过陆军部刚刚已经下达了紧急动员令，第三十五师团在旭川、第三十七师团在久留米，将以最快的速度组建成军，最多不出十天，第一批部队就能赶到。”

　　第三十一师团到第四十师团的这十个师团，是日军大本营专门为了远东会战预留的，既便是在几次淞沪会战最艰难的时刻，日军大本营都没有想过动用这十个师团，但是现在，却是必须动用这批部队了。

　　因为东京的形势已经十分危急了。

　　是真的危急，民众的恐慌还只是小事，这个并不是不能镇压，毕竟在东京的历史上也曾经发生过很多次的大规模骚乱，别的不说，二二六事件就曾经导致大规模的骚乱，东京都知事府在这方面拥有丰富的经验。

　　但是，鼠疫、炭疽以及霍乱爆发之后的封锁、救援以及灭活，这才是大事件！

　　这个如果没有足够的兵力，是不可能完成的，新宿区那么大，人口又那么多，两个师团都未必够，后续肯定还要动员更多的部队来东京。

　　当然，也可能是虚惊一场，或许鼠疫、炭疽、霍乱疫情并不会爆发。

　　但是，作为东京都的知事以及日本政府高层，是绝不敢掉以轻心的。

　　“还要十天？”龟田正雄皱眉道，“知事阁下，我怕顶不住啊，现在参与暴乱的暴乱分子是越来越多了，情绪也越来越激动。”

　　“这你不用担心。”石原猪太郎摆摆手，说道，“再过半个小时，首相阁下就会发布广播讲话，他将会在广播里把事情原委给说清楚，相信东京都的市民在听了广播之后，就会恢复秩序，乖乖回到家里。”

　　龟田正雄皱眉道：“首相阁下的广播演讲，能有用吗？”

　　石原猪太郎默然，按照正常逻辑，这个广播演讲应该是天皇陛下来做的，但是非常遗憾的是，天皇陛下在昨天的刺杀行动中受了重伤，经过手术后虽然保住了性命，但是直到现在都还没有苏醒，而且以他现在的身体状况，既便苏醒了也不能进行广播演讲。

　　所以只能让首相近卫文麿来发表这个广播演讲，但是效果就要差很多了，因为近卫文麿的威望根本就没办法跟天皇陛下相比，不过到了这个时候，不管有没有效果，都只能让近卫文麿试一试了，万一有效果呢，是吧？

　　然而，石原猪太郎正想呢，他的秘书就匆匆走了进来。

　　“秋田君。”石原猪太郎便立刻皱紧眉头，不高兴的道，“你怎么回来了？”

　　刚才，因为卫文麿迟迟没有过来，所以石原猪太郎让他的秘书秋田专程去首相官邸催一下，结果秋田秘书出去还不到半分钟便又回来了，他就是骑着飞龙去首相官邸也没有这么快吧，所以结果只有有一个，那就是根本就没有去。

　　“哈依。”秋田秘书一顿首，又说，“刚刚接到了首相官邸的紧急通知，近卫内阁已经集体总辞职了，所以，今天下午近卫首相的广播演讲也取消了。”

　　“纳尼？”石原猪太郎闻言几乎跳起来，“内阁总辞职？！”

　　“居然！”龟田正雄也难以置信的嘶吼道，“在这个时候辞职？”

　　“八格牙鲁。”尽管石原猪太郎跟近卫文麿的关系还算不错，不过这时候却也忍不住开始破口大骂起来，“近卫这个家伙在搞什么啊？他难道不知道现在正是紧要关头？他怎么可以在这时候辞职，他怎么可以这么的不负责任？”

　　近卫文麿内阁的突然集体总辞职，可把石原猪太郎给害苦了。

　　因为这意味着至少在新的内阁首相上任前，新宿的局面就是要靠他一人支撑，可是说真的，这么重大的事务，他的心里是真的没底啊！如果处理好了也就罢了，可万一要是处理不好，最后他就会成为替罪羔羊，承受整个帝国八千万子民的怒火！

　　近卫文麿这么搞，相当于把石原猪太郎架在火上烤，他岂能不生气？

　　“完了，全完了。”石原猪太郎颓然跌坐在榻榻米上，无可奈何的道，“这下，真是全完了，东京完了，完了，全完了。”

　　“知事阁下！”让人意外的是，龟田正雄却没有消沉，反而生气的道，“阁下，当此紧要关头，你身为总指挥，无论如何都要振作，一定要振作啊！整个新宿区几十万人，可就全都靠你，全都靠您了呀，你可一定要振作啊！”

　　“啊？”石原猪太郎茫然的道，“石原君，你说什么？”

　　“八格牙鲁。”龟田正雄咒骂了一声，当下也顾不了那么多了，一把揪住石原猪太郎的衣襟大吼道，“知事阁下，我说你要振作，现在东京都全都靠你了。”

　　“靠我？”石原猪太郎却颓然的摇头，惨笑道，“龟田君，你太抬举我了，就连近卫内阁都已经集体总辞职了，我不过一个知事，还能够有什么办法？”

　　“八嘎。”龟田正雄怒道，“现在还不到放弃的时候，你要振作。”

　　“完了。”石原猪太郎却惨然摇头，说，“已经完了，要不然近卫内阁为什么辞职？就是因为他们知道事不可为，就因为他们知道病菌的扩散已经不可阻止，就因为他们知道东京即将面临一场空前的浩劫，他们不想承担这个责任，所以提前辞职了。”

　　“八嘎！”龟田正雄怒道，“就算是这样，我们也不能够放弃啊！现在近卫内阁已经是集体总辞职了，如果连东京都知事府也不管了，那么新宿区的几十万市民就真没救了啊，所以我们才需要更坚定的行动起来，救民于水火！”

　　“没用，已经没什么用了。”石原猪太郎只是摇头。

　　“八嘎！”龟田正雄便怒了，一把将石原猪太郎推回到榻榻米上，然后扭头对秋田秘书说道，“秋田君，麻烦你立刻通知广播电台，让他们做好直播的准备！”

　　“纳尼？”秋田秘书讶然道，“可问题是，谁来发表这次演讲呢？”

　　龟田正雄扭头看了一眼烂泥似的瘫在榻榻米上的石原猪太郎，猛一咬牙说道，“我，我来发表这次的广播演说，我会向新宿的市民报告一切，并且请他们与我们共渡时艰，我相信他们一定会理解我们现在的处境，一定会配合我们的。”

　　……

　　中央区，二号安全房。

　　二号安全房是一栋独立公寓，疗养的条件可比下水道强多了。

　　在昏睡了将近一个昼夜之后，徐锐终于恢复意识，扭头一看，便看到了正蜷缩在床尾酣睡的小桃红，小桃红并没有睡熟，听到响动之后便立刻抬起头来，看到徐锐已经从昏睡中苏醒过来，便立刻惊喜的道：“姑爷，你醒了呀？”

　　此情此景，徐锐再无法扳着脸，当下微微一笑。

　　看到徐锐脸上终于又重新流露出笑容，小桃红顿时心花怒放，对于她来说，徐锐的开心才是最重要的，只要徐锐能够开心，她甚至愿意付出自己的生命！

　　当下小桃红喜孜孜的说：“姑爷，你饿不饿，我给你盛碗粥去。”

　　徐锐还真有些饿了，当下点头说：“行，那你去给我盛碗粥来。”

　　小桃红答应了一声，起身去给徐锐盛粥去了，然后没等小桃红回来，冷铁锋却先一步走进了徐锐房间，进来后，冷铁锋也没有多说什么，只是直直的看着徐锐。

　　徐锐被冷铁锋看得心里发毛，皱眉问道：“老兵，你这样看着我干吗？”

　　“老徐，你太冒失了。”冷铁锋摇了摇头，说道，“要不是地瓜恰好去了皇居广场，你这次就死定了，不仅是你，甚至就连小桃红也会被你连累死，你觉得，如果你不幸了，小桃红会见死不救？但是以当时的情形，她只要出手就必死无疑。”

　　徐锐默然，当时情形，如果没有地瓜，如果小桃红不顾一切冲进皇居广场救人，那么他们两个人就一个都活不了。


第1525章 控制局面

　　冷铁锋盯着徐锐，问道：“我就问你，你什么时候能够恢复理智？”

　　作为一个旁观者，冷铁锋清楚的知道，自从得知赛红拂和红果儿遭到小鹿原俊泗劫持之后，徐锐的一系列表现都是极度不冷静的，或者更直白点说，从那天之后，徐锐就已经被仇恨冲昏了头脑，他就已经彻底丧失了理智。

　　当然冷铁锋也能够理解，以当时情形，不管谁都得暴走。

　　要是换成雁子和豆豆被小鹿原给劫持，他冷铁锋只怕还要更加不冷静。

　　但是徐锐毕竟不是狼牙大队的大队长，他是淞沪独立团的团长，是一名高级指挥员！

　　只不过之前一直都是在国内战场折腾，徐锐的战术指挥能力和单兵战斗力又是极高，所以并没有酝成什么严重后果，甚至还阴差阳错取得两场大胜。

　　但现在是在日本，徐锐如果还是这么不冷静的话，那么后果就严重了。

　　这次徐锐在皇居广场的选择，在冷铁锋看来就很不理智，在小桃红开枪之后，不管最终是否得手都意味着这次刺杀行动已经结束，后面再强行补刀，就属于计划外行动，这对于一支在敌国境内遂行特种作战任务的特种部队而言，是致命的。

　　刺杀裕仁固然重要，但是绝不能够以牺牲自己作为代价！

　　老话说的好，留得青山在，不怕没柴烧，只要人还活着，还怕找不到刺杀裕仁小鬼子的机会？无非就是多等一段时间。

　　他们既然已经来到东京了，还怕多等上一段时间？

　　所以说，徐锐这次的行动，很不冷静也很不理智！

　　这次是因为地瓜恰好赶过去，所以侥幸躲过一劫，但是下次呢？

　　下次就未必会有这样的好运，如果徐锐还是沉浸在仇恨之中走不出来，那么，等待他们的结果却只能有一个：全军覆没！

　　冷铁锋绝不怕死，但是不希望这样毫无意义的死。

　　所以冷铁锋才直截了当的问：你什么时候才能恢复理智？

　　这样的话也只有冷铁锋敢说，换别人，是绝对不敢说的。

　　徐锐沉默了半晌，歉疚的说：“老兵，这段时间，让大家受累了。”

　　说完之后，徐锐还冲着冷铁锋一咧嘴，露出一个比哭还要难看的笑脸。

　　冷铁锋便长长的松了一口气，因为他已经看出来，徐锐是真的已经恢复理智，要不然也不会向他说道歉的话，更不会对他露笑脸。

　　不过冷铁锋还是有些不放心，又说道：“老徐，你真的想明白了？”

　　“不是想明白了。”徐锐摇摇头，又说，“而是，我已经做了我所能做的一切，相信小白在天有灵，想必也能够含笑九泉了。”稍稍停顿了下，徐锐接着问道，“对了老兵，你们对细菌武器研究院的袭击，有没有得手？”

　　“你这不废话么。”冷铁锋嘿嘿一笑说，“要是这么个简单的任务都能够失手，那我们真可以买块豆腐撞死了。”

　　徐锐轻哦了一声，又道：“有没有搞到细菌武器？”

　　“搞到了。”冷铁锋冷森森地说道，“而且都已经用完了。”

　　徐锐闻言立刻心头一凛，在摧毁细菌武器研究所的这一件事情上，冷铁锋和他手下的几个狼牙没有任何异议，但是，是否从细菌武器研究所弄一批细菌武器，再以这批细菌武器对东京发动细菌攻击上，冷铁锋他们几个狼牙却有异议。

　　从骨子里，冷铁锋就是一个纯粹的军人，他认为，战争就应该是两个国家的职业军人之间的殊死较量，无论怎么样，都不应波及到平民百姓，更不应该将细菌武器这样惨绝人寰的攻击加诸到平民百姓的身上。

　　所以冷铁锋坚决反对对东京实施细菌攻击。

　　但是最终，冷铁锋却还是被徐锐给说服了。

　　徐锐其实只说了三件事，第一，细菌战并不是他们先挑起来的，是小鬼子首先对中国人实施了细菌战，然后他们才会报复；第二，只有让小鬼子自己品尝过细菌战的滋味，今后他们再对中国实施细菌战之前，才会三思而后行；第三也是最重要的，在中日战争中，中国的平民百姓都是无辜的，但是小日本的平民百姓却没有一个是无辜的！

　　鲁思在他的《菊与刀》中深刻的剖了日本的民族性，认为日本人有着双重性格，几千年来，日本人都被这两种矛盾的民族性格困扰着、制约着，但是自从出现了军国主义，这两种极端矛盾的民族性格，竟然实现了诡异的统一！

　　当穷兵黩武变成了圣战，当杀戮变成了大东亚共荣，日本人终于挣脱道德枷锁，整个国家整个民族都变成了一架庞大的战争机器，每一个成员，都是这架机器的组成部分，男人们在外开疆拓土、攻城略地；女人们在家里生产战争物资、养儿育女；甚至就连小孩子都在夜以继日的训练，时刻准备着在长大之后顺着父辈的足迹，对外征伐。

　　这样的一个民族，你敢说他们是无辜的平民？不是，日本人就没一个是无辜的！

　　所以，必须用最激烈的方式给予报复，必须让日本人品尝到最惨烈的战争后果，才有可能促使日本人去反思，反思他们军国主义道路的正确性，在历史上，正是在美国人对东京实施大轰炸之后，日本人才开始真正的反思。

　　但是现在，徐锐想把这个时间给提前。

　　美国人可以对东京实施大轰炸，炸死烧死十万平民，中国人为什么就不能以牙还牙对东京实施细菌战？一个基本的事实是，中国人并没有研发、制造细菌武器，所有的细菌武器全部来自于日本，所以，日本人是自作自受！

　　这个事情，既便是闹到日内瓦万国宫，也是日本人理亏！

　　更何况现在日本早就已经退出了国联，不再遵守任何国际公约，并且在中日战争中完全无视红十字会的会标，专门派轰炸机轰炸覆盖有红十字会标的医院，那么反过来，别的国家在对付日本时，也无需遵守任何国际公约。

　　对等原则，在任何时候、任何国家都是适用的。

　　点了点头，徐锐又问道：“现在是个什么情况？”

　　“现在啊？”冷铁锋哈哈一笑，又说道，“刚才我带着医生去外面转了一圈，发现整个东京都乱套了，听说新宿那边更乱，都已经打起来了。”

　　这个时候，小桃红端着一碗白粥走进来，娇嗔道：“姑爷，你才刚醒，不要说太多话，话说多了伤神。”

　　“没事儿。”徐锐却摆了摆手，又说道，“老兵，你快去弄台收音机来。”

　　这个年代，电视机远没有普及，广播却已经普及，尤其是在东京这样的大都市，所以通过收音机收听广播节目就是最好的情报来源。

　　冷铁锋租住的这栋公寓里就带有收音机。

　　当下冷铁锋便走到外间把收音机拿进来，搁在桌子上打开，然后一个频道一个频道的调过去，当调到其中的某一个频道时，突然传出一个男人的声音，含混的说：“新宿区的全体公民，你们好，我是东京都警视厅的总监，龟田正雄。”

　　广播演讲？冷铁锋跟徐锐对视了一眼，缓缓转动微调旋钮。

　　沙沙的杂音小下去，收音机里的声音很快就变得清晰起来：“作为一名老警察，我不想也不敢欺骗你们，是的，昨天在新宿区的陆军军医学校确实发生了严重的安全事故，学校里的一个研究机构，一个研究鼠疫、炭疽以及霍乱病理成因以及免疫疫苗的科学机构，遭到了支那特种部队的袭击，大楼被炸，病菌也极可能泄露。”

　　冷铁锋冷笑了一声，狞声说：“这老鬼子好天真，以为开诚布公就能控制局面？结果怕是只能适得其反，只会让新宿区乃至整个东京的市民更加恐慌，只会让局面更糟糕，原本日本政府还能隐瞒，现在就是隐瞒都不行了。”

　　徐锐摇了摇头，说道：“我却不这么看。”

　　两人说话之间，龟田正雄的演讲仍然还在继续：“研究鼠疫、炭疽、霍乱的这个科研机构确实遭到了摧毁，实施袭击的支那间谍也逃走了，但我可以负责任的告诉你们，机构对病菌的研究是专业的、安全的，退一步讲，既便是有病菌泄露出去，也没什么可怕，鼠疫、炭疽还有霍乱，听上去很可怕，但只要控制措施得当，其实没什么。”

　　听到这，冷铁锋的脸色也变得凝重，沉声说道：“这老鬼子不简单，真要照他说的这样去做，局面还真可能控制住。”

　　徐锐点了点头，一边小口的喝着小桃红喂的粥，一边继续收听广播。

　　广播里，龟田正雄的演讲仍在继续：“我知道现在大家很愤怒，而且很害怕，迫切的想要逃离新宿，但我可以明确的告诉你们，人流的密集流动才是导致疫情集中爆发的诱因，大家越是恐慌，越是盲目逃离，就越危险。”

　　“如果你们回家躲起来，严格控制家人不与外界接触，坚持喝开水，反而可以有效避免病菌的侵袭，请大家相信我，带着家人回到自己家里去吧，我们警视厅一定会严格做好疫情的防治工作，有什么新情况，也一定及时通知大家。”


第1526章 暗杀狂潮

　　听到这，徐锐就示意冷铁锋关掉收音机，不用再听了。

　　等冷铁锋关掉了收音机，徐锐才分析道：“从这段广播，可以确定两件事情，第一，裕仁老鬼子的伤情恐怕是不轻，否则这个广播演讲就应该由他来演讲，而不是龟田正雄这个警视厅的总监，他算什么东西？”

　　冷铁锋便立刻微笑说道：“老徐，现在我相信你真的恢复理智了。”

　　“滚蛋。”徐锐没好气道，“第二，东京的防疫形势确实比较严重。”

　　冷铁锋便嘿嘿一笑，又接着说道：“这才哪到哪？好戏还没开始呢。”顿了顿，冷铁锋才又接着说道，“多则十天，少则三五天，东京中央区、港区、千代田区等区就会集中爆发鼠疫、炭疽及霍乱等疫情，到时候小鬼子就知道厉害了。”

　　“不够，这还不够！”徐锐摇头说，“如果龟田正雄的广播演讲起作用，如果新宿甚至东京的形势被他控制住了，既便千代田、港区、中央区等区的疫情集中爆发，只怕也无法对东京构成致命打击，更不可能动摇日本的根本！”

　　“那没办法。”冷铁锋摊手说道，“我们能做的也就这些。”

　　“那可未必。”徐锐摇摇头说道，“我们完全可以添把火。”

　　“添把火？”冷铁锋闻言立刻来了精神，急声说，“怎么添？”

　　“集中刺杀鬼子的高层政要，比如首相近卫文麿、比如陆军大臣寺内寿一、再比如陆军次长东条英机，还有陆军总参谋长闲院部载仁和海军军令部长伏见宫博恭等等，裕仁小鬼子躲在皇居御所，我们拿他没办法，但是我就不相信了，小鬼子的高层政要也能够拥有跟裕仁小鬼子一样的安全等级！”

　　“对呀！”冷铁锋闻言顿时眼睛一亮，兴奋的道，“我怎么就没想到这一点？如果能够把小日本的高层政要全部都给干掉，就算裕仁还活着，小日本也一样得陷入混乱，到时候既便国家不崩溃，也会在远东战场和中国战场上吃败仗！”

　　“那不会，小日本的军队自成体系，尤其中国战场上的日军，既便丧失国内支持，也能坚持很长时间！”徐锐摇了摇头，又说道，“不过，随着日本高层政要的大量死亡，国家内政陷入短暂混乱却是一定的，尤其东京会更加混乱。”

　　“东京混乱就足够了。”冷铁锋兴奋地说道，“如果是平时，混乱也就一阵子，可现在有了鼠疫、炭疽及霍乱病菌，东京一旦陷入大混乱，就极可能导致疫情大规模爆发，而一旦疫情从东京漫延到整个日本，嘿嘿，那乐子就大了。”

　　自从被徐锐说服之后，冷铁锋对日本人就再无任一丝怜悯。

　　徐锐摇头说道：“这只是理想的结果，但是最终的结果未必就能如我们所愿。”

　　冷铁锋嘿然说：“我们尽最大努力去做便是，我相信一句话，苦心人天不负，只要我们付出了最大的努力，就一定会有一个好的结果。”

　　说完，冷铁锋便猛然站起身，又说道：“老徐，我现在就去！”

　　徐锐急忙说道：“老兵，千万注意安全，别忘了这里是日本。”

　　“嗯，你放心，我们会小心。”冷铁锋点点头，转身扬长去了。

　　……

　　徐锐的担心并非是杞人忧天。

　　龟田正雄的广播演讲还真起了作用，就在这个老鬼子发表广播演讲后不到半个小时，除了新宿区，其余的十几个区很快就恢复秩序，拥挤在汽车站、火车站以及码头上的人群，便逐渐散去，恐慌的情绪也逐渐开始稳定下来。

　　其实老百姓都一样，基本都是人云亦云，从众心理，中国人是这样，日本人也一样，欧洲的白皮猪也一个德性，说什么白人素质高，那都是扯淡，真正具备独立分辨能力及判断能力的人，从来只是少数。

　　所以，当龟田正雄在广播里边开诚布公的将事实说明，再加上有心人的带节奏之下，原本恐慌的东京市民便冷静了下来，本来也是，乱成这样了，还往火车站、汽车站、码头这样人流密集的地方挤，那不是存心找不自在么？

　　如果躲在这里，除了政府派的防疫人员，绝对不与外界有任何接触，再坚持喝开水、吃熟食，就能最大限度避免被病毒侵袭的可能，再则说了，现在疫情根本就还没有爆发呢，你说慌个什么啊？这么一想，东京市民就立刻镇定下来了。

　　然而，新宿的形势却没那么快平复下来，还在骚乱。

　　不过，这也是情理之中的事情，东京其余十几个区之所以爆发骚乱，其实就是因为信息不畅，市民们不知道实情，所以一个人恐慌就跟着恐慌，在龟田正雄通过广播演讲道明实情之后，尤其是当他们知道新宿区已经被封锁的消息之后，就不再恐慌了。

　　但是，新宿区不一样，因为新宿区已经遭到了隔离，那里的十几万百姓感觉自己受到了区别对待，感觉到他们已经被政府抛弃甚至是牺牲掉了，所以，想趁着疫情还没有爆发，自己还没有被病菌感染之前，赶紧逃离新宿区。

　　所以，新宿区的骚乱并没有平息下来，反而更激烈。

　　尤其是当龟田正雄在广播演讲的最后，明确的告知东京其余十几个区的市民说，新宿区已经遭到隔离之后，被困在新宿区的十几万百姓就更加的恐慌，然后开始更加激烈的冲击近卫步兵第九联队以及警察部队的隔离岗哨。

　　“放我们出去，快放我们出去，闪开！”

　　“凭什么不让我们出去，我们又没有被感染！”

　　“为什么不趁着疫情还没爆发，放我们出去？”

　　“八嘎，你们是想要把我们困在这里等死吗？”

　　“我是费加罗报的记者，我有外交豁免权，请你们立刻放行！”

　　“蠢货，我是新宿松下町役所的警员，我有重要情况报告长官！”

　　“我是东京都下议院的众议员，我要求立刻面见首相阁下？什么，不行？我要向首相阁下控告你们，控告你们草菅人命！”

　　新宿区的各个路口，聚集的各色人群越来越多，情绪也越来越激动，之前还只有几个主要路口爆发了流血冲突，但是在龟田正雄的广播演讲之后，流血冲突便迅速波及到了新宿区通向外界的每一个路口。

　　近卫步兵第九联队和东京都警视厅的警察虽竭尽全力，甚至连机枪都架了起来，可也渐渐感到吃力，有几个路口的封锁点甚至遭到了暴乱分子的突破，眼看局面就要失控，海军派来的六个陆战大队终于赶到了新宿。

　　在海军的六个陆战大队赶到后，局面终于重新稳定住。

　　……

　　在海军陆战队赶到之后，新宿的局面终于重新稳定住，东京都其余的十几个区更是已经恢复了秩序，这个时候，如果没别的外力干扰的话，既便之后新宿真的爆发了疫情，顶天了也就是损失一个新宿区。

　　很遗憾，此时在东京还有一支狼牙精锐小分队。

　　这时候，冷铁锋、吴寒、莫子辰、莫汉魂四人已经兵分两路，开始了暗杀狂潮！

　　让徐锐猜对了，小日本对皇居的警备固然森严，除了御前侍卫以及隐藏的高手，甚至还有大量的机关陷阱，这些机关陷阱大多是从幕府时代遗传下来的，举个简单的例子，前苑广场上面铺设的白沙，就是用来对付忍者刺客的利器。

　　因为再是高明的忍者，哪怕是传说中的影忍者，也不可能真正的做到飞天遁地，他们也一样要从地面行走，并且，经过沙地时一样会发出沙沙沙的声响，这就为皇居警卫提供了很好的预警，而这样的设计，在皇居几乎是遍地都是。

　　所以，裕仁只要躲在皇居里边不出去，是绝对安全的。

　　但是，别的政府机构，安保措施就不可能有皇居这样的严密！

　　陆军省或海军省这样的军事机关单位，还有专门的警卫部队，戒备也算得森严，但是像东京都知事府、首相官邸、总务省、财政省以及文部科学省这样的政府机构，平时也就几个武装警察站岗，根本谈不上什么安保措施。

　　然而现在，整个东京几乎所有的警力都已经被抽调到了新宿的隔离防线，对其余的政府机构的安全保卫工作几乎是完全顾不上了，所以说，现在东京几乎所有的政府机构，都是大门敞开，完全就不设防的。

　　冷铁锋和莫子辰假扮成两个政府官员，没费什么劲就轻易混进首相官邸，在向一个路过的小职员问清楚线路之后，便径直向着近卫文麿的办公室而来，近卫文麿这个老鬼子也真够倒霉的，他虽然已经宣布内阁总辞职，但是新的内阁还没上任，工作还没完成交接，所以还需要继续看守，直到新内阁上任之后，才可以走人。

　　结果，就在看守期间，冷铁锋这死神却上门了。

　　办公室里，近卫文麿正在看报纸，忽听敲门声，抬头一看，却是个陌生的职员，便略略有些讶然的道：“你是谁？有什么事吗？”

　　“死神。”那人答道，“索你的命。”


第1527章 血洗首相官邸

　　“八嘎！”近卫文麿听到这话后的第一反应不是吃惊，更不是恐惧，而是暴怒，老鬼子当即从椅子上腾的起身，伸手指着冷铁锋的鼻子就要开骂，这老鬼子也是记性不好，这么快就忘记了东京还潜伏着狼牙的刺客！

　　很可惜，不等近卫文麿骂出声，冷铁锋就已经欺近到老鬼子的跟前。

　　下一刻，冷铁锋只是伸手一抹，反握于右手掌心的匕首便已经呲的一声切开了近卫文麿的咽喉喉管，老鬼子刚刚吐到喉咙口的骂声便立刻卡在喉管里发不出来，嘶嘶作响，然后身体颤抖两下，便颓然瘫倒在了地上。

　　这进候，近卫文麿的秘书刚好抱着文件走到办公室门口。

　　看到近卫文麿手捂着咽喉倒在地上，并且还有鲜血从指缝里渗出来，秘书便立刻大吃了一惊，当即转身就要跑，一边张开嘴巴准备大喊，遗憾的是，冷铁锋不可能再给他这样的机会了，脚下只一个箭步，冷铁锋便追上鬼子秘书。

　　接着，冷铁锋左手捂住鬼子秘书的嘴，右手再轻轻一抹，鬼子秘书的喉管也霎那间就被割断，冷铁锋再一松手，鬼子秘书便抽搐着倒在了血泊之中，连杀两个人之后，冷铁锋犹不罢休，反握着匕首继续去寻找下一个目标。

　　直到冷铁锋连杀了十几个鬼子的官员，首相官邸的警卫终于被惊动，不过，此时首相官邸几乎所有的警力全都被抽调去了新宿区，急切之间甚至都找不出一个佩带枪支的警卫，所以只能够依靠那些私带枪支的官员来抵抗。

　　但是这些官员大多已经过了壮年时期，年轻时虽然也曾经进入部队训练过，但是已经很多年没有正儿八经打枪，所以相比年轻时，战斗力简直惨不忍睹，结果也就可想而知了，在冷铁锋的面前，他们几乎就没有还手之力。

　　凭借一个人的力量，冷铁锋就将整个首相官邸杀得血流成河。

　　东京的首相官邸又叫首相官舍，为一栋西洋风格的两层木楼，位于千代田区永田町，这里说的首相官邸并不是首相的住处，而是办公区，除了首相之外，还有首相的幕僚团体，也在首相官邸内一并办公，人数不少。

　　有不少凶悍的幕僚明知道不敌，却还是不顾一切的向冷铁锋发起攻击，为的就是拖住冷铁锋，等待警备部队赶到将之击杀，这些幕僚前赴后继上前送死，从他们身上流淌下的鲜血几乎将首相官邸的地板都给染红了。

　　终于，第一支警备部队赶到了。

　　在接到首相官邸的报警电话后，东京都警视厅还是尽可能抽调了一支警备部队过来，不过此时的东京都警视厅，绝大部份警力都已经调往新宿区，留在警视厅总部的应急警力，原本就已经十分的紧缺了，所以只派来了半个小队。

　　然而，区区半个警察小队又能有什么鸟用呢？

　　还没等这半个警察小队进入首相官邸的大门，就遭到了阻击。

　　这次前来血洗首相官邸的狼牙二人组除了冷铁锋之外，还有莫子辰，其中冷铁锋负责进入首相官邸杀人，莫子辰负责阻击。

　　看到大约半个小队的警察过来，埋伏在首相官邸副楼上面的莫子辰便立刻来了精神，拉动枪栓推弹上膛，迅速的瞄准带队的鬼子小队长，然后轻轻的扣下扳机，由于距离不远，几乎是在莫子辰扣下扳机的一霎那间，鬼子小队长便应声倒在了血泊之中。

　　东京都警视厅的警察部队平时也就负责维持一下秩序，军事素养根本就无法跟中国战场上的野战师团比，看到带队的小队长突然间倒下，后面跟进的二十多个鬼子警察竟然全都愣在了原地，接着，又是叭叭两声响。

　　伴随着枪声，又有两个鬼子警察倒在了地上。

　　这下，剩下的二十多个警察终于反应过来了，然后按照条令齐刷刷的卧倒在了地上，然后开始四下里寻找开枪的敌人在哪。

　　看到这一幕，莫子辰险些笑哭。

　　国内战场上的小鬼子都有些二，却没想到，日本国内的鬼子更加二！这要换成是中国的士兵，这个时候的第一反应肯定是就近找掩护，而不会傻兮兮的趴地上，你连敌人在哪都不知道，趴到地上那不是等着挨打么？

　　这么好机会，莫子辰当然是不可能错过的。

　　当下莫子辰拉开枪栓，又往枪膛里压了三发子弹，然后再合上枪栓，再然后以最快的速度连开五枪，卧倒在地的五个小鬼子便相继两腿一蹬，见天照大神去了，不过剩下的十几个小鬼子终于发现了莫子辰，掉转枪口连续开火。

　　鬼子仅有的一挺机枪也被架起，对准莫子辰藏身的副楼猛烈的开火。

　　只可惜，莫子辰早已经先一步转移，任由小鬼子将那栋小木楼打得木屑纷飞，却连莫子辰的汗毛都没能伤着一根，交火不片刻，冷铁锋也杀光了首相官邸内的鬼子官员，然后左右手各持一把夺来的勃郎宁，从首相官邸大门口冲出来，配合莫子辰对外面街上的小鬼子发起攻击，这些鬼子原本就菜，面对两个兵王的前后夹击，很快就死个精光。

　　将赶过来增援的鬼子警察杀光之后，冷铁锋才又回到首相官邸之内，打着一辆德国奔驰轿车，然后招呼莫子辰上车，扬长去了。

　　……

　　皇居，御所。

　　闲院宫载仁、伏见宫博恭还有寺内寿一，再一次联袂前来探视裕仁。

　　在寝居之外，三个老鬼子见到了阿部土，正愁眉苦脸的站在那叹气，甚至就连闲院宫载仁他们三个过来都没有发现。

　　直到寺内寿一出声喊叫，阿部土才惊觉。

　　“闲院宫殿下！伏见宫殿下！寺内阁下！”阿部土赶紧走上前见礼。

　　闲院宫摆摆手，皱着眉头问道：“阿部君，天皇陛下醒过来了没有？”

　　阿部土便立刻恢复了愁眉苦脸的模样，摇摇头说道：“没有，还是老样子。”

　　伏见宫博恭便沉不住气，当即走上前，一把就移开了裕仁寝居的木门，门开处，三个老鬼子一眼就看到了仰躺在御榻上面的裕仁，裕仁的脸色依旧像之前那样的苍白，稀疏的眉头也是深深的蹙紧着，似乎仍未从遭遇刺杀的惊恐中走出来。

　　裕仁动完手术，已经过去整整四十八个小时，按道理，早就应该醒过来了，然而诡异的是，裕仁却到现在还没醒转，这就不能不让三个老鬼子浮想联翩：天皇陛下会不会永远都醒不过来，从此变成个植物人？真要是这样，那对于大日本帝国绝对是个莫大的打击，对于帝国正在进行的圣战，也将造成致命的影响。

　　总而言之，这个后果真的是太严重了。

　　“八嘎！”闲院宫载仁低低的咒骂一声，也不知道是在骂谁，又扭头问阿部土道，“阿部君，御医们都是怎么诊断的？”

　　“哈依！”阿部土一顿首，小心地答道，“御医们说，天皇陛下随时有可能苏醒。”

　　“八嘎牙鲁，这不等于没说么？”伏见宫博恭闻言立刻气急败坏的怒骂了一声，这些个狡猾的庸医，当下又对寺内寿一说，“寺内君，我记得美国驻东京公使史密斯爵士，他的医术非常高明，而且你跟他关系很好，要不明天叫他过来给陛下诊断一下？”

　　“不行！”闲院宫载仁便立刻大声反对道，“陛下的事绝对不能够让美国人知道！”

　　伏见宫博恭这次罕见的没有跟闲院宫载仁顶牛，因为刚才话一说出口他就后悔了，像天皇陛下昏迷不醒，很有可能变成植物人这样的消息，当然是绝对不能让外国使节知道，否则等明天上午，这些消息就会传遍世界的每一个角落。

　　这样的消息，将给日本带来什么样的消极影响，没人能估计得出来。

　　闲院宫载仁又对阿部土说道：“消息还是要继结封锁，尤其是给陛下会诊过的御医，一个都不许离开皇居，听明白没有？”

　　“哈依。”阿部土一顿首说道，“卑职明白。”

　　这时候，一个御前侍卫急匆匆的跑了过来，顿首见礼：“长官！”

　　阿部土便不耐烦的挥了一下手，皱眉问道：“宇佐美君，什么事？”

　　“长官，刚刚接到东京都警视厅下属永田町役所的电话，就刚才，首相官邸已经让人给血洗了！包括已经辞职的前首相近卫文麿在内，一百余人无一人幸免！”名叫宇佐美的御前侍卫神情凝重的道。

　　“纳尼？首相官邸遭到血洗？！”

　　“八嘎，就连近卫文麿也被杀了？”

　　闲院宫载仁和伏见宫博恭顿倒吸一口冷气。

　　寺内寿一也是心下大吃了一惊，悚然说道：“徐锐，一定是徐锐干的！”

　　“八嘎，我们居然忘了徐锐和他的狼牙仍在东京！”闲院宫载仁咒骂了一声，接着咬牙切齿地说道，“这下可真是麻烦大了。”

　　伏见宫博恭和寺内寿一深以为然。


第1528章 血洗陆军部

　　三个老鬼子正在吃惊时，身后忽然响起一声惨叫：“啊！”

　　这一声无比凄厉的惨叫，立刻惊动了三个老鬼子还有宫内厅长官阿部土，四人急回头看时，便看到之前一直都是昏迷不醒的裕仁，不知道什么时候已经苏醒了过来，这时候正蜷缩在榻榻米的角落，整个身体正在簌簌发抖。

　　一边在发抖，一边则还在不断的惨叫。

　　“不要，啊，不要不要，啊啊，不要！”

　　裕仁颤抖着，一边发出不似人类的惨叫。

　　明明已经苏醒过来了，可是给人的感觉，却仿佛还沉浸在梦境中没醒来。

　　闲院宫载仁、伏见宫博恭、寺内寿一还有阿部土便立刻围到了裕仁床边，闲院宫载仁更是急切的安慰道：“陛下，没事了，你没事了！”

　　伏见宫博恭也说道：“陛下，这里是皇居，很安全。”

　　寺内寿一也劝慰说：“徐锐就再怎么厉在，也不可能杀进皇居……”

　　在前面，闲院宫载仁和伏见宫博恭说话时，裕仁还没什么反应，但是当寺内寿一说到徐锐这俩字时，裕仁却突然越发凄厉的惨叫一声，身体也再次往角落缩了一下，然后居然像孩子般哭起来：“啊，不要，徐锐来了，徐锐来了……”

　　紧接着，裕仁的裤裆里便洇出了一团明显的湿痕，竟然吓尿了。

　　闲院宫载仁便立刻回头狠狠的瞪了寺内寿一一眼，好好的你提什么徐锐？看到天皇陛下给吓得，都吓尿了！

　　寺内寿一便很尴尬的摊了摊手，心里苦笑，我哪知道只是提一下徐锐的名字，就能把天皇陛下给吓成这样？

　　“徐锐，徐锐，徐锐他过来了，他要杀朕，啊啊，徐锐他要杀朕，快救命啊……”裕仁却仿佛仍旧沉浸在那天的刺杀现场，仿佛仍能看到徐锐大发淫威、大杀四方，连续斩杀几十个护卫高手，杀神一般向他冲过来。

　　“陛下！陛下，这里是皇居，这里很安全！”

　　“陛下，徐锐已经身负重伤，他已经威胁不到您的安全了！”

　　“陛下，皇居有御前侍卫在，徐锐根本就不可能进入皇居！”

　　闲院宫载仁、伏见宫博恭、寺内寿一还有阿部土连续宽慰，然而并没有什么卵用，裕仁还是吓得浑身簌簌发抖，裤裆里的那一团湿痕也是越来越显眼。

　　到最后，一道白色身影从阴影中走出来，伸手轻轻握住裕仁的手。

　　被这白色身影一握，裕仁终于镇定下来，嘴里边念叨着井上小姐，幸好朕身边还有井上小姐，然后便沉沉睡去。

　　四个老鬼子这才把目光转身这白色身影。

　　不用说，这白色身影肯定是井上千代子。

　　只不过，相比两天前，井上千代子的气色已经好了很多，阿部土清楚的记得，那天跟徐锐交手之后，她的脸色苍白得就跟白纸似的，现在她的脸色仍然苍白，却至少不像之前那样苍白，看上去至少像个人，而不是像个僵尸。

　　闲院宫载仁犹豫了下，却还是说了出来：“陛下的身体，不会留下后遗症吧？”

　　闲院宫载仁说的委婉，可是伏见宫博恭他们三个却一下就听出他的言外之意，他的意思是说，就是裕仁会不会因为受到惊吓过度而变得神经不正常？因为刚才他的样子，神志确实有些不正常，但愿这只是暂时现象，伤愈之后就会恢复如初。

　　伏见宫博恭似乎为了说服自己，也是为了说服别人，说：“这肯定是暂时现象，等到陛下伤势痊愈，就一定会恢复如初的。”

　　当下闲院宫载仁三人便转身离开。

　　然而才刚出皇居大门，寺内寿一便迎面看到陆军部部副阿南惟几急匆匆走过来。

　　阿南惟几以笨拙著称，单只是考陆大就考了四次才考上，因此经常会沦为同僚取笑的对象，不过这老鬼子脾气好，而且做事十分认真，很有一种不达目的决不罢休的韧劲，所以寺内寿一对于这个部下还是十分器重的。

　　“阿南君，出什么事了？”寺内寿一问道。

　　“哈依！”阿南惟几匆匆走到寺内寿一面前，重重一顿首，再向闲院宫载仁和伏见宫博恭见礼之后，才喘息着说道，“阁下，出大事了，半小时之前，陆军省遭到了两名刺杀的突然袭击，次长阁下当场玉碎，一起玉碎的还有……”

　　“纳尼！”寺内寿一瞠目结舌的道，“你是说，东条君他？”

　　“哈依。”阿南惟几再次顿首说道，“东条阁下已经玉碎了。”

　　寺内寿一闻言便傻在那里，闲院宫载仁和伏见宫博恭也是面面相觑，什么情况？首相官邸才刚遭血洗没多久，陆军省又遭袭击？

　　……

　　让我们把时间拨回到半个小时之前。

　　几乎是在冷铁锋和莫子辰展开对首相官邸的血洗之前，吴寒和莫汉魂也悄无声息的来到了陆军部所在大楼前。

　　陆军部毕竟是个军事单位，所以它的安保工作并不像首相官邸是由东京都的警视厅来负责，而是由陆军负责，在平时，陆军部常驻一个步兵中队负责其安全保卫，但现在，由于新宿的骚乱越来越严重，所以陆军部的警卫部队也被抽调去了新宿，只留了一个小组。

　　但既便只有一个警卫小组，这毕竟也是一个军事单位，在陆军部大楼里办公的可都是军人，几乎是人人带枪，所以袭击陆军部的难度要远远超过首相官邸这样的文官机构，正因为此，冷铁锋给吴寒两人的命令，是埋伏在陆军部大门口射杀几个高官即可，比如说陆军部长寺内寿一或者说次长东条英机。

　　但是吴寒却觉得，如果仅仅只是射杀几个陆军部高官，也太不过瘾了，既然要杀那就必须杀他个人仰马翻、血流成河！

　　吴寒跟莫汉魂一说，莫汉魂当然是满口答应。

　　不过陆军部毕竟跟别的政府机构不同，警戒还是很严的，但是这根本难不住吴寒，吴寒很快就想到了一个办法。

　　当下两人便到附近一家医院偷了两身白大褂，再弄了两个药水喷壶。

　　再然后，两人就穿着白大褂，戴着白口罩，背着药水壶，堂而皇之的走向陆军部，陆军部的警卫立刻上前盘问，但是一听说是厚生劳动省派来消毒的防疫人员便立刻放行了，毕竟鼠疫、炭疽、霍乱病菌就像一把剑悬在东京头上。

　　几乎没费什么波折，吴寒和莫汉魂便轻松进入了陆军部。

　　……

　　吴寒和莫汉魂混进陆军部时，东条英机正在他的办公室里大发雷霆。

　　东条英机发火的原因是多田骏居然不同意将特战大队调回东京来，之前东条英机费了九牛二虎之力，好不容易才终于将井上千代子率领的两个特战中队从远东战场调到上海，结果这两个特战中队才刚刚赶到上海，淞沪独立团就撤离上海了。

　　而现在，东京正面临徐锐和手下狼牙的威胁，东条英机便决定将滞留在上海的两个特战中队调回来，却没想到，此举竟然遭到了新任华中派谴军司令官多田骏的抵制，而且大言不惭的说什么，要提防狼牙大队对华中派谴军高层实施斩首战。

　　开玩笑，是天皇陛下和政府高层的安全重要，还是华中派谴军高层的安全更重要？更何况华中派谴军的高级将领还有军队的保护，而天皇陛下和国内的政府高层却正面临着空前的非对称威胁，毫无疑问，国内更需要这两个特战中队的保护！

　　东条英机是越想越觉得生气，当即扭头喝道：“稻田小姐？”

　　稻田朋子是东条英机的秘书，而且是个十分漂亮的女秘书，这老鬼子还是很懂得享受生活的，找个秘书都要漂亮的女性。

　　然而东条英机连续喊了两声，外间却始终没人应答。

　　东条英机的眉头便立刻蹙紧，这个稻田朋子，在搞什么呢？

　　当下东条英机背着手走出办公室，来到外间秘书室，却发现稻男朋子并不在办公室，里边只有一个穿着白大褂、戴着白口罩的防疫人员正在喷洒药水。

　　东条英机皱了皱眉，沉声问：“你的是什么人？什么的干活？”

　　“哈依！”那防疫人员顿首说，“我们是东京医科大学附属医院的医生，奉命前来给陆军部的大楼进行防疫消毒。”

　　“防疫消毒？”东条英机的眉头便越发蹙紧，不解地说道，“不对啊，我记得厚生劳动省还没有下发防疫消毒的指令啊？”说到这里，老鬼子便立刻反应过来了，这是个奸细！当下反手想要掏枪，却是已经晚了。

　　不等东条英机掏出王八盒子，那防疫人员便已经猛扑过来。

　　这个假冒防疫人员不是别人，就是莫汉魂，刚才进了陆军部大楼之后，他跟吴寒便立刻分开了，一人负责其中一栋大楼，在找到东条英机的办公室前，莫汉魂就已经悄悄的血洗了二十多间办公室，这一次却终于是逮着大鱼了。

　　不等东条英机把手枪掏出来，莫汉魂便已经扑到他的面前，再一伸手，便握住了老鬼子握枪的右手，同时一根手指也抵住了手枪扳机，老鬼子便再无法扣下扳机，下一个霎那，莫汉魂反手就拔出一把锋利的匕首，呲的一声就捅进老鬼子心窝。


第1529章 风声鹤唳

　　东条英机做梦都没想到，区区几个狼牙居然就敢直接袭击陆军部！

　　这主要是惯性思维作祟，因为在此之前从来就没发生过这样的事！

　　这可是日本陆军的大脑，属于禁区的禁区，哪个不开眼的刺客敢来陆军部行刺？

　　所以直到死，老鬼子都是满脸的难以置信，虽然心脏已经被刺穿，可是老鬼子却还是腾出左手死死的攥住莫汉魂的白大褂，喉咙里嘶嘶作响，似乎想要说点什么，遗憾的是，最终却什么声音都没能够发出来。

　　居然还不死？看到这样，莫汉魂便冷酷的绞动了一下匕首。

　　东条英机的脸上便立刻泛起一抹抽搐之色，低低叹息一声，终于咽下最后一口气。

　　莫汉魂却不知道他刚宰了一个历史上臭名昭著的甲级战犯，拔出匕首在东条英机的尸体上擦了两下，然后收起匕首，再带上办公室门，然后转身离开，办公室门关上的瞬间，一具女性尸体就从门背后露出来，并且瘫倒在地上。

　　这具女性尸体就是东条英机的漂亮女秘书。

　　还真的是个美人，莫汉魂还真是下得去手。

　　离了东条英机的办公室，莫汉魂就直奔隔壁的办公室而来，却没想到，隔壁就是作战课的大办公室，整个办公室里足足有几十个参谋，眼下这些个参谋正在忙着制定对东京各个区的隔离计划，所以并没有人留意到莫汉魂进来。

　　莫汉魂一时也有些犹豫，心想着要不然先去把别的小办公室给血洗了，然后再回头来收拾这间大办公室里的小鬼子？可就在这个时候，一个鬼子参谋无意间抬头，正好看到站在门口的莫汉魂，便立刻喝问道：“嗳，你的什么的干活？”

　　这一声大喝立刻吸引了别的鬼子参谋注意，当下纷纷往莫汉魂看过来。

　　这下莫汉魂却是不能再离开了，当即硬着头皮上前一步说道：“我是东京医科大学附属医院的医生，奉命前来对陆军部大楼进行消毒，打搅大家了。”

　　说完了，莫汉魂还学着日本人的恶心样子，深深的鞠了个躬。

　　只不过，没有什么卵用，正如东条英机一下就判断出莫汉魂是个奸细，这间办公室里的鬼子参谋也全都是高级参谋，都知道厚生劳动省此时并没有下令防疫消毒，所以眼前这个自称是东京医科大学附属医院医生的家伙肯定是个奸细。

　　“奸细，他是奸细！”几个鬼子参谋同时大叫起来。

　　这一下，莫汉魂也是没有辙了，当即反手从白大褂下拔出了两把手枪，再连续开火，一下就将大办公室里的鬼子参谋摞倒七八个，剩下的十几个鬼子参谋便赶紧各自寻找掩护，莫汉魂却又从白大褂口袋里掏出了一颗手雷，扔了进来。

　　扔出手雷之后，莫汉魂迅速折回门外，躲到墙后。

　　大办公室里的十几个鬼子参谋便立刻怒吼了起来，其中一个鬼子更是从藏身的大板桌后面猛扑出来，试图将正在地板上面滴溜溜乱转的手雷踢出门外，然而迟了，不等鬼子参谋的脚碰到手雷，手雷便轰的一声爆炸了开来。

　　莫汉魂他们使用的手雷是经过改装的，延时就只有一秒钟。

　　伴随着轰的一声巨响，耀眼的红光瞬间充满了整个办公室，躲在办公室里的十几个鬼子参谋便立刻被耀眼的强光晃花眼睛，眼前只剩下白茫茫的一片，同时听觉也遭受到重创，手雷在封闭空间爆炸时所产生的回音，几乎将他们的耳膜给震穿！

　　不等爆炸产生的硝烟散开，莫汉魂便又闪身冲进大办公室。

　　因为戴着口罩，所以刺鼻的硝烟非但没成为莫汉魂的阻碍，反而成了他最好的掩护，借着硝烟掩护，莫汉魂很快就找到了第一个目标，然后手起刀落，便将那个鬼子参谋的颈总动脉一下切开，紧接着是第二个、第三个……

　　不片刻，大办公室里剩下的十几个鬼子参谋就全被干掉了。

　　有人说，特种兵其实并没有传说中那么牛，他们只是比普通士兵稍微厉害一点而已，那是扯淡，特种兵当然是很牛，比普通士兵厉害的也绝不只是一点点，而是很多！要不然，为什么特种兵的人数那么的少，训练强度又为什么那么大？

　　巷战条件下，普通士兵跟特种兵生死相搏，可以说毫无机会！

　　无论是射击、格斗还是体能，特种兵都能轻松碾压普通士兵，最大的差距在反应，特种兵经过常年累月的艰苦训练，反应速度要比普通士兵快出一大截，举一个简单的例子，当两人突然遭遇之时，最先做出规避或开枪射击的，那一定是特种兵！

　　莫汉魂很轻松就干掉了大办公室里的二十多个鬼子高级参谋。

　　不过这时候，整栋大楼的鬼子都被惊动了，开始组织起反抗，但是并没什么卵用，面对莫汉魂还有吴寒的犀利进攻，陆军部里的高级将领、高级参谋及数量不多的警卫人员，几乎是毫无招架之力，这几乎是一场一边倒的无情屠戮。

　　让陆军部的鬼子欲哭无泪的是，没人能救他们。

　　报警也没用，附近的警力都被抽调到新宿去了。

　　至于说军队，刚刚编成的近卫步兵第九联队以及附近几个海军要塞的海军陆战队，也都被调去了新宿区，所以，真没有人能够救得了他们。

　　……

　　四十分钟后，寺内寿一、阿南惟几两人跟从新宿紧急调回来的一个步兵大队汇合，然后匆匆赶回陆军部。

　　刚到大门口，寺内寿一便听到了大楼内传来的枪声。

　　显然，那两个该死的狼牙还在陆军部的大楼内杀人！

　　“八嘎牙鲁！”听到枪声，寺内寿一顿时气得脸都绿了。

　　堂堂大日本帝国的首都居然变成了前线，负责指挥帝国几十个精锐师团的陆军部居然成了战场，这原本就已经够让人感到丢脸的了，却没有想到，这几个狼牙竟猖狂成这样，都过去这么长时间了，居然还在陆军部大楼撒野！

　　“八嘎牙鲁！”寺内寿一勃然大怒道，“快给我围起来！”

　　话音才刚落，跟在寺内寿一身后的阿南惟几忽然大叫一声阁下小心，然后一把将寺内寿一拉倒在了地上，下一刻，寺内寿一的耳畔便听到叭的一声枪响，接着，原本站在他身后的副官便立刻惨叫一声萎顿在了地上。

　　看到这一幕，寺内寿一赶紧躲到装甲车后面，还是老命要紧。

　　下一个霎那，随行的一个步兵大队的鬼子便立刻散开，除了一个步兵中队留下来，负责封锁大门口之外，剩下的三个步兵大队迅速的向两侧及后门包抄，不过非常遗憾的是，不等小鬼子包抄到位，吴寒跟莫汉魂就从后门撤离了。

　　临撤离之前，两人还在陆军部大楼放了把火。

　　寺内寿一正躲在装甲车的后面等候消息之时，旁边一名眼尖的鬼子兵忽然手指着军部大楼大叫起来：“总长阁下，火，起火了！”

　　寺内寿一急抬头看时，便看到两座大楼三层的窗户果然都在往外冒烟。

　　这时候，其实距离起火已经有好长一段时间，火势已经彻底漫延开来。

　　老鬼子当时就急坏了，这两栋大楼要是让火给烧了，那损失可就大了，因为大楼里边藏了不知道有多少机密文件。

　　当下寺内寿一大吼道：“快，快快救火！”

　　寺内寿一话音才刚落，趴在他身后的阿南惟几便已经脱下衫衣，然后挥舞着衬衣就冲进起火的那栋大楼，这个老鬼子也真是够蠢的，居然试图凭借着一件衬衣就想灭火，不过也真得佩服他的勇气，做事不计生死、不计代价。

　　这场大火终究还是没能扑灭，把陆军部的两座大楼烧了个精光，也把死在大楼内的百余鬼子烧成了灰烬，可怜东条英机，身为陆军部次长最终却落了个尸骨无存的下场，陆军部这次的损失是真大，其至于可以说是元气大伤。

　　……

　　然而，这次的袭击行动到此并没有结束。

　　在接下来的半天时间内，冷铁锋和吴寒他们又连续袭击了千代田区的总务省、财务省以及农林水产省，财务省总长石射猪太郎也遭到刺杀，紧随陆军次长东条英机之后，又一个部长级高官惨死在了狼牙手下。

　　直到这时，闲院宫载仁和寺内寿一才反应过来，当下赶紧又从新宿抽调兵力，迅速将剩下的像外务省、总务省、文部科学省这样的政府机构保护了起来，而既便是这样，外务省也仍旧遭到了狼牙的袭击。

　　不过由于早有防备，所以这次袭击以失败告终。

　　发现东京的主要政府机构已经全部被保护起来，狼牙便迅速转移目标，又将袭击目标对准了普通机构，从当晚，诸如东京都知事府、东京都警视厅、永田町役所这样的地方政府机构及警察机构，纷纷遭到了狼牙的残酷血洗。

　　一时之间，整个东京都变得风声鹤唳。


第1530章 致命一击

　　今天晚上，对整个东京乃至整个日本的高层官员来说，注定是一个不眠之夜。

　　在首相官邸和陆军部先后遭到备洗之后，陆军总参谋长闲院宫载仁便立刻假借天皇裕仁的名义召开紧急御前会议。

　　说是御前，其实只是借用皇居的会议室。

　　毕竟裕仁小鬼子现在还没有恢复神志呢，根本就参加不了会议。

　　但是闲院宫载仁却还是召开了御前会议，因为皇居足够的安全。

　　不得不说，闲院宫载仁这老鬼子还是够谨慎，他担心，如果这个紧急会议在皇居以外的任何地方召开，都可能遭到狼牙的突然袭击，一旦真的出现这样的情形，参与会议的高级将领以及高级官员就有可能被狼牙一锅端，那乐子可就大了。

　　所以在再三权衡之后，闲院宫载仁决定在皇居开这会。

　　在现阶段，恐怕也就只有皇居才是绝对安全的场所了。

　　参加这次御前会议的，除了闲院宫载仁、伏见宫博恭、寺内寿一等几张老面孔之外，还多了张新面孔，这张新面孔就是枢密院议长，平沼骥一郎！日本的枢密院跟英国不一样，英国的枢密院是个权力机构，但日本枢密院只是个顾问机构。

　　或者说的再直白一些，日本枢密院就是个皇家顾问团。

　　另外需要再说明一点，平沼骥一郎还是近卫文麿内阁的无任所大臣。

　　所谓的无任所大臣，顾名思义就是没有特定职权的内阁大臣，翻译过来就是一个没有特定职权的部长，是部长，但又不是具体部长，不过在日本政界有个传统，当一个内阁因为某种原因辞职时，一般由前内阁的无任所大臣接替总理大臣，也就是首相。

　　按照传统，平沼骥一郎将毫无争议的成为临时看守内阁的总理大臣，只是因为近卫文麿内阁的总辞职太过突然，紧接着又发生了首相官邸以及陆军部先后遭到血洗的大事件，所以才没顾得上内阁的换届。

　　但实际上，平沼骥一郎已经在行使内阁总理大臣职权。

　　比如这次御前会议，虽然是闲院宫载仁召集，却由平沼骥一郎支持。

　　“诸君。”平沼骥一郎神情凝重的扫视了一圈，又说道，“眼下局面有多么的严峻，想必是不用我多说了，套用中国的一句成语，那真是危如累卵！”

　　停顿了一下，平沼骥一郎接着说道：“面对东京市民时，还可以说鼠疫、炭疽、霍乱的病菌未必会泄露，但是诸君心里都清楚，那不过是宽慰之语，事实上，鼠疫、炭疽以及霍乱病菌不是可能会泄露，而是已经泄露了！”

　　狼牙从细菌武器研究所带走了一口大皮箱子，对于高官来说并不是秘密。

　　闲院宫载仁敲了敲桌面，吸引众人注意之后才接着说道：“我完全认同平沼君的判断，细菌武器研究院的三种细菌，不是可能泄露，而是已经泄露！就眼下，这三种疫情暂时还处于潜伏阶段，所以问题不大，但是多则十天，少则三天，疫情就有可能爆发，到时候我们要封锁隔离的就不仅仅是新宿，还有整个东京！”

　　听到这，与会的几十个阁僚以及幕僚便顿时间神情一紧。

　　顿了顿，闲院宫载仁又接着说道：“原本，如果一切平稳，局面勉强还能控制，不仅新宿的封锁隔离已经没有问题，其余十几个区也已经恢复了秩序，但是偏偏在这时候，徐锐和他的狼牙却又对东京都的政府及军事机构发起了大规模的袭击。”

　　平沼骥一郎又接着说道：“截至目前，除了首相官邸、陆军部、农林产业省以及财务省四个主要政府军事机构之外，还有东京都知事府、东京都警视厅等二十多个东京地方政府及警察机构遭到袭击，共计有五十多名官员遭刺杀，其中包括财务大臣石射君及陆军次长东条君两位部长级高官，被杀的普通政府工作人员或警察更是超过了五百人之众！”

　　听到这些数字，与会的几十个官员顿时之间变了脸色，没想到，在短短半天之内，狼牙居然就已经给帝国造成了如此沉重之伤害！要是再不设法加以阻止，整个东京的基层政府机构以及警察机构岂不是要被他们全部摧毁？

　　这些该死的狼牙，还真是厉害到超乎想象呢。

　　闲院宫载仁又接着说道：“眼下帝国的主要政府及军事机构已经保护起来，但是由于兵力不足，东京都的基层政府以及警察机构却仍然处在危险之中，随时可能遭袭，而一旦东京都的基层政府机构以及警察机构遭到摧毁，那么，等几天后疫情全面爆发之时，对东京都实施隔离戒严将成为一句空话！”

　　这个也是题中应有之义，对东京都实施隔离，并不是派兵封锁起来就行了，而是需要同时进行稳定人心、防疫救治、粮食派放等等工作，这些工作可不能靠军队来做，而是必须依靠东京的基层政府机构来做。

　　所以，如果东京都的地方政府机构遭到摧毁，麻烦真就大了。

　　唯一值得庆幸的是，区区几个狼牙要想摧毁东京的地方政府机构也非易事，毕竟东京都的地方政府机构以及警察机构可是多达一千多个，就凭区区几个狼牙，要把这么多基层机构全部摧毁，没有十天半个月的时间是绝无可能的。

　　但是，有一点是确定的，必须把这个事情提升到政治的高度！

　　平沼骥一郎最后总结道：“所以我们一定要想办法扭转局面！绝对不能任由区区几个狼牙就将东京都的基层政府机构以及警察机构摧毁！”

　　闲院宫载仁轻轻一点头，又对寺内寿一说道：“寺内君，对狼牙，帝国绝对不能只处于被动挨打，而应该主动出击，回头你就给华中派谴军发一封急电过去，勒令多田骏即刻将小鹿原特战大队剩下的那两个中队紧急空运回东京。”

　　对付特种兵，最为有效的手段还是使用特种兵。

　　“哈依。”寺内寿一顿首说道，“卑职回头就给多田君发电报。”

　　“哟西，那么对付徐锐和狼牙的任务就交给这两个特战中队。”闲院宫载仁欣然点头，又接着说道，“那现在，我们再讨论一下如何面对即将爆发的疫情，我刚才说的爆发时间，仅只是估计，事实上，疫情随时都有可能爆发。”

　　顿了顿，闲院宫载仁又接着说道：“如果疫情现在就爆发，则必须立刻对东京的十几个区实施隔离，但是现在，第三十五师团及第三十七师团仍然还没有编组完成，至少在一周之内是绝不可能开来东京，也就是说，至少一周之内，我们只能凭借现有兵力，对整个东京十几个区实施封锁及隔离。”

　　平沼骥一郎接着说道：“但问题是，以我们现有的兵力，对新宿区实施全面封锁隔离就已经是极限，现在又抽调了将近一半的兵力用来保护各个主要的政府以及军事机构，新宿区的局面就已经面临着风险，这个时候，如果其余十几个区也大规模爆发疫情，那么，帝国是无论如何也应付不过来的。”

　　顿了顿，平沼骥一郎又接着说道：“诸君有什么好建议，请务必直说，拜托了。”

　　说完了，平沼骥一郎还站起身来，向环绕着圆桌而坐的几十个官员深深的鞠躬。

　　接下来，会议就进入了讨论时间，只不过与会的几十个鬼子，无论是高级的阁僚还是中下级的幕僚，都提不出建设性的意见，甚至还发生了激烈的争吵，一直争论到黎明，都没能拿出一个能够服众并行之有效的对策。

　　……

　　就在鬼子的几十个高级阁僚、幕僚在御前会议上吵成一团时，冷铁锋、莫子辰、吴寒还有莫汉魂他们四个已经会合一起，准备对小鬼子发起最后也最致命的一击！

　　正如冷铁锋所说的，此时的徐锐已经完全从“痛失爱妻”的痛苦中走出，此刻充满他脑子里的已经不再是仇恨，他已经完全的恢复了理智！

　　这种情形下，如果你以为徐锐的手段仅仅只是这样，仅仅只是袭击几个政府机构，杀几百个鬼子的官员就完了，那可就错了，而且是大错特错。

　　徐锐要么是不出手，可一旦出手，就必定是雷霆万钧的打击！

　　此前冷铁锋他们四个对首相官邸、陆军部、农林产业省、财务省以及几十个基层政府机构以及警察机构的袭击，不过是开胃小菜而已，仅仅只是为了引起东京的市民的注意，让他们更加关心东京的局势，以为接下来的致命一击做好足够的铺垫。

　　现在随着首相官邸、陆军部、农林产业省以及财务省等政府机构，以及几十个东京都基层政府机构及警察机构遭到袭击，东京市民的注意力已经被调动起来，开始通过各种方式密切关注事态的最新动向，尤其等着政府发布官方的公告。

　　说白了，此时此刻，东京的市民虽然被龟田正雄的广播演讲给劝回到了自己家里，但是他们的内心却仍然处在不安之中，对外界的任何风吹草动都异常敏感。


第1531章 制造恐慌

　　对于统治阶级来说，舆论如果利用好了，就是一把打击敌人巩固自己统治的利器，但如果反过来被敌人所利用，那就是致命的威胁！

　　徐锐给小鬼子的致命一击，就是舆论战！

　　在敌国的境内发动舆论战，听上去是不是有些异想天开？

　　但是异想天开并不等于绝对不可能办到，徐锐就炮制了一场充满想象的舆论战！

　　这个时代的舆论无非两种，一个是报纸，再就是广播了，利用报纸发动舆论战，难度太大，所以最好的手段就是广播！

　　尽可能的控制一家广播台，发表一段徐锐想要的演讲！

　　也不需要控制太长的时间，只需要控制住半个小时甚至十几分钟，就足够他们将想要散布的消息散布出去，就足够在东京制造一场恐慌！

　　说真的，普通人的分辩能力是很有限的，假到不能够再假的谣言，都会有人相信，何况这次徐锐要散布的消息根本是铁一般的事实，而非谣言！

　　考虑到现在东京的市民已经是惊弓之鸟，这场恐慌就极有可能酿成灾难性的后果！

　　自从裕仁遇刺、细菌武器研究院遭袭后，日本政府便果断对舆论界下达了封锁令，这里的封锁令不是简单的封锁消息，而是利用政府公权力强行勒令所有媒体暂时停业整顿，就算是像朝日新闻这样的老牌报刊，也不让卖了。

　　从这一点来看，日本政府是强而有力的。

　　当然，你也可以反过来说，这就是独裁！

　　所有媒体之中，唯一例外就是帝国广播台！

　　因为帝国广播台历来就是日本政府的喉舌，负责对日本国民进行政治洗脑，其所有的节目都只有一个宗指：向国民灌输军国主义思想，再加上眼下又正处于非常时期，政府也需要一个媒体向东京市民传递他们想要传递的消息。

　　比如龟田正雄的广播演讲，就是通过帝国广播台发表的。

　　正是因为这个，所以帝国广播台并未关停，在继续播送。

　　自从首相官邸、陆军部大楼等几个政府机构遭到袭击后，日本政府就加强了对几十个主要政府机构的保护，帝国广播台也在保护之列，为此还专门从近卫步兵第九联队抽调了一个步兵小队负责警戒，大门口还筑起了两个街垒。

　　不过对于冷铁锋他们来说，这样的警戒根本挡不住他们。

　　凭借远超常人的敏锐六识，冷铁锋很快就摸清楚了巡逻队的巡逻规律，然后借着夜幕的掩护，带着吴寒三人翻过围墙，悄无声息的进入帝国广播台，然后又在帝国广播台的播音大楼内偷了四套制服，冒充成广播台的工作人员，轻松找到并且进入播音室。

　　再然后，冷铁锋四人便把播音室控制起来，由莫子辰和莫汉魂守住播音室所在楼层，吴寒控制住演播大厅，控制住了局面之后，冷铁锋当场抓了一名鬼子播音员，当着另外两个鬼子播音员的面宰了，这个就叫杀鸡儆猴。

　　看着倒地抽搐的同事，那两个鬼子播音员立刻就吓尿了。

　　冷铁锋拿锋利的匕首在剩下的一男一女两个播音员脸上比划着，说道：“如果你们不想步你们同事的后尘，接下来最好听我的，我让你们做什么，你们就做什么，我让你们说什么，你们就说什么，千万不要自作主张，更加不要自作聪明，懂吗？”

　　“哈依！”一男一女两个播音员连连顿首，表示他们完全听懂了。

　　“哟西。”冷铁锋欣然点头，又接着说道，“现在把播音设备打开。”

　　“哈依！”男播音员一顿首，十分配合的上前把播音设备的电源打开。

　　“哟西，现在轮到你了。”冷铁锋拿匕首轻轻的拍了拍女播音员脸颊，又将一张事先拟好的广播稿递给她，狞声说，“照着这上面念！”

　　“哈依！”女播音员战战兢兢接过广播稿。

　　……

　　在皇居。

　　尽管天色已亮，但是御前会议却还没有结束。

　　就在几十个鬼子阁僚、幕僚争吵不休的时候，宫内厅长官阿部土匆匆的走了进来，神情凝重地说道：“诸君，你们还是先听一段广播吧！”

　　“广播？”闲院宫载仁皱眉道，“阿部君，怎么回事？”

　　闲院宫载仁的心里有些不高兴，这个时候你让我们听广播？

　　但是阿部土并没有过多的解释，而是一挥手，便有御前侍卫将一台收音机搬进来，摆放到会议室内，收音机本就是打开的，所以包括闲院宫载仁在内，会议室里的几十个鬼子高层很快就听到一个女播音员正在广播。

　　“现在，再播送一次紧急消息。”女播音员以标准的关西腔日语说道，“据本台从厚生劳动省刚刚获得的消息，位于新宿陆军军医学校之内的细菌武器研究院在遭到炸毁之前，曾经有一大批志愿者出逃……”

　　听到这，会议室里的几十鬼子立刻就懵逼了。

　　这又是什么情况？细菌武器研究院？这个也是能公开说的？

　　帝国广播台的审核和编导都疯了吗？这样的内容也能广播？

　　霎那间，原本还有些吵杂的会议室，便变得死一般的寂静。

　　收音机里的广播仍在继续：“这批志愿者是细菌武器研究院以高价招募的，他们已经被注射过高浓度的鼠疫、炭疽以及霍乱病菌培养液，在隔离环境不会有什么危险，但是一旦与公众有接触，后果将不堪设想！”

　　听到这，与会的几十个鬼子越发的瞠目结舌。

　　不过也有心思敏捷的已经反应过来，一定是广播台被狼牙控制了。

　　广播仍还在继续：“据悉，这批志愿者在逃出细菌武器研究院后，分别逃往港区、中央区以及涩谷等区的码头车站，这也就意味着，鼠疫、炭疽以及霍乱在东京的集中爆发，已经是不可避免，东京都知事府提醒广大的市民，赶紧检查一下你们自己以及家人的情况，如果发现有发烧、呕吐或者腹泄等症状，请赶紧隔离！”

　　“如果没有症状，则请赶紧带上你们的行李，从距离最近的码头、汽车站或者火车站乘车离开东京，东京都知事府将给予尽可能的帮助，以上新闻，来自帝国广播台，我是你们的老朋友花子，接下来，再播报一遍……”

　　听到这，就没有必要继续听下去了。

　　“八嘎！”闲院宫载仁拍案而起，厉声大喝道，“东京都警视厅干什么吃的？近卫步兵第九联队是干什么吃的？连帝国广播台这样的重要的政府机构，居然都能让狼牙轻易渗透，政府花那么钱养着他们，还有什么用？”

　　“够了！”伏见宫博恭阴声说道，“都这个时候了，广播也已经发出去了，再发火还有什么用？还是赶紧想个对策才是正经！”

　　闲院宫载仁凛然，确实，广播都已经发送出去了，就眼下这样的情况，若不出意外，整个东京的市民几乎都在时刻关注着帝国广播台的广播，这也就是说，几乎整个东京的市民都已经听到了这个广播，那么，接下来又将会发生什么？

　　想到这，闲院宫载仁顿时间不寒而栗，麻烦大了！

　　就在闲院宫载仁等几十个鬼子高层面面相觑之时，皇居外面忽然响起巨大的喧哗声。

　　用来开会的这间大会议室正对着皇居的前苑广场，从窗户就能看到外面广场的动静，当下几十个鬼子齐刷刷的扭头，便看到原本还空无一人的前苑广场上已经出现大量的人流，这些人流全都带着行李，全都行色匆匆，奔向广场西侧。

　　前苑广场的西侧，就是全日本最大的东京火车站！

　　一看到这个情形，几十个老鬼子又岂能不知道发生了什么事情？

　　很显然，之前被龟田正雄劝回到家里的东京市民，再次出门了，或者另换一种说法，好不容易才被龟田安抚下来的恐慌情绪，再一次爆发了，而且恐慌程度相比之前犹有过之，这一次，怕是再不可能将市民劝回家了。

　　这还不是最糟的，紧接着前苑广场上就发生了极其可怕的一幕！

　　原本扶老携幼、拖带行李匆匆从前苑广场上走过的市民，突然间就像遇见鬼物似的，呼啦啦的从中间让开，仓忙不迭的向着两边躲避，人群散开处，广场上出现了一个坐地喘息的老人，老人喘息着，一边不停的往外呕吐秽物。

　　“八格牙鲁。”闲院宫载仁倒吸了一口冷气，喃喃低语道，“疫情这么快就爆发了！”

　　其余的几十个鬼子阁僚、幕僚也是倒吸了一口冷气，看那老人呕吐的频率及秽物，感染鼠疫、炭疽或者霍乱是大概率的事件！

　　会议室里的几十个鬼子高层能够想到这一点，前苑广场上的东京市民也能够想到，毕竟就在刚才的广播里，播音员花子已经明确的讲了，如果身边发现有发热、呕吐或腹泄症状的病人，那么极有可能就是鼠病、炭疽或霍乱患者。

　　于是，从广场上经过的市民仓忙不迭的走避。


第1532章 临危受命

　　看到这一幕，会议室里的二十多个鬼子都吓坏了。

　　如果仅仅只是疫情的大规模爆发，那也没有什么，因为东京都拥有强大的医疗体系以及医疗力量，只要市民的情绪保持稳定，乖乖留在家里，政府就完全能够控制住局面，事实上瘟疫一直都是可防可治，但是关键是，得控制住局面。

　　然而，无巧不巧的，东京偏偏在这个时候发生了大规模的骚乱。

　　骚乱将不可避免的造成人流的流动、以及个体间更频繁的接触，而人流的流动以及个体之间更频繁的接触，将极大加速疫情的扩散以及漫延，这也就是说，如果不能够尽快恢复东京的局面，疫情最终将会席卷整个东京！

　　甚至，疫情还有可能更进一步向着整个日本扩散！

　　毕竟，骚乱的东京市民可不仅仅只是骚乱，而是试图逃离东京。

　　数以百万计的东京市民在逃离东京的同时，也将病菌带到了全国各地。

　　而一旦让疫情扩散到了一个临界点，超过日本的医疗承受极限，那么整个国家的医疗体系就将会彻底崩溃，到那个时候，鼠疫、炭疽、霍乱的疫情就将漫延到整个日本四岛，而日本也将面临一场可怕的灭顶之灾！

　　想到这，几十个鬼子便不约而同的吸冷气。

　　该死的徐锐啊，这次他真是把帝国逼入到绝境了！

　　整个大会议室陷入到死一般的寂静，在场的几十个鬼子高层全都傻了。

　　过了好半天后，海军大臣米内光政才轻轻地说道：“但愿这位老人家仅仅只是昨天晚上吃坏了肚子，但愿他并没有感染鼠疫、炭疽或者霍乱！”

　　“对对，他一定是吃坏了肚子，一定是这样，一定。”

　　“我觉得也是，疫情哪里有这么快就爆发的？明显不可能嘛。”

　　“我甚至觉得，细菌武器研究院的病菌根本不可能泄露出去。”

　　听了米内光政的话之后，会议室里的不少鬼子便连声附和、自欺欺人。

　　但是这些人的自欺欺人却把一个人给激怒了，这人就是刚接替东条英机晋升陆军部次长的阿南惟几，之前，阿南惟几的正式职务就是陆军部副，所谓的陆军部副，其实就是陆军部的预备次长，现在东条英机被干掉，阿南惟几接任也是顺理成章。

　　阿南惟几这个老鬼子人有些笨，但是心思十分耿直，眼里揉不得沙子。

　　“八嘎！”阿南惟几拍案而起，怒道，“你们这根本就是自欺欺人，什么吃坏肚子？这世上哪有这么巧的事？这根本就是疫情已经爆发了！诸君，两位老殿下，眼下帝国已经处在一个十分危机的关头，我们必须尽快拿出应对之策！”

　　稍稍停顿了下，阿南惟几接着说道：“若不然，大日本帝国就完了！”

　　阿南惟几话音才刚落，便有好几个御前侍卫走进来，传递不利的消息。

　　就刚才这一会，港区、千代田区、中央区、文京区、台东区这五个东京的核心特别区都爆发了大规模的骚乱，这五个区的大部分警力已经被调往新宿区，剩下的少量警力根本就不足以维持辖区的秩序，所以只能向军方紧急求援。

　　“诸君，看到没？看到没有哇！”阿南惟几道，“港区、中央区、千代田区、文京区还有台东区已经发生骚乱，再接下来就该是外围的十几个区了，要不了多久，整个东京将近二十个区就将全部陷入极度的动荡之中！”

　　顿了顿，阿南惟几又歇斯底里的大吼道：“所以，我们必须采取断然措施，抢在局势彻底失控之前，采取断然措施，以防患于未然！就算此举不足以挽救东京的命运，却也至少能确保疫情局限在东京，而不至于扩散到全国！”

　　得承认，阿南惟几这老鬼子笨是笨了点，但遇事不慌，是个能拿大主意的。

　　这时候，别说寺内寿一这样的贵族官僚，就是连闲院宫载仁这样的老江湖，也已经没有了任何主意，听到阿南惟几这么说，闲院宫载仁就跟溺水之人抓到了救命稻草，当即满怀希冀的问他道：“阿南君，你可有什么好办法？”

　　“没有。”阿南惟几很干脆的摇摇头说，“我没有什么好办法。”

　　闲院宫载仁的脸色便立刻垮了下来，心忖你丫的没想到办法说这么多干吗？这不是存心戏耍本王么？真以为本王是个好说话的？

　　只不过，就在闲院宫载仁破口大骂之前，阿南惟几又说了一句。

　　阿南惟几接着说道：“好办法卑职是没有，但笨办法倒是有一个。”

　　“纳尼？笨办法？”闲院宫载仁先是一愣，遂即哭笑不得的道，“什么办法？”

　　阿南惟几沉声说道：“立刻在东京各区之间，以及整个城市外围设置封锁线，尽可能的将各个区市、甚至各个町都分割成一个个独立的隔离区！除此之外，动用武力将陷入骚乱的东京市民赶回到家里去，并且严格禁止他们外出。”

　　“八嘎！”伏见宫博恭当即破口大骂，“这还用你说？！”

　　“阿南君，没什么好的见地就不要随便的发表意见。”作为阿南惟几的举荐人，寺内寿一真恨不得挖条地缝钻进去，太丢人了，没什么好办法你就别说话，没人当你哑巴，说什么封锁线，将各区各市分隔成一个个的隔离区，这个还用得着你说啊？

　　关键是得有那么多的兵可用才行啊，可是眼下哪来这么多的兵？

　　眼下全东京的陆军就一个近卫步兵第九联队，加上海军和警察，也就一万多人，怎么可能封锁隔离得了整个东京都？

　　阿南惟几却是个死脑筋，皱眉说道：“为什么不用我说？刚才你们就没有人说啊？”

　　“那是因为没那么多兵！”伏见宫博恭窝火道，“要是有足够的兵力或者警察部队，我们早就把东京都各区各县甚至各个町都封锁成一个个的隔离区！”

　　“怎么会没兵？”阿南惟几抗声说，“东京都有的是预备役、或者后备役的兵员！”

　　东京确实有的是预备役以及后备役，因为东京的总人口超过五百万，接近日本总人口的十分之一，其中处于应征年龄的成年男子就有一百多万，而且这一百多万人都接受过严格的军事训练，若全部动贺起来，足可以编成四五十个师团！

　　当然，这只是理论数字，实际上是不可能这么玩的。

　　“那只是预备役或者后备役的兵员！”伏见宫博恭越发恼火，“若没有足够的武器，那就编成不了军队，也就不可能形成战斗力。”

　　“形不成战斗力又有什么关系？”阿南惟几很困惑的反问道。

　　伏见宫博恭便嘎了一声，愣在那里，是啊，就算是形不成战斗力又有什么关系呢？这又不是要开赴中国战场或者远东战场，这只是维持一下东京的治安而已，就算没有武器，这些受过良好训练的预备役、后备役兵员也足可以胜仗。

　　所以说惯性思维害死人，这些老鬼子已经形成了一种思维定势了，认为军队一定要编组完成并且武器装备发放到位，才能真正形成战斗力，却是忽略了，如果仅仅只是维持东京的治安秩序，并不需要强大的战斗力。

　　何况，东京也并不是没有武器。

　　陆军大学、陆军士官学校甚至各所陆军幼小里，就有大量的教学用枪，将这些教学用枪集中起来，临时装备给东京的预备役、后备役兵员，在短时间内就能够迅速组建起至少两个特设师团，有了这两个师团，局面立刻就大不相同！

　　闲院宫载仁也迅速想明白了这一层，当下说道：“寺内君、阿南君，这件事情就交给你们陆军部了，请你们务必在今天天黑之前将第三十二师团以及第三十五师团组建起来，然后尽快在东京的外围以及各区、各市之间设立封锁线！”

　　说完了，闲院宫载仁还向着两人深深的鞠了一躬。

　　“哈依！”寺内寿一和阿南惟几赶紧跟着深深鞠躬。

　　“散会！”闲院宫载仁一挥手，与会的老鬼子便纷纷散去。

　　寺内寿一和阿南惟几一起出了皇居，又同车返回陆军部大楼，当然，绝对不是之前的陆军部大楼了，之前的陆军部大楼早已经被狼牙一把火给烧了，现在的陆军部大楼却是临时借用的一所陆军幼年学校的办公楼。

　　回到陆军部大楼之后，寺内寿一语重心长的对阿南惟几说道：“阿南君，我知道有很多人经常会在背后讥笑于你，说你太迟钝，脑子不够聪明，但是我知道你是个有大智慧、大毅力的将才，所以，我相信你一定能把东京的局面控制住。”

　　这话，寺内寿一当然只是随口说说，当初他之所以找阿南惟几当部副，只不过是因为阿南脑子笨，比较容易驾驭，不像东条英机桀骜不驯，根本不把他这个陆军大臣放眼里，现在他这么说，只是为将来把责任推给阿南惟几埋一个伏笔。

　　“哈依！”阿南惟几却线毫没有察觉到上司的阴微心思，顿首说，“大将阁下放心，卑职一定会竭尽全力控制局面！”


第1533章 控制骚乱

　　在二号安全房内，徐锐正小口的喝着白米粥。

　　转眼间又是一天，徐锐已经度过了最虚弱的三天，已经可以稍微下地走动，而无需像之前那样一直躺在床上。

　　当然，要想完全恢复战斗力，还得要十几天。

　　留在二号安全房照顾徐锐的，就只有小桃红。

　　至于冷铁锋他们几个，却住在另外的安全房。

　　这也是为防万一，虽然狼牙的战斗力非常强，在东京这样的地形，小日本的近卫联队和警察部队根本奈何不了他们几个，但是不要忘了，小日本也是拥有特种部队的，一旦小日本把特种部队从前线调回来，局面立刻就大不相同。

　　所以，为了保险起见，还是分开来隐匿的好，以免被对方一锅端。

　　徐锐一边喝着粥，一边问道：“小桃红，现在外边是个什么情况？”

　　“一个字，可乱！”小桃红撇了撇小嘴，说道，“整个已经乱成一锅粥了。”

　　“乱才好，乱了疫情才会大规模的爆发！”徐锐狰狞的笑了一下，又接着说道，“只有疫情大规模爆发，才能让小鬼子付出血的代价！”

　　小桃红点了点头，她才不管日本人真无辜还是假无辜，反正只要是姑爷说的，那就一定是正确的，当下又说：“姑爷说的对，日本人就没一个好东西，一个个全都该死，爆发一场大瘟疫让日本人全部死光了那才好呢。”

　　“要让日本人死光恐怕是不可能。”一个声音从门外响起，然后冷铁锋的身影便从门外走了进来，接着说道，“就算是能够通过飞沫传染的霍乱，要想扩散到整个日本，也不是那么容易的，不过，只要不出现大意外，东京的五百多万人恐怕是活不下几个了。”

　　“啊，真的要死掉五百多万人呀？”小桃红闻言吓了一跳，美目里终于掠过一丝微微的不忍之色，她刚才虽然也说了日本人没一个好东西，全都该死，但那只是随口说说而已，这会当她得知真的会有五百多万人因为瘟疫而死，立刻又心软了。

　　徐锐却没有一丝心软，问冷铁锋道：“老兵，有什么新情况没有？”

　　“没有。”冷铁锋摇了摇头，又说道，“刚才我去了一趟中村俊那，中村俊告诉我说，陆军部已经对第三十三师团和三十七师团下达了动员令，只不过这两个师团要想完成动员、然后开赴东京，至少也要十天时间！”

　　“十天？”徐锐狰狞的一笑，说道，“等十天过去，东京早已经成为一座死城，届时就算小鬼子调来二十个师团也没什么用了，过来收尸而已。”

　　“没错，这次东京肯定完了！”冷铁锋深以为然的点点头，又对徐锐说，“老徐，你玩的这手釜底抽薪可真是厉害，我们四个人累死累活袭击了四个政府机构，外加几十个基层政府机构和警察役所，都没有你这几句广播词威力大！”

　　徐锐微笑笑，又说道：“是啊，之前我是钻入到牛角尖了，要报复鬼子，杀了裕仁未必就是最好的选择，因为就算裕仁被杀了，也还有他的太子在呢，而且因为太子年幼，权柄难免就会落入到内阁的手里，那时说不定反而麻烦。”

　　徐锐这话绝不是瞎说，这可是有着历史根据的。

　　举一个最简单的例子，七七卢沟桥事件爆发前，以首相近卫文麿为首的文官群体是坚决反对扩大战争的，但是前线的军人集团却一再突破内阁的命令，悍然发动全面侵华，那么军人集团为什么敢一再突破内阁的命令呢？

　　原因很简单，因为军人集团的背后有裕仁支持！

　　正是因为有裕仁支持，军人集团才悍然发动全面侵华战争，最终将底蕴不足的小日本拖入到了万丈深渊，反过来，若没有裕仁的鼎力支持，军人集团是不敢也没有能力发动全面侵华战争的，那么，小日本就能慢慢的消化东北四省。

　　真要是这样，东亚的历史恐怕就真的要改写了。

　　从这点来讲，裕仁活着其实比死了对中国更好！

　　徐锐也是彻底冷静下来后才想明白这点，所以现在他已经不怎么想杀裕仁了。

　　停顿了一下，又说道：“对小日本来说，最好的报复其实是削弱他们的战争潜力。”

　　“战争潜力？”小桃红歪着小脑袋问道，“比如说小鬼子的工厂、学校之类目标？”

　　“那只是其中一部分。”徐锐摇摇头，又说道，“最大的战争潜力就是人口，只要能让日本在短时间内减少几百万、甚至上千万人，小日本的战争潜力立刻就会遭到致命削弱，中国的抗战局面也将天壤之别。”

　　冷铁锋嘿嘿一笑说道：“上千万人恐怕是很难，五百万人却已经是板上钉钉的结果！”

　　然而，有一句老话是怎么说的？得意切莫忘形，此时的冷铁锋就不免有些得意忘形了。

　　冷铁锋的话音才刚落，外面街上却忽然间响起整齐的脚步声，一听到这脚步声，徐锐和冷铁锋便一下子变了脸色，身为军人，他们又岂能听不出，这是部队在跑步行进时，发出的整齐划一的踏步声响。

　　而且听这脚步声，少说也有一个大队，上千人！

　　“小桃红，保护老徐！”冷铁锋反手就掏出一支勃朗宁手枪，脚下再一个滑步便已经鬼魅般来到外间，然后趴在窗户的缝隙后面往外面看，便果然看到，一队队戴着防毒面具的鬼子步兵排着四路队列，从大街上开过。

　　正好有一群东京的市民扶老携幼、慌里慌张的从大街上经过，结果一头撞上了那队开过来的鬼子步兵，只见为首的那个鬼子少佐一声令下，立刻就有十几个鬼子从队列中分出，举起枪托便照着那群市民砸过去。

　　不到片刻，那群市民便被打得鼻青脸肿，很狼狈的逃回家去。

　　紧接着那十几个鬼子便留了下来，在大街口设置了一个岗哨。

　　之后，随着那大队鬼子不断向前，又不断有鬼子从中分出来，前后还不到半个小时，二号安全房外面的那条主干大街上就已经是五步一岗、十步一哨了！

　　看到这里，冷铁锋的脸色便瞬间阴沉下来，不可能啊？怎么突然之间来了这么多兵？这一条大街就安置了这么多岗哨，整个千代田区不得半个步兵联队？整个东京不得至少两个师团？甚至有可能超过两个师团。

　　可中村俊不是说，整个东京也只有陆军的一个近卫步兵联队、海军的三个陆战队以及警视厅的两个警备大队？

　　带着满腹的疑问，冷铁锋再次回到了里间。

　　徐锐急切地问道：“老兵，刚才外面是什么情况？”

　　“老徐，恐怕是出现了意外。”冷铁锋便把刚才看到的一幕原原本说了。

　　“坏了！”徐锐的脸色也变了，沉声说道，“这场骚乱，怕是很快就要被平息。”

　　“是啊。”冷铁锋深以为然道，“看刚才大街上的架势，鬼子至少有一个大队，光是这条主干大街就一个大队，整个千代田区会有多少？整个东京又会有多少鬼子兵？如果我没有估计错误的话，至少也有两个师团！”

　　顿了顿，冷铁锋又困惑地说道：“但是让人费解的是，小鬼子突然之间从哪里调来了这么多的军队？既然他们有两个师团，为什么不早几天调来东京？如果他们早几天把这两个师团调来东京，我们根本不会有机会袭击他们的政府机构。”

　　两个师团的部队，足以将东京的政府机构保护得铁桶一般。

　　“早几天小鬼子根本无兵可调，如果我没猜错的话，这些部队是昨天才组建的，征召的就是东京本地的预备役后备役兵员。”徐锐摇摇头，又接着说道，“小鬼子有能人啊，这么快就能从思维定势走出来，不简单哪。”

　　冷铁锋闻言便一愣，愕然说道：“老徐，我不明白你在说什么。”

　　徐锐便叹息一声，遗憾地说道：“这里毕竟是东京，是日本的首都，光是常住人口就超过了五百万，一旦骚乱起来后果固然十分严重，可是对鬼子来说，人口多也就意味着可以征召的预备役、后备役兵员的数量十分之庞大！”

　　预备役？后备役？冷铁锋便立刻脸色一变。

　　这之前，冷铁锋还真是把这个问题忽略了。

　　徐锐又接着说道：“这之前，鬼子高层只是被我们的针对裕仁的刺杀行动、针对政府机构的连续暗杀行动给带乱了节奏，方寸大乱了，所以没想到这层，或者说是因为思维定势的缘故，所以总想着要提前动员那十个给远东战场准备的主力师团，动员这十个主力师团却是需要时间的，尤其武器装备的到位更耗费时日。”

　　冷铁锋摇摇头说：“何止鬼子，就连我也是陷入到思维惯性了。”

　　“所以我说小鬼子那边有能人。”冷铁锋的目光冷下来，又说，“不过，就算小鬼子那边有能人，就算小鬼子能想到就地征召东京的预备役、后备役组建应急部队，但是他们顶多也就控制住东京的骚乱，要想控制瘟疫的漫延只怕是已经不可能了。”


第1534章 人道毁灭

　　时至今日，再想控制瘟疫的爆发，确实已经不可能了。

　　这三天来，携带鼠疫、炭疽以及霍乱病菌的潜伏患者，虽然出现症状的不多，但是病菌却早已经开始在他们体内滋生并繁殖，然后，随着这些潜伏患者的外出以及走动，通过肢体的接触、飞沫甚至是体液，将几种病菌传染给了更多的人。

　　到了现在，整个东京的潜伏患者早已经超过了一万人！

　　除非日本政府能够在短时间内准确的找到这一万多潜伏患者，并且隔离起来，否则瘟疫的大规模爆发，就已经是不可避免了，但是，要在短时间内找出一万名潜伏患者，根本就没有可能，所以，现在要想控制瘟疫爆发已经是绝无可能了。

　　现在唯一的悬念就是，日本政府能够将瘟疫控制在什么程度？

　　如果控制得力，这场瘟疫或许只能给东京造成几十万人死亡，但是如果控制不力，那么整个东京都可能成为死城！

　　……

　　千代田区，防暴应急指挥部。

　　这个防暴应急指挥部是在御前会议结束之后才组建的，陆军部长寺内寿一虽然挂了一个总指挥的名义，但他并不在这里，这老鬼子跟闲院宫载仁、伏见宫博恭他们一样，早就带着家人进了中央区一个专门清理出来的隔离区内，躲起来了。

　　所以说这个防暴应急指挥部，实际是阿南惟几在负责。

　　也只有像阿南惟几这样的死心眼，还会老老实实留在任上、实心做事。

　　阿南惟几虽然脑子不太好使，但是执行力却很强，寺内寿一让他在一天之内征召足够的预备、后备役兵员组建两个师团，这老鬼子真就在一天之内征召到了足够的后备役兵员，并且从陆军大学、士官学校借调来了大量的教官及学员，临时充当这两个师团的基层军官，然后终于抢在昨天天黑之前把这两个应急师团组建起来。

　　这两个应急师团唯一的武器装备就是三八大盖，还是从陆军大学、陆军士官学校以及陆军幼年学校借调来的教学用枪，别的诸如野战榴弹炮之类的重型武器，一概没有，甚至就连机枪都没有，但是既便是这样，用来平息骚乱也是足够了。

　　经过一晚上的奋战，到了今天早上，骚乱终于平息了。

　　阿南惟几一夜未睡，到了早上六点，实在是挺不住了，终于倒在椅子上眯了一会，就在迷迷糊糊快睡着的时候，一阵急促的脚步声忽然闯了进来。

　　抬头看，却是东京都警视厅的总监龟田正雄闯了进来。

　　防暴应急指挥部除了寺内寿一这个总指挥之外，还有两个副总指挥，一个是阿南惟几，另外一个就是龟田正雄，不过龟田正雄只负责民事，因为他根本指挥不动军方的部队，这个必须得阿南惟几才能行。

　　“龟田君。”阿南惟几皱眉问道，“出什么事了？”

　　“有急事。”龟田正雄喘了口气，又接着说道，“除了之前的中央区、千代田区、港区之外，邻近的好几个区也发现了疑似感染鼠疫、炭疽及霍乱的患者，而且，患者的数量正以惊人的速度增加，种种迹象表明……”

　　说到这里，龟田正雄便停顿住了。

　　后面的话，就算龟田正雄不说，阿南惟几也能够猜到。

　　龟田正雄想说的是，种种迹象表明，疫情已经爆发了！

　　“八嘎！”阿南惟几在闻言之后，脸色立刻就垮了下来。

　　阿南惟几原本以为，在平息了骚乱之后，疫情也就不足为惧，毕竟，在此之前，日本也曾经爆发过好多次瘟疫，不过由于控制得力，所以疫情并未大规模扩散，也并没有给日本的社会民生带来太大危害。

　　但是这次的情形却似乎有些不同。

　　阿南惟几从椅子上站起，先背着双手来回踱走了几趟，然后顿步回头对龟田正雄说：“龟田君，这样，从现在开始你们警视厅就不必再参与戒严了，立刻抽调全部警力迅速组建防疫支队，对东京都展开大筛查，一旦发现有疑似患者……”

　　龟田正雄凛然问道：“一旦发现有疑似患者，又如何？”

　　阿南惟几的眼神冷下来，狞声说：“先隔离，再集中起来人道毁灭！”

　　“纳纳……纳尼？”龟田正雄闻言不由倒吸一口冷气，“人道毁灭？！”

　　所谓的人道毁灭，就是说把那些疑似感染瘟疫的患者集中起来处死，然后再焚尸！

　　“没错，就是人道毁灭！”阿南惟几狞声说，“当此非常时期，只能采取非常手段，龟田君，鼠疫等三种瘟疫有多可怕就不用我多说了吧？如果任由疫情彻底失控，则不仅这些疑似患者活不成，就连那些健康的市民也是凶多吉少，这你不否认吧？”

　　“哈依。”龟田正雄顿首说道，“如果任由疫情漫延开来，确实如此。”

　　“所以。”阿南惟几狰狞一笑，又说道，“为了那几百万健康的市民，我们必须得不择手段，必须对这些疑似患者果断采取人道毁灭。”

　　顿了顿，阿南惟几又重重顿首，肃然说：“龟田君，拜托了。”

　　“哈依。”龟田正雄也跟着顿首，沉声说，“阿南君，请放心。”

　　……

　　仅仅两个小时之后，第一批疑似患者就已经被集中押赴到了东京火车站。

　　龟田正雄也“全副武装”的出现在火车站，身上穿着防化服，头上还戴着防毒面具，老鬼子不敢不小心，因为鼠疫、炭疽还有霍乱的传播性实在太强了，稍有不慎，就有可能会被三种病菌中的某一种给感染，那就几乎死定了！

　　“总监阁下！”一个警司来到龟田正雄面前，报告说，“千代田区发现的首批五十六名疑似患者已经带到，怎么处置？”

　　“看见那边的车厢没有？”龟田正雄说道，“把他们赶进去！”

　　“哈依！”警司猛一顿首，再回头挥了下手，全副武装的警察便举起明晃晃的刺刀，强迫那五十六名疑似患者进入到了那节火车皮中，然后还把两端的铁门给锁上，做完这些，警司又走回到龟田正雄的面前，问道，“总监阁下，现在又怎么办？”

　　龟田正雄看着那节车皮，眸子里流露出冷森森的幽光，说道：“放火！”

　　“哈依！”警司猛一顿首，再扭头对守候在车皮外的警察喝道，“放火！”

　　当下十几个警察便从旁边拎来十几桶汽车，浇在那节车皮上面，然后往车皮上扔了十几枝火把，整个车皮便立刻燃烧起来。

　　……

　　台东区，三号安全房。

　　三号安全房是一栋高档公寓楼，是冷铁锋花了几百日元租的。

　　莫子辰、莫汉魂、吴寒还有地瓜四人就隐匿在三号安全房内。

　　因为在房间里呆的实在是无聊，地瓜便走到窗户前往外张望，仅仅片刻之后，地瓜便立刻低叫起来：“你们快来看，有情况？”

　　听地瓜说有情况，正在专心擦枪的莫子辰三人立刻四散开来，进入战斗位置。

　　地瓜便呃了一声，说道：“不是，我不是说有鬼子来对付我们，是前面街上有情况，小鬼子的警察好像正在大规模的抓人呢。”

　　莫子辰三人这才松了口气，又纷纷走到窗前，然后透过百叶窗往外看。

　　三号安全房的楼下便是仲见世街，这可是东京很有名的商业街，也属于东京闹市区，不过自从实施戒严之后，仲见世街便迅速萧条下来，现在街上已经见不到几个行人，所有的商铺也已经被勒令停业，而且还不准这些商家离开！

　　透过百叶窗缝隙，可以看到，一队全副武装的鬼子警察已经砸开了一家商铺，然后将一个中年男子拖了出来，那群鬼子真的是全副武装，不仅穿着防化服，而且戴着防毒面具，他们对那个鬼子中年人也极不客气。

　　中年人只是脚下稍微的搽地，其中一个鬼子警察便立刻抡起三八大盖，狠狠的砸向那中年人的膝盖，再然后，既便是隔着一条宽阔大街，地瓜他们几个也能够听到中年人膝盖骨碎裂时发出的喀嚓声响，真够狠的！

　　就这都还没有完，一个中年女人和一个少女从商铺里边冲出来，痛哭流涕的想把那个中年人给拉住，结果那十几个鬼子警察立刻就恼了，抡起三八大盖就照着那中年女人还有少女身上砸过来，没两下，两个女人就被砸倒在地上。

　　地瓜瞠目结舌道：“这什么情况？小鬼子对自己的同胞也这么狠？”

　　“这你就孤陋寡闻了吧。”吴寒说道，“小日本的民族性就是这样，对于有可能威胁到族群的安全的，哪怕是他们的同胞，也一样会冷血无情的处理掉！如果我没有猜错的话，那个中年人肯定已经出现了疑似症状。”

　　“处理掉？”地瓜骇然的道，“吴哥，你的意思是说，他会被处死？”

　　“不仅仅只是处死。”吴寒沉声说道，“处死之后恐怕还得灭菌火化处理！”

　　“驴日的。”莫子辰的喉结抽动了下，沉声说，“这些小鬼子也真够狠的。”

　　“小鬼子确实够狠。”吴寒点了点头，又说道，“只不过，都这个时候了，光靠对疑似患者的人道毁灭，已经不足以阻止疫情的集中爆发了。”


第1535章 国际影响

　　先不说东京的瘟疫，毕竟瘟疫也不会立刻就大规模爆发。

　　这个时候，日本天皇裕仁遇刺并重伤的消息已经传遍了整个世界，并且在世界范围内引发了轩然大波。

　　要说起来，日本其实是想封锁消息的，在裕仁遇刺后的第一时间，便对当时在场的所有东京市民下达了封口令，勒令他们不得将裕仁遇刺并且重伤的消息泄露出去，否则就以叛国罪名论处，叛国罪可不是说着玩的，一旦抓到立刻就地处决。

　　然而，当时在场的除了东京的市民外，还有不少前去采访神田祭游行盛况的西方媒体记者，甚至还有外交公使，日本政府估计到这些西方记者和外交使节不可能听他们的，所以只能找了个借口，把他们暂时先关着。

　　但是关了两天之后，日本政府就扛不住了，因为包括美国在内，几乎所有的西方列强都给日本政府发出了警告，敦促日本立刻释放被羁押的媒体记者以及外交使节，日本政府没办法，只能把这些媒体记者和外交使节给释放了。

　　就是这样，裕仁遇刺并重伤的消息曝光了。

　　……

　　美国白宫。

　　国务卿赫尔匆匆走进总统办公室，冲正在打电话的罗斯福微微侧了下首，罗斯福做了一个稍待的手势，然后在电话里边匆匆说了几句，就马上挂断了电话。

　　“赫尔。”罗斯福一挂断电话，就问赫尔说，“被日本政府羁押的美联社记者，还有美国驻东京的公使以及武官释放了吗？”

　　“是的。”赫尔点头说，“刚刚已经释放了。”

　　“有问清楚是因为什么了吗？”罗斯福关切的问道，“真如日本政府在公告中所说，有刺客混入了媒体记者以及外交使节之中，趁着神田祭游行在皇居广场发动了恐袭？日本政府羁押西方各国的记者以及外交使节，真的只是为了协助调查？”

　　“总统先生，这是彻头彻尾的谎言。”赫尔摇头说，“确实有人趁着神田游行在东京的皇居广场发动袭击，不过并不是恐怖袭击，而是刺杀行动。”

　　“刺杀行动？”罗斯福闻言愣了下，又问道，“刺杀谁？”

　　“日本天皇，裕仁！”赫尔沉声说道，“参与刺杀的是两名中国特工。”

　　“中国特工？上帝，他们的胆子可真大，居然敢跑到东京去刺杀日本天皇！”罗斯福闻言不免有些吃惊，又道，“最后结果怎么样？”

　　“没能成功，裕仁的一名侍卫挡下了这致命的一枪，虽然子弹在穿透这名侍卫的身体之后仍旧射入了裕仁体内，但是没能命中要害，只是受了重伤。”赫尔摇摇头，又说道，“日本政府之所以羁押西方各国的记者及外交使节，就是为了封锁这个消息而已。”

　　“这件事确实丢人，身为日本天皇，处在无数御前侍卫的重重保护下，而且还是在日本首都东京，在皇居广场遭到中国特工的刺杀，最后还重伤了！”罗斯福摇摇头，又道，“这就不能不让人，对日本人的能力产生严重怀疑。”

　　赫尔说：“日本人的能力还是很强的，这次裕仁之所以遇刺并且重伤，恐怕还是因为刺客太过厉害，根本让人防不胜防！”顿了顿，赫尔接着说道，“美国驻东京公使馆首席武官道森上校报告，刺杀裕仁的刺客就是大名鼎鼎的狼牙！”

　　“狼牙？”罗斯福凛然说道，“徐锐训练的那支特种部队么？”

　　“是的，就是他们。”赫尔说道，“道森上校报告，那个徐锐居然伪装成了日本剑道界的一个超级高手，并且还被裕仁征召进了他的护卫团队，裕仁遭到狼牙狙击手的枪击时，徐锐距离裕仁的御辇只有不到三十米远，当时场面可真是精彩至极！”

　　驻外使馆的武官大多兼任间谍，这个道森上校就是美军间谍，所以向美国政府提供的情报就十分专业，当下赫尔便把道森上校在密电中提供的情报说了，听完之后，罗斯福总统不由得变了脸色，这个世界上真的存在这么厉害的杀手？

　　不过日本人也不简单，那个白衣女忍者更加厉害！

　　“哦对了，还有个事。”赫尔又接着说道，“就在裕仁遭袭击的同一时间，东京新宿区的日本陆军军医学校也同时遭到袭击，还被炸了一栋楼。”

　　“日本陆军军医学校？”罗斯福沉声道，“细菌武器研究院？”

　　美国的联邦调查局虽然成立还不到五年，但能力还是很强的，所以日本陆军正在暗里紧锣密鼓进行细菌武器研究，并不是什么秘密，联邦调查局甚至于还查清楚了，日本陆军的细菌武器研究基地就隐藏在陆军军医学校之内。

　　当然必须要说明的是，美国也一样在暗中进行细菌武器研究。

　　不仅美国和日本两国，欧洲所有军事强国也在进行类似研究！

　　“对。”赫尔点了点头，又说道，“袭击陆军军医学校的狼牙，明显就是冲着细菌武器研究院去的，被他们炸掉的那栋大楼，就是细菌武器研究院的基地！”

　　“炸的好，这样的反人类武器研究就不应该进行！”罗福斯挥了一下拳，说的大声而且义正词严，仿佛美国就没有进行类似的研究，仿佛美国真就是人类自由灯塔，仿佛美国真就代表正义，其演技甚至比奥斯卡影帝还精湛。

　　停顿了下，罗斯福又接着说道：“对了，细菌武器有没有泄露？”

　　“我正要跟总统先生说这个呢。”赫尔点点头，又接着说道，“从两天前，日本政府就对整个东京实施了全面戒严，从这个反应判断，应该是已经泄露了，所以我建议，从今天起就不要再让发自日本的货轮、客轮停泊靠岸了。”

　　罗斯福点头说：“这是必须的。”

　　……

　　德国，柏林。

　　元首神情凝重的站在巨大的沙盘前，正在听取古德里安的战情分析，此时的古德里安才刚刚升任第十九军军长，第十九军是德国国防军中第一个真正意义上的装甲军，下辖第三装甲师以及第二、第二十摩托化师。

　　这个时候，时间已进入到六月中旬，离德波战争爆发只剩不到三个月时间。

　　当然必须说明的是，这时候的元首，对于德军能否快速赢得这场德波战争，心里并没有太大底气，毕竟波兰也是一个军事强国，拥有七个集团军，下辖三十个步兵师、十一个骑兵旅再加上两个摩托化旅，总兵力超过一百万人！

　　何况这只是正规军，还没有计算波兰民兵。

　　面对这样一支庞大的武装力量，元首心里边着实没底。

　　毕竟，在第一次世界大战之后，德军已经很长时间没有进行过大规模战争，所以，战争一旦爆发，最后能打成什么样就只有上帝知道。

　　古德里安能感受到元首心下的犹豫，便道：“元首阁下，请您务必相信我，波兰国防军的规模虽然庞大，但只是徒具其表，而且波兰的防御部署存在一个致命的弱点，那就是顾头而不顾尾，他们将重兵集群部署在前线，身后只留下了数量不多的部队，而且，但泽走廊地势很平坦，利于我装甲集群的快速机动。”

　　说到这里停顿了下，古德里安又加重语气说道：“所以，只要我装甲集群从两翼快速的穿插过去，不与正面战场的波军多纠缠，定能快速拿下但泽，只要拿下了但泽，但泽走廊这条生命线就会被我切断，前线的百万波军就将陷入重围之中，被围歼就只是时间问题。”

　　古德里安的分析严谨而且论据充分，元首却还是很担心，他不仅担心波兰的问题，更加担心波兰遭受攻击之后，英法两国会迅速对德宣战，毕竟波兰跟英法是同盟国，下决心挑起一场世界大战，可不是那么轻松容易的。

　　元首犹豫不决之时，一个身材颀长、长相英俊的男子悄然走了进来。

　　古德里安回头一看，看清楚走进来的人是谁后，不由脸色微微一变。

　　走进来的这个男人，是纳粹党卫军的二号人物，保安处长莱茵哈德。

　　因为行事极端残酷，莱茵哈德有很多绰号，金发恶魔、铁石心肠的人、纳粹的斩首官、死亡的追随者、纳粹魔王，第三帝国的黑王子等等，这家伙不但对敌人狠，对于国内的反对派也是非常狠，所以连古德里安这样的将领都怕他。

　　莱茵哈德进来之后，走到元首身边低语了几句，元首的脸色立刻变了。

　　“日本人可真没用！”元首并没有保密的意思，直接就把莱茵哈德刚刚报告给他的绝密情报说了出来，“居然连他们的天皇都遇刺重伤了，细菌武器也因为遭遇袭击而泄露，这样的盟友还真是让人无法指望啊。”

　　古德里安立刻说道：“元首阁下，这样的话我们就更需要对波兰下手。”

　　“你说的对。”元首深以为然道，“发生在东京的事件，必然会对轴心同盟的军心、士气造成极大的削弱，现在，同盟的确需要一场重大的胜利来鼓舞士气，而且，也是时候收复我们的国土，是时候解放我们的同胞了！”

　　万岁！莱茵哈德便立刻欢呼起来。


第1536章 国内影响

　　蒋委员长知道消息要比美国总统罗斯福略晚一些。

　　说起来，军统在东京其实是有一个地下情报站的，这个情报站是军统的前身蓝衣社的创始人贺衷寒，亲手创建的，在徐锐他们前去东京之前，这个情报站隔三岔五的也能够刺探回来一些消息，虽然不是什么机密，但是至少也是情报。

　　因为这，国民政府对日本的动静不至于毫不知情。

　　比如第一次淞沪会战，这个情报站就准确及时刺探到了第三师团、第十一师团正在集结的重要情报，并且发回到了国内，淞沪警备司令张治中将军果断提出，要抢在日军的这两个师团赶到前，将驻守在上海市区的鬼子赶进黄浦江去。

　　很遗憾，由于当时蒋委员长对西方的干预充满了不切实际的幻想，所以没有同意张治中将军的建议，而是断然命令第九集团军停止进攻一天，正是这一天的休战，结了上海的日军备战的机会，同时给了鬼子援军集结以及运兵的时间。

　　所以说，军统在东京的这个情报站还是发挥了十分重要的作用的。

　　但是徐锐他们去往东京之后，毛利小五郎在东京连续发动了两次地毯式的排查，几乎将东京的华人、华侨一锅端，贺衷寒所创建的东京情报站也遭受到池鱼之殃，阴差阳错的被东京都警视厅给一举摧毁了。

　　所以蒋委员长对三天前发生在东京的事一概不知。

　　事实上，蒋委员长这次之所以能知道东京的事情，还是美国人透露的。

　　美国人也不知道是出于什么样的目的，把这个消息透露给了国民政府，也许，美国人是希望中国人会因为这件事而振奋，然后跟日本打得更加激烈些，这样一来，美国人就能够多卖一些武器给国民政府，同时多卖一些钢材给日本人，这样就能两边赚钱。

　　当然了，美国人主要想赚日本人的钱，因为相比美日贸易，美中贸易的金额实在是不值一提，美国人根本不在乎中国人那点小钱，而且国民政府已经接近破产了，现在就连那点小钱都拿不出，只是成天的向美国政府哭穷，希望美国政府能够借钱给他们。

　　说正题，反正就是在罗斯福知道消息之后没多久，蒋委员长也知道了。

　　当时华盛顿时间是上午八点多钟，重庆时间是晚上九点多，当时蒋委员长正在参加一个舞会，舞会是一个党国元老所组织的，为了给他的姨太太庆祝十八岁生日，这个元老在国民党地位尊崇，蒋委员长也必须卖他的面子。

　　舞会地点选在了重庆最好的嘉陵宾馆！

　　嘉陵宾馆是重庆最高档次的涉外宾馆，比利时、丹麦等国的使馆都设在嘉陵宾馆，美国波兰的军事代表团也常住在嘉陵宾馆，嘉陵宾馆有一个占地几百个平方米的宴会大厅，装修得十分洋气，其奢华程度直追上海的宾馆。

　　富丽堂皇的大宴会厅，明亮璀璨的灯光，衣着光鲜的来宾三五成群的聚集在一起，人群中不时爆发出一阵阵欢笑，这样的华美场景，很难将之与前线的残酷的战场联系起来，更无法让人想象，此时的国民政府已经快破产了。

　　也难怪，那些真正爱国的人士会讽刺说，国民党是前线吃紧，后方紧吃！这些党国大员从来就没有将国家的安危、百姓的生死存亡，真正放在他们心上！对于这些大员来说，前线饿死几百万百姓不算什么，十八岁姨太太的生日却必须大操大办。

　　美国驻华公使詹森端着一杯葡萄酒悄然走到蒋委员长身边，附耳说道：“蒋先生，我刚从国内得到一条绝秘情报，日本天皇裕在三天前的神田祭游行中遭遇刺杀，受了重伤，直到目前都还不知道是死是活。”

　　骤然间听到这个消息，蒋委员长的右手便猛烈的抖了一下，结果虚端在右手拇指和食指中间的酒杯便立刻掉下来，啪嗒一声摔落在地板上，碎裂开来，殷红的酒液也从酒杯里飞溅出来，一下染红了蒋委员长的皮鞋以及裤脚。

　　好在大宴会厅足够大，声音也非常吵杂，所以没有人听到酒杯碎裂声。

　　詹森摇了摇手中酒杯，接着说道：“还有，隐藏在陆军军医学校的细菌武器研究院也遭到了袭击，里边的细菌培养液很可能已经泄露，眼下东京已经全面戒严了，除此之外，在前面的两天，东京还发生了一系列刺杀，甚至就连刚刚宣布辞职的前日本首相近卫文麿、陆军次长东条英机也遭到暗杀。”

　　蒋委员长瞠目结舌道：“东京发生了这么多大事件？”

　　“嗯哼。”詹森歪了歪脑袋，说道，“蒋先生，这可是个难得的好机会。”

　　蒋委员长说了声抱歉，然后就径直带着侍卫长王世和离开，两人来到宾馆大门口，王世和再一招手，一直停在门口等候的轿车便立刻上前，王世和又把车门拉开，用手护着门顶服侍蒋委员长上车，然后绕过车头走到副驾驶，上车。

　　上了车之后，蒋委员长沉声说道：“先不回官邸，去统帅部！”

　　到了统帅部，蒋委员长又让王世和挨个打电话，半个小时之后，何应钦、陈诚、白崇禧还有军统局长戴笠便先后赶了过来，走进来的时候，何应钦四人还有些懊恼，这大晚上的他们正在享受夜生活呢，突然叫他们来统帅部做什么？

　　蒋委员长把目光落在戴笠身上，劈头盖脸问道：“雨农，你们军统的东京情报站最近可有什么消息传回？”

　　“东京情报站？”戴笠的目光有些躲闪，身为军统局长，他当然知道东京的情报站已经遭到摧毁，不过这属于重大失败，所以没敢向蒋委员长报告，他是这么想的，等过段时间东京情报站重建好了，这事也就算是躲过去了。

　　当下戴笠说道：“最近东京并没有什么重大事件。”

　　“是吗？”蒋委员长大怒道，“可是刚才，詹森公使亲口跟我说，日本天皇裕仁在三天之前的神田祭游行中遭到了袭击，并且还受了重伤！而且这两天来，东京发生了一系列的刺杀案，前日本首相近卫文麿以及陆军次长东条英机，都遇刺身亡了！”

　　“什么？裕仁遇刺并且重伤？近卫文麿和东条英机也遇刺身亡？”何应钦、陈诚、白崇禧三人闻言，顿时倒吸一口冷气，他们不仅吃惊日本人发生了这么重大的事件，更吃惊日本发生这么大的事件，中国的情报部门居然一无所知！

　　戴笠的脸色一下就变得煞白，不过到了这时候，他也知道是瞒不过去了，当下低头老老实实地说道：“委座，东京的情报站其实早在一周之前就遭到了摧毁，所以，对于三天前发生在东京的刺杀事件，卑职是真的不知情。”

　　“这事，我回头再跟你算账。”蒋委员长瞪了戴笠一眼，又扭头对陈诚、何应钦还有白崇禧三人说，“辞修、敬之还有健生，这件事情你们怎么看？”

　　陈诚和何应钦两人脑子还有些懵，还没有从巨大的震惊中恢复过来，所以两人并没有立刻发表意见，白崇禧却迅速恢复过来，说道：“委座，首先要搞清楚这消息是否可靠？裕仁是否真的已经受重伤？东京是否真的乱了套？然后是谁干的？”

　　“消息绝对可靠，美国人绝不会骗我们！”对于洋人，蒋委员长从来就深信不疑，用力的挥了下手，又说道，“所以裕仁重伤绝对是确凿无疑的，至于是谁干的，细细思量，其实也不难猜测，不出意外的话，这事肯定就是徐锐干的！”

　　陈诚深以为然道：“也只有徐锐能干出这样的事情！”

　　“如果这是真的，那局势对国民政府就十分有利了。”白崇禧奋然说，“裕仁遇刺并重伤必定会严重挫伤鬼子的气焰，东京大乱更会使得日本国内短时间内无暇顾及中国战场，我建议立刻在全国范围内发动一波大反攻。”

　　顿了顿，白崇禧又说道：“就算不能收复全部失地，至少也能够收回一部分的国土！”

　　“我也是这个意思。”蒋委员长又把目光转向军政部长何应钦，问道，“敬之，有没有可以发动一波大的反攻呢？”

　　何应钦身为军政部长，掌管钱粮。

　　所以有没有能力反攻，何应钦是最清楚的那个人。

　　“这个……”何应钦面露难色道，“委座，怕是很难。”

　　老实讲，何应钦其实还算有能力，不过自从华北、华中以及华南的大片国土沦陷后，国民政府的税源已接近枯竭，单单凭借西南的财政收入，就连供养国民政府几百万官员的薪奉都力有不逮，前线的将士都饿着肚子，弹药更是奇缺，拿什么反攻？

　　蒋委员长的脸色便立刻垮了下来，又问道：“局部反攻都办不到？”

　　何应钦犹豫了一下，小心翼翼道：“委座，眼下是真没能力反攻，除非美国政府愿意向国民政府提供经济援助。”


第1537章 大规模爆发

　　听到这话，蒋委员长的脸色立刻变得越发的阴沉。

　　美国工业基础雄厚，财政充裕，这地球人都知道，美国政府哪怕从手指缝里露出一点，就够国民政府吃十年了，蒋委员长和国民政府也早就把主意打到了美国政府头上，希望美国政府能借钱给国民政府，帮助国民政府挺过这个难关。

　　为了从美国借到钱，蒋委员长甚至不惜让度主权。

　　这也是自民国以来，历届北洋政府的一贯的做法，北洋政府都是没有钱了，就以让度主权为代价去找洋人借钱，借到了钱就买军火准备打仗，仗若打输了就一走了之，反正借的钱由下一届北洋政府埋单。

　　南京政府成立之后，还是如此。

　　蒋委员长要求不高，首批经援有五千万美元足矣。

　　五千万美元对于美国政府来说，根本是九牛一毛！

　　然而，就是这区区五千万美元，美国政府却始终不肯松口，为此宋子文已经专程跑了好几趟美国，甚至就连蒋夫人也去了一趟美国，然而没什么卵用，美国以商立国，日美之间的利益远远大于中美利益，要想美国放弃跟日本的利益，不可能。

　　所以，何应钦言外之意就是说，国军根本没能力发起反攻。

　　白崇禧便恨恨的说：“要我说呀，就应该发行特别战争债券，让那些元老、寓公、名流还有优伶强行认购债券，谁要敢不认购债券，立刻让军统局查他们的银行存款，这些个混账东西，肯拿出大把的金钱给十八岁的姨太太举办生日宴会，却不肯为国家民族的抗战捐献一分钱，简直太不像话了！”

　　民国的一个怪现象就是，国家越打越穷，越打越弱，但是那些军阀、那些草头王却越打越富，既便军队打没了，照样带着大把金钱，躲进租界继续当他的寓公，抗战爆发后，相当一部分寓公也跟着跑到重庆，每天照样过着醉生梦死的奢侈生活。

　　此时的中国，大半个国家都已经被战火烧得通红，陪都重庆却因为大量政府官员以及寓公的到来，竟变得格外繁荣，一种病态、畸形的繁荣。

　　蒋委员长当然也想拿这些寓公下手，但也只能想想，因为实际操作起来风险太大，这些个寓公虽然手里没兵也没权，但一个个都是党国的元老，他们在政府以及军中的影响力摆在那里，一个两个成不了气候，但如果所有人都联合起来，蒋委员长只怕也得退避三舍。

　　想到无奈处，蒋委员长颓然坐回到椅上，只觉浑身绵软无力，只感到就像有一张大网将他牢牢的捆缚住，越是挣扎，就束缚得越紧，他都快感到窒息了！因为神思恍惚，甚至于就连何应钦他们几个是什么时候走的都不知道。

　　不知道过了多久，蒋委员长才终于从神思恍惚中惊醒过来，问王世和道：“世和，现在几点钟了？”

　　王世和恭声答道：“已经一点多了。”

　　蒋委员长便说道：“你去打个电话，跟夫人说一声，太晚了，我就不回官邸去了，今晚就在统帅部将就一宿，让她不要等我了。”

　　“好的。”王世和答应一声，转身走了。

　　看着王世和背影，蒋委员长忽然想到了另一个问题。

　　徐锐和他手下的狼牙竟然如此厉害，竟然能够潜入东京对裕仁实施斩首战，虽然最后没能成功，却把东京掀了个底朝天，甚至于就连前首相近卫文麿以及陆军次长东条英机，都成为了狼牙的手下亡魂，简直可怕！

　　如此蒋委员长就不能不担心，假如有一天徐锐带着他的狼牙来了重庆，他的卫队还有驻扎在重庆的卫戍旅能够挡得住吗？想到这，蒋委员长不由得打了一个冷颤，暗暗忖道，看来有必要让世和多找一些绝世高手，扩编官邸的特别卫队！

　　身为国民政府的领袖，蒋委员长不知道被多少人视为眼中钉、肉中刺，这之前也不知道遭受过多少次的刺杀，身边要是没几个高手保护，早就不知道死多少回了，这些高手，应付一般的刺客绰绰有余，但是应付徐锐就有些不够。

　　所以，蒋委员长决定便决定多招募一些高手。

　　……

　　几乎同时，延安方面也知道了徐锐大闹东京的消息。

　　美国政府当然不可能透露消息给中共，蒋委员长更不可能，向中共透露这消息的，是苏联政府，苏联的契卡就要比军统厉害多了，毛利小五郎的排查又是以华人、华侨为主，所以契卡在东京的情报系统并未受到太大影响。

　　只不过，契卡为了核实情报，还是花了两天的时间。

　　所以延安方面跟蒋委员长几乎是同时知道这个消息。

　　延安方面知道消息之后，立刻将共产国际发来的电报转发给了新四军。

　　看完延安方面转发来的密电，新四军的七个首长全部都惊得目瞪口呆。

　　好半晌，三号首长才咋舌说：“徐锐这家伙胆大妄为，只带着区区六个人就敢去东京报仇就不说了，让人不敢相信的是，这家伙居然真的将东京闹了个天翻地覆，不仅干掉日本首相近卫文麿和陆军次长东条英机，甚至还险些把日本天皇裕仁给干掉！啧！”

　　四号首长附和道：“难以置信，简直难以置信，这家伙是怎么办到的啊？”

　　五号首长也说道：“是啊，那可是东京，小日本的首都，徐锐和他的狼牙在上海作战还可以得到同胞的支持，闹出多大的动静都可以想象，但是他们到了东京之后，居然还能闹出这么大动静，这就让人无法想象了。”

　　六号首长喟然道：“这仗，打得简直了。”

　　“简直了？”七号首长笑着说，“简直什么呀？”

　　六号首长耸耸肩，说道：“简直就没有办法形容。”

　　只有一号首长和二号首长没怎么说话，脸色也不太好看。

　　好半晌后，一号首长才问二号首长说：“老项，你怎么看？”

　　二号首长啊了一声，说道：“徐锐身为一级指挥官，抛下部队独自前往东京，这是严重的无组织无纪律的表现，这是一定要处理的，而且要从严处理，无论他在东京立下多大的功劳，哪怕真把裕仁杀了，也是不能够抵消的。”

　　“我说的不是这个。”一号首长皱眉说道，“我说的是瘟疫。”

　　“瘟疫？”二号首长说道，“这个就是小日本自作自受，谁让他们研究细菌武器？徐锐他们只是袭击了细菌武器研究院而已，虽然此举客观上导致了细菌武器的泄露，并且导致东京发生瘟疫，但是这跟徐锐他们可没什么关系。”

　　见二号首长这么说，一号首长也就不再多说什么了。

　　三号首长忽然叹息了一声，说道：“我现在倒是有些担心，徐锐他们怎么回来？”

　　“是啊。”四号首长点了点头，深以为然道，“小日本在很短时间内就组建了两个警备师团，并且对东京实施了全面戒严，所有的机场、码头以及车站都遭到了封锁，徐锐他们几个想离开日本，可以说是绝无可能，甚至就连东京都出不去。”

　　五号首长说道：“我倒不担心，这天底下，就没什么事能够难得住徐锐。”

　　二号首长瞪了五号首长一眼，哼声说道：“你对徐锐这小子倒是很有信心。”

　　“那是。”五号首长嘿嘿一笑，接着说道，“自打徐锐这小子横空出世以来，已经创造多少战场奇迹？这次，我仍相信他能创造奇迹。”

　　……

　　转眼间，十天时间已经过去。

　　东京的瘟疫终于大规模爆发。

　　应急指挥部里，阿南惟几已经如坐针毡。

　　“次长阁下，情形非常不妙。”秘书前田俊向阿南惟几报告说，“到昨日为止，东京十八个区已经全部爆发瘟疫，新宿区更是已经完全失控，染病人数已经超过三分之一，剩下的三分之二虽然暂时还没有发现症状，但是被染感也是大概率的事件，龟田总监已经下令环绕新宿区修建隔离墙，加以彻底隔离！”

　　所谓彻底隔离，就是用围墙加高压网把新宿区彻底封锁起来，至于里边的病人以及十多万暂时还没染病的，就任由他们自生自灭了，新宿已经是死地了！

　　关于这一措施，龟田正雄早向阿南惟几报告过，他也同意了。

　　沉吟片刻之后，阿南惟几又问道：“前田君，另外几个中心区呢？”

　　前田俊一顿首，语气凝重地说道：“千代田、港区、中央区、文京区还有台东区的情况也不容乐观，从三天前开始，这五个中心区的患者人数也是激增，更加糟糕的是，跟这些患者有过亲密接触的人数更多，所以……”

　　阿南惟几脸色垮了下来，沉声道：“所以怎样？”

　　前田俊艰难的吸了口气，沉声说：“所以，千代田等五个中心区也很有可能会步新宿区的后尘，成为另外五个死区！”顿了顿，前田俊又说道，“尽管目前还没到这一步，但是，次长阁下，请恕卑职斗胆直言，我们还是及早准备的好。”


第1538章 准备回家

　　半个小时后，阿南惟几带着前田俊等人来到了千代田区的六番町，当然了，必须是全副武装的，防化服、防毒面具都是必不可少的，因为无论是鼠疫、炭疽还是霍乱，都有很强的传染性，这可是来不得半点粗心大意。

　　一眼看过去，大街上全都是士兵。

　　一排排的手持木棍的士兵，就跟标枪似的插在大街的两侧，严格的控制着每一个路口甚至每一户民居的大门口，正是因为这些士兵的强力弹压，才确保了六番町市民老老实实的呆在家里，并没有因为恐惧而四处乱窜。

　　阿南惟几这个老鬼子脑子确实不够聪明，但是执行力却确实很强。

　　到今天为止，他已经召募了三十万东京籍的预备役、后备役军人，组建了二十个警备师团，这二十个警备师团除了最初的两个师团装备了军校借用的教学用枪，剩下的十八个师团全部只装备了警棍甚至木棍。

　　好在这十八个警备师团仅仅只是用来维持治安，也无所谓有枪没枪。

　　正因为有了这二十个警备师团，东京的治安秩序才得以根本的好转。

　　可以想象，随着这二十个警备师团的组建成军，不仅意味着政府手里多了三十万强力治安力量，更意味着东京市民中间少了三十万年轻人，骚乱的危险性锐减，事实上，自从前两个警备师团编组成军之后，东京的治安就再没乱过。

　　遗憾的是，东京的治安虽然恢复了，可是瘟疫疫情却并没有控制住。

　　新宿区就不说了，可以说是已经彻底沦陷了，就是千代田等另外五个中心区，疫情也是一日重过一日，眼看就要步新宿的后尘彻底沦陷。

　　这还没完，疫情正在向着外围的足立、江户、涩谷、品川等十几区迅速扩散。

　　这也是阿南惟几百思不得其解的地方，人流没流动，疫情却为什么还在扩散？

　　沿着六番町的主干大街走了没多远，阿南惟几便已经看到好几十个患者被东京都警视厅的防化队强行抬出来，押上了专门囚车，再接下来，等待着这些患者的，就是像牲口一样被押赴到火车站，再关进火车皮集体火化，活体火化！

　　前田俊亦步亦趋势的跟在阿南惟几身后，说道：“次长阁下，你也都看到了，六番町的情况在千代田还算是比较好的，其余的几十个町情况更加的严重，不出意外的话，千代田区除了皇居等六七个特别隔离町，余者都将彻底沦陷。”

　　阿南惟几的眉头蹙成一团，一声不吭的往前面走。

　　好半天后，阿南惟几才道：“前田君，你难道不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？”前田俊闻言愣了一下，问道，“次长阁下指的哪方面？”

　　阿南惟几说道：“东京的治安早已经恢复，除了军队、警察以及医疗队之外，所有人都被严格限制在家里，而且维持活命所需的饮用水以及口粮也是由政府来统一提供，这就已经从源头上切断疫情的传染途径，可是，疫情为什么还是控制不住？”

　　前田俊皱眉说：“次长阁下，这肯定是因为这几种瘟疫的传染性太强。”

　　“你说的不对。”阿南惟几摇头说，“鼠疫、炭疽以及霍乱的传染性虽然极强，可也不能凭空传染，也是需要经过一定途径的，你说疫情控制不住是因为传染性太强之故，可为什么负责维持治安的部队、警察以及医疗队没有大面积传染？”

　　“这个……”前田进便立刻语塞，因为阿南惟几说的是事实。

　　负责维持治安的军队、警察以及医疗工作队虽然也有感染的，可是数是极少，如果仅仅只是因为防化服或者防毒面具的作用，显然是不科学的，因为东京市民呆在家里，不与外界有任何接触，相当于也是穿了防化服并且戴了防毒面具。

　　阿南惟几皱着眉头说：“中间肯定还有一个关键的传染途径没有被我们发现！不过，这又会是个什么样的途径呢？”

　　前田进忽然小声说道：“次长阁下，会不会水有问题？”

　　“这不可能！”阿南惟几断然摇头，“从半个月前开始，东京的饮用水都是从附近的利根川、长野、甲府、横须贺等地调过来，而且在定量供给东京市民之前，都经过消毒处理，所以水源不可能有任何问题。”

　　前田进又道：“次长阁下，会不会东京的空气已经被病菌污染了？”

　　“也不可能。”阿南惟几摇头说，“鼠疫和炭疽病毒都是接触传染，霍乱病菌是唯一可以通过飞沫传染的，但既便是霍乱病菌，也不可能在空气中长时间存活，更不可能通过气流传染几十米甚至百米外的人群。”

　　这下前田进也是懵然了。

　　……

　　五号安全房是栋带有后院的豪宅。

　　这栋豪宅却不是冷铁锋花钱租的，而是因为发现没有人居住，只是有人定期来打扫，所以冷铁锋就给鹊巢鸠占了，到了现在，因为瘟疫已经大规模爆发，东京已经全城戒严了，打扫的人也已经好久没来了。

　　所以冷铁锋就决定把徐锐也给转移过来。

　　毕竟原先居住的安全房已经不再安全了，因为随着时间推移，东京都警视厅的防化队担心会有独居病人死在家里，尸体腐烂，形成庞大的病菌滋生地以及传染源，所以开始对没人应答的民居强行破门而入，展开搜索。

　　豪宅后院的其中一个窖井盖翻动了一下，然后移动到了一侧，紧接着，一颗戴着防毒面具的脑袋便从里边钻出来，四下里张望一下，然后双手撑住井沿轻轻发力，整个身形便已经从窖井里腾身而上，稳稳的落在了窖井沿上。

　　这个戴着防毒面具、穿着防化服的人不是别人，就是冷铁锋。

　　出了窖井之后，冷铁锋又转过身，伸手进窖井，把徐锐也给拉了上来。

　　徐锐却没穿防化服，也没有戴防毒面具，因为在他之前所生活的时代，早已经发明了鼠疫、炭疽及霍乱的疫苗，徐锐从入伍的那天就已经注射过了这种超级疫苗，所以他根本就不惧怕鼠疫、炭疽或者霍乱病菌的侵袭。

　　接着，冷铁锋又把小桃红也给拉了上来。

　　小桃红却跟冷铁锋一样，也是全副武装。

　　这个时候，半个月的虚弱期已经快过去，徐锐的身体已经基本复原了。

　　园丁房里，冷铁锋顺手抄起了药水喷壶，往徐锐的身上喷洒消毒药水，徐锐并没有加以阻止，他虽然不惧怕病菌的侵袭，但是冷铁锋他们几个却怕，所以一定要进行消毒，谨防将病菌从危险区域带进到安全区域。

　　给徐锐消完毒，冷铁锋又给小桃红消毒，之后小桃红又给冷铁锋消毒，确保身上已经不可能携带有病菌了，三人才相继离开园丁房，穿过一条小径，进入到正屋，客厅里，吴寒他们四个已经等着了。

　　看到徐锐进来，吴寒四人便纷纷抢上来，立正敬礼。

　　徐锐逐一回礼，又笑着说道：“这段时间，辛苦大家了。”

　　“不辛苦。”吴寒、莫子辰和莫汉魂只是摇头笑笑，地瓜却撇嘴说道，“辛苦啥呀，这段时间天天吃了睡、睡了吃，都快养成肥猪了。”

　　自从十天前东京全面戒严后，冷铁锋就不再允许吴寒他们外出活动，一是担心他们感染病菌，再就是担心他们会遭到小鬼子的追踪，暴露据点，安全房的数量毕竟是有限的，到现在已经只剩下二号、五号两个了。

　　徐锐又说道：“不出意外的话，东京就要成为一座死城了，我的身体也已经恢复，所以没有必要再留在这里浪费时间了。”

　　地瓜立刻一蹦三尺高，叫道：“团长，我们能回家了？”

　　离家这么久，地瓜早就盼着回家了，他一刻都不想在东京多呆了。

　　“对，是时候回家了。”徐锐点点头，又说道，“现在我说说回家的计划。”

　　说完，徐锐便示意冷铁锋把地图摊开，然后指着地图说道：“你们过来看，这是东京的地图，我们现在的位置是在中央区的筑地，目的地则是港区的芝浦码头，芝浦码头虽然不是东京最大的码头，却是离我们最近的码头。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“更重要的是，这是个货运码头。”

　　冷铁锋说道：“老徐，瘟疫已经爆发，现在还会有货运船只离港吗？”

　　徐锐摇头说：“尽管东京已经爆发了大面积的瘟疫，从东京发往日本各地的船只也确实会遭到严格限制，但是发往国外、尤其是去中国的船只，不会受到影响！”

　　停顿了下，徐锐又道：“原因很简单，小鬼子根本不担心把瘟疫带到中国，而且中国战场上的鬼子急需军需补给，只要超过一周，中国战场的鬼子就会陷入弹尽粮绝的绝境，毕竟小鬼子在华北以及华中并没有建立起像东北那样的军工体系。”

　　冷铁锋说：“也就是说，只要潜入港区芝浦码头，我们就有机会偷偷上船，然后搭乘发往中国的货运船回到国内？”

　　“基本是这样。”徐锐点点头，又环顾众人说道，“大家都回去分头准备吧，等今天晚上天黑之后，我们就从下水道撤离筑地，前往芝浦码头。”


第1539章 裕仁疯了

　　回过头再说阿南惟几。

　　对千代田区的巡视结果让阿南惟几感到触目惊心，尽管千代田区还没有落到像新宿区那样，有超过三分之一的人感染，但是明眼人都能够看得出来，这只是时间问题，因为千代田的新增病例正以几何级数增加。

　　最开始时，千代田区每天只有几十例的新增病例。

　　从五天前，千代田区每天的新增病例超过了百例。

　　再到昨天，千代田区每天的新增病例已经超过了一千例！

　　对于每一个区的承受极限，医学界的专家有过一个判定，假如一个区的每天的新增病例超过了五千人，那就意味着已经超过了医疗体系的承受极限，因为整个东京的医疗资源是有限的，不可能集中用到一个区。

　　也就是说，当一个区每天的新增病例超过五千人，就可以宣布彻底沦陷了。

　　比如说新宿区，今天的新增病例已经超过了万人，已经完全没必要挽救了。

　　目前千代田区每天的新增病例才刚刚超过一千人，但是瞎子都能看得出来，这还远没有到达高峰阶段，不出意外的话，每天新增五千病例将是大概率事件，也就是说，千代田区终将会步新宿区后尘，沦为死地！

　　千代田区如此，其余港区、中央区、台东区和文京区也差不多，想到这里，阿南惟几便当即立断给已经躲到横须贺去的寺内寿一打了个电话，请求立刻对千代田区等五个中心区域实施彻底隔离，同时放弃救治。

　　寺内寿一同意了阿南惟几的请求。

　　得到允许之后，阿南惟几当即下令在千代田等五个核心区外围修建隔离墙，并且在隔离墙上拉起高压电网，与此同时，除了皇居以及火车站，五个核心区域内所有的军队、警察以及医疗队开始撤离。

　　这也就意味着，东京的六个核心区已经遭到放弃。

　　接下来的时间，核心区里的东京市民将被封锁在隔离孤岛之内，任由自生自灭，不得不说，阿地惟几这老鬼子是真狠！或者说和人族的民族性就有这么狠，不仅对敌人狠，对自己的同胞也一样的狠，所以才说，这是一个变态的民族。

　　彻底隔离六个核区的命令已经下达了，可是阿地惟几内心的担忧却并没有缓解，甚至比之前还要更加强烈，新宿区的例子摆在那，早在发现疫情的最开始，他就对新宿区实施了彻底隔离，但是并没有能够阻止疫情的漫延。

　　这也就意味着，对六个核心区的彻底隔离，也未必能阻止疫情的继续向外漫延，而如果阻止不了疫情漫延，如果真让疫情扩散到外围，到时候完蛋的就不只是六个核心区，而是整个东京二十多个区！

　　真要是这样，日本不仅会损失五百多万的人口，更会造成难以估计量的经济损失，面对如此惨重的损失，整个日本帝国就必定会元气大伤，到时就不仅仅只是输掉中日战争、日苏战争的小问题了，搞不好满洲和朝鲜半岛都会丢掉。

　　一想到这里，阿南惟几便顿时汗毛都倒竖起来，不行，必须阻止这样的情形发生，和人族筚路蓝缕，历经千年等待，好不容易才等来这样的一个，不仅可以上岸，更可以登顶世界民族之巅的机会，可不能就此轻易错过。

　　于是，问题又回到原点，疫情究竟是怎么扩散出去的？

　　其实从千田区回来之后，阿南惟几就一直在想这问题，但他的脑子确实不够聪明，想了一个晚上，都始终没有发现问题的症结！这会心里一着急，更是一团浆糊，完全就不知道东南西北了，这事，真的不是着急就能够想得出来的。

　　阿南惟几在办公室里来回踱步，百思不得其解。

　　就在这时候，身后忽然传来吱吱吱的一阵尖叫，急回头看时，阿南惟几便看到两只硕大的老鼠正在打架，发现阿南惟几后，便吱吱一声叫，钻进了办公室角落的破洞里，只留下两根尾巴还在外面，看到这，阿南惟几的眉头便一下子蹙紧了，这所陆军幼年学校的老鼠怎么这么多？

　　当下阿南惟几便冲着外面喊道：“鬼岛君，赶紧把我办公室里的老鼠给打掉，你看看它们都嚣张成什么样子了，大白天的就敢在我面前打架，可真是的。”

　　一个军官便走进来，苦笑说道：“次长阁下，这里的老鼠根本打不完。”

　　“打不完？你这话是什么意思？”阿南惟几平素以办事严谨认真著称，对于手下的敷衍了事也是极为痛恨，当即语气不善的质问道，“鬼岛君，难道你没有看过厚生劳动省下发的防疫指南？难道你不知道老鼠乃是瘟疫最危险的传播者？”

　　“这个卑职当然知道，卑职也已经带着秘书课的同事一直在奋力灭鼠。”鬼岛秘书再次苦笑了下，又说道，“但是，这所陆军幼年学校由于修建的年代太久，底下的地板已经完全被蛀空了，老鼠很容易就能够咬穿，而且鼠洞还直通下水道。”

　　阿南惟几的脑子确实是有些笨，怒问道：“那又怎么样？地板腐朽了，有很多老鼠洞难道你们就不灭鼠了？这可不是理由！”

　　“次长阁下，我们当然会灭鼠。”鬼岛秘书无奈地说道，“可是由于鼠洞已经与下水道连在了一起，所以无论用填土还是灌水的方式，都没有效果，别的地方的老鼠也可以通过下水道源源不断的过来，根本就灭不完。”

　　“嗯？下水道？！”阿南惟几突然间一愣。

　　这老鬼子虽然笨，但是并不傻，他突然间回过味来了，他突然间意识到，之所以新宿区的疫情封锁不住，很可能是因为下水道的存在，因为他们封锁的仅只是地面，地底下的犹如迷宫般的下水道系统，却并没有实施全面封锁。

　　正是因为下水道系统没有封锁，所以新宿区的大量老鼠因为找不着吃的，所以顺着下水道跑出来，进入了外围的另外五个核心区觅食，这五个核心居全都是老城区，房屋建筑已经相对陈旧，鼠洞很多，这就为老鼠的出没以及瘟疫的传播提供了极大的便利。

　　“我知道了，我知道了！”阿南惟几突然挥舞着拳头大叫起来，“我明白了！”

　　鬼岛秘书被吓了一大跳，用吃惊的目光看着阿南惟几，心想道，阿南长官该不会是因为压力太大所以精神失常了吧？

　　阿南惟几吼叫了十几声，才终于平静下来，然后说道：“鬼岛君，立刻给各个警备师团下达最紧急命令，立刻对五个核心区的下水道系统进行填埋，听好了，务必要把五大核心区的下水道系统全部都填埋掉，不要留下任何死角，你的明白？”

　　“哈依。”鬼岛秘书重重顿首道，“卑职明白。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头说，“快快去吧。”

　　“哈依。”鬼岛秘书再一顿首，转身去了。

　　……

　　皇居御所。

　　裕仁正跪坐在榻上呆呆的看着窗外。

　　裕仁的枪伤早已经恢复得差不多了，不过整个人的气色却仍旧很差，尤其是精神显得十分萎靡，小桃红从一千米开外射出的那一枪，虽然未能取走裕仁的性命，却把他的所有的精气神给带走了，伤愈之后，就一直精神萎靡。

　　许多时候，裕仁能在床上一座就是一天，他的母后、皇后、大臣们来看望他，他也始终是呆呆愣愣的，毫无反应，这还不是最糟的，最糟的是，他的神志也有些不正常，有次内侍稍微有点疏忽，他居然便在御榻上拉了大便。

　　在床上大便也就罢了，裕仁居然还用手抓了大便吃！

　　贞明皇太后给吓坏了，赶紧找来全日本最好的内科医生给裕仁会诊，结果是，裕仁小鬼子的一切生命体征都正常，但了除了这一句，参与会诊的医生就再没有别的说辞，其实他们还有一句潜台词没说出来。

　　裕仁天皇的生命体征虽然正常，但是神志已经不清。

　　或者说的再直白一些，裕仁已经被吓傻，失心疯了。

　　一阵轻风从窗户吹进，然后一袭黑衣的朝比奈舞便像幽灵鬼魅似的走了进来，然后向着空无一人的角落微微顿首，语气诚恳地说道：“老师。”

　　原本空无一人的角落里便慢慢出现一道模糊的白影。

　　片刻之后，这道模糊的白色身影便变得清晰起来，最终幻化为一道婀娜娇躯，赫然就是甲贺忍者村长，影忍者井上千代子。

　　井上千代子幽幽问道：“怎么样，找着没有？”

　　朝比奈舞摇摇头，说：“回老师，还是没有发现。”

　　早在一星期之前，朝比奈舞就已经带着两个特战中队搭乘运输机回到了东京，遂即便投入到了对徐锐和狼牙的搜捕行动之中，然而遗憾的是，两个特战中队一周找下来，却还是没能找着徐锐还有他手下的那几个狼牙。

　　“唉，这个也是意料之中的事情。”井上千代子叹息一声，幽幽说道，“单凭这种大海捞针的方式，就想找到徐锐和他的狼牙，太难了。”


第1540章 引蛇出洞

　　朝比奈舞说道：“老师，徐锐他们会不会已经离开东京，甚至离开日本了？”

　　“不会。”井上千代子摇了摇头，笃定地说道，“那天的情形很清楚，徐锐绝对已经受了重伤，甚至都没办法行走了，而且根据我的估计，至少十天之内他的伤势不可能复原，所以他一定还躲在东京，徐锐在，他手下的狼牙就在！”

　　朝比奈舞不解的道：“就算徐锐已经受了重伤，他的手下也能带他离开呀？”

　　“小舞，你主观了。”井上千代子摇了摇头，又说道，“换位思考，如果我们奉命前往重庆行刺老蒋，然后为师受了重伤，这个时候你会带着为师逃离重庆呢？还是会找一个安全的地方躲起来，先想办法治疗为师的伤势？养好伤？”

　　“当然是找地方躲起来，疗伤要紧。”朝比奈舞不假思索地说道，“因为带着重伤的师父你诸多不便，一旦被中国人发现并追杀，那就更加的糟糕。”

　　井上千代子欣然点头说，“所以我说，徐锐一定还在东京。”

　　朝比奈舞蹙着眉头说道：“可是，他们究竟躲在什么地方呢？”

　　井上千代子想了一下说，又说道：“小舞，这样大海捞针式的搜捕恐怕是不会有什么用了，而且算算时间，徐锐的伤势差不多也该痊愈了，如果不出意外的话，接下来徐锐他们就该撤离日本了，毕竟他们已经把东京掀了个底朝天。”

　　“这倒是。”朝比奈舞深以为然道，“这次帝国的损失太大了，死了两个部长高官就不说了，还被徐锐抢走了细菌武器研究所的鼠疫、炭疽以及霍乱病菌，对东京发动了细菌战，若不出奇迹的话，这次东京至少也要死十万人。”

　　“十万人？”井上千代子摇头说道，“小舞，你太乐观了。”

　　“太乐观？”朝比奈舞凛然道，“难道死亡人数会超过十万人？”

　　井上千代子摇了摇头，并没有再继续说这个，转移话题说道：“徐锐这次东京之行，应该是为了报小鹿原君害死他的夫人的仇，现在他们已经在东京掀起了这么大的血雨腥风，这杀妻之恨也就应该翻篇了，接下来，他们就应该设法回国了。”

　　朝比奈舞闻言色变道：“老师，绝对不能够再让他们回国！”

　　“那是当然。”井上千代子的俏脸瞬间冷下来，幽幽说道，“他们来到东京，不仅重伤了天皇陛下，杀害了两名部长级高官以及数以百计的基层官员以及警员，更对东京实施了惨无人道的细菌攻击，最后要是让他们跑掉，那不仅是整个帝国之耻，更是整个和人族之耻，我们身为护国忍者，也再无颜面苟活于世！”

　　朝比奈舞的俏脸却很快又垮了下来，苦笑说道：“可是怎么找到他们呢？”

　　井上千代子摇了摇头，又接着说道：“我刚才说了，要想找到徐锐和他手下的狼牙，简直就是大海捞针，但是他们要想离开东京乃至离开日本，却只有两条路可走，一是坐船从海路离开，再就是坐飞机了。”

　　朝比奈舞道：“老师是说，全面封锁码头以及飞机场？”

　　“东京所有的车站、码头以及机场，早已经全面封锁，但是这样的封锁对于徐锐和他手底下的狼牙来说，恐怕是没什么效果的。”井上千代子摇了摇头，又接着说道，“所以我们必须得换一种思路，想办法把他们引出来。”

　　“引蛇出洞。”朝比奈舞蹙眉说道，“该怎么操作呢？”

　　“事在人为。”井上千代子回过头，看着窗外逐渐昏暗下来的天色，幽幽说道，“而且办法永远比困难多，不是么？”

　　……

　　三号安全房。

　　就着烧开的井水吃过准备好的干粮，徐锐又下令所有队员睡了一觉，直到深夜零点过后才让冷铁锋把众人叫醒，然后准备撤离。

　　按徐锐拟定的计划，他们将会从下水道撤离筑地，前往距离最近的芝浦码头，然后从芝浦码头搭乘离港的货船，悄悄离开东京，如果一切都顺利的话，在明天早上太阳升起之前他们就已经离开东京湾了。

　　检查完准备，冷铁锋下令全体撤离。

　　莫子辰和莫汉魂首先上前，将豪宅后院角落的窖井盖拉开，然后徐锐第一个下到了下水道里，紧接着是小桃红、地瓜、吴寒还有冷铁锋，最后才是莫子辰和莫汉魂，莫汉魂最后一个下，下去之后还把窖井盖从下面合上。

　　前后不到片刻功夫，徐锐七人便已经全部下到了下水道中，整栋豪宅也再一次变得空无一人，仿佛最近这段时间从来没住过人。

　　下水道中一片漆黑，如果不打开手电筒，就是两个人鼻子贴着鼻子站在对面，都未必能发现对方的存在，当然，前提是两个人都要屏住呼吸，并且不能够发出任何声响，反正就是很黑，伸手看不见五指。

　　但是如果打开手电筒的话，又很容易暴露目标。

　　毕竟在一片漆黑的环境中，任何一点光亮都会显得十分醒目。

　　不过，这根本难不住狼牙，尤其是徐锐、地瓜和冷铁锋三人，已经开启六识，这次撤离更是由徐锐亲自充当开路尖兵，首先确定所在方位，然后是方向，然后释放六识，确定前方是否有人，确定没有人才带着狼牙悄然前行。

　　显然，直到现在为止，小鬼子都还没有意识到下水道的危害。

　　徐锐不由得心下冷然，心忖小鬼子还真是愚蠢，下水道的存在不仅便于他们机动，更会导致鼠疫、炭疽以及霍乱病菌的大规模传播，因为地面封锁再严，老鼠也可以通过下水道肆意的活动，将病菌带到封锁线以外的区域去。

　　不过，徐锐当然不会好心去提醒小鬼子。

　　徐锐选定的目标地点，芝浦码头距离筑地不远，也就两公里。

　　在下水道潜行大约一刻钟，徐锐便寻找到了一口向上的竖井，然后顺着扶梯向上，到了顶端之后，将井盖推开一条缝，推开后发现，这口窖井是开在大街边上的，往外看去，依稀可以看到前面不远处有个岗哨，几十个荷枪实弹的鬼子正在站岗。

　　等了片刻之后，徐锐将井盖往旁边推开，露出了大半个洞口，然后从井上探出头，四下里一张望，便可以发现这口窖井所在的方位，还是比较的偏僻的，前后两侧的鬼子岗哨都在五十米外，巡逻队也是刚过去。

　　徐锐轻轻一纵，上到地面，然后返身对着井口打了一个手势。

　　接着，冷铁锋、小桃红、地瓜等人就逐一从竖井中爬了上来，最后上来的莫子辰又悄悄的将窖井盖给盖上。

　　虽然前后都是鬼子的岗哨，但这对于狼牙来说根本不算什么。

　　徐锐一马当先，无声无息的上到了房顶，然后从大街两侧的民房顶上悄悄的偷渡，往前走了不到五十米远，随着越过一栋洋房之后，便立刻看到前方夜幕下出现了一片灯光，在灯光照耀下，则是粼粼的波光，波光及灯火中，则是黑压压的船只。

　　显然，这就是芝浦码头，徐锐以及手下狼牙的此行的目的地。

　　正如徐锐所判断的那样，此时中国战场以及远东战场上的鬼子已经陷入缠战之中，急需要国内的军需补充，远东战场那边还好一些，毕竟有现成的军工企业，能够提供弹药，但是华北以及华中战场的小鬼子却需要国内供给。

　　所以，每天都会有大量的货船发往中国。

　　不需要望远镜，徐锐就能看到芝浦码头上至少停泊了十几艘货船，这些货船之中，有的已经装载满了货物，有的正在装货，有的则空着，显然是刚泊岸不久，徐锐的目光很快就锁定了其中一艘已经装满货物的货船。

　　不出意外的话，这艘货船很快就要离港起航。

　　徐锐当即回头，向身后隐蔽的狼牙打出一连串的手语。

　　冷铁锋用力的一点头，跟着回头打出连续的战术手语，莫子辰和莫汉魂便立刻四手紧握迅即结成一架手梯，地瓜则从冷铁锋身上接过了一卷麻绳，后退几步，然后一个助跑再腾身而起，重重的蹬在莫子辰、莫汉魂结成的手梯上。

　　莫子辰和莫汉魂同时猛然发力，用力的一送。

　　集合三人之力，原本就身轻如燕的地瓜顿时冲天而起，带着绳子，一下就飞越过了足足有十几米宽的街道，落到了对面那栋三层洋房的天台之上，在落地之后又是一个前滚翻，便卸掉了巨大的惯性，整个过程几乎没有发出声响。

　　底下的鬼子岗哨虽然近在咫尺，却毫无察觉。

　　地瓜起身之后，找了一个坚固的地方将麻绳一端系紧，一架索桥便立刻悬架了起来，借助这架悬空的索桥，徐锐六人先后穿过这条大街，守在底下的鬼子哨兵始终都没有抬头，也没有发现，刚才有一队狼牙从他们头顶飞渡了过去。

　　穿过这条大街之后，前方码头就再没别的障碍。


第1541章 无路可逃

　　皇居，御所。

　　井上千代子和朝比奈舞正在黑暗中枯寂的等待。

　　井上千代子的“引蛇出洞”计划并不复杂，甚至可以说是非常简单。

　　但正因为简单，这个计划才更加可怕，因为越是简单的计划往往就越难以防范。

　　井上千代子之前想要全部拦停码头上的运输船、机场上的航班以及车站的火车，然后展开大规模的排查，但是这样需要的人力实在太庞大，而且也没有效果，因为这么大的动静很难瞒过狼牙耳目，狼牙完全可以提前规避，事实上，这么多天的排查，也确实没有发现徐锐和他手下的狼牙，基本可以说是白忙活了。

　　所以井上千代子选择了另外一个办法。

　　这个办法就是在中途设卡，突击检查！

　　针对货运船，井上千代子联系了海军，出动两艘驱逐舰外加一艘巡洋舰，二十四小时的守候在东京湾外，对离开东京湾的每一艘货船进行全面搜查，这样做的好处有三个，一是搜查行动在海面上，狼牙不会提前知道情况，就无法事先规避。

　　第二个好处，就是海上几乎无路可逃，被发现也就意味着被干掉。

　　第三个好处，就是极大的节约了人力，因为对所有码头、机场以及车站展开长时间的监控以及大规模的排查，需要大量人力物力，而换成现在这种操作方式，所需的人力、物力就要少得多，特战大队也就可以集体出动了。

　　本来，特战大队由于人手有限，是没办法针对每个码头、火车站及机场布控的，但是换成现在这种方式之后，就只需在三处布控，分别是海上、某一处机场以及两处车站，特战大队就完全可以在每一处检查地点部署至少半个中队。

　　这样一来，截杀徐锐和狼牙的机会就极大增加。

　　当然，飞机火车的临检方式跟货船肯定不一样，但套路是一样的。

　　比如火车，就会在中途设一个检查点，每一列离开东京的火车都必须在两个特定的临时车站接受检查，航班的检查要稍微复杂些，在航班起飞之后，必须出动海军航空兵的战斗机进行拦截，勒令航班降落到某一个机场去接受检查。

　　如果航班不配合，拒不肯降落到备用机场接受检查，就基本可以确定被劫持了。

　　这个时候，海军航空兵就可以果断将航班击落，那么试图劫持航班逃离东京的徐锐还有他手下的狼牙，也就基本上死定了！从高空被击落，徐锐和他的狼牙再是身手高超，也是必死无疑，血肉之躯终究是血肉之躯。

　　安排好了这一切，井上千代子就开始安心等待。

　　朝比奈舞终究还年轻，沉不住气，零点才刚过，便忍不住说道：“老师，已经过了零点了，可是各个码头机场以及车站却还是没什么发现，这法子能不能够管用啊？”

　　井上千代子摸了摸朝比奈舞脑袋，轻柔地说道：“小舞，沉住气，不要急。”

　　“哈依。”朝比奈舞重重的一鞠躬，愧疚地说道，“老师，对不起，让你失望了。”

　　“老师不失望。”井上千代子微微摇头，又说道，“老师知道你想替你妹妹报仇，但仇恨只会蒙蔽人的理智，使人丧失基本的判断力，所以越是在这种时候你越是需要冷静，千万不要让仇恨控制了你，明白？”

　　“哈依，弟子明白了。”

　　……

　　芝浦码头。

　　借助索桥飞渡过了那条大街之后，徐锐一行七人便借着夜幕的掩护，悄悄的潜入到了芝浦码头之中，虽然是晚上，夜深人静，但是码头上面却仍然显灯火通明、人声鼎沸，数以百计的装卸工正在忙着装货、以及卸货。

　　尽管此时的东京已经因为瘟疫而全城戒严，但是码头以及工业区的工厂的生产，却并没有受到影响，仍然是一派繁忙的景象。

　　只不过工厂的工人以及码头上的装卸工在上工之前以及下工之后，都必须接受全身的消毒，谨防将病菌带进码头或者工厂内，而且所有的装卸工以及工人都不准许再回家，而是必须呆在厂区或者码头上，为的就是防止被传染。

　　一旦发现疑似患者，则立刻就地予以隔离。

　　正是靠着这些措施，虽然整个东京已经几乎停摆，但是东京的码头以及工厂却并没有受到太大影响，仍还在夜以继日的生产武器装备，仍还在夜以继日的向着中国战场输送武器弹药，支援侵华日军作战。

　　码头上面人来人往，而且灯火通明，要藏身很难。

　　所以徐锐选择了码头附近一处海岸，借着夜幕的掩护，一行七人先后咬着一根苇管潜入水中，从水下悄然潜入芝浦码头，然后悄悄的靠近那艘已经装满了货物、名叫阿多丸号的运输船，再然后从侧舷爬上了货船。

　　大约两个小时之后，凌晨三点左右，徐锐一行七人便已经上了货船。

　　上船之前，徐锐就已经释放出六识，对阿多丸号进行了感应，并没有发现危险。

　　货船的吨位一般都非常庞大，但是船员往往不多，看管也没那么严，上船之后，徐锐先后找了五口装满武器的大木板箱，先将里边装的鞋服或者弹药全部清空、扔进海里，然后将小桃红他们五个人装进了箱子里。

　　徐锐和冷铁锋却不打算躲进箱子里。

　　因为全部躲进箱子里太危险，万一遇到什么变故，而他们又因为全部在箱子里，而不能及时发现的话，极可能全军覆灭！所以，徐锐还有冷铁锋决定留在外面，两个人在堆满杂物的底舱找了一个隐蔽处躲了起来。

　　凌晨四点，阿多丸号的船员便纷纷上船。

　　片刻之后，伴随着一声嘹号的汽笛声响，阿多丸号的船尾处便涌起猛烈的水花，吃水极深的庞大身躯也开始缓缓的蠕动。

　　货轮的航速非常慢，等到阿多丸号慢慢悠悠的开出东京湾时，天色就已经亮了。

　　然后又往前行驶了一段距离，前方海天一色的海面上忽然间出现了两条驱逐舰，在驱逐舰身后还有一个更加庞大的身影，那重重叠叠的舰桥以及冲天而起的三根黑色烟囱，清楚的昭示着这可是三艘军舰，是海军！

　　阿多丸号也是军部的运输船，船长不知道发生了什么事，赶紧让船员打出旗语，询问对面的海军，有什么问题？对面的海军马上就用旗语回复过来，让阿多丸号减速停船，准备接受海军的检查。

　　阿多丸号的船长虽满腹疑问，却还是乖乖的下命令停船。

　　阿多丸号刚一减速，躲在底舱杂物堆里的徐锐和冷铁锋便立刻感觉到了。

　　“什么情况？”冷铁锋扭头惊疑的看了徐锐一眼，说道，“好像在减速？”

　　“嗯，确实在减速！”徐锐心下一凛，当即对冷铁锋说道，“走，看看去！”

　　当下两人便搬开盖在身上的那些杂物，然后小心翼翼的往上走，上到三层之后，便可以透过侧舷的舷窗看清楚外面情形，只一眼，徐锐和冷铁锋便看到了前方海面上正逼过来的其中一艘驱逐舰，看着驱逐舰舰桥上飘扬的旭日旗，徐锐顿时变了脸色。

　　“厉害啊！”徐锐目光一凝，沉声说道，“居然想到在海上查我们！”

　　“老徐，这下麻烦了！”冷铁锋也说道，“这茫茫大海，跑都没地跑！”

　　等了等，冷铁锋又道：“老徐，要不然还是把老莫他们叫出来，趁鬼子军舰还没有赶到之前，赶紧夺下一艘救生艇赶紧跑吧，眼下离海岸线还不算很远，或许还能抢在鬼子军舰追上来之前上岸，这样就还有一线生机。”

　　阿多丸号船员不多，夺一艘救生艇还是不难。

　　遗憾的是，阿多丸号上的救生艇并没有动力，用桨的话根本划不快。

　　徐锐摇了摇头说道：“救生艇没有动力，在无遮无掩的海面上，只能够成为鬼子海军射击的活靶子，这是死路，所以还是先别急。”

　　不一会，三艘军舰便到了阿多丸号附近。

　　遂即三艘军舰便开始减慢航速，再片刻之后就先后停泊了下来，呈品字形将阿多丸号围在了最中间，再然后正前方那艘万吨巡洋舰的侧舷上便绞下来一艘巡逻艇，这是一艘带有动力的巡逻艇，发动开动，劈开波浪靠近阿多丸号。

　　只片刻，巡逻艇便已经来到了阿多丸号侧舷，然后斜靠了上来。

　　阿多丸号的侧舷没巡洋舰那么高，加之现在又是满载，吃水深，所以侧舷就显得更加的低，所以根本不用绞索，在货船上的船员扔下了绳梯之后，巡逻艇上的十几个鬼子海军便立刻顺着绳梯爬上了阿多丸号。

　　跟着十几个鬼子海军一起上来的，还有鬼子特战大队的两名特战队员以及一只受过专门训练的军犬，这样的军犬还有好几只，它们将担负起搜捕徐锐和狼牙的重任，因为井上千代子已经让它们嗅过徐锐留在玄武馆的衣物及床榻，只要徐锐躲在这艘货船上，军犬就能够从空气之中嗅出他留下的气味。


第1542章 一线生机

　　那只军犬一上来就开始在甲板上到处乱嗅，当它嗅到侧舷上的某一处时，突然之间人立而起并开始狂吠，要不是牵狗的小鬼子反应快，直接就被军犬给挣脱狗索了，看到军犬这癫狂的样子，上船的十几个鬼子便立刻警觉起来。

　　从昨天开始，他们堵在东京湾的口外，已经突击检查了不下十艘商船了，可是每次上船检查之时，这只军犬都是异乎寻常的安静，唯独这次，却表现得十分的狂躁，仿佛是已经有所发现了，是的，它一定已经发现什么了。

　　“快，你的，立刻请求支援！”带队的一个鬼子军官一声令下，身后随行的一个旗语兵便赶紧跑向船头，准备给周围停泊的三艘军舰发旗语，请求舰上的海军支援，剩下的十几个鬼子海军却立刻在甲板上蹲下来，举枪瞄准船舱出口。

　　……

　　“老徐坏了，有军犬！”

　　听到犬吠声，冷铁锋陡然间变了脸色。

　　徐锐的脸色也在霎那间变得十分难堪，千算万算，竟没有算到鬼子会动用军犬！

　　若没有军犬，既便鬼子登上货船检查，也没有什么大不了的，毕竟货船那么大，装载的物资数以千吨计，就凭这区区十几个鬼子，根本不可能开箱检查，要不然他们得检查到什么时候？一艘两艘开箱检查还可能，十艘八艘甚至百艘，你怎么查？

　　所以徐锐有理由相信，鬼子海军的检查也就是例行公事而已。

　　但是有了军犬就不一样了，因为犬类的嗅觉灵敏度是人类的几万倍，徐锐因为受过专业的嗅觉训练，他的嗅觉灵敏度是普通人类的上百倍，但是跟犬类比起来，却仍然是萤火虫跟月亮的差距，瞬间就会被秒杀！

　　用脚指头都能想到，这只军犬定是冲着他来的！

　　毕竟徐锐在暴露身份之前，还是中条一刀流的流主，还曾经在玄武馆住过一段时间，之后又因为行刺裕仁失败，被小桃红和地瓜接到了安全房，玄武馆那边就没来得及去扫尾，难免留下一些穿过的衣物，这却是把他的气味给留了下来。

　　如果是在市区之中，既便有军犬嗅过他的气味，要想找到他的藏身处也是千难万难，毕竟东京那么大，要想从那么大的城市之中嗅出他的气味，不亚于从大海中捞起一枚细针，但是现在在船上，效果就完全不同了。

　　相比东京，阿多丸号的甲板简直就只有巴掌大！只要徐锐曾经来过船上，哪怕时间已经过去了十多天，受过专门训练的军犬也仍然能从空气中嗅出徐锐残留的气味，然后顺着残留的气味找到徐锐在船上的藏身之处。

　　所以，在听到犬吠的一霎那间，徐锐的脸色就变得十分难堪。

　　尼妹，这一次却真的被小鬼子杀了个措手不及，好在局面还没坏到极致，至少小鬼子没有乘坐无动力皮筏艇前来检查商船，而是乘坐了一艘巡逻艇前来，这个却是给了他们一线生机，不然的话，今天他们可就真的是插翅也难逃了。

　　当下徐锐对冷铁锋说道：“老兵，你去召集人手。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“然后，赶紧过来跟我汇合。”

　　冷铁锋答应一声，紧接着又问道：“老徐你呢？你干吗去？”

　　“我去把小鬼子的巡逻艇给夺了！”徐锐说道，“那是我们唯一的机会了！”

　　冷铁锋也知道事关重大，所以并没有多说，更没有跟徐锐争，而是转身去召集地瓜他们五个去了，徐锐则穿过船舱，悄无声息的来到紧挨着那艘鬼子巡逻艇的侧舷，这时候，阿多丸上的鬼子船员全都集中到了甲板上，所以一路上并没有遇到人。

　　徐锐躲在方形的舷窗后，可以近距离的看清楚鬼子的那艘巡逻艇的左舷。

　　这艘巡逻艇已经熄了火，正随着海浪起伏摇摆，时不时的左舷还会擦到阿多丸号的侧舷壁，发出一阵阵的喀吱声响，不过留守在巡逻艇上的两个鬼子却是毫不为意，只是将所有的注意力都集中在了阿多丸号的甲板上。

　　显然，留在巡逻艇上的两个鬼子并未意识到危险已经降临。

　　徐锐再没有片刻的犹豫，一下就打开舷窗，然后从窗口翻出，再一伸手，便攀住了巡逻艇的侧舷，上到了巡逻艇上。

　　看到徐锐，艇上的两个鬼子明显愣了一下。

　　八嘎牙鲁，眼前这家伙是从哪里冒出来的？是人还是海怪啊？

　　不等两个鬼子反应过来，徐锐便已经一个箭步抢到两人面前，寒光一闪，两个鬼子便同时捂着自己的咽喉倒了下来。

　　然而，遗憾的是，这一幕却被斜对面那艘驱逐舰上的鬼子哨兵看个真切。

　　下一霎那，驱逐舰上的警报便立刻响起来，刺耳的警报声立刻响彻海湾，紧接着，驱逐舰侧舷上的好几挺高射机枪便纷纷压低了射角，以负角度向着那艘巡逻艇猛烈的开火，密集的机枪火力瞬间扫射了过来，不过大多打在了阿多丸号的右舷上，丁当作响。

　　徐锐冲进巡逻艇驾驶舱，一边发动巡逻艇，一边抬头往驾驶舱外面看，却无比吃惊的发现，前方那艘驱逐舰上的三联装主炮以及侧舷上的十几门速射炮纷纷将炮口转了过来，看样子，竟是准备要击沉巡逻艇，甚至于不惜误伤阿多丸号。

　　徐锐心下一沉，看来鬼子真是恨他入骨啊！

　　为了把他干掉，竟不惜让一艘五千吨级的货船以及满船的货物给他陪葬！

　　真要是说起来，他也该为此感到自傲，毕竟能把小鬼子逼到这样境地的，全世界除了他绝不会再有第二个。

　　“嗵嗵嗵……轰！”

　　片刻之后，原本就正对着巡逻艇这边的一门三联装速射炮率先实现开火。

　　霎那之间，三团耀眼的火光便从炮口猛烈的喷射出来，下一刻，三发五英寸口径的动能弹便呼啸而至，其中两发落在海中，其中一发却打在了巡逻艇附近，瞬间在阿多丸号的侧舷撕开一个破口，足可以供两个人同时出入。

　　正好冷铁锋带着地瓜等人赶过来，这下却是方便了。

　　没有一丝的犹豫，冷铁锋第一个从撕开的缺口跳出，一下扑到了巡逻艇的甲板上，紧接着就是小桃红、地瓜、莫子辰、吴寒还有莫汉魂！前方那艘鬼子驱逐艇上的好几挺高射机枪将重机枪火力猛烈的倾泄过来，不过由于距离远，弹道散布得很厉害，命中率并不高，冲过来的六个人中，也就地瓜受了点轻伤。

　　同一时间，驱逐舰侧舷上的另外几组速射炮也已经调整好了射角，并且先后发炮，伴随着猛烈的爆炸，阿多丸号的侧舷上再次被撕开几个破洞，其中的一发动能弹还是贴着巡逻艇的驾驶舱掠过，将驾驶舱的整个顶盖都给掀了去。

　　几乎同时，上到阿多丸号上的十几个鬼子海军也冲到了阿多丸号的右舷，这些小鬼子也确实是够凶狠，明知道对面驱逐舰上的速射炮正瞄准他们这边在开炮，居然不躲不闪，而是在阿多丸号的右舷上一字摆开，举枪猛烈的开火。

　　密集如雨点般的丁当声中，巡逻艇右舷及甲板很快就布满了弹孔。

　　这一切说来话长，其实也就几个呼吸的时间，等到莫汉魂最后一个跳到巡逻艇上，徐锐便毫不犹豫的操纵杆推到了底，巡逻艇尾部的螺旋桨便高速旋转起来，瞬间推动海水，往艇尾喷出形成了一股巨大的紊流。

　　海水猛烈往后喷，形成一个巨大的反作用力。

　　在这个反作用力的推动下，原本静止的巡逻艇瞬间就加速到高速，向着前方冲出，眼看就要脱离这危险区域！

　　然而就在这时候，巡逻艇的前冲之势却戛然而止，然的艇首翘起，险些倒扣过来。

　　也就徐锐反应快，赶紧使劲的扳住轮舵，才勉强稳住巡逻艇身姿，没有当场倾覆，急回头看时，却发现竟然是阿多丸号上垂挂下来的绳梯挂住了巡逻艇侧舷，此时绳梯已经被扯成了一股，并且还被绷紧得笔直。

　　徐锐的脸色瞬间就沉下来，因为绳梯是用尼龙绳做的，强度极高，由绳梯勒紧而形成的这股尼龙绳，足可以承受住上百吨的拉扯力，这也就是说，就算徐锐将巡逻艇的马力开到最大，也不可能扯断这股尼龙绳。

　　这时候，前方驱逐舰的三联装主炮已经把炮口调过来。

　　看到三联装主炮那笔直的指过来的炮口，徐锐浑身的汗毛瞬间竖起来，完蛋了！

　　生死一发间，刚上来的莫汉魂陡然回头，然后扬起手中的军刀就猛的劈砍下去。

　　莫汉魂的这把军刀是从东条英机那里顺来的，是一把真正的宝刀，非常的锋利，一刀下去，足可以承受住上百吨的拉扯力的那股尼龙绳，瞬间就从中间断开，巡逻艇骤然间失去这股束缚力的束缚，瞬间就如脱缰的野马般冲出去。

　　莫汉魂因为挥刀的缘故，根本没来得及伸手去抓巡逻艇上的扶拦，一霎那之间，他的身影从巡逻艇甲板上甩了出去。


第1543章 死里逃生

　　因为失去了尼龙绳的束缚，势能已经增加到极致的巡逻艇便如利箭一般往前射出去，甲板上的莫汉魂，根本就来不及稳住身形，就在惯性的作用下，从巡逻艇甲板上甩飞出去，几乎是在莫汉魂被甩出去的同时，驱逐舰的三联装主炮开炮了。

　　“轰！”伴随着一声巨响，三门五英寸主炮的炮口便同时喷射出耀眼火光。

　　在不到两秒钟的延时过后，被甩起空中的莫汉魂还没来得及落入海水中，三发五英寸的动能弹便已经呼啸而至，炮弹撕裂空气发出了刺耳的尖啸，同时也形成一股暴烈的气浪，来不及落入水中的莫汉魂，一下就被这股气浪给撕碎。

　　莫汉魂是狼牙这没有错，却终究还是血肉之躯。

　　三发五英寸的动能弹在撕碎莫汉魂之后，又轰的一声钻进了阿多丸号右舷，下一刻，阿多丸号的右舷便立刻从中间被炸开一个巨大的窟窿，直径五十米内的船体瞬间融为铁汁，站在右舷上正举枪射击的十几个鬼子也瞬间尸骨无存。

　　人类的血肉之躯，在炮弹面前就是这么的脆弱。

　　“汉魂？！”

　　“老道？！”

　　“道长？！”

　　“道哥？！”

　　看到莫汉魂被炮弹撕碎，地瓜几个瞬间就炸了。

　　不过徐锐却变得前所未有的冷静，双手握紧方向舵，猛的就是一个满舵。

　　巡逻艇的艇身顷刻间以一个夸张的角度侧倾了过来，然后在阿多丸号的船尾附近划出一条漂亮的弧线，斜斜的切过去，几乎同一时间，几发炮弹便尖啸着从巡逻艇的艇尾飞射了过去，毫厘之差，巡逻艇没有被这几发炮弹命中。

　　这是隐藏在阿多丸号左侧的另一艇驱逐舰干的。

　　躲过左侧驱逐舰的伏击，徐锐将巡逻艇方向舵回正，开始加速往前飞驰，因为这个时候正面那艘吨位最大的巡洋舰已经被阿多丸号挡在了身后，而左右两侧的两艘驱逐舰虽然能够看到巡逻艇，但是掉转炮口需要时间。

　　舰炮毕竟不是高射机枪，高射机枪不需要绞盘，靠人力就可以调整射角，但是舰炮口径大重量极重，靠人力是绝无可能完成射角的调整的，所以需要依靠机械绞盘，但是机械绞盘又需要时间，不如人力直接调整快捷。

　　所以说，巡逻艇至少有一到两分钟的逃逸时间。

　　这个还是最保守的估计，如果鬼子海军的素养不够，或者临时慌了手脚，留给巡逻艇逃逸的时间就更多，总而言之，这一次能不能够逃出生天，就看巡逻艇能不能在两艘驱逐舰的主炮以及副炮调整射角之前，逃出足够远。

　　徐锐将巡逻艇的油门开到了最大，伴随着艇尾螺旋桨的疯狂转动，搅起的白色紊流就像是利箭一般往后方喷射出去，转眼间，巡逻艇的航速便已经攀升到了五十节，这已经是巡逻艇的极限速度了，徐锐能够听到马达正发出狂暴的轰鸣。

　　“快，老徐，加大马力！”冷铁锋却还在一个劲催促，歇斯底里的大吼道，“小鬼子两艘驱逐舰的舰艏主炮以及二十多门速射炮，已经把射角转过来了，快要齐射了，鬼子的两艘驱逐舰就要齐射了，快啊，要不然就完了！”

　　鬼子的两艘驱逐舰显然是想毕其功于一役，没有急于发炮，而是协调两架三联装舰艏主炮以及二十多门速射炮，试图形成炮火覆盖面，这样的话，除非巡逻艇能够在两艘驱逐舰的舰炮群开炮之前，逃逸到至少五公里外，否则，就死定了。

　　忽然，两艘驱逐舰的主炮以及副炮炮口同时绽起红光。

　　下一个霎那，地瓜、吴寒还有莫子辰同时大叫了起来：“鬼子开炮了！”

　　徐部心头便猛然一沉，鬼子海军的素养比他预期中还要更优秀，居然只用时不到两分钟便完成了齐射的所有准备！尽管巡逻艇的航速已经被他催发到极致，但是时间太短了，最多也就逃出去不到三千米远！

　　炮弹的飞行速度大约为九百米每秒，三千米的距离也就三秒钟。

　　也就是说，三秒钟后，身后两艘鬼子驱逐舰发射的近百发炮弹，将会在他们乘坐的这艘巡逻艇的附近，形成直径数十米的弹幕，除非他们的运气好到极致，否则，不被任何一发炮弹命中的几率，简直可以说是微乎其微！

　　只有三秒，生死只在这三秒钟之内！

　　咬了咬牙，徐锐陡然声嘶力竭的大吼起来：“抓稳了！”

　　下一霎那，徐锐便双手齐动猛一打方向舵，正往前高速飞驰的巡逻艇，便立刻向着右侧猛的倾斜过来。

　　要想在短短两分钟内逃出至少五公里，几乎没有可能，但是要在三秒钟之内逃出近百米开外却还是有可能，只要躲过了鬼子驱逐舰的这一波齐射，他们的逃生机会就会大增，所以徐锐决定赌这一把，因为既便翻船，结果也不会更加糟糕。

　　“老徐你疯了？！”冷铁锋便立刻大叫起来，“会翻的！”

　　冷铁锋在美国西点军校留学时，也是学过快艇驾驶的，对快艇在什么样的速度下，可进行的最小转弯半径是多少，也是有一定研究的，根据他学习到的经验，徐锐在超过五十节的高航速下以这么小的半径打急转弯，非翻不可！

　　这毕竟不是在陆地上，快艇的重量及惯性远大于汽车。

　　“翻了也比被炮弹打中好！”徐锐咬紧牙关，狞声说道，“更何况，未必就会翻！”

　　两人说话之间，巡逻艇便已经猛的向右侧倾，然后猛的倒扣过来，不过跟冷铁锋意想中稍微有些不同的是，巡逻艇在倒扣过来的同时居然向上腾起大约两米，正是这两米，决定了这艘巡逻艇的生死，也决定了徐锐他们的生与死。

　　说时迟那时快，极速飞驰的巡逻艇便已经倒扣了过来，好在地瓜他们几个狼牙已经事先得到了徐锐的提醒，提前抓住了身边一切可以抓紧的东西，所以巡逻艇虽倒扣过来，可是他们几个却没有一个从艇上摔下。

　　“这下死球了。”冷铁锋心下却轻轻叹息一声。

　　生死一发之际，冷铁锋脑子里闪过的念头并不是恐惧，而是遗憾，遗憾没能够在临死之前回到大梅山再看一眼肖雁月，也遗憾没能看着豆豆长大，娶妻生子，不过，冷铁锋并没有感到后悔，如果让他重新选一次，还是会跟着徐锐来东京。

　　遗憾之念在脑子里一闪而过，然后冷铁锋就开始等待，最后时刻的到来。

　　按冷铁锋所掌握的驾驶经验，巡逻艇在倒扣过来之后，就会船底朝上摔进海水中，然后高速向前的上层建筑就会与静止的海水产生巨大的摩擦力，但是上层建筑又相对复杂，并不能够像快艇底部那样卸掉摩擦力，所以，最终的结果只能是瞬间解体。

　　而随着快艇的瞬间解体，里边的乘员也会被绞成碎块，就算他们是狼牙，身体骨骼以及肌肉的强度远远超过普通人，也没卵用，因为在这么高速的疾驶状态，哪怕是一张薄薄的纸张也能变得比宝刀更加锋利。

　　冷铁锋闭上眼睛，开始静静的等待。

　　然而，预期中的解体却并没有到来。

　　冷铁锋只感觉原本倒扣过来的巡逻艇突然之间又回正，然后重重的砸在海面上，发出嘭的一声响，再然后往上猛的跳跃了两下，然后就恢复平静，下一霎那，耳畔陡然响起极其刺耳的炮弹尖啸，然后嗵嗵嗵的连续爆响。

　　急睁眼看，冷铁锋却很吃惊的发现，原本应该已经倒扣过来并且已经解体的巡逻艇居然仍在水面疾驶，再扭头看侧后方的海面，只见一股股的水柱冲天而起，很明显，这些水柱都是鬼子舰炮的炮弹打进海水中所溅起的。

　　看到这一幕，冷铁锋的思维便有些刹那的短路，这是什么情况？

　　当下冷铁锋便扭头看向身边的徐锐，沉声问道：“老徐，这是什么情况？”

　　徐锐只是嘿嘿一笑，并未多说什么，但实际上，徐锐的背心也已经被冷汗浸透。

　　刚才那一下，就是巡逻艇倒扣过来的那一下子，当真凶险至极，徐锐驾驶的这艘巡逻艇之所以没有如冷铁锋所设想的那样解体，关键就在于他在将方向舵往右方打满之前，先往左微微的打了一下，正是这往左的那一下，再接着往右打满舵，与海水相作用，产生了一个额外的向上的推力，将巡逻艇往上推起了大约有两米。

　　正是这两米，给了巡逻艇足够的空中转体时间，使得巡逻艇在倒扣过来的时候，距离海面还有大约一米，而等到巡逻艇终于摔进水面之时，巡逻艇已经完成了三百度转体，变成了左舷重重的落水，然后在惯性的作用下，艇体继续往右侧倾，等到惯性终于消解时，巡逻艇的艇身正好回正，只是在海水的反弹下，连续往上跳了两下。

　　这也就是说，在刚才那三秒钟之内，巡逻艇完成了一个空中三百六十度的转体，正是这个空中三百六十度的转体动作，消解了在高速状态下满舵急转的强大惯性，巡逻艇也得以在高速行驶的前提下完成了一个直角急转！


第1544章 成功上岸

　　这一切说起来轻松，但其实做起来，却是凶险到了极致，简直就是刀锋上跳舞，稍有不慎就是身死艇碎的下场！徐锐两世为人，自从学到这招绝技，也是从来没有尝试过，因为这一招实在太凶险，失败的概率实在太大！

　　顺便说一句，这招，徐锐是从索马里一个积年老海盗那里学来的，那个老海盗，一辈子只用了这招两次，一次成功，一次失败，失败的时候，徐锐就在旁边的一艘快艇上，眼睁睁的看着老海盗的快艇栽入海中瞬间解体。

　　这次要不是逼急了，徐锐也不会用，失败率实在太高了！

　　好在，这一次终究没有让徐锐失望，终究还是挺过来了。

　　“耶！”吴寒他们几个却完全不知道其中凶险，看到巡逻艇成功躲过两艘鬼子驱逐舰的集群炮击，忍不住击掌相庆、欢呼雀跃。

　　死里逃生的庆幸感，使得他们短暂的忘记了失去亲密战友的悲痛。

　　也的确是值得庆祝，因为在完成这个高难度的高速直角转弯之后，巡逻艇一下就摆脱了身后两艘驱逐舰的锁定，鬼子驱逐舰上的舰炮群要想重新调整好射角，至少又需要两分钟左右的时间，有这两分钟，他们足可以逃到五公里外！

　　最终事实也差不多，大约两分钟后，两艘鬼子驱逐舰调整好射角，甚至于就连之前被阿多丸号遮挡住射界的那艘万吨级巡洋舰也绕了过来，加入到炮击之中，但是，任凭三艘鬼子军舰连续发炮，却再无法命中巡逻艇了。

　　因为巡逻艇早已经逃到五公里外了。

　　五公里虽然仍处于舰炮的射程之内，但是弹道散布面积已经大到没法说，这种情况下要想命中像巡逻艇这么小的目标，就只能够撞大运了！然而一直到最后，三艘鬼子军舰都没有能够撞上大运，不到片刻功夫，巡逻艇便消失在了鬼子军舰的视野中。

　　不过鬼子海军一点不着急，这里毕竟是在东京，是在他们的地盘。

　　片刻之后，一道道的无线电波便从充当指挥舰的巡洋舰上发出去，很快，东京湾附近的几个海军要塞便同时接到了前往三浦半岛左外截杀一艘巡逻艇的电令，接着，一艘艘的巡逻艇从各个海军要塞飞驰而出，杀气腾腾的冲向了三浦半岛右侧的海面。

　　……

　　五分钟后，巡逻艇便已经逃出了十公里外，因为地球曲率的缘故，再回头看时，已经看不到那三艘鬼子军舰，只有阿多丸号上腾起的黑烟扶摇直上，仍然可以清楚的看到，当下地瓜他们几个便越发欢呼起来。

　　“哦耶，简直就是屌爆了！”

　　“团长，你咋什么都会呢？”

　　“团长，我也要开巡逻艇，我来我来。”

　　“姑爷，刚才的经历，还真是刺激呢。”

　　莫子辰、吴寒、地瓜还有小桃红纷纷欢呼出声。

　　冷铁锋脸上却没有一丝的笑意，说道：“你们高兴得太早了。”

　　“是的，你们只怕是高兴早了。”徐锐也淡淡地说道，“别忘了，这里可是日本，日本的海军可是世界第三！”

　　徐锐话音刚落，右前方海面上便出现了好几个黑点。

　　“什么鬼玩意？”地瓜下意识的举起了手中望远镜。

　　透过望远镜的视野，地瓜一下就看清了，那居然是三艘巡逻艇，在海面上一字排开，正朝着他们这边气势汹汹的斜切过来。

　　地瓜当即大叫起来：“团长，鬼子巡逻艇！”

　　“我看到了，全都抓紧了！”徐锐闷哼一声，接着猛打方向舵，高速飞驰的巡逻艇便立刻又一个急转弯，笔直的迎向前方那几艘巡逻艇。

　　地瓜他们几个立刻就愣了，说：“团长，你怎么反而迎上前去？”

　　按正常逻辑，不是应该逃跑么？不管怎么说，这可是一挑三啊，而且还是海战，如果是陆战的话，别说一挑三，就是一挑十他们也不怵，但是在大海之上，他们就有浑身的本事也是发挥不出来啊，海战，关键还得看舰艇的数量以及火力。

　　“这你们就不懂了。”冷铁锋好歹还知道一些，向四人解释道，“对面的鬼子巡逻艇之所以敢来追，就说明航速要比我们快，这时候如果只是一味的逃跑，肯定是跑不掉的，一旦被鬼子巡逻艇迫近到身后，那就完了！”

　　这个地瓜他们也懂，如果让三艘鬼子巡逻艇迫近到他们身后，就是近距离枪战，甚至还可以互扔手榴弹，但是鬼子三比一，占据数量优势，而且他们又不能像在陆地上那样冲过去抢夺对方巡逻艇，所以最终的结果肯定是他们落败。

　　冷铁锋又接着说道：“所以这个时候最好的选择，就是对冲！”

　　停顿了一下，又道：“高速对冲，双方交火时间也就十几秒，冲过去之后，对方减速掉头然后再追上来，这么一耽搁至少也得好几分钟时间，这个时候咱们早跑远了，等他们追上来咱们就上岸了，只要到了陆地上，就再不怕鬼子了。”

　　“啊？”地瓜闻言便愣了一下，茫然道，“队长，还回日本啊？”

　　“废话。”冷铁锋没好气地说道，“你还真打算开着这艘巡逻艇直接回国啊？”

　　“为什么不？”地瓜不解地说道，“我看这巡逻艇开得挺快的，还能早些回国。”

　　“你可真逗。”冷铁锋哈哈大笑道，“这玩意最多也就开个四五百公里，离中国还差着老鼻子远，更何况，这季节可是台风季，真要到了深海，随便一阵台风就能送我们去龙王爷的水晶宫，老子可不想喂了海里的鱼虾。”

　　啊？地瓜闻言，一张小脸便立刻垮下来。

　　两人说话之间，鬼子的三艘巡逻艇便已经迫近了。

　　地瓜、莫子辰、小桃红还有吴寒便纷纷举起长枪以及手枪，瞄准对面的鬼子巡逻艇就是一通齐射，不过很遗憾的是，巡逻艇在水面上飞驰甚至比汽车在公路上飞驰还要颠簸，因此弹道面保散布得非常的厉害，命中率极低。

　　对面的三艘鬼子巡逻艇也架起了机枪，对着这边猛烈扫射，不过命中率也非常低。

　　直到双方距离进入到两百米内，双方的命中率才终于变高，子弹打在巡逻艇钢板焊接的外壳上，丁当作响，但要想打穿钢板射中躲在后面的双方人员，基本没有可能。

　　两下高速对冲，相对航速达到了惊人的一百多节，将近五十米每秒的速度！

　　仅仅三五秒钟，双方便已经错身而过，错身瞬间，双方艇上人员便同时转身回头，纷纷朝着身后猛烈开火，不过结果还是差不多，基本都属于在瞎打，既便狼牙的枪法极好，可是要想在高速飞驰的巡逻艇上打中移动目标，纯属妄想。

　　说时迟那时快，双方就已经擦身而过，正如冷铁锋所说的，错身而过之后，三艘鬼子巡逻艇便忙不迭减速、再然后转向，往回追，趁着这宝贵的间隙，徐锐驾驶的巡逻艇却是丝毫未减速，继续以超高速往前飞驰。

　　不到片刻功夫，前方海面尽头便出现了陆地轮廓。

　　不过徐锐并没有驾驶着巡逻艇笔直的冲向海岸线。

　　多年游走在生死边缘的经验告诉徐锐，前方海岸线上极有可能有鬼子埋伏！

　　所以在距离海岸线还有大约三公里时，徐锐忽然又往左猛打了一下方向舵，原本笔直的冲向海岸线的巡逻艇便立刻拐了一个大弯，斜斜的切向左前方，然就这样与海岸线保持平行方向疾驰了大约十公里之后，才再次右转迫近海岸线。

　　大约五分钟后，徐锐一行便成功上岸。

　　……

　　皇居御所。

　　朝比奈舞兴冲冲的走进了裕仁的寝居，走到角落。

　　下一霎那，原本空无一人的角落里便很诡异的浮现起一道模糊的白色身影，片刻后，这道模糊的身影便变清晰起来，化为一具婀娜多姿的绝妙的胴体，不是井上千代子还有谁？只不过此时的井上千代子并没有用白纱蒙脸，显露出了一方宜喜宜嗔的绝世美颜。

　　“老师。”朝比奈舞向着井上千代子恭敬的一顿首，又说道，“海军部急电，他们在离港的阿多丸号上发现了徐锐和他手下的狼牙。”

　　“是吗？”井上千代子欣然点头，说，“终于还是找到了么？”

　　“哈依，还时老师您的引蛇出洞管用。”朝比奈舞再次顿首，又起身说道，“只不过，遗憾的是还是让徐锐他们夺了巡逻艇跑掉了，眼下海军方面已经出动了附近好几处要塞的十几艘巡逻快艇，正在展开对徐锐的海上围猎。”

　　井上千代子摇了摇头，幽幽说道：“海军抓不住徐锐他们的。”

　　“纳尼？”朝比奈舞闻言愣了下，说，“老师为何如此肯定？”

　　井上千代子并未多说，而是悠然说道：“小舞，赶紧召集留在皇居的特战第四中队，然后跟我去千无川市，如果不出现意外的话，徐锐他们将肯定会在镰仓到小田原一带上岸，我们就在千无川市等着他们，等着他们前来自投罗网。”

　　“哈依。”朝比奈舞再次顿首，再然后转身离去。


第1545章 守株待兔

　　在东京，应急指挥部。

　　龟田正雄满身疲惫的回到指挥部，向阿南惟几复命。

　　阿南惟几关切地问道：“龟田君，事情办得怎么样了？”

　　“哈依。”龟田正雄重重顿首说，“次长阁下，经过数十万官兵超过一昼夜的奋战，六大核心区的下水道已经全部被灌浆填埋，卑职敢以人头担保，现在就连一只老鼠也不可能从核心区逃出去，这一次，疫情应该是能够控制住了。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头道，“龟田君，你辛苦了。”

　　“哈依。”龟田正雄摆摆手说道，“这也是为帝国效劳。”

　　顿了顿，龟田正雄又满脸黯然地说道：“何况，就算疫情被控制住，也只是控制住不朝外面十几区漫延而已，核心六区却是无论如何也保不住了，咳，东京都的精华可都在核心的六个区，没了这核心六区，东京还能算是东京吗？”

　　“龟田君，话不是这么说。”阿南惟几摆手说，“这是瘟疫，损失的只是人口而已，只要等瘟疫过去了，东京都核心六区立刻就能恢复如初，又不是说，瘟疫过后核心六区就要化为废墟了，不是你说的那样子的。”

　　阿南惟几这话听起来冷血，却也是事实。

　　就算六大核心区的所有居民全部死光了，损失的也只是一部分人口，东京的工业基础以及市政建筑却并没有遭受损失，这也就是说，瘟疫对日本所造成的损失，也就是失去了几十万劳动力外加十几万后备兵源，并非是不可弥补的。

　　龟田正雄叹息道：“但是核心六区的居民足有一百多万啊！”

　　随着六个核心区的下水道系统遭填埋，也就意味着居住在核心区的一百多万居民，已经正式被政府放弃，接下来维持秩序的警察、防疫治疗的卫生队以及派送口粮的工作队都将陆续撤离，等待着这一百多万民居的结局也就注定了，那就是死！

　　“那又怎样？”阿南惟几很冷血的道，“只死一百万人，总比五百万人全死要好。”

　　停顿了一下，阿南惟几便又接着说道：“龟田君，我们还是说一件开心的事情吧，在下水道被灌浆填埋之后，不仅仅可以控制住疫情的扩散，甚至还有可能帮助我们困住徐锐和他手下的几个狼牙！这个你恐怕没有想到吧？”

　　“纳尼？”龟田正雄茫然道，“次长阁下这话又怎么讲？”

　　阿南惟几便得意洋洋地说道：“龟田君，你难道就没有想过，为什么我们出动了这么多的军警暗探，却始终找不到徐锐和他的狼牙？我也是刚刚才想到，徐锐和他的狼牙极可能就躲藏在复杂如迷宫般的下水道里，所以我们才会找不着他们。”

　　“索嘎。”龟田正雄恍然说道，“次长阁下高见，一定是这样。”

　　阿南惟几脸上的得意之色便越发的明显，不过，这个却不是他想到的，就他这个笨脑瓜是无论如何也不可能想到这一点的，想到这一点的，是他手下的一个参谋，不过这老鬼子听了之后就毫不客的说成了他的发现。

　　龟田正雄又说道：“次长阁下，这么说来，徐锐和他手下的几个狼牙，极有可能已经被我们用水泥浆填埋在了下水道里？”

　　阿南惟几欣然道：“很有可能。”

　　老鬼子是真觉得这可能性很大，遗憾的是，他知道这一点还是迟了些，他如果能够早几天知道这点，或许就真有机会将徐锐他们几个埋在下水道里，至于现在嘛，徐锐他们几个却早已经跑了，这会都快要到镰仓了。

　　“次长阁下！海军部急电！”阿南惟几话音刚落，副官便匆匆走了进来。

　　“给我。”不等副官将手中的文件夹递上，阿南惟几便急迫的夺了过来。

　　不过看完了电报，阿南惟几的脸色却变得很难堪，因为海军部发来的电报上说，徐锐和他手下的几个狼牙试图搭乘阿多丸号离开日本，遭到海上搜捕之后夺了巡逻艇逃距，现在已经从镰仓附近上岸，正朝着千无川市方向逃跑。

　　这一下，可是狠狠的打了阿南惟几的老脸。

　　老鬼子刚还在说，徐锐他们几个有可能被填埋在下水道。

　　看到阿南惟几长时间不吭声，龟田正雄便好奇的询问道：“次长阁下，什么事情？”

　　“没什么大事情。”阿南惟几赶紧收起电报，转移话题说，“哦，对了，龟田君你还是赶紧回前方吧，我担心在军队警察、防疫队以及工作队撤离之后，六大核心区的居民就会起来闹事，冲击我们设在核心区外围的隔离封锁线，所以你还是赶紧回去坐镇。”

　　“哈依。”龟田正雄没有多问，猛然一顿首，然后转身出门，扬长去了。

　　目送龟田正雄的身影远去，阿南惟几的脸色却变得越发难堪，好半晌后，老鬼子陡然扭头冲他的秘书咆哮道：“鬼岛君，立刻命令第三十五师团以及第三十七师团，从静冈、甲府朝千无川市方向急进，配合特战大队搜捕徐锐！”

　　在阿南惟几紧急动员东京的预备役、后备役兵员组建二十个警备师团的同一时间，第三十五师团和第三十七师团的组建工作也没停下，截止到三天以前，这两个师团终于正式组建完成，所有的武器装备也已经全部到位，真正已经具备了战斗力。

　　只不过，鉴于东京都的警备兵力已经足够，所以阿南惟几并没有下令将这两个已经具备战斗力的特设师团调到东京都来，但是，现在，这两个特设师团却终于可以发挥作用，参与到对徐锐和他手下的狼牙的搜捕中来了。

　　……

　　千无川，是神奈川县下辖的一个市。

　　小日本的行政区划跟中国不太一样。

　　中国因为国土太过辽阔，管理起来比较困难，所以省下设地市，地市下设县，县下再设镇，镇下设乡，乡下再设村；日本由于地域狭窄，全国共分为一都、一道、两府外加四十三县，县下设市，市下再设町，町下设村。

　　千无川市就是神奈川县下的一个市，相当于我们中国的一个镇。

　　千无川警察局相当于一个镇派出所，所长黑田浩二这会正率领着十几个警员，在街上巡逻，一边巡逻一这还拿着一个扩音喇叭，号召镇上的居民踊跃灭鼠净化居住环境，尽管东京都已经被封锁，任何人都不可能跑出来，但是人出不来，难道老鼠也跑不出来么？

　　所以黑田浩二就号召镇上居民灭鼠，提防瘟疫扩散到千无川市，小心为上啊。

　　正喊话呢，一个手下忽然匆匆过来，附耳对他说道：“局长，有两个漂亮得不像话的女人，正在找你。”

　　“纳尼？”黑田浩二立刻来了精神，问道，“人在哪？”

　　“局里。”手下热切地说道，“她们正在局里等着你呢。”

　　“哟西，这个给你，接着喊，一定要让大家提高警惕。”黑田浩二将扩音喇叭递给前来报信的手下，然后走到街边上抄起一辆自行车，蹬行如飞，一路直奔局里而来，前后不过十几分钟时间，他便满头大汗的回到所里。

　　“人呢？人在哪里？”黑田浩二一进门就问，“人在哪？”

　　话音刚落，黑田浩二忽然感到眼前猛然一花，便鬼魅般多了两个身影，一个白影，一个黑影，只不过，身姿是一样婀娜，唯一可惜的是，穿白衣裳的那个女人脸上蒙了轻纱，看不清楚她的长相，不过看眉眼轮廓，应是极漂亮的。

　　“你们……”黑田浩二咽了一口唾沫，问道，“在找我？”

　　这两个女人不是别人，当然就是井上千代子还有朝比奈舞。

　　“你就是千无川警察局局长黑田浩二？”朝比奈舞掠了黑田浩二一眼，险些将老鬼子的魂都勾了去，然后说道，“马上把你的人集合起来。”

　　“纳尼？”黑田浩二有些搞不清状况，吃声说，“你们是？”

　　朝比奈舞没有多说，只是掏出她的军官证递给黑田浩口，黑田浩二接过军官证，只见上面写着少佐，便立刻吓了一跳，他还真没有看出来，眼前这个漂亮得不像话的娘们，居然是个少佐军官，级别比他还高啊！

　　“哈依！”黑田浩二赶紧顿首。

　　再然后，黑田浩二就按照朝比奈舞的吩咐，将千无川警产察局以及下辖的几十个町的役所的警员也全部都召集到了一起，大约千余人，然后再按照朝比奈舞的吩咐，把守住了千无川各个路口，同时给每个小组都配发了信号枪。

　　目送千无川警察局的警察们一队队的离开，朝比奈舞扭头问井上千代子：“老师，你就那么肯定徐锐和他手下的狼牙一定会来千无川？”

　　井上千代子微微一笑，说道：“小舞，看下地图你就知道了，徐锐和他手下的狼牙从镰仓上岸之后，就只有千无川一条路可以走，因为从镰仓往南就是三浦半岛，那是死路，往东则是回东京，你觉得徐锐他们还会回去么？”


第1546章 汪洋大海

　　东京都，应急指挥部。

　　在向第三十三师团和第三十七师团下达了开拔令之后，阿南惟几还是感到不放心，就又把之前给他出主意的那个作战参谋叫了过来。

　　这个作战参谋叫金光惠次郎，中尉军衔。

　　在佐官多如狗，将官满地走的陆军本部，区区一个中尉实在不算什么。

　　不过金光惠次郎确实算得上是个狠角色，因为六年后，也就是抗战胜利的前夕，这小鬼子将会在高黎贡山下给予中国远征军以重创，以区区不到半个联队的兵力，几乎打残国军的两个集团军！这个就是赫赫有名的松山战役！

　　松山战役最后国军虽然赢了，却是惨胜。

　　当然了，此时的金光惠次郎还只是个小小的中尉参谋。

　　阿南惟几问道：“金光君，徐锐和他手下的狼牙已经从镰仓附近上岸，接下来，肯定就是对他们的大搜捕，不过徐锐这人十分狡猾，他手下的狼牙更是极其凶残，我担心搜捕行动可能不会怎么顺利，不知你有没有好的建议？”

　　金光惠次郎说：“次长阁下，不是有特战大队么？”

　　“特战大队靠不住。”阿南惟几摇了摇头，说道，“这之前，特战大队不知道跟徐锐和他的狼牙交手多少次，就没赢过，这次想来也不例外。”

　　金光惠次郎沉吟片刻后说：“办法当然还是有的。”

　　“哟西。”阿南惟几大喜道，“金光君，我就知道你有办法。”

　　“哈依。”金光惠次郎顿首说，“次长阁下完全可以通过广播台发表一个公告，就说有六个侵略者已经从镰仓市附近上岸，然后许以高额赏金，将镰仓市甚至整个神奈川县的百姓全都调动起来，参与到这次的搜捕行动中来。”

　　“百姓？”阿南惟几皱眉道，“他们能有什么用？”

　　金光惠次郎说：“百姓的战斗力当然是不值一提，但是他们胜在人多，在高额赏金的刺激下，他们将无休无止的将徐锐和他的狼牙发起袭击，徐锐和他的狼牙又能杀多少人？最后他们也是会疲惫的，等到他们筋疲力尽时，就是他们授首之时！”

　　阿南惟几又道：“可是据我所知，徐锐和他的狼牙极擅化妆以及隐匿。”

　　“这个没用的。”金光惠次郎摇了摇头，哂然说道，“神奈川县各个市各个町的百姓世代耕种，对于周围环境不要太熟悉，徐锐和他的狼牙无论躲在哪，都会被他们找出来的，至于化妆，六个陌生人无论走到哪都会十分显眼。”

　　“哟西！”阿南惟几欣然点头。

　　……

　　回过头再说徐锐他们。

　　从镰仓附近弃船登岸，然后沿着大路一路往北疾行，因为这个时候是白天，再加上镰仓附近又都是人口密集地区，他们根本就不可能隐匿形踪，所以索性就大摇大摆的沿着大路往北急进，然后很快就引起了沿途农民的注意。

　　因为附近的农民都是世代居住在这里的，对于这里的一草一木、甚至于每个邻居都非常的熟悉，现在突然间闯进来这么一群陌生人，当然会引起他们注意，徐锐他们所经之处，沿途的农民全都会停下手里的劳作，指指点点。

　　起初的时候还没什么，沿途的农民也仅仅只是好奇。

　　但是很快情况就发生了变化，他们经过一处村庄时，突然间遭到了一个农民的袭击，那个农民手持一杆火铳，向着徐锐他们所在方位放了一铳，不过由于火铳的精度实在太差，再加上距离又超过百米，所以并没伤着任何人。

　　但是这一声巨响，却犹如将军的号令般，原本只是站在大路两边围观的农民，居然纷纷抄起农具冲杀了过来，徐锐他们几个自然不会束手待毙，当即连续开枪，将高举着农具冲杀过来的农民射杀当场。

　　地瓜便纳闷的道：“团长，这些小鬼子全都疯了不成？”

　　“他们没疯。”徐锐冷冷地说道，“只是想赚钱而已。”

　　“赚钱？”地瓜满头雾水的问道，“这是啥意思？”

　　徐锐摇摇头，哂然说道：“你很快就懂了。”

　　徐锐没说错，地瓜很快就知道这是怎么回事了。

　　往北走了没多远，他们便来到了另外一个村庄，在这个村庄的村口竖了根电线杆，电线杆上架了部广播，这会广播里正在进行播音，广播没有问题，问题是正在广播的内容，居然是陆军部号召神奈川所有日本人集体猎杀他们几个。

　　“神奈川县的所有子民，大家都听好了，我是陆军部次长阿南惟几，现在，我向你们宣布一个紧急消息，现有六个侵略者入侵我国，已经从镰仓附近登陆上岸，据悉，这六个侵略者就是刺杀天皇陛下的刺客的同伙，希广大子民听到广播后，自发的行动起来，全力配合陆军部的人员追捕这六名侵略者，我在这里郑重宣布，如有人打死这伙侵略者的头目的，赏五十万日元，打死一名侵略者的，赏十万元！见人头立刻兑付！”

　　为了调动神奈川的老百姓，阿南惟几也是拼了，居然开出了这么高额的赏金。

　　陆军部给徐锐开出的赏格是五十万日元，给冷铁锋他们几个开出的赏格是十万元，面对这么一笔巨额的赏金，神奈川县的农民全都心动了，毕竟他们在田间地头辛苦一整年，再将收获全部卖了，也不过就是卖个一百日元。

　　现在只要抓住一个人，就是一千倍甚至五千倍的年收成啊！

　　面对如此巨大的诱惑，只要是正常人，没有一个能够抗拒，于是神奈川县的日本人，无论男女，不分老少，听到广播之后全部都行动了起来，自发的编组成了一支支的猎杀队，开始疯狂的打听徐锐他们的方位，发现之后则立刻发起疯狂进攻。

　　就在徐锐他们收听广播时，这个村庄的村民也发现了他们。

　　片刻的寂静后，整个村庄的一百多个村民便立刻骚动起来，然后在手持一杆老式村田式步枪的村长带领下，呈扇形散开来，向着徐锐他们六个围过来，村长一边端着枪往前冲，一边还在大声的呐喊：“大家听好了，不管谁打死的，赏金平分！”

　　听村长那意思，仿佛徐锐他们六个已经是他们的囊中之物。

　　地瓜气乐得了，冷笑着说道：“这些人真愚昧，就凭他们，也想杀我们？”

　　冷铁锋摇摇头，沉重地说道：“他们并不愚昧，只是陆军部骗了他们而已。”

　　“陆军部就是故意这么做的。”徐锐沉声说道，“他们故意将我们说成是一群侵略者，就是为了激发日本人的愤慨，然后许以高额的赏金，我们立刻就会陷入日本人的人民战争的汪洋大海，从我们被发现起，就会无时无刻不遭到日本人的攻击！”

　　“人民战争？汪洋大海？”冷铁锋深以为然，“这话说的可真贴切！我们现在就是陷入了日本人的人民战争的汪洋大海！”

　　徐锐又说道：“这些普通日本人虽然孱弱不堪，我们伸伸手就能干掉他们，但是他们胜在人多，我们杀得了一百个、一千个，还能杀得了一万个？这样无休止杀下去，总有一刻我们会累，等到我们累了之时，他们立刻会蜂拥而上，把我们撕碎。”

　　停顿了一下，徐锐又说：“甚至不用等到那时候，我们就会陷入万劫不复。”

　　“是的。”冷铁锋点了点头，沉声说，“因为从现在开始，我们无论走到哪，都会成为众矢之的，无论我们躲在哪里，都会被无所不在的日本人找到，无论我们跑多远，都始终跑不出日本，都始终会遭到日本人的疯狂追杀。”

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“这些日本人未必能够对我们构成威胁，但是他们的存在，却会给日本的军队，指明方向！这也意味着，从现在起，我们将得不到任何休息，我们将毫无选择的连续作战，直到筋疲力尽然后倒下！”

　　徐锐点头说：“是的，这里毕竟是日本！”

　　两人说话间，那一百多个村民已经迫近到了跟前。

　　尤其是那个鬼子村长，更是举起村田式步枪瞄准了徐锐，这老鬼子的眼光倒是不错，一眼就看出来徐锐才是首领。

　　但是徐锐又岂会任由他开枪？

　　抬手只一枪，徐锐便将那个老鬼子村长摞倒在地。

　　下一个霎那，冷铁锋、吴寒、地瓜、小桃红还有莫子辰连续开枪，密集的子弹顷刻间雨点一般猛泼过去，呈扇形冲杀过来的一百多个鬼子男女老幼，便立刻一排排的倒了下来，但既便倒下了大半，剩下的男女老幼也仍旧是一个劲的往前冲。

　　在这些狂热的人群中，甚至还有个背着婴儿的日本女人。

　　平常的时候，这个女人估计是个十分温柔的女人，可是这个时候，这个女人却完全没了平常时候的温柔，脸上的表情变得扭曲，手里也举着一把生锈的镰刀，呀呀呀的尖叫着，向着小桃红冲过来，大约在她看来，小桃红最容易欺负。


第1547章 血洗神奈川

　　小桃红举起枪瞄了又瞄，却始终没办法扣下扳机。

　　骨子里，小桃红就是个温柔善良的女人，她没办法做到对妇孺下杀手，既便她们是日本人，既便是中国民族的死敌！

　　转眼间，那个日本女人便已经冲到小桃红的面前。

　　小桃红却似乎是魔怔了，居然不躲不闪也不开枪。

　　再然后，日本女人高举着镰刀，照着小桃红的玉颈挥了下来，那一刻，日本女人的眸子里流露出一抹异样的神采来，仿佛，她已经拿到了十万元的赏金，她和她的孩子从此就过上了富足优裕的生活，再也不用为生计而担忧。

　　就在这个时候，一个身影挡在了小桃红面前。

　　然后寒光一闪，日本女人便捂着脖子倒下了。

　　小桃红这才如梦方醒，扭头一看，却是徐锐。

　　这时候，一百多个村民已经全部被杀光，毕竟只是一群农民而已。

　　“姑爷。”小桃红的俏脸上立刻涌起一抹羞色，低垂着头说，“我是不是很没用？”

　　“没有。”徐锐摇摇头，接着说道，“你能保持一颗仁慈之心，这很好，这说明你并没有被这个残酷的现实所污染，这说明你的内心仍有为之坚持的东西，只不过，日本人真的没一个是无辜的，他们都该死！”

　　说完了，徐锐又在内心对自己说：至少这个年代的日本人全部都该死！

　　“嗯呐。”小桃红用力的点了点头，又说道，“姑爷放心，我不会再犯错。”

　　徐锐轻轻颔首，又扭头对冷铁锋他们几个说：“都听好了，从现在开始，绝对不要再抱有任何幻想，隐匿形迹已经不可能了，为今之计，我们就只有一条路可以走，就是杀，凡是遇到的日本人全部都杀光，不分男女，无论老幼，全部杀光！”

　　“是！”冷铁锋、吴寒、地瓜还有莫子辰杀气腾腾的回应。

　　……

　　千无川警局。

　　黑田浩二屁颠屁颠的跑进自己的办公室，满脸谄媚的向坐在自己的大板椅上的井上千代子报告说：“井上小姐，刚刚接到丁香町役所报告，说是徐锐他们一伙刚刚血洗了丁香町的小百合村，合村一百多口无一幸免，真是一群禽兽。”

　　“嗯。”井上千代子轻轻颔首，又说道，“继续打探。”

　　“哈依。”黑田浩二重重顿首，然后恋恋不舍的走了。

　　目送黑田浩二的身影出门而去，站在旁边的朝比奈舞忍不住说道：“老师，没想到阿南阁下想出来的这个办法还真的管用，现在有了整个神奈川的百姓协助，徐锐他们六人的行踪简直就是秃子头上的虱子，根本无所遁形了！”

　　井上千代子叹息一声，语气幽幽地说道：“但是，利用无辜的百姓，去对付徐锐还有他手下的狼牙，这真的好吗？到最后，整个神奈川县不知道会死伤多少人，这样的代价，会不会太大了些？”

　　朝比奈舞说道：“老师，要不然我们现在就出手？”

　　井上千代子掠了朝比奈舞一眼，说：“小舞，你想违抗陆军部的命令？”

　　朝比奈舞说道：“老师，你刚才不是说任由徐锐和他手下狼牙杀下去，神奈川县的百姓将遭受一场浩劫么？所以，学生以为应该想办法阻止。”

　　“小舞，不是这样的。”井上千代子摇摇头，又道，“任由徐锐和他手下狼牙杀戮，神奈川县的百姓固然会遭受一场空前的浩劫，但是只要最后能够除掉徐锐和他手下的狼牙，这样的牺牲就是值得的，所以，我们现在还不宜出手！”

　　顿了顿，井上千代子又说道：“这个时候出手，我们充其量也就干掉那几个狼牙，要想除掉徐锐却几乎没有可能，而且，一旦让徐锐逃走，今后再想要除掉他就难如登天了，所以只有等到徐锐筋疲力尽时，我们才能给他致命一击！”

　　说话时，井上千代子脑子里浮现的是那天在御辇上跟徐锐交手的情形，以及徐锐还没冲上御辇之前，面对护卫队高手的拦截大杀四方的凶悍，井上千代子得承认，徐锐是她这辈子见过的最强的男人，比她的老师还要强！

　　这还仅仅只是徐锐的格斗技能而已，据说他的枪法更加恐怖。

　　面对这样的一个高手，井上千代子纵然是影忍者也难以力敌！

　　甚至于有那么一瞬间，井上千代子还对徐锐产生了非份之想。

　　作为一个女人，面对强大的、充满浓烈雄性气息的男人，总是很难以抗拒的。

　　而到了井上千代子这个境界，要想遇到一个实力比她强的男人，就更加困难。

　　这也就难怪井上千代子会动心，不过也就只是心动而已，她知道两人不可能。

　　看到井上千代子这表情，朝比奈舞便知道她又在回忆当初跟徐锐交手的情形，当下便好奇地问道：“老师，你能再跟我说说那天跟徐锐交手的情形么？”

　　“当然可以。”井上千代子微微颔首，然后开始娓娓叙述。

　　……

　　神奈川县芳香町，菊地村。

　　“死！”徐锐一刀横斩，将面前的一个日本少年拦腰斩为两截。

　　日本少年的上半截躯体跌落在地，剧烈的疼痛之下，便立刻啊啊的惨叫起来，不过仅仅只叫了不到两声便戛然而止。

　　再抬头环顾四周，所有的村民已经全部倒在血泊中。

　　足足两百多村民，参与了对他们的围攻，此刻却全部倒下了！

　　不过除了徐锐外，其余几人都有些累了，甚至连冷铁锋也开始大口大口喘气，从清晨上岸后开始，到现在已经过去了将近四个小时，这段时间他们就一直在不停的砍人，中间除了胡乱吃了一点干粮外，就没休息过哪怕一秒！

　　不是他们不想歇，而是根本就没有时间！

　　往往是他们刚刚停下来，准备休息片刻，身后便立刻会传来警用犬的狂吠声，有时候天上甚至还会出现飞机，为了避免落入包围圈，徐锐他们就只能咬着牙继续往前走，然后很快就会经过又一个村庄，紧接着又会遭到全体村民的围攻。

　　四个小时，徐锐他们已经血洗了不下十六个村庄了！

　　冷铁锋走到徐锐的跟前，喘息着说：“老徐，这样下去不是办法。”

　　“是啊。”莫子辰也走过来，喘息说，“团长，这样下去我们会累死的。”

　　吴寒也道：“问题的关键是，就算我们能够把小日本的本州岛杀个对穿，从南海岸一路杀到北海岸，最后也还是会被大海所阻！”

　　徐锐摇摇头说道：“那你们有什么更好的办法？”

　　吴寒几个闻言立刻沉默了，他们哪有什么好办法？

　　再说了，你才是团长好吧，指挥这可是你的职责。

　　好半晌后地瓜才小声说道：“团长，要不然我们找个地方躲起来？”

　　徐锐指了指四周，哂然道：“地瓜，你觉得我们能够躲到哪里去？”

　　地瓜的一张小脸便立刻挤成了苦瓜脸，因为神奈川县的地形并不复杂，既便是农村，也鲜少森林高山什么的，先不说身后的鬼子追兵有警犬，就算没有警犬，这里的村民也对附近的一草一木了如指掌，分分钟就能把他们几个找出来。

　　莫子辰小声说道：“要不然，找几身衣服假冒村民？”

　　“这更加不可能。”徐锐说，“这里可是农村，村民之间熟到不能再熟，你就算能找到相貌差不多的，只怕也骗不过他们，更何况，急切之间要想找到身材、相貌跟我们相似的，又谈何容易呢？所以完全就行不通。”

　　冷铁锋忽然说道：“实在不行，就只能分兵了！”

　　顿了顿，冷铁锋又接着说道：“我带两个人引开身后鬼子追兵，老徐你和另外两人找个地方躲起来，以老徐你的本事，肯定可以设法躲过这些村民的耳目，无论如何我们都不能全部死在这里，至少得有人活着回去给家人捎个话。”

　　徐锐深深的看了冷铁锋一眼，说：“现在还不到时候。”

　　“不到时候？”冷铁锋蹙眉说道，“要等到什么时候？”

　　“到了时候，我会告诉你们。”徐锐停顿了下，又狰狞地说道，“至于现在，还是让我们放开手继续杀吧，现在我们每多杀一人，小日本的战争潜力就会削弱一分，眼下或许显现不出什么影响，但是到了战争的最后阶段，影响力就会显现出来！”

　　作为一个穿越者，徐锐可是很清楚，抗日战争到了最后阶段，小日本的兵源已经极度枯竭，甚至连五六十岁的老头以及十五六岁的半大孩子都征召入伍，并被调上战场，凶名昭著的关东军之所以会被苏军摧枯拉朽打垮，就是因为精锐大量抽走，而补充进来的却都是这样或老或小的，几乎就是毫无战斗力可言。

　　正因此，徐锐绝不会轻易放过任何一个减少日本兵源的机会。

　　说话间，身后又传来了警犬的吠声，天上也响起了飞机引擎的轰鸣声，徐锐手搭凉篷看了一眼天上，只见一架鬼子侦察机从云层中穿出来，向着他们这边飞过来，然后很快把飞行高度降下来，显然已经发现他们的行踪。

　　徐锐当即便喝道：“走！”


第1548章 一路向东

　　阿南惟几通过广播、通过高额赏金将整个神奈川县的百姓都发动起来，不仅使得徐锐一行六人的行踪无所遁形，更加使得他们时时刻刻都要面临无休无止的截杀，从镰仓上岸之后就再得不到休息的机会。

　　除此之外，神奈川百姓的疯狂截杀，不仅严重迟滞了徐锐六人的速度，还给第三十三师团以及第三十七师团的机动赢得了时间。

　　傍晚时分，第三十三师团终于从甲府推进到神奈川县的北侧，并迅速沿着上野原、多摩到稻城这一线展开兵力，构筑起封锁线，与此同时，第三十七师团也推进到神奈川西，沿着都留、小山到御殿场这一线展开了兵力。

　　到此为止，阿南惟几的围猎计划已经部署完成。

　　从一开始，阿南惟几就没有指望过，真的可以凭借神奈川百姓的无休无止的截杀，将徐锐和他手下的狼牙拖死，老鬼子甚至也从来没有指望过井上千代子所率领的特战大队，他就只相信他自己，只相信他手里边的军队！

　　确切点说，就是第三十三师团及第三十五师团。

　　调动两个特设师团来对付徐锐和他手下的狼牙，也真没准了，这样的蠢笨的法子，也就只有阿南惟几这个笨蛋才能够做得出来，不过话又说回来，这法子笨是笨了点，但是效果却还是很可观的，两个师团足以将整个神奈川围得铁桶一般！

　　何况现在只需堵住神奈川县的两侧，因为南边是大海，往东走则是东京都，就会迎面撞上东京外围的警备师团，到时候第三十三师团以及第三十七师团再从后面一压，徐锐和他手下的狼牙就插翅难飞了。

　　不过既便是这样，阿南惟几也还是感到不放心。

　　傍晚时分，阿南惟几便将东京的事务交给了龟田正雄，然后带着金光惠次郎匆匆赶到了国分寺亲自坐镇指挥，为了协调好两个师团的行动，老鬼子甚至还在国分寺组建了一个临时指挥部，并且让两个师团时刻向他报告具体的动向。

　　这个时候，参谋部的参谋已经做好了图上作业。

　　金光惠次郎正在对着地图向阿南惟几讲解最新的进展：“次长阁下请看，第三十三师团以及第三十七师团已经在神奈川县的北侧以及西侧构筑了密不透风的封锁线，现在既便是天色黑透，徐锐他们也别再想渗透过去了。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头说，“你的辛苦了。”

　　“哈依。”金光惠次郎重重顿首，又说道，“眼下留给徐锐以及他手下的狼牙的路，已经只剩下两条，一是往南去横滨或者三浦码头，夺取船只出海，不过这必然是一条死路，因为既便抢到船，也会遭到海军的截杀。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头，又问道，“第二条路呢？”

　　金光惠次郎又道：“第二条路，就是一路往东返回东京。”

　　顿了顿，金光惠次郎接着说道：“不过这也是一条死路，因为这时候的东京早已经被十几个警备师团围得水泄不通，甚至就连下水道也被灌浆填埋，徐锐和他手下的狼牙根本不可能进入市区，所以返回东京，也只能是死路！”

　　“索嘎。”阿南惟几说道，“这也就是说，徐锐已经死定了！”

　　“哈依！”金光惠次郎顿首说道，“不出意外的话，死定了。”

　　“八嘎！”阿南惟几闻言脸色一变，骂道，“哪有什么意外，不会有意外！”

　　“哈依！”金光惠次郎便赶紧顿首，说道，“这次绝对不会出现什么意外，徐锐和他手下的几名狼牙绝对是死定了的！”

　　……

　　千无川市，绫濑町。

　　又一个町遭到血洗，全町一千多口没有一人幸免，全部遭到狼牙的血洗。

　　幽暗的夜幕下，徐锐放眼望去，只见街上匍匐的尽是小镇上居民的尸体，有男人有女人甚至还有老人孩子，空气里弥漫着浓郁的血腥味，中人欲呕，可是徐锐的心下却没有一丝的怜悯，还是那句话，日本人都该死！

　　冷铁锋踩着血水走到徐锐面前，沉声说：“老徐，已经检查完了，无一活口！”

　　“知道了。”徐锐点点头，说道，“趁追兵还没有追上来，赶紧让大家歇一下。”

　　随着天色渐暗，之前一直盘旋在天上的鬼子侦察机也已经返航了，小鬼子的警犬也不知道是因为什么，渐渐的开始追不上徐锐他们的脚步了，对至于现在在他们花了将近半个小时血洗了绫濑町之后，居然还能有休息的时间。

　　冷铁锋下达了休息的命令，又道：“老徐，接下来怎么办？”

　　徐锐深吸了一口气，抬头仰望着暗沉沉的天穹，狞声说道：“小鬼子不惜发动神奈川县的百姓，不惜放手让我们血洗整个神奈川县，目的无非是为了调来更多的军队，将整个神奈川县围得铁桶一般，以便将我们困死在这里。”

　　“这个我也想到了。”冷铁锋点点头说道，“不出意外的话，鬼子肯定已经从别的地方调来至少两个联队的部队，在神奈川县的外围，构筑起封锁线了。”

　　“两个联队？你太保守了。”徐锐摇头说，“至少两个师团。”

　　“两个师团？”地瓜不相信道，“就为了对付我们这几个人，犯得着这么大动干戈？”

　　“当然犯得着。”冷铁锋点头道，“老徐可是日本的帝国死敌，据说就连裕仁小鬼子也恨他入骨，只要有机会干掉老徐，二十个师团都可能。”

　　莫子辰色变道：“这么说来，我们再往前走岂不是就会一头撞入小鬼子怀里？”

　　“所以现在我们不能再往前走了。”徐锐狰狞的一笑，又说，“掉头向东，去东京！”

　　“去东京？”冷铁锋便愣了一下，困惑地说道，“眼下局面，小鬼子对我们的行踪可以说是了如指掌，这个时候往东去东京，万一鬼子继续缩小包围圈，将封锁线推进到东京外围怎么办？到时候我们连转个身都费劲。”

　　“怕什么？”地瓜哼声说道，“大不了跟小鬼子拼了。”

　　冷铁锋皱眉道：“你给我闭嘴，你个小屁孩子懂什么。”

　　“我却认为地瓜说的对。”徐锐却拍了拍地瓜的肩膀，笑道，“如果最后真被鬼子的大部队困在了东京郊外，大不了就跟他们拼了，反正自从来到日本，死在我们手里的鬼子少说也有好几千人，如果算是细菌战的战果的话，人数更是以百万计，早够本了！”

　　冷铁锋的眉头越发蹙紧，他才不相信徐锐的想法会这么简单，不过既然徐锐不说，他也就不再多问，反正东京也没有多远，顶天了也就三十公里还不到，急行军也就两小时，到了东京那边不就什么都知道了？

　　休息了没一会，远处便再次响起了警犬的吠声。

　　很显然，神奈川县的鬼子警察再一次追上来了。

　　当下徐锐起身，竖起右手成刀，往前用力一挥。

　　……

　　国分寺，追捕狼牙临时指挥部。

　　从这个指挥部的冠名就能知道，阿南惟几是就是一个偏执狂。

　　就刚才，井上千代子也带着手下的两个特战中队来到国分寺，跟阿南惟几汇合了，老鬼子不认为特战大队能对付得了徐锐，但是不管怎样，这都是一支精锐的特种作战力量，关键时刻还是能够发挥大用场的，所以必须掌握在手里。

　　这会儿，井上千代子正跟阿南惟几站在地图前。

　　地图上，金光惠次郎已经标示出了一条毫无规律可言的曲线，这条曲线就是今天一整个白天的时间，徐锐和他手下狼牙的活动轨迹，真是毫无规律可言，一会向东一会向西，一会又折向南边，然后继续向西，要多乱有多乱。

　　“井上小姐，你能从中看出什么吗？”金光惠次郎忽然问道。

　　自从井上千代子进入指挥部的那一刻起，金光惠次郎的注意力就再没有离开过她，当然了，正眼直视他是绝不敢的，只敢用余光看，金光惠次郎敢发誓，他活了快三十岁了，却从来没有见过这么漂亮的女人，不仅脸蛋漂亮，身材更是好到爆啊！

　　正是因为井上千代子太漂亮了，太诱人，所以金光惠次郎忍不住想引起她的注意。

　　井上千代子微微的一笑，她虽然蒙着脸，可是从白纱的晃动，可以看出她是在笑。

　　微微一笑，井上千代子反问道：“金光君，莫非你已从徐锐和他手下狼牙的活动轨迹中看出什么了吗？”

　　“啊？”金光惠次郎连忙说道，“只是有一点不太成熟的想法。”

　　停顿了下，金光惠次郎又说道：“我认为，徐锐之所以这么做，一定在掩饰什么，如果我没猜错的话，应该是在掩饰他的真正的意图。”

　　井上千代子又微微一笑，问道：“徐锐的真正意图又是什么呢。”

　　“这个嘛……”金光惠次郎立刻就为难了，“暂时还不得而知。”

　　这个时候，一个参谋进来报告：“次长阁下，刚接到前方报告，徐锐和他手下的狼牙已经离开绫濑町，一路向东去东京了。”


第1549章 瞒天过海

　　“纳尼？”阿南惟几闻言立刻蹙紧了眉头，“真打算回东京么？”

　　尽管金光惠次郎早就分析过了，徐锐他们就只有两条路可以走，除了南下横滨或者三浦码头去夺船，就只剩下回东京一条路可以走了，如果能够回到市区，则至少在核心六区的疫情还没有过去之前，徐锐他们暂时就是安全的。

　　只不过，要想回到市区只怕也是不容易吧？

　　封锁东京的警备师团可是足有三十个之多，尤其是东京西侧的十个警备师团，已经全部装备了步枪，阿南惟几就不信徐锐他们几个能闯过十个师团的围堵，突入到市区，这可是整整十个师团，再是预备、后备役也是十个师团！

　　到时候，如果进不去东京的市区，那徐锐他们就麻烦了。

　　前面有十个警备师团堵截，身后有两个特设师团的围堵，还有井上千代子率领的特战大队贴身追杀，到时候徐锐和他手下狼牙既便有翻江倒海之能，只怕也是十死无生！无论如何这都是日本，他们绝对不可能得到当地百姓的掩护以及支持。

　　事实上，神奈川县以及东京的百姓非但不可能掩护他们，还会群起攻击他们。

　　所以阿南惟几觉得有些不可思议，扭头对金光惠次郎说：“金光君，这个徐锐可是素来以狡猾多智而著称，你说，他会不知道我们已经在东京西郊部署了重兵？”

　　金光惠次郎摇摇头说：“肯定不会，徐锐肯定会猜到东京西郊有重兵。”

　　“既然是这样，他为什么还要去东京？”阿南惟几越发感到不可思议，“明知道这是个陷阱，还要往里跳？傻么？”

　　“这个嘛……”金光惠次郎也是百思不得其解。

　　这小鬼子虽然很聪明，可毕竟才只是一个中尉，而且还没有上过战场，更没有跟徐锐交手的经历，所以完全就猜不透徐锐此举的用意何在？

　　这个时候，井上千代子微微一笑说：“次长阁下，要不然就让我们出手？”

　　阿南惟几便有些心动，如果这时候出动特战大队，确实有很大的机会将徐锐的真正意图给逼出来，只不过特战大队是最后王牌，所谓的王牌，最后时刻打出来效果才会最好，现在就打出去，未必就能够发挥预期的作用。

　　这次，阿南惟几的目标是全歼徐锐和他手下狼牙。

　　犹豫了下，阿南惟几还是摇摇头说：“井上小姐，还不到你们出手的时候。”

　　“那好吧，什么时候需要我们出手，次长阁下请尽管吩咐便是。”井上千代子无可无不可的说了一句，然后转身退出了指挥部。

　　阿南惟几和金光惠次郎便立刻扭头，目光不约而同的落在了井上千代子的臀部上。

　　一霎那间，阿南惟几心里便泛起一个强烈的念头，这个小娘皮的屁股是真的大啊，比风俗馆里的那些风俗娘的屁股可是大多了，撞击起来一定特别的过瘾，可惜的是，他娘的是天皇陛下的禁脔，并不是他所能够招惹的。

　　老鬼子好歹尚且是这样，金光惠次郎就更加不堪。

　　看着井上千代子那肥臀，随着步伐在那款款摇荡，金光惠次郎感觉魂都快酥掉了，直到井上千代子的身影消失不见，小鬼子才恋恋不舍的收回目光，心忖，这样的极品女人，也只有天皇陛下才有资格享受啊。

　　一时之间，老鬼子和小鬼子竟然忘记了追杀徐锐的正事，全都沉浸在了对井上千代子的美色的迷恋中。

　　……

　　凌晨时分，鹤见町。

　　经过三个小时的急行军，徐锐一行六人已经来到鹤见町。

　　这里已经是大田区辖区，也就是说，他们已经回到东京！

　　隔着老远，便能够看到，小鬼子沿着南北向的公路设立了大量的岗哨，那个密度，说是五步一哨、十步一岗真是一点都不夸张。

　　不仅如此，沿着公路线，还有大量的巡逻队在来回巡逻。

　　这还没完，在更远处的大街小巷上，还布置了大量岗哨。

　　片刻之后，冷铁锋放下望远镜说道：“老徐，不用再往前走了。”

　　停顿了下，冷铁锋又道：“鬼子岗哨这密度，要想渗透过去绝无可能！”

　　“不一定。”地瓜却不以为然道，“我到前面去抓个活口，把口令搞到，不就可以冒充成鬼子巡逻队轻松越过封锁线？”

　　冷铁锋并没有理会地瓜，只是看着徐锐问道：“老徐，真打算回东京？”

　　“当然不，眼下东京早已经沦为地狱，瘟疫可不管你是日本人还是中国人？再回去岂不是送死？”徐锐嘿然一笑，又道，“赶紧的，把你们身上的汗衫和短裤脱下来，哦对，现在你们穿的都是兜裆裤，赶紧把兜裆裤脱下来。”

　　冷铁锋闻言一愣，茫然问道：“老徐你干吗？”

　　“让你们脱就脱，抓紧时间。”徐锐却没有过多解释。

　　冷铁锋他们几个这才发现徐锐并不是在说笑，当下赶紧走到僻静处，脱下了汗衫以及包兜裆裤，好在外面还有衬衣以及长裤，倒也不至于走光。

　　看到小桃红没动，徐锐便又说道：“小桃红，你也脱。”

　　“姑爷。”小桃红的包子脸上涌起两朵红云，撒娇道，“我不。”

　　“听话。”徐锐却伸手在小桃红的翘臀上拍了一巴掌，“赶紧。”

　　“好嘛。”看到徐锐坚持，小桃红便撅着小嘴走到无人角落，悉悉碎碎的脱下了身上的汗衫及亵衣，然后羞羞答答递给徐锐。

　　伸手接过了小桃红的亵衣，徐锐的表情却严肃了起来。

　　再然后，徐锐带着冷铁锋等人躲进了一间废弃的厂房。

　　这应是一家废弃的机械厂，因为有着浓重的机油味道。

　　走进厂房之后，可以发现，角落里散落着好几桶废弃的机油。

　　徐锐打亮手电，然后从挎包里掏出了一张东京的地图，说道：“我现在简单说一下行动计划，我们所在的位置在鹤见，离羽田机场也就五六公里。”

　　“羽田机场？机场？！”冷铁锋闻言顿时间眼前一亮。

　　对了嘛，这就对了！搞了半天，最后还是要搞飞机啊！

　　“没错，羽田机场！”徐锐点点头，又道，“从目前看，海路已经走不通，所以，袭击机场夺取飞机已经成了我们唯一的选择，既便抢不到长航程的运输机或轰炸机，哪怕抢几架短航程的战斗机也是可以，至少可以把我们输送到朝鲜半岛。”

　　“没错，只要能降落到朝鲜半岛，回国就不再是难事。”冷铁锋点点头，又道，“但是现在的问题是，我们身后有鬼子的追兵！如果不能摆脱追兵，袭击羽田机场就是痴心妄想，事实上，既便摆脱了追兵，袭击机场、夺取飞机也绝非易事！”

　　徐锐点点头，又道：“你说的对，所以现在要用到这个。”

　　说完了，徐锐又拎起冷铁锋他们几个脱下来的汗衫还有兜裆裤。

　　冷铁锋见状，不由得眼前一亮，他已经有些明白徐锐的意图了。

　　因为在之前的一整天的连续行军以及连续作战过程中，他们五人全都出了大量的汗，这些汗水几乎把身上的汗衫都浸透了，至于兜裆裤就更加不用再说了，肯定是体味最重的，徐锐拿了这些东西，就可以迷惑敌人。

　　这也就是说，徐锐只要带上这些汗衫以及兜裆裤，就可以将鬼子追兵引开，而他们五个就可以隐蔽起来，等到鬼子追兵被引开之后，对羽田机场发起突袭，劫夺飞机，再然后，只要等徐锐前来羽田机场跟他们汇合就可以了。

　　不过，这显然是个然险的任务，当下冷铁锋说道：“老徐，我去！”

　　“不，我去！”徐锐摇了摇头，沉声说道，“鬼子中间有个影忍者，身手不在我之下，尤其速度比我还快，老兵，你绝不是她的对手。”

　　冷铁锋便不再坚持，这真不是自我牺牲就能行的，如果应付不了那个影忍，如果让对方发现这只是瞒天过海计，小鬼子很容易就能够猜到他们的真正意图，然后只需一个电话打到羽田机场，等待他们的，就只能是功亏一篑。

　　当下冷铁锋沉声说：“老徐，那你小心点。”

　　“放心。”徐锐微笑说，“我能应付得过来。”

　　“对表，现在时间是零点十五分。”徐锐亮起手表，沉声说道，“你们一定要设法在凌晨三点之前潜入羽田机场，凌晨三点十分准时发动袭击，二十分钟后，我会在三点半钟赶过来跟你们汇合，然后一起乘坐飞机撤离。”

　　“明白。”冷铁锋对完表，用力点头。

　　徐锐又拍了拍冷铁锋肩膀，然后凑到小桃红的包子脸上亲吻了一下，再然后便将冷铁锋他们几个的汗衫、兜裆裤还有小桃红的亵衣揉成一团，胡乱往肩上一甩，再走到厂房角落往身上浇了点机油，再然后出门扬长去了。

　　只片刻，身影便消失在了黑暗之中。

　　目送徐锐的身影远去，冷铁锋又从厂房里拎了两桶废弃的机油泼到众人身上，就连娇滴滴的小桃红也没能够幸免。


第1550章 虚实之术

　　五分钟后，一群鬼子警察便在一条警犬的引领下出现在了这间废弃的厂房外。

　　这群鬼子警察的头目不是别人，就是千无川警察局的局长黑田浩二，黑田浩二亲自牵着警犬走进厂房，立刻就闻到了一股刺鼻的机油味。

　　闻到这股机油味，黑田浩二便立刻知道坏了。

　　警犬的嗅觉灵敏，甚至几万倍于人类，但是正因为太过灵敏，所以很容易受到一些刺激性气味的干扰，果然，在闻到这股机油气味之后，刚刚还垂着头、在地上东嗅西嗅的警犬便立刻昂起了头，满脸呆傻的看着黑田浩二。

　　什么情况？警犬已经懵逼了，辩不出气味了。

　　八格牙鲁！黑田浩二气得咒骂了一声，却束手无策，没办法，谁让这里正好有一家废弃的机械厂，而且厂房里还有废弃的机油呢？现在警犬已经捉瞎了，就凭他们这些警察，抓抓小偷什么的还能凑合，抓狼牙？还是算了。

　　当下黑田浩二赶紧让人上报给指挥部。

　　……

　　国分寺，抓捕狼牙指挥部。

　　一个参谋匆匆走进指挥部，向阿南惟几报告道：“次长阁下，黑田追踪小队报告，他们在追到鹤见町的一家机械厂时，突然失去狼牙踪迹！”

　　“纳尼？”阿南惟几急道，“追丢了？他们不是有警犬呢吗？”

　　阿南惟几不能不急，在之前的追踪中，警犬可是发挥了意想不到的作用。

　　白天的时候，还可以凭借沿途的百姓来确定徐锐他们的行踪，可是入夜之后，徐锐他们的隐蔽性就极大的增加，沿途的百姓就再无法发现他们，这时候就只能借助警犬，黑田浩二的追踪小队正是因为有了警犬，才得以牢牢咬住徐锐和他的狼牙。

　　可现在黑田追踪小队报告，他们把人追丢了，这不害人呢么？

　　如果真的失去了徐锐他们一行的行踪，那局面就变得复杂了。

　　当然了，阿南惟几并不担心徐锐他们会跑掉，毕竟现在神奈川已经被围得铁桶一般，就算是徐锐和他手下的狼牙暂时隐匿了形迹，也逃不出神奈川县去，唯一的麻烦，就是又要花不少时间对整个神奈川县进行地毯式搜索。

　　那个参谋顿首说道：“黑田小队报告说，徐锐和他的狼牙使用了机油，因为机油具有刺激性的气味，致使警犬的嗅觉出现短暂失灵，所以才会把人追丢。”

　　“八嘎！”阿南惟几咒骂一声，又转过身快步走到了大地图前。

　　金光惠次郎跟着走到了地图前，并且很快就在地图上找到鹤见。

　　“这里，鹤见町在这。”金光惠次郎用红色铅笔将鹤见町标出来，然后画了个醒目的箭头指向不远处的羽田机场，又说道，“次长阁下，虽然人追丢了，不过大可不必惊慌，从地图上来分析，徐锐和他手下的狼牙很可能已经冲着羽田机场去了。”

　　“羽田机场？”阿南惟几顿时目光一凝，这是日本最大最早的民航机场，也是东京仅有的一个民航机场，机场使用的民航客机都是从美国进口的道格拉斯三型飞机，如果让徐锐和他的狼牙抢到了道格拉斯三型飞机，那还得了？

　　阿南惟几急道：“立刻给羽田机场打电话，问一下明天有没有航班？如果没有安排航班的话，立刻将机场上驻泊的所有飞机都转移走。”

　　需要说明的是，日本的民用航空市场也才刚刚开发出来还不到十年，毕竟这个时代需要用飞机来代步的人终究还是极少数，所以并不是每天都会发送民用航班，羽田机场一般都是隔几天发一次航班，而且经常会因为客源少临时取消航班。

　　金光惠次郎哈依一声转身去了，片刻之后回来报告说，明天有航班！

　　“八嘎！”阿南惟几勃然大怒道，“立刻通知羽田机场，明天的航班取消。”

　　“恐怕不行。”金光惠次郎说道，“因为外交大臣广田弘毅阁下要搭乘明天的航班直飞满洲国，此次满洲之行是一周之前就已经定好的。”

　　“纳尼？”阿南惟几闻言一愣，遂即又道，“通知机场加强警戒！”

　　“哈依。”金光惠次郎顿首说道，“卑职已经通知机场加强警戒了。”

　　“哟西。”阿南惟几这才放下心，又说道，“金光君，你觉得徐锐和他手下狼牙去羽田机场的可能性有多大？”

　　“这个……”金光惠次郎为难了，他也不敢把话说死。

　　要不然，万一最后因为他的判断失误，导致让徐锐和他手下的狼牙跑掉，那他是无论如何也负不起这个责任的。

　　想了想，金光惠次郎又小声说道：“这也可能是声东击西之计，表面上摆出了袭击羽田机场的架势，可实际上却又悄悄的折回横滨港，准备搭乘运船出港，而且这次，他们似乎已经掌握了规避军犬侦察的办法。”

　　阿南惟几的眉头便一下子蹙紧了。

　　这时候，外面忽然响起轻盈的脚步声。

　　两人闻声回头看时，便看到井上千代子带着朝比奈舞，袅袅婷婷走进来。

　　“次长阁下。”井上千代子走进来之后嫣然一笑，说道，“我刚刚听人说，黑田的追踪小队把人给追丢了，是吗？”

　　“哈依。”阿南惟几贪婪的目光落在了井上千代子鼓腾腾的酥胸上，说，“我正因为这件事而烦恼呢，金光君说，徐锐和他手下的狼牙很可能已经冲着羽田机场去了，可我又听说徐锐十分狡猾，万一这是他的声东击西之计，那就麻烦。”

　　“这个简单。”井上千代子微微一笑说，“交给我吧。”

　　“井上小姐你？”阿南惟几将信将疑道，“你能把徐锐找出来？”

　　阿南惟几确实有些怀疑，连警犬都找不出来，你一个女人又怎可能办到？

　　“你竟敢小看我的老师？”朝比奈舞闻言大为不满，冷然说道，“井上老师可是一名真正的影忍者，区区追踪小术，又岂难得住她？”

　　井上千代子却摆了摆手，制止了朝比奈舞。

　　然后又对阿南惟几说道：“次长阁下，就姑且一试吧。”

　　“好吧，那就拜托井上小姐了。”阿南惟几也就答应了，反正就算井上千代子找不到徐锐和他手下的狼牙，结果也不会变得更糟，是吧？

　　井上千代子说：“次长阁下，那么我就告辞了。”

　　目送井上千代子走到大门口，阿南惟几终于抑住不住心中奔腾的欲念，突然说道：“井上小姐，事关重大，我还是跟你们一块去。”

　　井上千代子无可无不可的说：“好啊。”

　　……

　　与此同一时间，鹤见町的外海。

　　冷铁锋、地瓜、小桃红、吴寒以及莫子辰等六人正紧挨着海岸线在泅渡，他们之所以选择从海路走，也是出于无奈，因为进入东京都的范围之后，小鬼子的戒备实在是太森严，走陆路不能说不可能，但是暴露的风险实在太大。

　　两相对比之下，从海路泅渡就要安全得多。

　　地瓜翻了个身，以更省力的仰泳姿势飘浮在水面之上，然后问冷铁锋道：“队长啊，我有个问题想不明白。”

　　冷铁锋回答说：“你说。”

　　地瓜便又问道：“鹤见町离羽田机场这么近，然后咱们又借用机油掩盖身上的气味，使得鬼子的警犬捉瞎，这不是摆明了告诉小鬼子，咱们是奔着羽田机场去的么？换成是我，一定会下令羽田机场加强戒备。”

　　“这你就不懂了吧。”冷铁锋说道，“读过孟德新书没？”

　　“孟德新书？曹操所著的兵法？”地瓜摇摇头说，“没读过。”

　　冷铁锋嘿然一笑说：“曹操说过，实则虚之，虚则实之，所以……”

　　还没等冷铁锋说完，地瓜便抢着说道：“这个我知道，虚实之术嘛！”不过话刚说完，地瓜立刻又提出新的疑问，“可按照虚实之术，我们就更不应该在鹤见隐匿形迹，因为这样不是把我们的意图暴露了，也失去了虚实之术的初衷了？”

　　冷铁锋嘿嘿一笑说：“这个么，就是虚实之虚实了。”

　　“虚实之虚实？”地瓜茫然道，“虚实之上再虚实？”

　　“没错。”冷铁锋道，“如果小鬼子都是笨蛋，一个虚实就足够了，问题是，我们的对手并不是笨蛋，所以我们就得多拐那么一个弯，等小鬼子识破老徐行藏，就会一厢情愿的认为已经识破我们的虚实之术，其实却是中计了。”

　　“这么复杂啊？”地瓜撇嘴说，“能有用么？”

　　“这我就不敢保证了。”冷铁锋说，“不过呢，现在想这些已经没什么用了，咱们还是好好的想一想，等会到了羽田机场后，该怎么渗透？你刚才有一句话肯定说对了，既便小鬼子中计，羽田机场的戒备肯定不可能松懈，所以我们要想渗透进去，只怕不容易。”

　　地瓜哦了一声，往前游了一段距离后忽然说：“队长，不对啊，三国评书上不是说，曹操见到张松能够把他的兵法背出来，就下令把兵书烧了么？”

　　冷铁锋哂然道：“三国评书你也信啊？”

　　地瓜再哦一声，然后不再吭声了。


第1551章 金蝉脱壳

　　就在冷铁锋他们从海路往羽田机场方向泅渡的同时，井上千代子一行却已经乘车来到鹤见町的那家废弃的机械厂，随行的除陆军次长阿南惟几、副官金光惠次郎两人外，还有朝比奈舞率领的一个特战中队。

　　不等卡车停稳，特战第四中队的五十多名特种兵便纷纷跳下车来，迅速散开，并在机械厂的四周建立起警戒阵地，这些特种兵就要比一般的鬼子兵专业多了，他们在机械厂建立的警戒阵地可以说毫无死角。

　　所以阿南惟几放心得很，完全不用担心会遭到狼牙的狙杀。

　　下车之后，阿南惟几还殷勤的走到井上千代子的汽车面前，主动替她拉开车门，井上千代子弯腰下车，说了声谢谢。

　　朝比奈舞却似笑非笑的看了阿南惟几一眼。

　　作为井上千代子的学生，像阿南惟几这样、对她的老师抱有非份之想的老男人，她见得多了，不过能够像阿南惟几这样放下身段献殷勤的却并不多见，不过再怎么献殷勤，只怕也白搭，绝对不可能打动老师。

　　这个时候，黑田浩二带着几个警察迎上来。

　　上报之后，黑田浩二就一直守在这没敢走。

　　“井上小姐，次长阁下。”黑田浩二像跟哈巴狗，点头哈腰。

　　阿南惟几没理黑田浩二，井上千代子却淡然问道：“黑田君，就在这里？”

　　“哈依。”黑田浩二连连顿首，满脸谄媚地说道，“人就是在这里跟丢的。”

　　井上千代子微微颔首，又跟阿南惟几说了声稍等，然后带着朝比奈舞走进厂房，然后两人同时闭上眼睛，将嗅觉释放开来。

　　前文说过，人类的嗅觉其实也是可以进行锻炼的。

　　比如有些有着丰富经验的猎人，就可以从空气中嗅出半个月前野兽经过之后所残留下的气味，这个能力怎么来的？就是通过长年累月的比对以及验证后总结出来的，然后，这些宝贵经验就能作为一项技能传承下去。

　　世界上只要有狩猎历史的地方，就都有这种传承。

　　中国也有这样的传承，不过徐锐是从非洲塞伦盖蒂草原的一个部落酋长那里学来的这个本领，日本也有这种传承，井上千代子就会这项技能，因为运用嗅觉来追踪，在甲贺忍术中是很重要的一个组成部分。

　　有人会说，人类的嗅觉难道还能够比犬类都灵敏？

　　当然不能，人类的嗅觉无论怎么锻炼，都不可能胜过犬类！就像犬类再怎么训练，其智力也绝对不可能胜过人类！犬类之所以在嗅到机油味之后，立刻就会丧失追踪的能力，是因为它们智力低下，不懂得排除刺激性气味的干扰，但人类可以。

　　几分钟之后，井上千代子便率先睁开了眼睛，接着是朝比奈舞。

　　井上千代子嫣然一笑，问朝比奈舞道：“小舞，分辨出来了吗？”

　　“哈依，学生分辨出来了。”朝比奈舞顿首说，“一共六种体味！带有浓烈的汗味，显示这六个人都曾经浑身是汗，这其中一个人的体味带有淡淡的幽兰味，应该是一个女人，所以这应该就是徐锐还有他手下的五个狼牙了！”

　　“很好。”井上千代子欣然点头，又道，“那么，你能嗅出他们往哪去了么？”

　　“哈依。”朝比奈舞再一次顿首，又道，“老师，他们已经原路返回镰仓了！”

　　井上千代子微微一笑，回过头对阿南惟几说道：“次长阁下，小舞已经说了，徐锐和他的狼牙已经原路返回镰仓。”

　　听到这里，阿南惟几才如梦方醒。

　　刚才井上千代子和朝比奈舞一问一答时，老鬼子和金光惠次郎还有黑田浩二可是一脸的懵逼样，今天之前，他们从来没想过，人类的鼻子居然也可以灵敏到这样的程度，居然可以分辨出空气之残留的别人留下的体味。

　　金光惠次郎却不是个容易说服的，提出质疑说：“井上小姐，你怎么能肯定，这些体味就不是黑田君和他的警员所留下来的？毕竟，徐锐和他手下的狼牙已经离开这里至少有半个多小时，而黑田君他们却一直在这里。”

　　不等井上千代子说话，朝比奈舞便说道：“因为，我刚才所说的这六种体味，不属于黑田君他们中的任何一个人。”停顿了下，朝比奈舞又揶揄地说道，“刚才我从空气里分辨出的体味其实有十多种，只是没有把黑田君他们的体味说出来而已。”

　　“原来是这样。”金光惠次郎闻言闹了个大红脸，这下再没话说了。

　　阿南惟几说道：“井上小姐，你真能肯定，徐锐他们已经回镰仓了？”

　　“哈依。”朝比奈舞顿首说，“我不仅能肯定徐锐他们已经返回镰仓，而且还可以带着你们一路追踪，直至找到徐锐他们。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头，“那就有劳井上小姐了。”

　　“这都是为帝国效劳，为天皇陛下尽忠。”井上千代子摆了一下手，转身走了厂房，稍稍分辩了下，便甩开大步，向之前徐锐消失的方向追下去，在她的身后，则是朝比奈舞和特战第四中队，再然后是阿南惟几、金光惠次郎还有黑田浩二等一队警察。

　　不片刻，一行人便消失在了茫茫夜色中。

　　……

　　这时候，徐锐早已经到了二十多里开外。

　　夜幕下，一个寂静的小村庄出现在了徐锐的视野之中，白天的时候，徐锐他们曾经从这个小村经过，这个村的两百多个村民在巨额赏金的刺激下，疯狂的向他徐他们发起袭击，最后整个村庄，都遭到了残酷的血洗。

　　唯一的例外或许就是村里的一条猎狗了。

　　当时血洗整个村庄时，徐锐就逮住了这条猎狗，不过，他并没有选择杀死这条猎狗，而是将这条猎狗捆绑住四脚关了起来，而现在，却是到了用到这条猎狗的时候了，事实上，从白天的时候，徐锐就已经在为脱身做准备了。

　　夜幕下，徐锐鬼魅般进了村庄，然后从其中一间民房里找到了被困的猎狗。

　　再然后，徐锐将冷铁锋他们几个的汗衫、兜裆裤以及小桃红的亵衣都捆到了这条猎狗的身上，接着，徐锐又脱光全身，冲了一个凉，然后再换上这间民房主人的和服，再然后，把刚刚换下来的带有浓烈体味的汗衫、兜裆裤捆到猎狗身上。

　　在然后，徐锐又从民房里找出一束线香，再把香捆到猎狗尾巴上，再点燃。

　　线香一经点燃便烧到了狗尾巴，猎狗便立刻呜咽起来，然后徐锐猛一松手，恢复自由的猎狗便立刻疯了一般往前飞奔而去，只片刻，猎狗便带着六人的汗衫、兜裆裤以及亵衣消失在了夜幕下，而且徐锐很确信，半个小时内，这条猎狗是不会停下的！

　　下一刻，一身清爽的徐锐立刻转身回头，向着鹤见方向全速奔跑。

　　……

　　过了大约半个小时的时候，井上千代子一行便追踪到了这个小村。

　　还没进村，一行人便在村口看到了横七竖八躺满一地的村民尸体。

　　看到这幕，井上千代子和阿南惟几两人没有任何表情，朝比奈舞、金光惠次郎还有黑田浩二脸上却立刻露出忿怒之色。

　　朝比奈舞更是怒火填膺地说道：“混账啊，居然连村民都不放过！”

　　井上千代子轻拍了下朝比奈舞肩背，说道：“小舞，不要被外界左右了你的情绪。”

　　“哈依。”朝比奈舞瞬间就冷静下来，然后闭上眼睛分辨了一下，最后手指着之前徐锐放生的那条猎狗逃跑的方向说，“他们往这边去了！”

　　井上千代子却似乎发现了一点什么，微微蹙了下眉头。

　　朝比奈舞的搜索结果跟她是一致的，但是她隐隐感到一丝不妥，但是具体哪里不妥，一下又说不上来，当下只能将这丝疑惑压在心底，率领特战第四中队顺着气味继续往前追，但是一路往前追，她心下的那丝疑虑却有增无减。

　　不过，当井上千代子静下心来认真的思考哪里不对时？却又毫无头绪。

　　人有的时候就是这样，你明明知道有问题，可是因为身在局中的缘故，一下子却始终无法发现问题究竟出在哪里。

　　……

　　与此同时，徐锐却已经把井上千代子她们甩在身后，正朝着羽田机场方向狂奔。

　　一边飞奔，徐锐一边回头看向镰仓或者说横滨方向，心下不无得意，正如犬类的嗅觉可以用诸如辣椒、机油等刺激性气味来干扰，人类的嗅觉也同样可以欺骗，井上千代子以为已经锁定了他们一行六人的气味，殊不知却已经中了他的金蝉脱壳之计了！

　　是的没错，从一开始徐锐就已经猜到，那个曾经在御辇上跟他交过手的影忍者，就是中村俊说过的甲贺忍者村的村长井上千代子，他也猜到了，最后井上千代子一定会参与到对他们的追踪中来，徐锐这次的金蝉脱壳之计，就是专门为对付她而准备的！

　　必须承认，徐锐的这招金蝉脱壳之计，效果很不错！


第1552章 外交大臣

　　这个时候，冷铁锋他们已经渗透到了羽田机场外围。

　　小鬼子在陆地上的封锁很严，海上的封锁却很宽松，仅仅只有两条巡逻艇沿着海岸线来来回回的巡逻，这样的巡逻强度，用来阻止疫区的百姓驾船偷渡绰绰有余，但是要想拦截直接从海中泅渡的狼牙，却是妄想。

　　冷铁锋他们很轻松就泅渡到了羽田机场外的海岸边，借着夜幕的掩护，他们又悄无声息的潜行到了机场外围。

　　不过，到了离机场两公里时，就没有办法再往前了。

　　因为机场的戒备非常的森严，不仅岗哨林立，巡逻队的密度更是吓人。

　　不得不说，羽田机场的警戒原本就非常严格，而在阿南惟几下令之后，机场的警戒等级就又加强了一个等级，到了现在，整个机场的警备力度，甚至直追皇居了！当然，羽田机场没皇居那么多年积累下来的陷阱，也没那么多御前侍卫。

　　但是既便是这样，冷铁锋他们要想渗透进去，也已经变得非常困难了。

　　冷铁锋估计了下，在这样的警戒强度下要渗透进去，不能说没有可能，但是成功的概率不会超过两成，换句话说失败的可能性超过八成！

　　超八成的失败率，几乎就是个必败的任务了！

　　距离跟徐锐约定的时间越来越近了，冷铁锋却始终没有想到好的办法。

　　这个时候，莫子辰提议说道：“队长，要实在没办法，就灭一支巡逻队，然后乔妆成巡逻队往里闯吧，能闯多远闯多远，最后实在不行就硬闯！”

　　“先不急。”冷铁锋摇遥头说，“不急，先让我想想。”

　　吴寒急道：“队长，再晚就来不及了，跟团长约定的时间就快到了！”

　　冷铁锋猛的一咬牙，就要点头答应时，耳畔忽然听到一丝细微的声响。

　　“嘘……”当下冷铁锋便做了个噤声的手势，示意吴寒他们几个安静，然后一个翻身就悄无声息的消失在了前方的夜幕下。

　　……

　　中村俊躲在机场附近的一处草丛之中，这会正在探头探脑的往外张望。

　　中村俊一度曾经以为自己是个爱国者，他一度坚信，自己之所以帮助中国人做事，甚至于不惜帮助中国人打击自己的同胞，完全是出于反战的庄严立场，而反战，则是拯救日本以及和人族的唯一的出路！

　　中村俊一度确实是这么认为的。

　　正因为这样，中村俊心甘情愿的替中国人提供情报，既便是身在国内，他也是心甘情愿的为徐锐所驱策，但是徐锐对裕仁的刺杀，以及新宿陆军军医学校的细菌武器的扩散，却使得他的信念产生了动摇、非常严重的动摇。

　　中村俊一度萌生出自首的念头，他是真想把一切都跟陆军部和盘托出，然后该上军事法庭就上军事法庭，该判什么罪就判什么罪，有一次他甚至都已经到了陆军部的大门口，可是临了他又退缩了，他发现自己真的没勇气。

　　自首他不敢，中村俊便又想到了自杀。

　　中村俊觉得，徐锐就像幽灵，一定会一直纠缠着他。

　　除非他死了，否则徐锐就会持续的要求他出卖情报。

　　有一天晚上，中村俊甚至都已经把勃郎宁手枪的枪口塞进了自己嘴里，可是在临扣下扳机的那一刻，中村俊却又退缩了。

　　那一晚，中村俊躺在地板上哭了一宿。

　　醒来后，中村俊就彻底认命了，他发现自己根本不是什么爱国者，他内心所坚持的东西就是坨狗屎，从骨子里他就是个贪生怕死的懦夫，为了活下去，他什么都能出卖，不要说是祖国和同胞，甚至就连他自己的灵魂也能够出卖。

　　因为只有活着，人生才有意义，人一旦死了，立刻就什么都没了。

　　认识到这点后，中村俊便立刻开始担心起来，尤其是在今天早上，中村俊的担忧更是到了前所未有的程度，因为从广播里，他获得了一个重要的情况，徐锐以及他手下的狼牙从海路偷渡失败，已经在镰仓附近上岸，并且正在遭到整个神奈川县追捕。

　　中村俊很担心，一旦徐锐和他手下狼牙被抓到，他也会跟着暴露！

　　认识到这一点，中村俊便立刻自告奋勇的给文部科学省的总长打了一个电话，主动要求参与到救灾行动中，对于像中村俊这样自告奋勇要求参与到救灾行动中来的官员，政府高层自然是十分欢迎的，因为这能起到很好的表率作用。

　　就这样，中村俊轻而易举的混到了一张通行证。

　　再然后，中村俊就凭着这张通行证来到了这里。

　　中村俊还是有一些基本的判断力，徐锐他们要想逃离日本，无非两条路可走，一是坐轮船，再就是坐飞机，中村俊并不确定徐锐他们最终会选择坐轮船还是坐飞机回国，他之所以偷偷来到羽田机场，纯粹只是过来碰一下运气而已。

　　如果说徐锐他们最终选择走海路，那中村俊帮不上任何忙。

　　但如果徐锐他们选择坐飞机的话，那就一定会来羽田机场，中村俊就可以向他们提供一个重要的情报，凭借这个重要的情报，徐锐他们将会有很大的机会劫机回国，这样一来，他中村俊也就不会因此而暴露间谍身份，也就可以继续苟活下去。

　　没错儿，苟活，中村俊对自己的定义就是苟活。

　　中村俊的精神信仰已经彻底垮掉，就只求活着。

　　只不过，中村俊并不确定徐锐他们几个是否会来羽田机场。

　　时间在一点点的流逝，眼看就要到凌晨三点了，却始终没等到徐锐他们到来，中村俊便不免有些急，同时心里想，会不会是他选错方向了？他在这边，而徐锐他们几个却选择了从另外一个方向渗透进机场？

　　就在中村俊打算换一个地方之时，一截硬物忽然顶在脑后。

　　“别动！”伴随着坚硬的一截物体，一个冷冰冰的声音响起，“不然就打死你！”

　　中村俊先是吓了一大跳，等到分辨出这是冷铁锋的声音之后，却又是大喜过望。

　　“冷桑！可算等到你了！”中村俊感到鼻子酸酸的，有一种强烈的想要哭的冲动，等了你们这么久，总算是等到了，当间谍当成我这样式的，容易么我？

　　“中村俊？”冷铁锋也从声音中分辨出是中村俊，讶然问道，“怎么是你？”

　　冷铁锋是真的感到非常意外，自从裕仁遇刺之后，后来他几次去找中村俊，这个家伙都是爱搭不理的，冷铁锋一度甚至还产生过灭口的念头，因为担心中村俊会告密，这家伙可是知道不少他们的秘密，一旦反正，结果就会非常麻烦。

　　不过最终，因为徐锐不同意，所以没有付诸实施。

　　冷铁锋蹙眉问道：“中村俊，你又怎么会在这里？”

　　“冷桑，先不说这个，先说正事。”中村俊摆摆手，又问道，“徐桑呢？”

　　冷铁锋并不确定中村俊的意图，他甚至都不确定中村俊有没有反正，自然也不愿意把所有的情况都告诉中村俊，当下说道：“你有什么事，跟我说也是一样的。”

　　中村俊便有些犹豫，不过最后还是问道：“你们是不是急于离开日本？”

　　“是又如何，不是又如何？”冷铁锋紧盯着中村俊的眼睛，这个时候，中村俊只要稍稍流露套话的迹象，冷铁锋就会毫不犹豫下手，因为在这种时候，他们所有人的性命都悬于一线之间，可以说是经不起任何风浪。

　　“是这样的，如你们急于离开日本的话，我有个重要情报。”中村俊却丝毫不知道刚才他们已经在死亡线上走了一个来回，又说道，“今天上午外交大臣广田弘毅将要飞赴满洲国的新京，参加满洲国执政溥仪的生辰。”

　　“满洲国执政溥仪？”冷铁锋将信将疑。

　　“哈依，就是溥仪。”中村俊顿首说道，“算算时间，广田弘毅的车队就快到了，如果你们想借机离开日本的话，还是赶紧去前面的路口设伏吧，只要你们手脚做的够干净，就完全有机会冒充广田弘毅的随从离开日本。”

　　冷铁锋盯着中村俊的眼睛，说道：“你怎么知道，这不是个陷阱？”

　　“纳尼，陷阱？”中村俊苦笑说，“冷桑，套用一句中国的谚语，我们现在可是栓在一条绳子上面的蚂蚱，走不了你，也跑不了我！我出卖你们除了害死我自己，继而害死整个中村家族之外，还能有什么好处？”

　　冷铁锋默然，他竟无言以对。

　　中村俊又道：“冷桑，你们如果要动手的话，可就要抓紧时间了，因为广田弘毅的车队马上就要过来了。”

　　“我知道了。”冷铁锋最终还是决定赌一把。

　　看到冷铁锋答应下来，中村俊终于松了口气，然后擦了下额头的汗水，说道：“那我在这里预祝你们马到功成了。”

　　冷铁锋轻嗯一声，转身走了。

　　目送冷铁锋的身影远去，中村俊等了一会儿，确定四下里再没有别人，这才从藏身的杂草堆里边钻出来，匆匆走了。


第1553章 我们中计了！

　　冷铁锋回到潜伏地之后，便立刻将吴寒、地瓜、莫子辰还有小桃红召集起来，先简单的说明了一下情况，然后说道：“这次行动务必仔细，既不能够杀了广田弘毅，也不能跑了他的任何一个随从，明白没有？”

　　“明白！”四人齐刷刷点头。

　　“行动！”冷铁锋猛一挥手，五个人便立刻借着夜幕的掩护，悄无声息的摸向了前方的公路，这条公路也是东京直通羽田机场的唯一公路，日本外相广田弘毅如果真如中村俊所说的要搭乘航班前往满洲国公干，就一定会走这条路。

　　老实说，直到这个时候冷铁锋都没有完全相信。

　　不过让冷铁锋没有想到的是，他们在公路两侧埋伏下来还不到五分钟，前方夜空下便有一支由四辆边三轮以及一辆轿车组成的车队缓缓行驶过来，由于距离还远，所以看得还不是太真切，但基本上应该就是广田弘毅的车队。

　　“我草，来得这么快？！”莫子辰懊恼道，“时间太紧，都来不及袭击巡逻队！”

　　若按照冷铁锋的计划，他们首先应该袭击一个巡逻队，然后冒充巡逻队临检，将广田弘毅的车队给截停，这样的话成功的机会就大了，可是现在，他们根本就没有时间袭击巡逻队了，就算有时间，附近也没巡逻队给他们袭击。

　　“没时间了！”冷铁锋沉声道，“直接动手吧！”

　　莫子辰、吴寒、地瓜还有小桃红便无声的点头。

　　不片刻，车队便已经来到了伏击地点附近，只见两辆边三轮打头，两辆边三轮殿后，将一辆轿车护在中间，正沿着公路缓缓向前行驶，此时距离已经很近了，不过由于天太黑，所以看不清楚轿车里边坐了有几个人。

　　不过这难不住冷铁锋，当下猛的闭上眼睛，将感知力释放了出去。

　　凭借远胜常人的听觉，冷铁锋在轿车车厢内听到了三人的呼吸声，显然，这辆美国生产的福特轿车内坐了三个人，除了司机和广田弘毅外，另外一个不是他的秘书，就是保镖，而且这个秘书或者保镖坐在副驾驶位。

　　冷铁锋猛的举起右手，竖成刀用力往前切。

　　下一刻，吴寒、地瓜、小桃红和莫子辰便同时从公路边弹身而起，分别扑向其中的一辆边三轮摩托，只不过小桃红在跳起身的一瞬间，冷不丁感到脚下一滑，身躯便没能够完全腾起来，所以刺向摩托车驾驶员的一刀便刺歪了。

　　原本刺向驾驶员咽喉的一刀刺在了肩膀上，不过小桃红已经没时间懊恼，紧接着又是反手一刀抹向坐在驾驶员后座的另外一个鬼子兵，这次小桃红没有刺歪，准确的刺入了那个小鬼子的心窝，那鬼子立刻身体一歪倒栽了下来。

　　这时候，坐在边斗里的鬼子已经反应过来，本能的伸手就要掏枪，小桃红的娇躯却已经从空中落下，正好落在边斗后面的备用轮胎上，凭借着惊人的柔韧劲，立刻又借力弹起，然后凌空转体，一对大长腿便已经钳住了鬼子手。

　　小鬼子猛烈的挣扎了一下，却没能够挣脱。

　　下一刻，小桃红一个收腹，上半截娇躯便折叠过来，手中的刺刀也借着翻转的惯性，呲的一声刺进了那个鬼子的肩颈，并且直透心脏，坐在边斗的小鬼子甚至没来得及吭一声，就瘫倒在边斗，这一切说来话长，其实都发生在转瞬之间。

　　转眼间，小桃红便已经击杀了后座以及边斗的鬼子。

　　但是这个时候，肩膀上挨了一刀的鬼子驾驶员却已经反应过来了，他猛的一拧油门，胯下的摩托车便轰的一声冲出去，刚刚击杀了边斗内鬼子的小桃红便立刻被甩下了摩托车，等到小桃红翻身爬起，摩托车早已经开到数米外。

　　小桃红便急了，将手中刺刀当成暗器甩手飞掷出去。

　　不料那鬼子驾驶员也聪明，早就防着这手，身体不停的来回摆动，竟躲过了这一刀！

　　然而这个时候，冷铁锋他们四个各自负责一个目标，根本就抽不出手来帮助小桃红，眼看这个小鬼子就要驾驶着摩托车逃走，前方公路上忽然鬼魅般闪出一个黑影，寒光一闪，那个小鬼子便捂着脖子从车上倒栽下来。

　　小桃红看得真切，发现来人竟然就是徐锐。

　　“姑爷？！”小桃红喜孜孜地喊道，“你回来了？”

　　徐锐轻嗯了一声，又亲昵的摸了小桃红的小脸，再环顾四周时，却发现冷铁锋他们早已经把局面给控制住了，四辆边三轮的十二个小鬼子，全部都被干掉，福特轿车内的鬼子驾驶员和坐在副驾驶的鬼子军官也被干掉，就活了一个。

　　活下来的这个，就是坐在福特轿车后排的日本外相，广田弘毅。

　　广田弘毅这老鬼子也是个工作狂，每天的日程都安排得满满的，要不然，这老鬼子也不会三点多钟就出门，他这么早就出门，就是为了赶在七点钟之前能赶到新京，九点钟之前能够赶到溥仪的公寓，这样就还能赶上“两国”间的磋商。

　　其实作为外相，广田弘毅是完全不用这么赶时间的，他完全可以提前一天甚至两天到新京，将日程安排得从容一些，但是这老鬼子就是不愿意，只因为，勤勉忠君的思想已经完全融入到这老鬼子的骨髓里了。

　　要说，勤勉忠君是非常好的品德。

　　但是，这一次却给广田弘毅带来了灾难。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　“老徐！”

　　冷铁锋等几个纷纷跟徐锐打招呼。

　　徐锐逐一点头，然后站在了福特轿车外。

　　广田弘毅惊恐的看着车外的众人，到了这个时候，他如果还猜不出车外的是什么人，那就别当这个外相了，直接买块豆腐撞死算了。

　　咽了一口唾沫，广田弘毅吃声说：“你，你是徐锐？”

　　“广田君别怕。”徐锐咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，又道，“接下来，只要你乖乖的配合我们，我们一定保证你的安全。”

　　广田弘毅的嘴唇嗫嚅了两下，却什么声音都没有发出来。

　　其实吧，广田弘毅是想对徐锐说，你们还是痛快点把我给杀了吧，我是绝对不可能帮助你们逃跑的，不过话都到了嘴边，却又让他硬生生咽了回去，说真的，能够真正不畏惧死亡的又有几个？广田弘毅或者真不怕死，但是绝不希望现在死。

　　所以在没有到最后一刻之前，他是绝对不会轻言放弃的。

　　好半晌，广田弘毅才弱弱地说道：“你们，绝对跑不掉的。”

　　“那可不一定。”徐锐在敷衍着广田弘毅，冷铁锋他们却已经在快速善后，十四具鬼子尸体被推到了路边的河浜中隐藏起来，而且每个人还各找了一身干净军装换上，小桃红也换了一身鬼子的军装，不过因为胸太大，看上去有些不怎么合身。

　　徐锐便从挎包里掏出一方武士巾，递给小桃红说：“绑一下你身上的凶器。”

　　这时候如果换成赛红拂，绝对一记飞腿踹过来了，如果是江南，免不了一顿白眼，小桃红却轻如蚊鸣般轻嗯了一声，顺从的从徐锐手里接过武士巾，走到一边包扎凶器去了，片刻后等她再出来之时，胸前已经平坦了。

　　不到片刻功夫，六人便已经换了一个身份。

　　徐锐让冷铁锋他们把三辆边三轮推推进公路边的河浜里，只留下一辆边三轮摩托，然后六个人分成了两拨，冷铁锋带着吴寒、莫子辰会边三轮摩托，徐锐带着小桃红、吴寒，则跟广田弘毅同乘一车，径直奔着羽田机场而来。

　　……

　　与此同时，在镰仓附近。

　　徐锐绑在那条猎狗尾巴上的线香已经燃尽，不过这条猎狗并没有停下脚步，而是开始到处去寻找吃的，因为它饿了，结果后来的路线，就开始变得毫无规律，有时候，甚至于还会在同一个地方连续的兜圈子。

　　如此一来，井上千代子的疑虑便更加深了。

　　当又一次在原地兜了个圈子之后，井上千代子终于喊停。

　　朝比奈舞从前面折回来，询问道：“老师，有什么问题吗？”

　　井上千代子的秀眉越发的蹙紧，幽幽问道：“小舞，你难道没发现吗？”

　　“发现？”朝比奈舞愣了一下，茫然问道，“老师，气味一直都在啊？”

　　井上千代子默然，因为确实如朝比奈舞所说的那样，徐锐他们六人的气味一直都在，并且像黑夜里的明灯一个指示着她们，可是在井上千代子的内心，却始终有种隐隐的疑虑，这一切似乎太过顺利了，顺利得让人没办法相信。

　　徐锐如果真这么容易对付的话，又岂能够活到现在？

　　这时候，一个黑影忽然从前面不远处跑过，虽然速度很快，几乎是一打眼就消失了，但是井上千代子目力极好，既便是黑夜中也同样可以视物，所以，她看清楚了那是一只狗，并且身上还绑着什么东西。

　　紧接着，好几股浓烈的汗味立刻扑面而来。

　　这一下，井上千代子却一下就反应过来了。

　　“八嘎！”井上千代子急怒攻心，噗的喷出一口血来，低叫道，“我们中计了，我们中了徐锐的金蝉脱壳之计了！”


第1554章 羽田机场

　　“纳尼？中计了？”朝比奈舞闻言不由愣住。

　　其余像阿南惟几、黑田浩二这些小鬼子却面面相觑，什么情况？刚还好好的，突然间就大喊中计了？还是中了徐锐的金蝉脱壳之计？

　　井上千代子却没有多说什么，只是将特战第四中队的中队长药师丸鬼七叫来，然后让他带着十几个特种兵到前面去抓狗，药师丸鬼七虽然不解，却还是坚决执行了命令，带着十几个特种兵到前面去了。

　　去了不到五分钟，药师丸鬼七就回来了。

　　药师丸鬼子并不是空着手回来的，抓回来了一条狗。

　　看到绑在这条狗身上的汗衫、兜裆裤及亵衣什么的，朝比奈舞立刻变了脸色，敢情之前她一直在追踪的并不是徐锐他们的人，而只是这些东西！想到她刚才一路上都在拼命的嗅这些个臭男人的兜裆裤，朝比奈舞胃里就开始猛烈的翻腾。

　　阿南惟几却还是没反应过来，这老鬼子是比较笨的。

　　当下阿南惟几很茫然地问道：“井上小姐，你抓条狗回来做什么？”

　　但是刚当上阿南惟几副官的金光惠次郎却已经反应过来，说道：“次长阁下，井上小姐她们之前是根据徐锐他们经过之后残留在空气中的气味来进行追踪，但是徐锐却利用了这一点，将他和手下几个狼牙的带着浓烈体味的内衣脱下来绑在狗身上，并且籍此骗过了她们追踪，这也就是说，我们之前追踪的只是这条狗！”

　　“纳尼？我们追的是一条狗？！”阿南惟几勃然色变。

　　“次长阁下，这是我的失误。”井上千代子向着阿南惟几深深鞠躬，诚恳的道，“我会在总长阁下以及闲院宫殿下面前解释清楚这件事，如果真的因此导致徐锐他们逃走，我也会为此承担所有责任……”

　　“八格牙鲁。”阿南惟几急道，“现在就不是责任的事，当务之急是怎么补救？”停顿了一下，阿南惟几又语气急促地说道，“对，补救，现在最要紧的就是赶紧想办法补救，无论如何也不能让徐锐和他手下的狼牙跑掉了！”

　　“哈依。”井上千代子顿首说道，“阁下所言极是，当务之急确实是如何补救。”

　　阿南惟几便立刻回头看着金光惠次郎，沉声问道：“金光君，你觉得徐锐和他手下的狼牙现在会在哪里？”

　　金光惠次郎说道：“如果这真是徐锐的金蝉脱壳之计，那么徐锐和他手下的狼牙真正脱身的地方应该就是在鹤见那家废弃的机械厂，因为那里有废弃的机油，将机油涂在身上就可以掩盖住所有的体味，然后就可能利用沾染有他们浓烈体味的内衣裤……”

　　说到这里，金光惠次郎突然间脸色大变，急声说道：“次长阁下，羽田机场！”

　　“羽田机场？”阿南惟几沉声说，“金光君，你是说，徐锐他们会去羽田机场？”

　　“哈依！”金光惠次郎重重顿首，十分笃定地说道，“徐锐他们一定去了羽田机场。”

　　“哟西！”听说徐锐他们去了羽田机场，阿南惟几非但不慌，反而心神大定，说道，“如果他们真去了羽田机场，那就没什么问题了！”

　　金光惠次郎却说道：“次长阁下，羽田机场的戒备虽然在原有基础上更加的强化了，但是面对徐锐以及他手下的狼牙，再怎么谨慎也不过分，所以你看，是不是赶紧到最近的役所给羽田机场打一个电话，提醒他们提高警惕？”

　　阿南惟几一想也觉得在理，便点头说道：“也好。”

　　说完了，阿南惟几又扭头对黑田浩二说：“黑田君，打电话的事就拜托你了。”

　　“哈依！”黑田浩二知道事关重大，当下也不敢再跟在井上千代子的屁股后面，深深鞠了一躬然后就带着手下的警察匆匆走了。

　　阿南惟几他们也赶往了最近的车站。

　　……

　　同一时间，在羽田机场。

　　由于有外相广田弘毅在，一路上的哨卡都畅通无阻，直到进入羽田机场的入口，才终于遇到拦车检查，负责检查的少尉军官在查验了广田弘毅的证件，并且查看了外交省出具的公函后还是不够，又提出来要查验广田弘毅的随员的证件。

　　广田弘毅内心里在替这个少尉点赞，不过面上却勃然大怒。

　　广田弘毅不敢不发怒啊，冒充他的秘书的徐锐就在他身边，手里还拿着一把三八式刺刀顶着他的腋下，他要是敢有一丝不配合，对方只需要轻轻一送，锋利的刺刀立刻就会从第三肋跟第四肋骨之间刺入，穿透他的心脏。

　　“八格牙鲁！”广田弘毅勃然大怒道，“你哪来这么多疑问？查验了我的证件和外交省的公函难道还不够？这些全都是我的随员，全都是外交省的官员，就用不着再查验了，你也不看看现在几点了，航班马上就要起飞了。”

　　广田弘毅碍于威胁，嘴上破口大骂，心里却在祈祷，小伙子，你可千万顶住啊！

　　“哈依。”少尉重重顿首，有些为难的道，“总长阁下，我们也是为了您的安全，主要是担心您的随员会不会遭被冒充……”

　　徐锐闻言立刻轻轻的送了一下刺刀。

　　广田弘毅便立刻感到腋下一阵剧疼，当即破口大骂道：“八嘎，我的随员我难道还不知道是不是冒充的？还用得着你来查验吗？”感受到腋下的疼痛越来越强烈，广田弘毅在死亡的威胁下变得越发暴怒，“立刻打开大门，快快滴，快快滴！”

　　少尉没有立刻让开，紧皱着眉头说道：“总长阁下，这也是陆军部吩咐下来的，我们只是奉命行事而已，还请您务必配合调查……”

　　“八格牙鲁，少拿陆军部来威胁我，陆军部可管不着我们外交省的事！”广田弘毅已经疼得脸肌都抽搐，可在看门的少尉眼里，却是气得脸都绿了，当下也不敢再坚持了，往后退开一步，再挥手示意卫兵搬门路障放行。

　　看到卫兵搬开路障，冷铁锋便立刻轻轻的一拧油门，胯下的边三轮摩托车便立刻平稳的开进了机场大门，吴寒也用脚轻踩油门，福特轿车也同样平稳的驶入大门，眨眼间，两辆车便一前一后穿过了大门，缓缓驶向跑道。

　　前方跑道上，两架道格拉斯三型运输机正静静的停泊着。

　　看到道格拉斯运输机那庞大的机身，所有狼牙的眼神便立刻变得热切起来。

　　不过，广田弘毅的脸色却一片灰败，如果真的让徐锐和他手下的狼牙跑了，无论他是出于自愿还是被迫，看守内阁都一定会把这笔账算在他的头上，这对于一向就勤勉忠君的广田弘毅来说，简直比杀了他还要让他难受。

　　之前，广田弘毅之所以会配合徐锐，是因为他心存侥幸，希望着能够有奇迹发生，可是到了现在，他就不敢再奢望有奇迹发生，因为再让徐锐他们往前走，就要登上飞机了，一旦让他们登上飞机，那就什么都来不及了。

　　当下广田弘毅也是豁出去了，张嘴就要喊。

　　不过徐锐早就防着老鬼子呢，广田弘毅才刚刚张开嘴巴，还没有来得及发出声音，徐锐的一只大手便已经捂了上来，与此同时，抵在老鬼子左腋下的三八军刺轻轻往前一送，便已经从两支肋骨间刺进去，一下子就洞穿了心脏。

　　心脏被刺穿，广田弘毅的目光瞬间变呆滞。

　　这一切全都发生在转瞬之间，徐锐的反应虽然快，但是负责把守大门的那个鬼子少尉也的确是非常警觉，仅只惊鸿一瞥，这个小鬼子便发现了广田弘毅脸上表情的细微变化，然后立刻招手大喝道：“停下，快停下！”

　　徐锐自然不可能停下，低喝道：“往前闯！”

　　吴寒便立刻一脚将油门踩到底，福特轿车便立刻昂昂的轰鸣起来，然后从排气管里喷出一股浓烈的黑烟，紧接着，笨重的车身便如脱了缰的野马冲向了跑道，而在前边，冷铁锋更是抢在吴寒之前，将边三轮的油门加到了最大。

　　一辆摩托车一辆轿车，在马达的轰鸣声中，疯狂的冲向机场跑道。

　　突如其来的一幕立刻惊动了机场里的鬼子，无论是正在跑道上面忙碌的地勤，还是塔台里边的指挥人员，或者是机场外面的警卫人员，都不约而同的转过身，将诧异的目光投向大门口方向，发生什么事了？怎么这么大的动静？

　　看守大门的鬼子少尉反应也是极快，虽然被福特轿车喷出的尾气熏了个花脸，但仍旧在第一时间掏出了王八盒子，瞄准福特轿车的后挡风玻璃连续开了两枪，不过等他第三次扣下扳机之时，却只听到咔嗒一声空仓声响，八嘎，卡壳了！

　　不过，两声枪声已经足够，足够机场里的所有小鬼子意识到危险。

　　枪声响起后，大约有两秒钟的静寂，然后，整个机场就像一瓢冷水浇进油锅，瞬间就沸腾了起来，无论是机场的地勤、飞行员、塔台指挥人员，还是最外围的警卫人员，都迅速做出了反应，地勤和飞行员试图保护飞机，塔台指挥人员立刻呼叫海军航空兵支援，警卫人员则纷纷举起步枪，瞄准后面福特轿车猛烈开火。


第1555章 机场喋血

　　与此同时，在镰仓。

　　阿南惟几、金光惠次郎、井上千代子、朝比奈舞一行也已经找到了距离最近的一个汽车站，并且强行征调了车站里边的两辆卡车，在出发之前，阿南惟几又让金光惠次郎给羽田机场打了个电话，询问那边的情况。

　　片刻之后，两辆卡车便已经准备好了。

　　金光惠次郎打完电话后回来，才刚上车，阿南惟几便立刻问道：“金光君，羽田机场那边是什么情况？有没有遭到袭击？”

　　旁边的井上千代子还有朝比奈舞便立刻竖起了耳朵。

　　“哈依！”金光惠次郎顿首说道，“机场方面反馈说，并没有遭到袭击。”

　　“哟西，这么说来，徐锐和他手下的狼牙还没来得及对羽田机场发动袭击，这下就更没什么问题了。”阿南惟几用力的挥舞了一下拳头，旁边的朝比奈舞也松了口气，井上千代子的表情虽然没什么变化，但是原本攥紧的手也悄然松开。

　　在发泄了情绪之后，阿南惟几忽然间又问道：“对了，金光君你有没有提醒羽田机场方面加强戒备？”

　　“哈依。”金光惠次郎顿首说道，“卑职反复强调了。”

　　“索嘎。”阿南惟几闻言彻底放下心来，欣然点头说，“这下，徐锐和他手下的狼牙怕是插翅难逃了……”

　　然而话音还没有落，一个车站工作人员忽然急匆匆的追出来。

　　“长官，长官，长官……”车站工作人员一边急追一边高喊。

　　卡车是敞篷的，所以坐在后车厢的阿南惟几等人能够清楚的看到这一幕，当下老鬼子便命令驾驶员先停车，等车站工作人员追上来。

　　片刻后，车站工作人员便追到卡车后面。

　　再然后，气喘吁吁的对金光惠次郎说道：“长官，羽田机场刚打回来电话，说是他们刚遭到了狼牙的袭击，而且，狼牙还是利用了广田弘毅阁下的车队！”

　　“纳尼？”

　　“遭到袭击了？”

　　“还利用了广田弘毅阁下的车队？”

　　阿南惟几、朝比奈舞还有井上千代子闻言之后，纷纷变了脸色。

　　金光惠次郎的思路却依旧很清晰，当下急问道：“狼牙得手了没有？”

　　“这个不清楚。”车站工作人员喘息着说，“对面只说，目前正在激战！”

　　“八格牙鲁，那还等什么！”阿南惟几闻言便立刻急了，当下伸手重重一拍卡车驾驶室的后挡板，喝道，“开路，快，快快滴，开路！”

　　因为太着急，阿南惟几甚至连声调都变了。

　　负责驾驶卡车的特种兵便一脚将油门踩到底，下一霎那，笨重的卡车便立刻从排气孔内喷吐出一股黑烟，然后轰鸣着疾驰而去，不片刻，两辆道奇卡车便满载着五十多个鬼子消失在漆黑的夜空下。

　　……

　　羽田机场，激战正酣。

　　由于负责看守大门的鬼子少尉瞄准的是后面的福特轿车，所以机场外围的警卫全部不约而同的瞄准福特轿车射击，只片刻功夫，福特轿车的车窗玻璃便被打得粉碎，车身的外包铁皮上也是布满了累累弹痕，甚至轮胎都爆了两只。

　　不过，福特轿车是那种最为典型的美式轿车，厚重结实，虽然看着很惨，但是车身的结构并没有遭到致命的破坏，布满车身外包铁皮的弹痕也仅仅只是看起来凶残，但其实没有一颗子弹能够真正打穿车身，所以车内的三名乘员却毫发无损。

　　机场大门内还有二门，冷铁锋驾驶的边三轮摩托车已经轰鸣着冲了过去。

　　但是就在边三轮摩托过去片刻之后，四个小鬼子便立刻冒死搬来了拒马，拦在了二门口的正中央，吴寒目露凶光，完全没有减速的意思，而是继续将油门踩到极限，任由福特轿车轰鸣着撞向前方的障碍物。

　　说时迟那时快，来不及逃走的两名鬼子兵就被猛的撞飞。

　　挡在二门口中间的拒马也重重撞上福特轿车的车头，一只锐利的尖角便立刻深深的扎进了汽车的进气格栅，然后卡在了车头与水泥地面的中间，当下与地面之间发生剧烈摩擦，发出极其刺耳的噪音，甚至还有金属的火花。

　　值得庆幸的是，从前面直到停泊在机场上跑道上的道格拉斯运输机之间，再没有别的障碍物，前方已经是一片坦途了，冷铁锋驾驶的边三轮摩托车，甚至已经冲到了距离第一架道格拉斯运输机不到一百米远处。

　　不过这个时候，前方的指挥塔台里突然间冲出一队鬼子，然后单膝跪地，举着三八大盖瞄准福特轿车就乒乒乓乓开火，子弹打在轿车的钢铁车身上，丁丁当当作响，轿车的车速却丝毫不减，继续轰鸣着往前冲。

　　不过，驾驶轿车的吴寒突然闷哼一声。

　　接着，吴寒的身体便立刻倒向了一侧，软软的靠在窗上。

　　“老吴，你中弹了？！”徐锐听到了这声微不可察的痛哼。

　　“团长，我没事儿……”吴寒挣扎着，想重新坐直身体，却没能够如愿。

　　徐锐见状不由得心头一紧，看来吴寒伤得还挺重，当下冒着鬼子的弹雨，从后座上探起身伸手将吴寒从驾驶座拖过来，又扭头对小桃红说：“小桃红，你过来开车！”

　　小桃红轻嗯了一声，当即一拧身从副驾驶坐到了驾驶座上，接管了轿车。

　　徐锐低下身察看吴寒身体，一边问道：“老吴，你伤到哪了，感觉怎么样？”

　　“应该伤到后脑了。”吴寒苦笑着说道，“你看看我后脑勺，要是被开瓢了，团长你就别管我了，如果只是跳弹，那就没什么大碍。”

　　吴寒不愧是医生，一下子就抓住了要害。

　　徐锐便用手摁住吴寒顶门，再托起少许，然后再低头去看，借着机场上的灯光，只见吴寒的后脖子上都是血，就刚才的这片刻功夫，从他头上流下的血就把车后座濡湿了，不过值得庆幸的是，后脑勺并未开瓢，还是完整的。

　　再仔细的一观察，就发现吴寒的后脑勺上侧着钉着颗弹头。

　　从弹头的钻入角度及深度，可以看出来，并没有伤及脑干，也没有伤及颈椎骨，甚至于连后颅骨都没有穿透，吴寒刚才之所以会突然间变得如此虚弱，估计是因为子弹撞击颅骨的冲击波波及到了后脑，然后被撞成脑震荡了。

　　当上徐锐大笑道：“老吴，你丫的没啥大碍！”

　　吴寒便松了口气，悬着的心也落回到肚子里。

　　吴寒没什么大碍，而且这个时候，机场的鬼子警卫也暂时被甩在身后，随着双方距离的变大，威胁也不大了，当下徐锐再探头往前看时，只见冷铁锋驾驶的边三轮摩托车已经冲到了停泊在跑道上面的那两架道格拉斯运输机之前。

　　机场的地勤还试图将运输机拉走，但是根本就没有机会了。

　　坐在摩托车后座的地瓜和边斗的地瓜同时起身，猛烈开火，转眼之间，运输机附近的十几个地勤便已经被击毙当场，紧接着，两名负责安检的鬼子又嚎叫着从机舱里冲出，也同样被地瓜他们给击毙，转眼间，几十米内已经再没有一个小鬼子。

　　就这片刻功夫，小桃红驾驶的福特轿车也冲到了飞机旁边。

　　不过这个时候，身后也突然之间响起了巨大的引擎轰鸣声，急回头看，便看到有好几辆边三轮摩托往边边猛冲过来，徐锐和冷铁锋视力好，甚至于还可以看清楚，在那几辆边三轮摩托车的后面还跟着有卡车，卡车还架起了重机枪！

　　看到这，徐锐和冷铁锋脸色剧变，因为如果让这几辆边三轮摩托车或者后面的卡车迫近到飞机附近，他们就算了抢到了飞机，也休想上天！因为鬼子只需将边三轮摩托车往前面跑道横着一停，飞机就根本没办法起飞。

　　后面卡车的威胁就更大，上面架着的重机枪能把飞机打成筛子！

　　要知道，这个时代的飞机可不像后世的喷气式飞机那么的结实，有些飞机甚至是用木头加帆布做的，根本就不可能挡住子弹，而如果让重机枪打中了油箱，就算是他们驾驶着飞机升上了天，也照样会被烧成一个大火球。

　　所以，必须挡住摩托车，还有卡车！

　　至少在道格拉斯运输机完成滑跑前，不能让他们靠近！

　　这些说来话长，但其实就是徐锐和冷铁锋的一个念头。

　　几乎是一霎那间，徐锐和冷铁锋便做出了同样的决定。

　　“老徐，你去开飞机，我带人回去拦住鬼子的摩托车！”

　　“老兵，你快开飞机，我带人过去拦截鬼子的摩托车！”

　　两个人几乎连说的话都是一模一样，说完后都愣了一下。

　　但是在零点一秒之后，冷铁锋便不容置疑的说：“老徐，你驾驶技术比我好，应付突发状况的经验更丰富，你去，我去拦鬼子！”

　　说完了，冷铁锋便纵身跳上了福特轿车。

　　徐锐便不再矫情，当即便跳下轿车，冲向了飞机，冷铁锋说的很对，要论驾驶飞机的经验，徐锐确实可以甩下冷铁锋几条大街。


第1556章 千钧一发

　　在下车同时，徐锐也没忘带走吴寒。

　　冷铁锋甚至都不想浪费时间开车门，直接一个跨步便从破开的窗门跨进了副驾驶，再然后一缩身就坐到了副驾驶座上，也不知道他是怎么做以这么快、又这么顺溜的，不过有一点是可以肯定的，为了这个动作，他一定付出了很长时间的练习。

　　要跟鬼子枪战，当然是福特轿车更加好，因为福特轿车那厚实的车身至少可以给他们提供一定掩护，甚至能稍微挡一下重机枪子弹，只要小鬼子不把机关炮拉来，就基本上拿他们没什么办法，但是要想调机关炮却需要时间。

　　冷铁锋一下坐进福特轿车，又对地瓜和莫子辰说道：“地瓜，老莫，跟我走！”

　　地瓜和莫子辰答应了一声，不过他们可做不到冷铁锋这么快，老老实实拉开车门，然后仓忙坐进后座，不等车门关上，小桃红便已经再次将油门踩到底，接着猛的一打方向，笨重的福特轿车便立刻拐了一个弯，向着鬼子追兵迎了上来。

　　看到福特轿车掉头迎上来，对面冲过来的三辆边三轮摩托车便立刻向着两侧展开，三辆摩托车呈一字形并排迎上前来，然后三挺歪把子轻机枪便在边斗上同时架起来，对着福特轿车就猛烈开火，密集的子弹便雨点般扫过来。

　　不过由于双方距离比较远，歪把子的弹道散布面积又大，所以命中率不高，尽管三挺机枪打得很热闹，命中福特轿车的子弹并不多，趁着这个机会，冷铁锋和莫子辰、地瓜便同时从车窗探出身，举起三八大盖。

　　小桃红便立刻握紧方向盘，尽量保持车身平稳。

　　下一霎那，冷铁锋三人便同时扣下扳机，伴随着叭的一声响，三发子弹便立刻挟带着通红的枪口焰从枪口喷射了而出，旋即又在漆黑的夜空下划出了三道璀璨的弹道，向着前方的那三辆边三轮摩托车呼啸而去。

　　在大约半秒钟的延时过后，一字摆开的三辆边三轮摩托车中，右侧的那辆突然间轰的一声炸开，却是被冷铁锋一枪打中油箱，然后起火爆燃，车上的鬼子驾驶员和后座的小鬼子便立刻被翻卷的烈焰一下子吞噬。

　　为了自救，两个鬼子赶紧跳下车，倒地连续翻滚。

　　坐在边斗的鬼子机检手便顾不上再开火，赶紧伸手去扶车把，试图控制住已经失控的边三轮摩托车，但是已经晚了，只见车把猛的一别，下一刻，整辆边三轮摩托车便在巨大的惯性的作用下，猛的倒扣过来，一下将鬼子机枪手甩了出去。

　　这一下摔得够狠，鬼子机枪手直接就昏死过去。

　　可惜的是，地瓜和莫子辰却没有能够打中油箱，他们两个人的枪法相比冷铁锋还是稍逊一筹，要想在高速疾驰的轿车上准确命中四百米外的摩托车油箱，还是太难，毕竟摩托车油箱有车把遮挡，只在左右两侧露出一个不大的凸起。

　　不过地瓜的运气还是不错，虽然没能命中目标摩托车的油箱，却阴差阳错命中了鬼子驾驶员，而且正中心脏，鬼子驾驶员中弹后往前一扑，整个身体压在了车把上，车把便立刻失去控制然后别了过来，接着前车轮横着搽地，形成了巨大的阻力。

　　下一霎那，第二辆边三轮摩托车也猛的倒扣过来，摔飞出去。

　　转眼之间，三辆边三轮便只剩下了一辆，狼牙的战斗力还真不是吹嘘的。

　　不过到了这时候，双方的距离已经很近，剩下那辆边三轮摩托车上的机枪便开始显现出威力，密集的子弹咻咻尖啸着从车窗外擦过，冷铁锋、地瓜还有莫子辰都不敢轻易探头，就算他们是狼牙，可要是被子弹打中，也照样会要命的。

　　不过作为一名身经百战的老兵，冷铁锋显然不会任由鬼子嚣张。

　　虽然整个机场的环境噪音很大，但是凭借过人的听觉，冷铁锋仍可以清楚分辨出鬼子的枪声，他在心里默数着机枪的弹数，当数到二十七时，便猛的从车窗探出身，几乎是在冷铁锋从探车身躯的同时，鬼子机枪正好打完一个三十发弹斗！

　　就在鬼子机枪手准备重新往弹斗里装填子弹之时，死神降临了。

　　冷铁锋猛的探身，只抬手一枪，便打爆了鬼子驾驶员，然后在摩托车失控翻车之前，又连开两枪击毙了边斗的机枪手以及后座的另外一个小鬼子，因为到这个时候，双方的距离已经不足一百米，这对于冷铁锋来说，根本就用不着瞄准了。

　　这一切说来话长，但其实前后也就是几十秒钟的时间。

　　短短不到一分钟，气势汹汹冲杀过来的三辆边三轮摩托车就全部被干翻，坐车上的九个鬼子也被击毙了四个，还有两个被烧成重伤，躺在那哀嚎。

　　不过很遗憾的是，这里毕竟是羽田机场，而且在接到阿南惟几的警告后，机场方面又再一次加强了警备力量，到了这时候，机场方面也已经完全反应过来，不仅从其余的方向调来了大量的兵力，还调来了足足十几辆摩托车。

　　当然这还不是最要命的，最要命的是紧随边三轮摩托车之后的那辆卡车，这是一辆美国产的道奇卡车，道奇卡车的车身可是要比福特轿车大多了，而且车身更厚重，不要说三八大盖了，就是马克沁重机枪也未必能够打穿它。

　　打前的三辆摩托车全部被干翻，可押阵的道奇卡车却丝毫不惧。

　　驾驶卡车的鬼子用力的将油门踩到底，庞大的卡车就像发情的公牛，嗷嗷轰鸣着，一头撞向福特轿车，鬼子驾驶员是存心想撞车。

　　但是小桃红怎么可能让他如愿？只见她猛的一打方向，福特轿车便在高速行驶中猛的急转弯，由于转弯半径实在太小，导致轿车的左侧车身猛的往上翘起，甚至就连左前轮、左后轮都跟着离地，不过并未翻车。

　　转弯完成，小桃红又猛的回正方向盘，福特轿车的车身便跟着回正，整个过程可谓一气呵成，仅仅毫厘之差，猛撞过来的道奇卡车没能追尾成功，然后就只能眼睁睁的看着福特轿车把距离一点点拉开。

　　与此同时，冷铁锋带着地瓜、莫子辰也跟道奇卡车上的鬼子兵展开了激烈的对射，不过由于距离很近，双方都十分小心，尽量不露头，只是拿枪探出窗外射击，所以双方命中率都不高，只是打得执闹。

　　冷铁锋换了手枪，一边探出窗外对着后面追赶的道奇卡车连续开火，一边探头往跑道方向看，发现停泊在左侧跑道的那架道格拉斯三型已经在滑跑了，显然，徐锐已经把飞机开动起来，这个时候他们就可以前去汇合了。

　　当下冷铁锋拍了拍驾驶座椅的背部。

　　小桃红会意，便不再跟小鬼子纠缠，猛的一打方向拐上左侧跑道。

　　徐锐驾驶着道格拉斯三型飞机刚刚开始滑跑，速度还不快，所以，小桃红驾驶的福特轿车很快就追上了。

　　速度一提起，道奇卡车很快被远远的甩在后面。

　　徐锐将驾驶室的舷窗打开，伸手打出一组手语。

　　冷铁锋便立刻回过头喝道：“地瓜，老莫，上！”

　　正好这时候，福特轿车已经跟道格拉斯运输机的舱门平行，而且舱门还是打开的，坐在靠近飞机一侧的地瓜当机立断，猛的打开车门，然后纵身一跃，便如一条箭鱼嗖的射进了敞开着的飞机舱门，在落地之后，一个团身翻滚，便卸掉了惯性。

　　再然后地瓜便迅速折回来，一手攀住舱门，一手却伸出来。

　　莫子辰因为体形比地瓜大，所以没法像地瓜那样灵活自如，不仅动作要笨拙许多，效果也是不如地瓜好，更倒霉的是，在莫子辰纵身跳出轿车的瞬间，轿车猛的颠簸了一下，结果高度就没掌握好，错过了舱门，一头撞上门顶。

　　要不是地瓜眼疾手快拉住，莫子辰真可能掉下去。

　　冷铁锋又扭头对小桃红说：“小桃红，现在到你了！”

　　小桃红却摇摇头，大声说：“队长你先上吧，时间紧！”

　　冷铁锋便也没有过多矫情，因为现在更换轿车驾驶员确实不是最好的选择，一是福特轿车的驾驶室太过狭窄，换人驾车太耗时间，再就是徐锐驾驶的道格拉斯飞机正在加速，这个时候每多耽搁半秒就多一分被落下的危险。

　　当下冷铁锋便打开了车门，纵身一跃。

　　已经上到飞机的地瓜和莫子辰同时探出右手，冷确的握住了冷铁锋的双手。

　　地瓜和莫子辰再用力一拉，将冷铁锋拉进了机舱，然后再次伸出手高喊道：“红姐，该你了！”

　　小桃红一脚将油门踩到底，使得福特轿车的车身稍稍超过飞机舱门两个身位，这也是必要的，因为小桃红离开驾驶座，再穿过副驾驶上飞机时，中间最快也要一秒时间，而这一秒钟内，轿车由于失去油门支撑，速度就会降下来，所以，需要留好足够的提前量。

　　然而，就在小桃红准备松开油门起身的时候，突然……


第1557章 逃出生天

　　突然，一辆卡车从斜刺里开过来，横在了前方跑道上。

　　看到这一幕，原本已经松开油门、准备弃车的小桃红便立刻改了主意，马上又一脚将油门用力的踩到底，下一刻，福特轿车的排气口便立刻喷吐出了滚滚的黑烟，然后一下就越过了道格拉斯飞机。

　　飞机驾驶舱，徐锐已经急红了眼。

　　尽管他是从二十一世纪穿越过来的超级兵王，尽管他拥有远超这个时代的特种作战技能以及单兵战斗力，他甚至还能熟练的驾驶各类飞机及坦克，但是他再厉害，也不可能违背自然界的物理定律，他不可能让飞机在低速状态下腾空起飞。

　　速度不够快，机翼上下翼面的气压差就不够，气压差不够就无法产生足够的升力，如果没有足够的升力，飞机就不可能实现起飞。

　　更糟糕的是，这时候飞机的速度虽然还不足以产生足够的升力，但是也已经很快，而且飞机的重心不像在地面上开的轿车那样稳，所以哪怕是微小的转弯，都可能导致侧翻，紧急刹车也来不及了，先不说能不能在撞上卡车之前把飞机刹车，就算能够刹车，飞机一旦被逼停，难道还会有第二次滑跑起飞的机会么？

　　没见四周的鬼子已经疯了似的涌过来？

　　这也就是说，只能够硬着头皮撞上去。

　　唯一的希望，就是飞机的机头落架足够的坚固，能够在撞翻卡车的同时，还继续保持住往前滑跑的姿态，这是他们唯一的机会了！只不过，理智告诉徐锐，这种机会恐怕连万分之一的几率都没有，因为这个年代的飞机十分的脆弱。

　　“都抓紧了！”徐锐扭头冲机舱里大吼一声，然后一下将操纵杆推到底。

　　不过就在这个时候，一个黑影忽然从舷窗外掠过，笔直的迎向前方卡车。

　　急定睛看时，徐锐却吃惊的看到，迎向前方卡车的竟然就是冷铁锋他们乘车的那辆福特轿车，再看到小桃红仍然好端端的坐在驾驶舱里，徐锐更是肝胆俱裂，我草，小桃红不是已经上了飞机了么？刚才徐锐在向冷铁锋他们打出手语之后就只顾着驾驶飞机，还真没发现小桃红居然没上来。

　　不知道在什么时候，冷铁锋已经进了驾驶舱。

　　看到这一幕，冷铁锋低低地说道：“小桃红要撞车！”

　　“要你说啊！老子又不是白痴！”徐锐霍然回头喷了冷铁锋一脸的口水，接着伸手猛的推开驾驶舱舷窗，这次不打手语了，而是直接把上半个身体探出去，以双手拢住嘴对着小桃红喊道：“小桃红，弃车！弃车！赶紧弃车啊……”

　　一个啊声，被徐锐吼得撕心裂肺，显示此刻他的内心有多么焦躁。

　　但是小桃红根本就听不到，因为汽车引擎以及飞机引擎的轰鸣声太吵了，她根本听不清徐锐在喊什么，只不过，就算听不清，她也能够清楚的猜到徐锐正在喊什么，显然，姑爷是在为了她的安全而着急，要她弃车呢。

　　然而这时候她能弃车吗？这进候她如果弃车，姑爷驾驶的飞机就会无可阻挡的撞上挡道的卡车，而最终的结果，只能是机毁人亡！这也就是说，就算她这时候弃车上飞机，最终也活不成，不仅她活不成，姑爷和队长他们也一样活不成！

　　而，如果她不弃车，就有机会抢在飞机之前，撞开前方那辆挡道的卡车，这样一来，她小桃红肯定是活不成了，但是姑爷和队长他们却有很大的机会活下来，只要姑爷能驾驶着飞机升空，她就坚信再没人能够阻止他回国！

　　一边是只死她一个，一边是全员死亡！

　　这对于小桃红来说，根本不需要选择！

　　要知道，小桃红宁可自己死，也要姑爷活着！

　　只因为，徐锐不仅是她姑爷，更是她的挚爱！

　　“姑爷！”小桃红一边用力的踩紧油门，一边回头透过车窗与徐锐对视，脸上笑着，美目里却滑下来两行泪水，柔声说，“我走了，找姐姐去了，你可一定要好好的活下去呀，记着一定要坚强的活下去，还有要照顾好果儿，姑爷，别了，永别了……”

　　说完了，小桃红便毅然决然的转身回头，双手握紧方向盘撞向前方卡车。

　　下一刻，小桃红驾驶的福特轿车便重重的撞上了前方的那辆卡车的尾部，伴随着轰的一声撞击声响，两车撞击处便猛的喷溅出璀璨的火光，巨大的撞击下，拦停在跑道中央的卡车便立刻打着转摔飞出去，滑到了跑道的右侧。

　　而福特轿车则更惨，整个车身瞬间溃缩成一团，然后在巨大的反冲之下，瞬间飞过跑道再凌空解体，瞬息之间，原本完整的一辆轿车便已经崩解成了一地的碎零件，驾车的小桃红也香消玉殒，甚至都分辨不出她人在哪？

　　“不要……”徐锐发出一声撕心裂肺的哀嚎，又猛的探出双手，似乎想要抓住什么，然而可惜的是，除了空气什么都没有抓住，他身后，地瓜和莫子辰默默垂下头，开始默哀，甚至连刚刚苏醒过来的吴寒也叹息了一声。

　　冷铁锋接管了飞机驾驶，因此没有什么表示，但是从他的表情，还有从手背上凸起的蚯蚓般的青筋，足可以显示此刻他的内心并不好受，是的，此时冷铁锋的内心非常的难受，如果时间倒流，他一定会坚持，让小桃红先上飞机。

　　只可惜，时光不能倒流，遗憾已经无法挽回。

　　时间在这一刻仿佛都已经凝滞住了，但是飞机滑跑并没有停下。

　　就在小桃红驾驶的福特轿车撞开卡车半秒后，道格拉斯三型飞机便呼啸着从散落一地汽车零件的跑道上滑过，然后飞机上的冷铁锋等四人便感到一阵不适，这是在飞机升空之后引起的失重感，意味着，飞机终于升空了！

　　只有徐锐依然将上半身探出舷窗外，依然向着后方撞车现场张开双手，发出一阵阵撕心裂肺的哀嚎，猛烈的气流绕过机头袭来，将他的头发吹得根根竖起，将他脸上还有脖子上的肌肤也吹得扭曲变形，甚至都无法呼吸。

　　冷的锋使个眼色，莫子辰和地瓜便赶紧抢上前将徐锐拖了进来，再把舷窗关上。

　　徐锐也没有挣扎，被拖进机舱之后便瘫坐在地，再没有了动静，只是目光呆滞的看着舷窗外面，也不知道在想些什么，看到徐锐这副样子，地瓜和莫子辰面面相觑，今天之前，他们还从来没见过徐锐这副样子。

　　冷铁锋犹豫了下，还是觉得应该跟徐锐解释下。

　　当下冷铁锋说道：“老徐，当时的情况是这样的……”

　　冷铁锋絮絮叨叨说了一通，身后的徐锐却是毫无回应。

　　地瓜低下头一看，却发现徐锐居然已经睡着了，当下对冷铁锋说：“队长，团长他已经睡着了。”

　　冷铁锋愣了一下，遂即又轻轻叹息道：“那就让他睡吧。”

　　然而话音才刚落，已经睡着的徐锐却忽然幽幽地说道：“不要往北，更不要往西，要往南边飞，还有一定要降低飞行高度，最好紧贴着海平面飞。”

　　冷铁锋一点即透，重重点头说：“明白。”

　　……

　　此时的羽田机场，已经乱成了一锅粥了。

　　大约四十分钟后，阿南惟几、井上千代子一行终于赶到。

　　不过很遗憾的是，这个时候，徐锐他们早已经驾机升空、逃出生天！

　　闻听终究还是让徐锐他们抢了一架飞机，并且升空跑了，阿南惟几不由气得连续扇了羽田机场的安保负责人十八个耳光，不仅把那小鬼子的脸打得像一个猪头，更把老鬼子自己的两个手掌也给打肿了，老鬼子是真的生气啊。

　　因为徐锐这一次的东京之行，给日本造成了空前的损失！

　　天皇陛下被刺成重伤先不说，光是肆虐东京的这场瘟疫，就将会给日本带来无法估量的人员以及财产的损失，人员方面，六个核心区已经全部放弃，这也意味着被困在六大核心区的一百多万居民已被事实上放弃，等待着他们的将只有死亡。

　　这还只是核心区，而事实上，外围十几区乃至东京周边的各个县市肯定会被波及到，所以最终的人员损失肯定远不止一百万，甚至可能超过两百万，日本的总人口也才七千万，一家伙就被徐锐他们抹掉了两百万，这个可就真的是太惨重了。

　　财产损失那就更加无法估量，这次调集了这么多的警力，还临时动员了这么多军队，这可都是要耗费钱财的，此外由于东京实施全面戒严，导致大量工厂停工，所有学校停课，绝大部份机关停摆，这些无形的损失也是十分巨大。

　　所有的损失累加起来，将会是一个天文数字！

　　徐锐和他的狼牙给帝国造成这么惨重的损失，可最后却还是让他们给跑了！

　　不用上级追究责任，也不用帝国的民众抗议，阿南惟几自己就想抹脖子了。

　　想到羞愤处，阿南惟几反手就把军刀拔出来，然后横在脖子上用力切下去。


第1558章 空中拦截

　　不过这一刀终究没能切下去，因为有一只素手伸过来轻轻的抓住了刀背，然后无论阿南惟几再怎么用力，甚至吃奶的劲都使尽，额头上、手背上的青筋都暴凸出来，横在颈侧的军刀始终纹丝不动，就跟被人定住了似的。

　　出手阻止阿南惟几刎颈自杀的是井上千代子。

　　“次长阁下，这次之所以让徐锐和他手下的狼牙夺得飞机逃走，责任不在你，而是因为我判断错误之故，所以就算要有人为此承担责任，这人也不该是你。”停顿了下，井上千代子又紧接着说道，“更何况，他们未必就能跑得了！”

　　“纳尼？”阿南惟几的眸子里便猛的涌起一抹神采，“井上小姐？”

　　“哈依。”井上千代子微微一顿首，又说道，“徐锐他们抢走的是一架道格拉斯三型运输机，航速并不快！来这之前，我们就已经向海军航空兵请求战术指导，不出意外的话，海军航空兵的战斗机应该快到了……”

　　话音才刚落，头上夜空突然就响起飞机引擎的轰鸣。

　　听到引擎声，阿南惟几顿时间来了精神，刚才他也是急火攻了心，所以就想不开想要自杀以谢天下，但是这会让井上千代子一提醒，便立刻回过味来，是啊，跟徐锐之间的这场较量远没有结束呢，徐锐他们虽然夺得了飞机，却并不意味着他们就能驾驶着飞机安然无恙的逃回中国去，日本离中国可是隔着几千里呢！

　　当下阿南惟几又将刚才被他打成猪头的机场负责人叫过来，问道：“牛肠君，能不能跟天上的海军航空兵取得联络？”

　　说完了，老鬼子还指了指头顶上的夜空。

　　羽田机场的负责人姓牛肠，这个姓氏也真是没谁了。

　　“哈依。”牛肠进猛一顿首，嘴巴漏风地说道，“如果是九六长程轰炸机的话，可以通过机载无线电进行联络，但是如果是轻型攻击机或者战斗机的话，由于没有机载无线电，就只能使用灯光信号进行简单的联络。”

　　“能进行简单联络就足够了。”井上千代子脸上的轻纱无风而自动，幽幽说道，“请您立刻用灯光信号通知天上的战斗机，让他们兵分两路，分别往西方、北方追击。”

　　“哈依。”牛肠进重重一顿首，转身匆匆去了。

　　阿南惟几却满脸困惑地问道：“井上小姐，你让海军航空兵向西追击，这我能理解，毕竟中国在帝国的西边，徐锐他们若要驾机回国，肯定会往西飞行，可为什么要往北追击？这不是浪费宝贵的兵力？集中全力往西追击不是更好？”

　　阿南惟几的话也是不无道理，眼下毕竟是夜间，要想在检黑的夜空中搜索一架飞机，在这个没有雷达的时代，哪怕对方是一架体型相对比较大的运输机，也是非常困难的事情，这个时候，多一架飞机，就会多一分拦截成功的希望。

　　井上千代子却摇了摇头，说：“次长阁下，徐锐太狡猾了，之前我们就已经上过当，吃过一次亏了，这次却必须多留一个心眼。”停顿了下，又说道，“以徐锐的狡猾，他未必就会直接向西逃逸，而很可能往北去朝鲜。”

　　“去朝鲜？”阿南惟几瞠目结舌道，“不可能吧？”

　　“没有什么是不可能的。”井上千代子摇头说道，“朝鲜半岛虽然与华中战场隔着十万八千里，但是毕竟有陆路相通，更何况这一路上并非没有共产党的游击队活动，华北的八路军不说，东北也有民主抗联呢。”

　　“索代斯。”阿南惟几终于被说服了。

　　井上千代子又接着说道：“次长阁下，你最好还是再给海军省打一个电话，请求正在对马海峡及黄海海域活动的海军出动航空兵，组织第二道空中封锁线，除此之外，还要给关西各个县的役所下达紧急命令。”

　　阿南惟几的脑子就是笨，不解地问道：“请求正在对马海峡以及黄海海域活动的海军出动航空兵，组织第二道空中封锁线，这个我能解理解，可为什么还要给关西诸县的役所下达紧急命令，这又是为什么呢？”

　　井上千代子的柳叶眉微微一挑，似乎有些不耐烦。

　　不过，她很快又控制住了情绪，说道：“次长阁下，徐锐他们夺走的道格拉斯三型运输机如果说往北或者往西飞行，不可能一下就飞越本州岛，那么天亮之后，关西诸县的子民就有可能发现他们的这架飞机，所以要命令役所实施监控，一旦发现行踪，就可以给海军航空兵提供准确的定位，海军方面就可以在短时间内调集大量战机进行拦截。”

　　“索代斯奈。”阿南惟几恍然大悟，说，“我这就去给打电话。”

　　说完，阿南惟几便猛然转身，大步流星的去了。

　　目送阿南惟几的身影离去，井上千代子脸上的轻纱却忽然又颤动了下。

　　旁边的朝比奈舞与井上千代子相处日久，一下子就发现了老师的异常。

　　当下朝比奈舞讶然地问道：“老师，还有什么问题吗？”

　　“我想到了另外一种可能！”井上千代子说道，“除了往西，或者往北，徐锐也有可能驾驶着飞机往南飞！”

　　“往南？！”朝比奈舞讶然道，“那可是一片汪洋大海！没有航线引导以及地面塔台的指挥，他们最后会坠毁在太平洋中，这倒是省了我们不少事。”

　　井上千代子却摇头说道：“徐锐此人，不可以常理度之。”

　　说完了，井上千代子又吩咐朝比奈舞：“小舞，通知机场的地勤人员，让他们准备好另一架运输机，请求海军航空兵战术指导是来不及了，而且海军未必会相信，所以，只能是我们自己驾驶着运输机往南去追了。”

　　“哈依。”朝比奈舞顿首去了。

　　……

　　东京以南一百公里，大岛以东二十公里的空域，被抢的道格拉斯三型运输机，正贴着海面往前飞行，这个时候，是最危险的时段，因为在大岛上有一处海军要塞，岛上甚至还有一个军用机场，常年驻扎着一个战斗机中队。

　　也就是道格拉斯运输是贴着海面飞行，否则肯定会被大岛岛上的小鬼子发现，而一旦被小鬼子发现，结果就再没有悬念，岛上驻军只需要从军用机场上起飞两架战斗机，就能够将道格拉斯轻型运输机给轻松击落。

　　在轻盈且灵活的战斗机面前，庞大而笨拙的道格拉斯三型运输机没一点机会，就算拥有徐锐这么个王牌飞行员，也是没什么卵用，因为装备上的巨大差距，绝不是个人的驾驶经验或者技巧所能够弥补的。

　　庆幸的是，现在时间是夜间，再加上冷铁锋听从了徐锐的建议，驾驶着道格拉斯三型运输机贴海飞行，所以岛上的鬼子并未发现，一架运输机已从他们眼皮底下飞过去，等到他们接到海军部打来的电话，加强观测的时候，却是已经晚了。

　　穿过最危险的空域，冷铁锋稍稍拉高了一点飞行高度，然后将驾驶任务交给了地瓜和莫子辰，再转身回到机舱，吴寒的情形比之前已经好了许多，脑震荡毕竟不是传统枪伤，只要不是致命的重度脑震荡，多休息就能很快恢复。

　　跟吴寒对了下拳头，冷铁锋又走到了徐锐面前，蹲下。

　　徐锐还是保持着之前一样的姿势，身体蜷缩着，看上去十分的疲惫，且形容憔悴。

　　虽然两只眼睛睁着，却对走到近前的冷铁锋视而不见，冷铁锋蹲下，他的眼皮也没有哪怕动一下，更别说跟冷铁锋打招呼了，看着徐锐憔悴的脸，冷铁锋的表情立刻沉下来，自打认识徐锐，他就没见他消沉成这样过。

　　不过，冷铁锋完全能体会徐锐此时此刻的心情。

　　才刚刚失去了妻子，结果马上又失去了一位红颜知己，短短不到一个月的时间内，连续失去了两个心爱的女人，换谁都受不了这样的打击！将心比心，如果肖雁月有个好歹，冷铁锋觉得他一定会疯掉的，也一定会不顾一切的去找小鬼子报仇。

　　冷铁锋很想安慰徐锐几句，可张开嘴，却不知道该说些啥。

　　最后只能拍了拍徐锐肩膀，然后又起身回到了前方驾驶舱。

　　……

　　与此同时，井上千代子和朝比奈舞也已经搭乘羽田机场的另外一架运输机升空，除了负责驾驶飞机的两名鬼子飞行员，还有二十几名鬼子特种兵随行，道格拉斯三型运输机满载可以搭剩三十人，若是拆掉座椅，甚至能坐下四十人。

　　升空之后，井上千代子对鬼子飞行员说：“小笠原君，往西南方向去！”

　　鬼子飞行员哈依一声，往前一推操纵杆，运输机的机身便立刻侧倾过来。

　　朝比奈舞便困惑的道：“老师，你不是说徐锐他们有可能驾机往南逃跑么？为什么要往西南方向去追？”

　　井上千代子摇摇头说：“徐锐他们驾机往南飞，只是暂时的，最后一定还是要回到向西回中国的方向，所以直接往西南去，正好可以截住他们。”

　　“索代斯。”朝比奈舞恍然点头。


第1559章 追上来了

　　凌晨六时，井上千代子一行搭乘的道格拉斯三型运输机便已经飞临种子岛上空，再然后井上千代子便命令飞行员掉转航向，开始往正南方飞行，大约四十分钟后飞机便已经飞临冲绳岛东部海域，遂即又命令飞行员掉头往北飞行。

　　朝比奈舞问道：“老师，你就这么肯定徐锐他们驾驶的飞机会从这里经过。”

　　井上千代子说：“虽不敢说有十成的把握，但是六七成的把握至少是有的。”

　　稍稍停顿了下，井上千代子又接着说道：“道格拉斯三型运输机的最大航程为两千六百多公里，理论上讲，足够徐锐驾驶着运输机飞回到中国，但这仅仅只是理论上，在实际飞行过程中往往会出现难以预料的情况。”

　　朝比奈舞歪着脑袋问：“比如说呢？”

　　井上千代子接着说道：“比如说，徐锐驾驶的道格拉斯运输机要安全回国，那就必须避开帝国的诸多岛屿，其中就包括我们脚底下的琉球群岛，因为琉球群岛不仅有海军要塞，有巡天观察哨，还有军用机场，随时可以起飞战斗机进行拦截。”

　　“索嘎。”朝比奈舞说道，“这样的话，对方一旦被发现，就意味着被击落。”

　　“是的。”井上千代子点点头，又说道，“所以，徐锐必须驾驶战机避开岛屿，那么他们的航线就基本上可以限定了。”

　　朝比奈舞摊开航图说道：“最北边的通道是大隅海峡。”

　　“从大隅海峡经过的可能性极小。”井上千代子摇了摇头，又说道，“因为大隅海峡太过狭窄，而且紧挨着九州岛的鹿儿岛县，被发现的几率非常之高。”

　　朝比奈舞又道：“那他们就一定会走宫古海峡，因为宫古海峡最宽。”

　　“南边的宫古海峡确实是最宽的，从这里走，被发现的可能性最小。”井上千代子点了点头，遂即又摇头，“但如果他们从宫古海峡绕行，道格拉斯三型运输机的航程就不足，将无法保证徐锐他们安全回到中国大陆。”

　　朝比奈舞说道：“这样的话，就只能走中间的吐噶喇海峡或者奄美海峡了。”

　　井上千代子点点头说：“可惜的是我们只有一架飞机，而且也没有机载无线电呼叫海军航空兵的战术指导，所以我们只能赌。”停顿了下，井上千代子接着说道，“我赌徐锐他们这次会选择奄美海峡。”

　　朝比奈舞说道：“可是老师，奄美海峡足有一百多公里宽！我们一架飞机只怕监控不过来吧？要不然还是赶紧找最近的机场降落，然后紧急联络海军，请求海军方面多派几架侦察机以及战斗机过来？”

　　井上千代子摇摇头说：“时间上已经来不及了。”

　　停顿了下，井上千代子又道：“从时间上计算，徐锐他们驾驶的道格拉斯三型运输机差不多就要飞临奄美海峡或者吐噶喇海峡，我们这时候再降落到最近的海岛，并请求海军提供紧急战术指导，时间上已经来不及了。”

　　朝比奈舞叹了一口气，说道：“唉，要是有机载无线电就好了。”

　　“小舞，你这话却提醒我了。”井上千代子美目一亮，又说道，“我们虽然没有机载无线电，没办法跟海军方面取得联络，但是我们提升飞行高度，把高度升上去，拥有足可以覆盖整个奄美海峡的视野并非不可能。”

　　说完了，井上千代子又走到驾驶舱后，对飞行员说道：“小笠原君，拜托你提升飞行高度，能够飞多高就飞多高。”

　　“哈依。”名叫小笠原的鬼子飞行员重重一顿首，然后一推操纵杆，原本以平稳姿态往前飞行的道格拉斯运输机便立刻机头翘起，开始急速爬升，不片刻功夫，这架运输机便已经爬升到五千六百多米的极限高度。

　　再然后，井上千代子又命令打开舱门。

　　不等井上千代子发话，朝比奈舞便自告奋勇的要求承担起监视职责。

　　井上千代子欣然应允，当即示意药师丸鬼七给朝比奈舞套上安全索，然后将她半个娇躯从舱门放出去，这样一来，朝比奈舞的视野就完全不受运输机那庞大机身的遮挡，通过望远镜就可以毫无阻碍的搜索，下方一百多公里的范围。

　　不得不说，井上千代子的这一招还是真的管用。

　　而且这女人的运气也不是一般的好，她赌对了！

　　五分钟后，朝比奈舞就感觉到身体稍有些不适，她刚想示意药师丸鬼七把他拉回机舱休息一下，然而，就在这个时候，忽然有个小小的亮点从望远镜的视野中一闪而过，朝比奈舞起先没有在意，非常随意的就扫了过去。

　　但是很快，朝比奈舞就意识到不对。

　　下一霎那，朝比奈舞就赶紧回转望远镜，再去寻找那个白色亮点。

　　片刻之后，朝比奈舞便从碧蓝的汪洋大海的背景下重新找到那个白色的小点。

　　调整好望远镜的焦距，借着初升的朝阳，朝比奈舞终于看清楚了，这个白色的亮点赫然就是一架飞机，因为距离太远，所以显得非常之小，以至于刚才朝比奈舞险些把它当成鸟类给忽略了过去。

　　确定那就是一架飞机，朝比奈舞赶紧示意药师丸鬼七把她拉回去。

　　井上千代子发现了朝比奈舞的异常举动，一俟她被拉回到机舱内，便问道：“小舞，你是不是有发现了？”

　　“哈依。”朝比奈舞顿首说，“老师你看！”

　　一边说，朝比奈舞一边将望远镜递给井上千代子。

　　这时候，由于角度的缘故，甚至用不着探出身去，就能从敞开的舱门看到左下方那个白色的小亮点，井上千代子接过望远镜，顺着朝比奈舞手指的方向看去，很快就有所发现，还真是架飞机，而且还是架大型运输机！

　　井上千代子再次来到了驾驶舱外，说道：“小笠原君，请掉转航向。”

　　“哈依！”小笠原猛一顿首，再推操纵杆，身下的飞机立刻侧倾过来。

　　井上千代子从左侧的舷窗外找到刚才那架目标飞机，然后对小笠原说：“小笠原君，看到这架飞机了吗？”

　　小笠原顿道说：“哈依！”

　　井上千代子说：“把高度降下去，从后上方咬住它！”

　　“哈依！”小笠原一顿首，再猛推操纵杆，脚下的道格拉斯三型运输机便机头朝下，开始向下俯冲，不过速度并不快，大约五分钟后，小笠原驾驶的运输机便已经迫近到了下方那架运输机的后上方，两机相距最多不超过千米。

　　到了这个时候，井上千代子已经可以很清楚的看到，前下方的这架运输机就是从羽田机场被徐锐他们抢走的那架飞机，这一刻，她的内心不免有些得意，任凭你徐锐奸诈似鬼，最后不也照样飞不出老娘的手心？

　　这一刻，井上千代子真以为她已经赢定了。

　　时间差不多了，朝比奈舞回头打了个手势，药师丸鬼七等十几个特种兵便纷纷操起搁在脚边的步枪，拉动枪栓推弹上膛，只等双方距离进入到百米之内，就准备探出飞机舷窗，瞄准左前下方的那架飞机实施射击。

　　……

　　下方一千米外，已经换回冷铁锋驾驶飞机，莫子辰在副驾驶。

　　地瓜一觉睡醒，感觉膀胱涨，慢腾腾走到机舱尾部准备解手，经过徐锐身边时扭头看了一眼，却发现徐锐还是那副蔫蔫的样子，显然，赛红拂、小桃红的先后离去，对他的打击还是非常大的，要想缓过来只怕得有一阵。

　　机舱尾部有个蹲坑，地瓜掏出家伙，正准备解手时，一股气流忽然袭来，飞机受到气流的影响便猛的一个下沉，地瓜猝不及防，一下失去重心，重重的撞在舱壁上，脑袋更是以狗啃屎的姿势贴在舷窗上。

　　但是也正因为这样，趁着机身侧倾过来的那一瞬间，地瓜很吃惊的发现，在他们飞机的后上方竟然幽灵似的跟随着另一架飞机，而且看那模样，也是架大型运输机，地瓜这一惊当真非同小可，尿意都硬生生的憋了回去。

　　来不及将家伙放回裤裆，地瓜便急吼吼的冲了回来。

　　“团长，鬼子追上来了！”地瓜冲过来使劲摇晃徐锐。

　　徐锐却还是蔫蔫的样子，任凭地瓜喊破嗓子也没什么反应。

　　地瓜便立刻松开手，又冲进驾驶舱，对冷铁锋和莫子辰高喊道：“队长，子辰哥，小鬼子追上来了，后头有一架鬼子飞机！”

　　因为飞机噪音太大，刚才地瓜在机舱里喊，冷铁锋他们没听见。

　　这会听见了，冷铁锋和莫子辰却同时吃了一惊，失声叫道：“你说什么？”

　　然后不等地瓜回答，冷铁锋便立刻又接着问道：“什么位置？在什么方位？”

　　地瓜伸手一指后上方位，说道：“在我们后上方，两机距离顶多也就一千米！”

　　“我草！”冷铁锋恨恨的咒骂了一声，刚要猛推操纵杆，将运输机的机身侧过来，然后来一个大盘旋，以摆脱身后的鬼子运输机的锁定，但就在这个时候，一只蒲扇般的大手却忽然间探了过来，一把就握住了冷铁锋的手。


第1560章 空中伏击

　　冷铁锋回头一看，却是徐锐。

　　但见此时的徐锐，已经一扫之前的萎靡不振的精神状态，不仅气色恢复如初，眼神也变得比之前更加的犀利。

　　当下冷铁锋惊喜地说道：“老徐，你没事了？”

　　徐锐轻嗯了一声，说道：“同样的错误，我不会犯两次。”

　　徐锐的言下之意，他已经因为赛红拂的离去犯过一次错，这次却不会因为小桃红的离去而再次犯错，人不能在同一个地方跌倒两次。

　　冷铁锋闻言之后，这才彻底的放下心来，看来徐锐是真没事了。

　　看来小桃红的死虽然对徐锐的打击很大，但是并未能够打垮他，他的精神在经历过失去赛红拂的打击之后，已经变得比以前更坚韧，这个说起来确实残酷，但事实就是这样，人只有经历过诸般痛苦，才能变得坚强。

　　冷铁锋又问道：“老徐，现在怎么办？”

　　“稳住航向不要动。”徐锐说道，“让小鬼子误以为我们还没有发现他们，然后趁他们不备，打他一个空中伏击！”

　　地瓜便着急地说道：“可是团长，飞机上的鬼子会开枪的，他们会开枪的！”

　　“你不是说鬼子飞机的距离至少还在一千米外吗？”徐锐掠了地瓜一眼，又道，“把你那小丁丁收起来，不要露在外面晃荡。”

　　地瓜啊一声，这才想起那话儿还露在外面，当下赶紧收进裤裆，收起之后，又下意识的从外面摸了一把，小声嘀咕道：“我不小了好吧？”

　　不过再看一眼徐锐的裤裆，还是自惭形愧的耷拉下了脑袋。

　　徐锐不再理会地瓜，对冷铁锋说：“只要让鬼子确信我们还没有发现他们，他们就绝对不会轻易开枪，因为距离越近威胁越大。”

　　冷铁锋点点头说道：“嗯，是这个理。”

　　徐锐又道：“等会听我口令，我数到三再向右急转！”

　　“明白！”冷铁锋再次点头，用双手用力握紧操纵杆。

　　当下徐锐便再次返回到机舱，地瓜也跟过来，徐锐示意他把左侧那一排舷窗中的其中一个打开，然后用刺刀挑着一面小镜子伸出舷窗外，通过小镜子来观察后上方那艘鬼子飞机的方位以及距离，发现那也是一架道格拉斯运输机。

　　……

　　与此同时，在上方的运输机。

　　朝比奈舞询问井上千代子道：“老师，已经进入五百米有效射程！”

　　“先不急。”井上千代子摇摇头说道，“既然对方还没有发现我们，那就等距离更加近些再开枪也不迟，这毕竟是在空中，不确定因素太多，距离越近命中率自然也就越高，徐锐可不是一般的人，如果一击不中就很难有第二次机会。”

　　停顿了下，井上千代子又道：“所以，务求一击必中！”

　　朝比奈舞便叹息一声，说道：“要是有一架战斗机就好了。”

　　言下之意，要有一架战斗机，很容易就能把徐锐他们抢走的运输机给击落，朝比奈舞这么想也没有错，毕竟相比战斗机，体型庞大、速度又不快的运输机简直是靶子，两者发生空中狗斗，结局肯定是不言而喻的。

　　井上千代子摇头说道：“我们没有战斗机，所以才要更加珍惜这次的机会！”

　　“哈依！”朝比奈舞重重顿首，抱着步枪回到自己的射击位，开始耐心等待。

　　……

　　下方飞机上。

　　徐锐已经将观察的任务交给地瓜。

　　这会儿，地瓜正不停的报出距离：“五百米！”

　　“团长，四百米了，鬼子飞机进入四百米了！”

　　“团长，三百米了，鬼子飞机距离只剩三百米了！”

　　“两百，团长，只剩下两百米了，只剩两百米了！”

　　等地瓜报出两百米这个数字之后，徐锐就觉得差不多了。

　　在他的估计中，小鬼子差不多也在两百米的距离上开枪，因为这个距离上威胁最大，既便会受到气流影响，命中率会受影响，但是对于狼牙大队或者小鹿原大队的这些精于射击的狙击手来说，这个并不是不能克服的。

　　当下徐锐喝道：“老兵，就在现在！”

　　听到徐锐的断喝声后，冷铁锋便猛的一推操纵杆，运输机的机身便立刻向着右侧急剧的倾斜了过来，左侧舷窗便立刻以四十五角对准后上方，透过打开的舷窗，徐锐正好可以看到后方上那架鬼子运输机的平坦的机腹。

　　道格拉斯运输机的油箱就在机腹下面！

　　“死吧！”徐锐狰狞的笑笑，猛然举起了三八大盖。

　　尽管此时运输机的机身已经倾斜过来，但是徐锐早已经事先将身体固定在了座椅上，所以丝毫没有受影响，几乎是抬起步枪的同时，徐锐便连续的扣下了扳机，叭叭叭、叭叭，只片刻功夫，五发子弹便已经全部打光。

　　而且，全部命中了后上方运输机的机腹。

　　地瓜看得正切，立刻兴奋的大叫了起来：“团长，打中了！”

　　徐锐心下却反而有些沮丧，运气太背了，五发子弹全部命中了机腹下的油箱，可也仅仅只是打出五个小孔，居然没有能够打爆油箱！

　　要能打爆油箱，上面鬼子跳伞都来不及。

　　就算不能打爆，哪怕只是引燃油箱也是不错的。

　　然而遗憾的是，五发子弹，仅仅只是打出五个小孔而已。

　　狗日的三八大盖穿透力确实很强，但是破坏力实在太差！

　　打完五发子弹，徐锐将手中的步枪一扔，又冲地瓜大吼：“地瓜，枪！”

　　地瓜赶紧将已经压满子弹的另一杆三八大盖扔过来，徐锐伸手接过枪，对准后上方的运输机再次扣下扳机，不过这次，后上方的鬼子运输机已经反应过来了，鬼子飞行员下意识的往左侧一推操纵杆，运输机便猛的侧倾过去。

　　徐锐射出的第二波子弹便立刻打了个空。

　　……

　　在上方运输机。

　　时间拨回到几秒钟前，包括朝比奈舞在内，机舱里的十几个鬼子狙击手抱着枪，已经全部做好了射击准备。

　　可就在这时候，机腹下忽然响起笃笃几声。

　　不过由于飞机引擎的巨大轰鸣声，就连井上千代子都没听到这异响。

　　紧接着，其中一个小鬼子便立刻闷哼一声，伸手捂住了自己的裤裆。

　　坐在那个小鬼子身边的朝比奈舞便转过头，关切地问道：“小野君，你怎么了？”

　　那个姓小野的小鬼子痛苦的抬起手，上面却沾满了鲜血，这小鬼子也是够倒霉，徐锐刚才射出的五发子弹，其中一发在射穿机腹之后，接着又打爆了他的蛋蛋加半根鸡鸡，这可真是鸡飞蛋打，也真没谁了。

　　“纳尼？”看看小野手上的鲜血，再看看小野那血肉模糊的裤裆，朝比奈舞瞬间就懵逼了，这又是什么情况？小野君玩自爆？

　　其余的十几个鬼子也是面面相觑。

　　甚至就连井上千代子一下也没能反应过来。

　　不过就在这时候，运输机的机身突然间急剧的倾斜过来。

　　突如其来的急剧侧斜，打了机舱里的十几个特种兵一个猝不及防，所幸这些特种兵反应敏捷、身手也是不错，所以并没有出现大问题。

　　井上千代子问道：“小笠原君，怎么回事？”

　　“井上小姐，我们被伏击了！我们中弹了！”鬼子飞行员惊慌的叫起来，“不好，油箱被打穿了，正在漏油，井上小姐，油箱正在漏油！这太危险了，油箱漏油很容易起火，一旦空中起火，后果将不堪设想，必须得紧急迫降了！”

　　“不行！”井上千代子一听就急了，厉声道，“不许迫降，追上去！”

　　“井小姐，这太危险了！”小笠原急声说道，“飞机随时可能起火……”

　　“我命令你追上去，立刻，马上！”井上千代子语速平缓，不紧不慢，可是从她语气中透出的杀意却冰冷刺骨，小笠原激泠泠的打了个冷颤，只能够推动操纵杆，驾驶着运输机再次从后方咬住对方机尾。

　　井上千代子又回过头喝道：“药师丸君，让你的人做好准备！”

　　“哈依。”药师丸鬼七重重顿首，喝道，“全都有，准备射击！”

　　十几个鬼子狙击手便齐刷刷的举起步枪，又把枪口从两侧舷窗伸出去。

　　井上千代子又扭头对朝比奈舞说：“小舞，准备好，等会跟我一起飞渡！”

　　敢情井上千代子这个小娘皮是两手准备，不仅安排了药师丸鬼七等十几个狙击手，而且还准备带着朝比奈舞空中飞渡，搞登机格斗！

　　从这一点来讲，这女人跟徐锐真的很像。

　　要知道，徐锐当初可也是玩过这一手的。

　　“哈依。”朝比奈舞重重顿首，再迅速检查了一遍身上的安全索，最后将安全索一端的锁扣重重的扣在机舱壁的安全钩上，另一侧，井上千代子也已经在身上捆好了安全索，并且也把锁头扣死在了舱壁的安全钩上。

　　既便是影忍者，可如果从几千米的高空中摔下，也不是闹着玩的。

　　脚底下是大海，摔死虽不至于，但在没有卫星、没有导航的现在，要想在汪洋大海中发现并且救起落水者，却是千难万难。


第1561章 凯旋回国

　　然而，井上千代子没有机会了。

　　在被鬼子飞机发现后，徐锐便果断将冷铁锋从驾驶位上换了下来，冷铁锋学习飞机驾驶毕竟还是时日不长，经验还是欠缺，如果任由他驾驶飞机跟鬼子纠缠，很难占到便宜不说，甚至还有可能会落入下风。

　　当下徐锐便接过了飞机驾驶的重担。

　　接过驾驶位置之后，徐锐便将操纵杆往右猛的推到底，道格拉斯三型那庞大的机身便立刻来了两个连续的桶滚，接着就是一个小回旋，呈切线方向逃离了原线的航线，一下子就脱离了跟鬼子飞机的纠缠。

　　行家一出手，你就知道有没有。

　　原先两架飞机是平行往前飞行，现在却成了一个向前，一个向左。

　　短短不过五六秒钟，两架飞机之间的距离便迅速拉大到了五百米！

　　后方飞机的十几个鬼子狙击手，甚至于都没来得及开上哪怕一枪！

　　而且，两架飞机的相对位置也发生了变化，变成鬼子飞机在前，徐锐驾驶的飞机在侧，这个时候，徐锐只需再接一个回旋，就能够从身后咬住鬼子的飞机，这样一来，徐锐的飞机无疑就占据了非常有利的攻击位置。

　　要知道空中狗斗时，双方飞行员拼命争夺的位置就是身后的位置。

　　只不过徐锐并没有选择这么做，因为相比击落前方的鬼子运输机，驾驶着抢夺来的这架运机，带着冷铁锋他们几个活着回去，明显更重要！更何况，徐锐现在驾驶的并不是战斗机，而是一架运输机，甚至连机炮都没有。

　　这种情况下，抢走了攻击位置又有什么卵用？

　　所以，徐锐并没有过多的与鬼子运输机纠缠，摆脱之后便立刻将油门开到了最大，加速往前逃逸。

　　前方的鬼子运输机赶紧掉转航向，迅速的向左靠过来。

　　徐锐既然已经决定了要摆脱鬼子，又岂会再给鬼子运输机缠上的机会？当下猛的一拉操纵杆，脚下运输机的机头便猛的翘起，开始急速向上爬升，飞速斜靠过来的鬼子运输机便从前下方呼啸而过，两架飞机之间的距离非但没缩短，反而拉得更远了！

　　鬼子飞机再次匆匆忙忙掉转航向，也跟着拉升，不过，这个时候，徐锐却早就已经调整好了飞机的航向，并且再次将油门开到最大，而且这次再也没有松开，飞机引擎便立刻发出昂昂的巨大轰鸣，将飞行速度飙到了最大值！

　　鬼子飞行员一步落后，后面就步步落后。

　　这就是高水平飞行员，对于低水平飞行员的全面压制！

　　等到鬼子飞机爬升到差不多的飞行高度，就只能看到一个小点了。

　　这不仅是双方飞行员的技术差距，更因为鬼子运输机多载了至少十个人，十个人那就是将近一吨的负重，难免会影响到飞机的机动，更糟糕的是，鬼子运输机还被打穿了油箱，燃油位正飞速下降，眼看着就要见底了。

　　如果不尽快选择附近的机场迫降，飞机可就要坠毁了。

　　井上千代子便只能睁睁睁看着徐锐驾驶的运输机远去。

　　尽管很生气，可井上千代子的眼角却反而露出了一丝隐隐的笑意：徐锐，请相信我，我们还会再见面的，这一次算你运气好，不过等下次再见面时，你就不会再有这么好运了！我一定会让你们狼牙付出应有的代价的。

　　回头说徐锐，在摆脱鬼子运输机之后，再次将飞行高度降了下来，降到距离海平面甚至于还不到五十米，这么做的好处是不容易被附近海域的鬼子军舰发现，因为地球有曲率，只要紧贴海平面飞，除非鬼子军舰抵近到十公里内，否则不可能被发现。

　　然而要在大海上跟鬼子军舰接近到十公里内，几率是非常之低的。

　　所以自从过了奄美海峡后，一路就再没波折，甚至就连进入江苏上空后，也没有跟华中派谴军派出的截击机战队遭遇，到了下午四点多，在经过两千多公里的长途飞行后，徐锐驾驶的道格拉斯运输机终于安全抵达大梅山根据地。

　　……

　　大梅山根据地，新四军军部小楼。

　　一号首长急匆匆走进小会议室时，只见二号到七号都已经到齐了。

　　看到一号进来，三号首长便招了招手，笑着说道：“老叶，就等你了。”

　　“真不好意思，早上去了一趟兵工厂，给耽搁了。”一号首长连连致歉，然后端着茶杯坐到自己的位置上，又扭头对二号首长说，“老项，那开始吧。”

　　二号首长面无表情的轻嗯了一声，然后翻开面前的文件夹，说道：“这是中央刚刚下发的文件，我已经让印刷厂抓紧时间给印刷出来了，回头大家去总务处领就是，领回去之后尽快组织各部队、各单位认真学习。”

　　停顿了下，二号首长又说道：“不过，在正式开始学习之前，我想先说几句跟这次会议无关的题外话，我党秘密战线上的同志刚刚获得一份绝密的情报，这次日本东京的瘟疫疫情似乎挺严重的，迄今为止非但没有控制住，反而有扩大化的趋势。”

　　“是吗？”三号首长立刻兴奋地说道，“这可是天大的好消息。”

　　“老张，注意你的言辞，什么叫天大的好消息？”二号首长敲了一下桌子，又道，“我党的原则一贯就是实事求是，所以一定要将日本的军国主义分子跟普通日本人区分开来，这次东京爆发瘟疫，真正受苦的还是无辜的日本百姓。”

　　停顿了一下，二号首长又面无表情的接着说道：“当然了，必须要说明的是，瘟疫疫情在东京的大爆发，客观上讲，也的确严重的削弱了小日本的战争潜力，最近这半个多月，无论是华北、华中还是在华南，小鬼子都比以前要消停。”

　　三号首长连连点头说道：“对对，是应该区别对待。”

　　“眼下是鬼子想要消停，但是我们却不能让他们太过消停，老话说的好啊，趁你病，要你命，这次非得趁着鬼子国内有大麻烦的好时机给他来个狠的！”二号首长挥了下拳头，又对三号首长和四号首长说道，“你们参谋部尽快拟一个作战计划。”

　　停顿了一下，接着说道：“我可是听说了，八路军打算在华北搞一次大的攻势作战，据说还要调集一百个团的兵力，我们新四军没有一百个团，但是二十个团还是拿得出来的，这次一定要趁这个机会，狠狠的打击一下小鬼子。”

　　三号首长及四号首长同时点头说：“没问题。”

　　五号首长忽然叹了口气，黯然说：“说起东京，也不知道徐锐他们怎么样了？”

　　小会议室里便立刻陷入一片死寂，包括一号首长在内，在座几乎所有人的脸上都流露出了惋惜之色，很显然，在座的这几位新四军首长，至少有六个人认为，徐锐、冷铁锋他们七个不可能再活着回来，甚至于可能早已经牺牲了。

　　好半晌之后，六号首长才叹息道：“可惜了一员虎将。”

　　七号首长说：“不仅徐锐，还有冷铁锋他们几个也是。”

　　唯一的例外，或许就是二号首长，他坚信徐锐还活着，而且一定能回来！

　　“你们什么意思，你们这究竟是什么意思啊？”二号首长轻哼一声说道，“你们全都认为徐锐他们必死无疑？我还偏就不信！”

　　一号首长叹息道：“老项，我知道你器重徐锐，只可惜……”

　　“可惜什么可惜？我一点都不可惜，因为根本用不着可惜！”二号首长说，“老叶，我告诉你，还有你们几个，我郑重告诉你们，徐锐和冷铁锋他们几个一定还活着呢，而且，他们也一定会安全返回的，我很确信这一点！”

　　也真是活见久了，也不知二号首长哪来的信心？

　　不过呢，事实很快就证明，二号首长的信心是十分靠谱的。

　　几乎是二号首长话音刚落，小会议室的门就被人一把推开，由于推的过猛，门板倒扣过来重重的撞在墙壁上，发出嘭的一声响，把几个首长吓了一跳。

　　三号首长扭头一看发现是参谋部的一个参谋，便立刻火了。

　　当下三号首长站起身喝道：“王参谋，慌里慌张的干什么呢？”

　　王参谋却仿佛没听见似的，急声说道：“几位首长，他们回来了！”

　　“他们回来了？”三号首长听了个满头雾水，然后就越发的恼怒了，“他们是谁啊？至于把你高兴成这样？你丈母娘回来了？也不对啊，你小子还没有结婚呢，老婆都还没有，哪儿冒出来的丈母娘？”

　　其余几个首长也同样是满头雾水。

　　只有二号首长反应过来了，急起身问道：“小王，是不是徐锐回来了？”

　　“对，就是徐团长他们回来了！”王参谋用力点头，兴奋地说道，“而且还是坐飞机回来的，机场那边打电话过来说，飞机降落还不到十分钟……”

　　“我的乖，这会不开了！”二号首长说着就站起身，一边往外走，一边说道，“走走，老叶，咱们赶紧去机场迎迎去。”说完了，二号首长又哈哈大笑道，“咱们的大英雄回来了，咱们的几个大英雄凯旋归来了！”


第1562章 我回来了

　　一刻钟后，等新四军的七位首长兴匆匆赶到大梅山机场时，却发现机场上除了十几个警卫之外，居然连个鬼影子都没有看到，不要说徐锐他们几个了，甚至就连宋国宁和他手下的十几个飞行员也不见，不知道哪去了。

　　纳闷之余，二号首长将机场的一个警卫叫到他跟前，问道：“那谁，不是说徐锐团长和冷铁锋队长回来了么？”

　　警卫立正敬礼之后回答道：“报告，回来了。”

　　一号首长也问道：“听说他们坐飞机回来的？”

　　警卫点点头答道：“报告首长，是坐飞机回来的。”

　　“飞机呢？”三号首长问道，“怎么没见着飞机？”

　　警卫伸手一指前方机库，说：“飞机已经进了机库了。”

　　五号首长便三步并作两步跑到机库跟前，一把拉开门，几位首长便立刻看到，这个原本空着的机库里，果然多出了一架大型运输机。

　　六号首长便立刻乐坏了，说：“嗬，是个大家伙！”

　　七号首长也笑道：“我真是越来越喜欢这个素未谋面的徐团长了，每次外出，他似乎都总是能够捎些好东西回家来。”

　　二号首长没有多说废话，问警卫道：“他们人呢？”

　　警卫伸手一指部队大院，说道：“他们已经回家了。”

　　二号首长便麻溜的一挥手，说：“走，去部队大院。”

　　……

　　与此同时，在淞沪独立团的团部。

　　到了现在，再沿用淞沪独立团的编制似乎有些不太合适了，毕竟上海已经失守，部队也已经撤回到了大梅山根据地，再沿用原来的编制已经不合时宜，新四军军部也有意要把淞沪独立团改编为军部直辖部队，番号为教导团。

　　不过直到现在为止，都还没有什么动作。

　　军部的首长是在等，等徐锐的最终消息。

　　尽管从一号首长到七号首长中的六个都一致认为，徐锐从日本活着回来的希望，已经十分渺茫，但是在没有确切的消息传回来之前，就贸然的改编淞沪独立团，并且安排一个新的团长去接替徐锐的位置，终归是不怎么合适。

　　别的不说，万一徐锐真的活着回来了呢？

　　所以改编淞沪独立团的事情就拖了下来。

　　军部的首长在等徐锐的消息，淞沪独立团的官兵则更是盼星星盼月亮的、在盼着徐锐他们几个能够尽快的回来，尤其肖雁月和江南，更是每天中午时都必到沙桥岗要塞外，然后在沙桥墩一等就是两小时，都快成为望夫石了。

　　这天中午，江南和肖雁月再一次来到了沙桥墩上。

　　“你来了？”先到一步的肖雁月冲江南微微颔首。

　　江南报以微微一笑，然后很默契的站到了肖雁月的身边。

　　说起来江南跟肖雁月也是老相识了，当初徐锐率暂编七十九师残部从无锡突围，转战无锡南通附近时，江南跟肖雁月就曾经在一起工作过一段时间，不过当时江南的公开身份是国民党军统特务，为此两人还闹过不愉快。

　　不过现在，同样的遭遇却让两人迅速拉近了距离。

　　等了片刻，肖雁月忽然轻轻叹息一声，黯然说道：“也不知道，那两个没良心的现在做什么？难道他们真打算留在日本不回来了？”

　　随着时间一天天过去，徐锐和冷铁锋他们却始终没有消息传回，王沪生甚至已经动用了跟中村俊之间的秘密电台，最后却还是没有任何回应，这就由不得肖雁月不担心了，难道徐锐他们真已经为国捐躯了？

　　“不会的。”江南的语气听着十分轻柔，似乎是害怕吓着肚子里的宝贝，不过话语中透出来的信念却十分坚定，说，“我相信他们一定能回来的。”

　　“但愿吧。”肖雁月苦笑，目光一转却注意到江南双手轻抚在微微隆起的小腹上，当下便好奇的问道，“江南，你的肚子又大了，预产期什么时候？”

　　“还早呢。”说到肚子里的宝贝，江南脸上便立刻流露出幸福的笑容，柔声说道，“预产期到正月里啦，我相信，到那个时候，他的爸爸早就回来了。”

　　话音刚落，身后忽然响起一个清亮的女声：“江南姐，燕子姐……”

　　江南和肖雁月闻声回头看，却只见花妞正飞奔而来，花妞原先也曾经是一名狼牙，后来狼牙改组之后，花妞就调出狼牙大队，当了团部的警卫，主要负责保护团部的女干部，譬如柳眉还有江南，如果派个男队员来保护她们有些不合适。

　　很快，花妞就到了江南和肖雁月面前，着急地说道：“江南姐，燕子姐，快回去，你们快些回去！”

　　看到花妞急成这样，江南和肖雁月心头便打了一个突。

　　尤其江南更是着急，问道：“花妞，团部出什么事了？”

　　“不是团部，是部队大院。”花妞急道，“你们快回部队大院吧！”

　　“部队大院？”这下肖雁月也是花容失色了，部队大院住的可都是家属，当下急的一把抓住花妞的大手，问道，“花妞，谁家出什么事了？”

　　“谁家出事？”花妞闻言愣了一下，然后说道，“没出什么事啊。”

　　“没出什么事你急成这样？”肖雁月没好气道，“可把我吓死了。”

　　那边江南柔声问道：“花妞，你快说，部队大院那边到底怎么了？”

　　“没有怎么。”花妞挠挠头，小声说，“是团长还有冷队长回来了。”

　　肖雁月便嘁了一声，很没所谓地说道：“不就是一个团长回来了么，部队大院住了那么多团长，这有啥稀奇的，还有那什么冷队长……”

　　不过话到这里，肖雁月的声音便突然间卡住了。

　　自从新四军军部迁到大梅山根据地之后，部队大院就住进了不少团级干部，实职团长也有不少，所以江南才懒得去管是哪个团长回到家了，但姓冷的队长似乎就一个，而且正好还是她肖雁月的夫君，难道说……

　　肖雁月的美目瞬间亮了起来，急声问道：“花妞，你是说……”

　　不等肖雁月说完，花妞就用力的一点头，大声说：“嗯，就是团长和冷队长！”

　　“铁锋，是铁锋！”肖雁月啊的尖叫一声，转身就往回跑，而在肖雁月之前，江南更是早已经往前面跑远了，那脚步轻的，一点儿都看不出还怀着孕。

　　从沙桥墩到部队大院并不太远，一刻钟后，肖雁月和江南便回到了部队大院。

　　进了部队大院后，肖雁月直奔自己家而来，江南则径直奔着里边徐锐家而去，虽然不是这的女主人，而且将来也未必有机会成为这的女主人，但是这并不妨碍江南对这里产生亲近感，就因为，徐锐住在这里，这里，是她的爱人的家。

　　还隔着几十米远，江南便看到徐家小院前围满了人，院子里边更是人声鼎沸。

　　院门外的人群里，江南看到了不少的熟人，大多都是淞沪独立团的营连军官，他们看到江南气喘吁吁跑过来，便立刻开始了集体起哄。

　　再然后，围在院门外的人群便呼啦啦的向两侧散开。

　　再接着，江南便看到一道身影，从大门内走了出来。

　　是徐锐，是徐锐，真的是徐锐！一霎那间，江南的眼泪就下来了。

　　尽管在所有人前江南对徐锐显得信心满满，坚信徐锐一定会回来，但这终究只是她的一个信念而已，作为一个唯物主义者，江南内心非常清楚，徐锐从日本生还的机会，绝不会超过万分之一，事实上，她已经做好失去徐锐的心理准备。

　　可现在，徐锐真的活着回来了，毫发无损的回来了！

　　在众人的注视下，徐锐缓步走到江南面前，然后将怀抱里的果儿递给了柳眉。

　　再然后，徐锐便一把探出双臂，将江南用力的搂入怀里，他搂的那样的用力，使得江南几乎要窒息，不过江南却毫不在意，她宁愿就这样死在徐锐的怀抱里，她唯一害怕的就是这只是一场梦，梦醒了，一切就全都烟消云散了。

　　但是这一切却又是那么的真实，她甚至听到了徐锐怦怦的心跳声。

　　当下江南以略带颤抖的声音问：“阿锐，这是真的吗，这不是做梦？”

　　“这是真的，这不是做梦，我回来了！”徐锐紧搂着江南，心疼得快要窒息，在连续失去两个爱人之后，他绝对绝对不想再失去最后一个爱人了，纵然他是铁打的兵王，也承受不起这样的打击和痛楚。

　　这时候，周围淞沪独立团的干部还有狼牙队员们开始起哄，挑唆徐锐亲一个。

　　徐锐又岂会让他的这些铁杆部下失望，当即用双手捧住江南俏脸，微微扬起，然后俯下脑袋用力吻了下去，江南一开始还有些拘束，这毕竟是从目睽睽之下，可是很快，她就开始迷失在徐锐似火的热情中，丁香暗露，开始热烈的迎合了起来。

　　新四军的几位首长鱼贯走过来时，正好看到这激情的一幕。

　　二号首长先是愣了下，遂即开始鼓掌，另外几位首长反应过来后也跟着鼓掌，然后更多人加入到鼓掌的行列当中，片刻之后，热烈的掌声就响成一片。


第1563章 余波未尽

　　徐家的客厅变成了临时的会议室。

　　徐锐让人从隔壁冷铁锋家还有韩锋家里搬来了两张八仙桌，拼成了一长条桌，王大娘又把家里的瓜果都端出来，甚至还有几样时鲜水果，摆满了一桌，新四军的七位首长再加上淞沪独立团的一干团领导围着桌子而座，倒更像是在举办茶话会。

　　徐锐亲自给几位首长倒茶，然后笑着招呼说：“几位首长别客气啊。”

　　“客气，我会跟你讲客气？”二号首长端起面前茶盏一饮而尽，又拿起一颗李子用力咬了一口，一边嚼一边含混不清的招呼其他几个首长以及独立团干部，“大家也别客气，徐锐这小子可是上海有名的公子哥，阔气着呢。”

　　其他几位首长和独立团的干部便会心的大笑起来。

　　到现在，徐锐化名梁武义，以梁鸿志本家侄子身份打入上海并且呼风唤雨的事迹，在大梅山根据地早已经半公开化了，说起这件事情，甚至就连军部的马夫都能够跟别人津津乐道的说上半天，而且不带重复的。

　　不过说真的，徐锐也确实从上海捎了不少好东西回来。

　　大的有诸如兵工厂、精细化工厂的全套设备，小的有上海洋行的各种时新小商品，当初徐锐以梁武义的名义跟孤军营左右手互搏的时候，浑水摸鱼很是黑了不少洋人以及那些旧军阀寓公的产业以及店铺。

　　后来这些东西全被徐锐通过秘密交通线运回到大梅山。

　　正因为这样，使得大梅山根据地的商品得到极大丰富。

　　只不过这些东西可不是白送的，因为在当初徐锐答应前往淞沪独立团上任的时候，就跟军部首长约定过，淞沪独立团缴获的物资不上缴，所以既便是军部的首长，到淞沪独立团开在根据地的商店买东西，也要付钱。

　　所以二号首长才会有这么一说，大伙儿也是心领神会。

　　三号首长吃完李子又说道：“这次去日本又捎回来了什么好东西？拿出来大伙瞧瞧。”

　　五号首长也跟着起哄说道：“对对对，怎么着也得捎几把日本天皇的御赐宝刀回来，快拿出来让我们瞧个稀罕，放心，我就看看，这次绝对不借。”

　　这里又有一个故事，六个月前五号首长说是要送一位老战友礼物，所以赊账从淞沪独立团的店铺里买了把军刀，是淞沪独立团从战场上缴获来的一把将官刀，这可是稀罕物件，值老鼻子钱了，结果这位首长赊了之后就没付过钱。

　　后来独立团的人问得急了，他就说只是暂借，以后归还。

　　然后根据地就有了这么一说，五号首长借刀，有借无还。

　　“首长，这个真没有。”徐锐连连摆手说道，“日本可不比在国内，在国内怎么都好，咱们的百姓能够给我们提供掩护，但日本的百姓可不会给我们提供掩护，说出来不怕笑话，在日本的这一个多月的时间，我们被追得像狗一样。”

　　说完了，徐锐又问冷铁锋：“老兵，你说是不是？”

　　“确实。”冷铁锋点头说道，“在日本的这段时间，确实挺狼狈的。”

　　笑了笑，徐锐又说道：“本来还真想捎点好东西回来，日本别的好东西没有，但是漂亮女人却不少，我原本想着，怎么也要给军部的几位首长每人捎一个日本娘们回来，可惜，能力实在有限，能活着回来已经是烧高香，别的真顾不上了。”

　　“去你的，谁要你帮忙捎日本娘们。”二号首长笑骂道。

　　其余几位首长还有淞沪独立团的干部闻言也是哄堂大笑。

　　一号首长笑声一顿，问道：“不过我可是听说，你险些把日本天皇都给干掉了？”

　　“首长，这我知道。”连个座位都没有，只能站在旁边蹭几粒瓜子嗑的地瓜自告奋勇地说道，“当时我正好在场。”

　　一号首长哦了一声，笑道：“那你说说。”

　　“当时的情况，是这样的。”地瓜往前挤了挤，绘声绘色的讲解道，“当时正值日本两年一次的神田祭游行，神田祭你们晓得伐啦？就跟我们中国的正月庙会，那个热闹啊，十里八乡的人都往东京去，街上那真是人山人海……”

　　一号首长忍不住打断他道：“地瓜，不要跑题，说重点。”

　　“哦好，说重点，说重点。”地瓜吐了吐舌头，又说，“当时情况是这样的，当我赶到皇居广场上时，红姐已经开完枪，把日本天皇的一个很厉害的御前侍卫给打死了，不过没能打死日本天皇，仅仅只是打伤了。”

　　“然后呢？”七号首长抓了把瓜子，聚精会神的问道，“然后怎么样了？”

　　地瓜说道：“然后我们团长就出手了，我可跟你们说啊，我们团长老厉害了，日本天皇为了自身安全，征召了日本最厉害的四十多个剑道、柔道外加空手道的高手，临时组织了一个高手护卫队，结果几乎被我们团长杀了一个干净。”

　　六号首长又问道：“那怎么还是没能干掉日本天皇？”

　　地瓜便叹了口气，有些郁闷地说道：“因为日本天皇身边还有个大高手，大家肯定想不到，那个大高手居然是个娘们！”

　　“娘们？”三号首长说道，“有多厉害？”

　　“这个女人确实非常厉害。”这次说话的却是徐锐，“她是一个影忍者，当时要不是我以特殊的秘法激发了体内的潜能，甚至还不是她的对手！因为有这个女人在，最终导致对裕仁的刺杀功亏一篑。”

　　“这么厉害？”

　　“连你都不是她对手？”

　　“我的乖乖，那这日本娘们可是不得了。”

　　几位首长和淞沪独立团的干部们纷纷色变。

　　……

　　与此同时，井上千代子已经带着朝比奈舞和十几名特种兵转乘海空航空兵的运输机，飞回了羽田机场。

　　一下飞机，井上千代子便连打了两个喷嚏。

　　悠然回首，井上千代子那对深邃的眸子便投向了西方。

　　算算时间，此时的徐锐应该已经回到中国、回家了吧？

　　朝比奈舞见状便小声地说道：“徐锐的这次东京之行，不仅将天皇陛下刺成了重伤，到现在都还没有完全恢复，更给东京带来了一场天大的浩劫，光是直接造成的人员伤亡就有上百万，帝国的损失之大，简直不可估量！”

　　井上千代子从遥远的西方收回目光，掠了朝比奈舞一眼。

　　停顿了下，朝比奈舞又问道：“老师，如果不出意外的话，徐锐现在一定已经回到大梅山了，我建议，立刻请示大本营，派我们前往大梅山追杀徐锐，留着徐锐，对于大日本帝国来说始终是个严重威胁，应该及早的剪除。”

　　井上千代子幽幽说道：“小舞，我知道你想替你妹妹报仇。”

　　“老师，这并不是个人的私仇。”朝比奈舞顿首说，“这是国仇。”

　　井上千代子没有反应，但是也没赞成，而是幽幽反问朝比奈舞：“小舞，你好像已经跟小鹿原君去过一次中国了，你觉得，在大梅山能有机会杀掉徐锐吗？”

　　“这个……”朝比奈舞沉默了，要想在大梅山杀掉徐锐，好像真不可能。

　　当初他们在上海，都奈何不了徐锐和他的狼牙部队，大梅山就更不可能，无论怎样，那可是狼牙部队的老巢！小鹿原长官不信这个邪，非要带着两个特战中队深入到大梅山中，结果落了个全军覆灭的下场，她妹妹也死于此役。

　　井上千代子拍了拍朝比奈舞的肩膀，说道：“小舞，会有机会的。”

　　停顿了下，井上千代子又接着说道：“我有种预感，要不了一年，我们还会跟徐锐还有他的狼牙见面，那时再找他们报仇不迟。”

　　“哈依。”朝比奈舞又深深的鞠了一躬。

　　话间之间，两人已经走到了机场航站楼前。

　　阿南惟几早已经带着龟田正雄等人等着了，不过满脸的失望。

　　见了阿南惟几，井上千代子深深鞠了一躬，满脸歉疚地说道：“次长阁下，我无能，没能够截住徐锐他们，还请您责罚。”

　　“井上小姐哪儿的话，这事怎么能够怪你？”阿南惟几摆手说。

　　这事确实不能怪井上千代子，因为井上千代子已经拼尽了全力，要不是她，别人甚至想不到徐锐居然不往北边飞，也不直接往西边飞，而是绕道往南边飞，可惜的是，虽然井上千代子想到了这一点，却仍旧未能把徐锐给截下。

　　稍稍停顿了下，阿南惟几又道：“不过就算让徐锐他们给跑掉了，对于此时的帝国来说也未必就是件坏事，至少，现在我们可以安心防疫救灾，再也不用担心徐锐和他手下的狼牙会突然跑出来杀人，再也不用担心，会突然之间丧命了。”

　　“索代斯。”井上千代子顿首说，“防疫救灾的事情，那就拜托次长阁下了。”

　　“哈依，那是我们的份内之事。”阿南惟几微微顿首，又道，“也请井上小姐务必要保护好天皇陛下。”

　　“哈依。”


第1564章 结婚了

　　大梅山，徐家小院。

　　茶话会已经结束了，无关人员也被请了出去。

　　现在留在客厅里的，都是新四军的高层还有淞沪独立团的团级干部。

　　二号首长哼声说道：“我承认，你们这次东京之行，表现的很不错，也狠狠的打击了日本帝国主义的嚣张气焰，更极大削弱了日本的战争潜力，最直观的表现，就是最近这段时间小鬼子比以前老实多了，这主要归功于你们的东京之行。”

　　“首长，这可不是我们的功劳。”徐锐赶紧摇手说道，“我们也就是去了趟东京，而且刺杀还失败了，真没有什么功劳可言，至于爆发的那场瘟疫，真的跟我们没什么关系，我们可不会丧心病狂到拿百姓老百姓下手。”

　　二号首长沉声问道：“真跟你们没关系？”

　　“这个真没有关系。”徐锐很坚决的否认。

　　开啥玩笑，这种事情当然跟他们没有关系。

　　“那就好，那这事就不再提了。”二号首长说到这里停顿了一下，然后语气一转又紧接着说道，“但是，你身为淞沪独立团的团长，却擅离职守，抛下部队，一个人，哦不，不是一个人，你带着六个人去东京蛮干，这种错误的行为，必须予以处罚。”

　　王沪生站起身说道：“首长，这事的主要责任在我，是我没能尽到政委职责……”

　　“老王，你少给我打马虎眼，你的党性原则我不知道？这事跟你没什么关系。”二号首长说完，又对徐锐说道，“这事的责任就在你。”

　　一号首长也点头说：“擅离职守确实是一个很严重的错误。”

　　“是是，首长批评的很对，这事责任在我。”徐锐点点头说，“所以在去日本之前，我就已经把自己的团长职务给撤了。”说到这停了下，徐锐又笑着说，“首长，为了这点错，你应该不会开除我的党籍吧？”

　　“什么，你把自个给撤了？”二号首长一听就有些来气，大怒道，“谁让你撤的？你当我们共产党的部队是过家家呢？说干就干，说不干你就不干？这要是谁都像你这么干，党的组织纪律还要不要了？军法军规还要不要？”

　　一号首长也说道：“可不是，都这么干，那还不乱了套了？”

　　徐锐一听大喜道：“两位首长，这么说我还是独立团团长？”

　　旁边王沪生和淞沪独立团的几个干部也是大喜，之前他们最担心的，就是徐锐逃不过党纪军规的处罚，会被撤职，可现在听两位首长的话，徐锐似乎不用撤职，这对于淞沪独立团全团官兵来说，无疑是个天大的好消息。

　　因为全团官兵都想在徐锐的批挥下，继续抗战。

　　真要是换个团长过来，能不能比得上徐锐不说，磨合都是个大问题。

　　“想的美！”二号首长气哼哼地说道，“犯了这么大错，还想当团长？”

　　徐锐却一点都不在意，说道：“不当团长没关系，当个营长也可以呀。”

　　“营长也没得当！”二号首长猛的一拍桌子，生气的道，“老牛两天前生病住院了，现在基建科的一摊没人管，你马上去基建科当科长去。”

　　“基建科？造房子啊？”徐锐的脸便垮了下来。

　　娘了个脚，穿越前看电视剧亮剑，彭总罚李云龙去被服厂当厂长，逼着张飞绣花，本以为不过是影视剧中的桥段，没想到还真有这种手段？让我这个未来世界穿越来的超级兵王去当基建科长，造房子？我说老项啊，亏你想得出来。

　　二号首长把两眼一瞪，语气不善的道：“咋，当基建科长亏待你呀？”

　　“呃不，不不不不不，不亏待，绝对不亏待。”徐锐迅速就调整好了情绪。

　　他可不学李云龙骂娘，作为穿越者，他还能看不出二号首长的用意？无非就是想要晾一晾他，这样方方面面也好有个交待，要不然，像他这样公然擅离职守却什么惩罚都没有，要是传出去，今后这部队就没法带了，你说是不是？

　　徐锐很确定，最多十天半个月，他就会官复原职。

　　这年月最缺乏的就是像他这样能打仗的军事干部。

　　唯一的问题，就是复出之后还让不让他带老部队？

　　不过，就算不让带老部队也没关系，无论到哪里，他都能打出一番局面！作为一个来自于未来世界的超级兵王，就是这么自信。

　　当下徐锐微笑着说：“就我犯下的这错误，调去基建科当科长已经是优待，这要是换一个厉害的，就开除党籍，那都算是轻的。”

　　“你啥意思，徐锐你这话什么意思？嫌我处罚轻，说风凉话呢？”二号首长说完，又扭头对三号首长说，“老张，你马上去大梅山广播电台，发布一个公告，公开宣布我们军部对徐锐的处罚决定，免除一切军政职务，然后开除党籍。”

　　三号首长还能够不知道二号首长的心里是怎么想的？

　　当下三号首长答应说：“行，我现在就去一趟广播台。”

　　说完，三号首长起身就要走，徐锐便赶紧一把拉住了。

　　一把拉住了三号首长，徐锐又对二号首长说道：“首长，我错了，我错了还不行？军部对我的处罚绝对公平公正、恰如其分，我十分服气，回头我收拾一下，马上就去上任，而且我向在座的各位首长保证，一定会在任上替大梅山根据地修更多公路、造更多的房子，哦对了，还要挖更多的防空洞！”

　　“这还像话。”二号首长偷偷一笑。

　　一号首长适时地说道：“行了，这都过了饭点了，赶紧去军部食堂。”

　　徐锐便假惺惺地说道：“各位首长，要不然还是在我家里将就一顿？”

　　“将就？你家还将就？别以为我们不知道你家是个什么情况，根据地那么多小孩，就你们家胖墩吃美国的巧克力。”二号首长哼哼两声，又说道，“不过，今天情形毕竟特殊，你虽然犯了错误，但也立了功，过是过，功是功，有过得处罚，有功也得奖，经慎重考虑，军部决定给你们几位接风洗尘。”

　　徐锐道：“首长，那我就不客气了。”

　　“客气？”一号首长笑道，“你也会客气？”

　　徐锐嘿嘿的一笑，又说道：“还是首长了解我。”

　　……

　　军部食堂的筵席还算丰盛，大鱼大肉当然是没有的，但是时鲜菜蔬却摆了满满一桌，还有一大盆炖野猪肘子，还有酒。

　　等到吃完的时候，已经是下午两点多了。

　　徐锐回去的时候，已经有些微微的醉意。

　　一号首长从徐锐的身上收顺目光，对二号首长说道：“老项，你还真打算让徐锐去基建科修公路、盖房子啊？”

　　二号首长摊手说：“方方面面总得有个交待嘛。”

　　一号首长又说道：“那淞沪独立团你又打算怎么处理？”

　　“我还没有想好。”二号首长反问道，“老叶你是怎么考虑的？”

　　一号首长沉吟道：“淞沪独立团可是经历过二次、三次淞沪会战考验与锤炼的，是支铁打的部队，这样一支部队留在家里可惜了，我的意见，是调他们去更艰苦、更需的地区，开辟新局面，当然，从中抽调部分骨干组建一个教导团，也是可以。”

　　所谓教导团，并不是一般的战斗部队，差不多就是干部孵化器。

　　二号首长道：“可这样的一群骄兵悍将，换别人怕是弹压不住哪。”

　　“所以说嘛，就别让徐锐盖什么房子了。”一号首长说道，“还是接着当他的团长去，淞沪独立团缺了谁都行，唯独不能够缺了徐锐。”

　　“那不行。”二号首长断然摇头道，“处罚的事没得商量。”

　　一号首长想了想，又说道：“要不然这样，先让王沪生兼着淞沪独立团的团长职务，位置给徐锐留着，等时机差不多再让他回老部队？”

　　“这可以。”二号首长说道，“那就这么着吧。”

　　“哦对了。”一号首长又道，“徐锐后天结婚，你去不去？”

　　“我能够不去吗？”二号首长没好气地说道，“他请了我当证婚人，我这个证婚人要是不到场，他怎么结婚？”

　　一号首长也笑道：“他还请了我当他的主婚人。”

　　“这小子。”二号首长摇头说，“打仗不含糊，使唤起人也是把好手，结个婚都不忘把我们叫去打下手，这是在公报私仇么？”

　　“难讲哦。”一号首长笑着点头。

　　……

　　一转眼两天过去。

　　这天王大娘起了一个大清早，将院子收拾得清清爽爽的，胖墩和果儿也换上了过新年时才穿过一回的新衣裳，当王大娘把换上了新衣服、粉妆玉啄般的果儿抱出来时，在徐家小院帮忙的几个小媳妇简直欢喜坏了，直嚷着要跟徐家定娃娃亲。

　　等到徐锐穿戴整齐走出来时，这些个小媳妇更是看得眼睛都直了，真俊哪。

　　只有王水生骑着竹马走过来，取笑徐锐：“哦，哦哦哦，穿新衣，娶新妇，羞羞羞，哦哦哦，穿新衣，娶新妇，羞羞羞……”

　　徐锐笑道：“胖墩你过来，我保证不打死你。”

　　王水生骑着竹马飞也似跑开，跑到十几步开外又回头做一个鬼脸，再然后，就在豆豆等一大帮小屁孩子的簇拥下跑开了。


第1565章 结婚

　　婚礼正式开始的时候，已经是将近中午了。

　　先是作为主婚人的一号首长祝词，然后由作为证婚人的二号首长主持仪式，不过共产党主张简约的婚礼形式，何况徐锐以及江南都是父母双亡，甚至族人都不在这里，所以三拜之礼毫无悬念的被取消，直接就进入介绍恋爱经历的环节。

　　地瓜早就等着这个了，当即摩拳擦掌的道：“团长，我可是听说，江南姐，呃不，嫂子刚跟你见面时，险些把你的命根子都给踹断喽，有这事？”

　　“地瓜你胡说什么呢？”旁边的柳眉狠狠的瞪了地瓜一眼。

　　不过庆婚现场的新四军还有淞沪独立团的干部却开始起哄。

　　因为在座的绝大部分人还真不知道徐锐跟江南之间还有这么一出，于是各种含荤带腥的笑话就都来了，别以为新四军官兵都是斩断了七情六欲的圣人，其实新四军的官兵也一样是血肉之躯，也一样喜欢说这些含荤带腥的笑话。

　　“我说徐锐，这么说，当时你可够惊险的。”

　　“我说江副主任，幸好当初你没有下死手。”

　　“可不，当初江副主任要是下了死手，今天可就要哭死喽。”

　　“江副主任，今晚你可要好好的安慰一下徐锐那受伤的啥。”

　　说起来，当初跟着徐锐从无锡打出来的老弟兄已经没几个，所以知道这段秘辛的人还真不多，地瓜也不知道是从哪里听来的，却把这段旧事翻了出来，不过徐锐也不着恼，刚要说话时，却被江南拉住了手。

　　江南拉住了徐锐，然后上前一步，大大方方地说道：“当时其实闹了点小误会，我以为阿锐是鬼子，阿锐呢，对我原先的掩护身份也是颇有看法，所以故意没有挑明身份，我现在严重怀疑他是想借机给我一点苦头吃。”

　　地瓜立刻起哄道：“团长是想借机占你便宜呢，嫂子。”

　　众人便哄堂大笑，江南回眸看着徐锐，笑问道：“是这样吗？”

　　徐锐便嘿嘿笑道：“还真是，美人嘛，谁不喜欢？大家说是不是？”

　　江南脸上立刻涌起一抹羞红，被爱人当着这么多人的面夸她漂亮，难免会害羞，不过害羞之余，更感到甜蜜，跟抹了蜜一样的甜。

　　筵席间又有人旧话重提：“江副主任，你踹着徐锐命根子没？”

　　两人再一次哄笑，江南羞红着脸说道：“没呢，他那么厉害，我哪能踹中他呀，我记得当时那一脚非但没有踹中他，反倒被他抓住了脚踝，给欺侮惨了。”

　　众人一听立刻来了精神，纷纷起哄道：“快说说，怎么欺侮你的？”

　　江南这才意识到失言了，不过仍旧大大方方说道：“他罚我以金鸡独立的姿势，站了好几分钟，还把我绑到椅子上。”

　　切，众人纷纷发出抗议，表示不过瘾。

　　很显然，大家伙想要听的并不是这个。

　　地瓜更是迫不及待的道：“除了这些就没有别的了？嫂子，团长他有没有趁机搂你抱你亲你？我猜，一定是有的吧？”

　　听到这，众人再次哄堂大笑。

　　江南含情脉脉的看着徐锐，没有答话。

　　徐锐嘿嘿一笑，接过话茬：“你们想知道？”

　　“想！”在场几乎所有人轰然回应，气氛热烈。

　　“那今天晚上你们就都来听墙根，保证有惊喜。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“别的我不敢说，但是洗脚水一定是管够的。”

　　现场再次嘘声四起，对徐锐表示鄙视。

　　这时候，军部的一个值守参谋忽然匆匆来到婚礼现场，附着三号首长耳语几句。

　　三号首长便立刻又对着身边的二号、一号耳语了几句，然后三位首长告了声罪，相继离开婚礼现场，毕竟是军部的大首长，忙。

　　这时候，王沪生担心冷场起身说道：“老徐我就不多说了，但是对于江南同志，大家可能比较陌生，我就先简单的介绍一下她，江南同志是我党秘密战线的一名优秀特工，具体是哪条战线的就不多说了。”

　　顿了顿，接着说道：“总之呢，徐锐同志和江南同志是在抗日战争之中结的缘，再然后相知相爱并且喜结连理，作为他们俩的老战友、老领导，我为他们俩能够走到今天，结合为一对革命伴侣深感高兴。”

　　……

　　这场婚礼热闹了半天。

　　直到傍晚时分，军部、淞沪独立团还有大梅山各级政府部门的宾客才尽兴而散，徐锐和江南才终于被送进了洞房。

　　洞房还是按着老辈传下来的规矩的布置的，大红色，喜庆。

　　王大娘还专门在新房里边插了一对朱红色的大蜡烛，将整个房间照得通红一片。

　　徐锐拥着江南坐到铺了大红毯子的婚床上，侧过头，深深的凝视着江南的美目，有一些东西需要经历过，失去过，你才知道它的珍贵！而爱情，就是，这样的一种奢侈品！当你徜徉在爱河之中时，并不会觉得它有多么的珍贵。

　　直到有一天，当你失去它的时候，才会知道它有多么珍贵！

　　你甚至觉得，如果不能够找回它，甚至连一天都活不下去。

　　徐锐是不幸的，连续失去了两位深爱的爱人，先是赛红拂，再是小桃红，不过徐锐也是幸运的，正因为连续痛失了两位爱人，才使他深刻的知道这种撕心裂肺的疼，才知道能跟自己所爱的人在一起，是多么的幸福啊！

　　徐锐想要说话，却被江南轻轻的摁住了嘴唇。

　　白天的婚礼上，徐锐从始至终都保持着笑容，时不时的还会跟他的领导以及老战友开一个玩笑，表现得完全就是一个幸福傻了的新郎官，但是，作为徐锐的枕边人，江南又岂能看不出徐锐眸子深处隐藏的那一抹忧伤？

　　显然，徐锐并没有完全从失去爱人的忧伤中走出来。

　　尤其是赛红拂，徐锐跟她爱得死去活来，而她又在生命中最烂灿的年华、以那样一种激烈的方式，死在了徐锐的怀抱里，此情此景，徐锐能够把她忘了那才叫怪了，有时候，江南真挺羡慕赛红拂的，因为徐锐铭记住的永远只是她的好，在徐锐的记忆之中，赛红拂永远都那么年轻那么美丽，爱得也如烈火一般炽热。

　　当然，能够跟徐锐厮守终生，更加幸福。

　　江南能够体会出徐锐心中的哀伤，并为此疼惜不已。

　　江南伸出一枚春葱似的玉指，轻轻摁住徐锐的嘴唇，柔声说：“你什么都不用说，你想要说我的全都明白，我会把红果儿当成自己的亲生孩子，甚至比亲生孩子更加疼爱她，我会一辈子疼你、爱你，呵你，护你，给你做饭、洗衣，生一打孩子，陪着你一天天变老，一生一世，不离、不弃。”

　　徐锐没有说话，这时候也不需要他说什么。

　　徐锐的回答是，将江南用力的摁倒在床上。

　　……

　　再让我们把目光转回到军部。

　　三位首长已经回到军部小院。

　　二号首长是个急性子，一进门就问道：“老张，具体怎么回事？”

　　刚才在徐锐的婚礼上，三号首长并没有说太多，只说延安有急电过来。

　　三号首长回答道：“项书记，是这样的，从大梅山经过河南、山西再到延安的一条秘密交通线被石友三部给破坏了，从我们这起运的那批武器弹药、还有药品也让石友三的部队给劫了，这次的损失可是大了。”

　　由于大梅山根据地建成了完善的兵工业，后来徐锐又先后搞来了化工厂、制药厂的全套设备，现在甚至还可以生产一些基本的药品，从半年前开始，大梅山根据地就开始通过秘密交通线向延安输送各种物资。

　　这条秘密交通线，石友三部控制的冀南是个重要的节点。

　　然而两个多月前，蒋委员长以主政华北为条件，密令石友三反共，结果石友三便立刻撕毁了跟八路军的协议，翻脸相向，不仅抓捕并杀害了八路军派驻第三十九集团军的干部，而且开始丧心病狂的配合日伪军进攻八路军的根据地。

　　现在，更是连这条宝贵的秘密交通线也让石友三给切断。

　　“这个狗日的石友三！”二号首长怒道，“小人！无耻之尤！”

　　“这批物资绝不能丢！”一号首长说道，“必须设法夺回来！”

　　三号首长点点头说道：“这批物资肯定是要夺回来的，不过现在最要紧的是，延安方面还等着我们的药品呢，等到我们把被石友三抢走的物资夺回来，再通过新组建的秘密交通线送到延安，黄花菜都凉了，延安急需要药品。”

　　大约一个多月前，吕梁一带突然爆发了大规模的疟疾。

　　吕梁所在的晋西北是我党领导的八路军的主要根据地，疟疾漫延，导致大量的八路军指战员染疾，使得晋西北的抗战形势骤然吃紧，晋西北根据地药品匮乏，只能向延安求助，延安此时也在遭受国民政府封锁，哪来的药品？

　　最后实在没办法，延安只能向大梅山求援。

　　大梅山制药厂便加班加点制作了一批奎宁送往晋西北。

　　结果，这批救命的奎宁却在新乡让石友三部给打劫了。


第1566章 去延安学习

　　二号首长想了想，说道：“那就再派人送药品。”

　　一号首长皱着眉头说道：“可是，石友三倒戈之后，我们与延安之间的秘密交通线已经遭到了破坏，药品送不过去。”说到这里停顿了下，一号首长又道，“如果不恢复交通线，再多的药品也只能便宜了石友三这个狗日的反复小人。”

　　二号首长便立刻沉默了，因为这确实是个难题。

　　三号首长忽然说：“两位领导，我倒是有个主意。”

　　二号首长哼声说：“有话直说，别扭扭捏捏的像个娘们。”

　　三号首长尴尬的干咳了一声，说道：“我们的运输队大多是老乡组成，自卫能力差，所以才需要依托交通线，有时候甚至还要部队提供保护，但如果这支运输队本身就是一支强悍的战斗部队，那就完全不受交通线限制。”

　　“你说的倒轻巧。”二号首长反对道，“派部队运输物资真就那么容易？问题的关键，是出动什么规模的部队？规模大了，转移起来就不灵活，很容易遭到日伪军的截杀，规模小了倒是灵活了，但没有根据地支撑，只怕也是很难持久。”

　　“是啊。”一号首长也点头说，“从大梅山去延安，要横跨数省，穿过日伪军、顽军、中央军甚至晋绥军的地盘，环境太复杂，局势太险恶，中间稍有差池，丢了物资事小，负责运输物资的部队也会遭受毁灭性的重创。”

　　三号首长却显得信心满满，说道：“那就要看派的是什么部队了。”

　　一号、二号首长闻言便心头微动，对视一眼后，同声说道：“狼牙？”

　　“对，狼牙大队！”三号首长说道，“如果派狼牙大队押运这批物资，再有徐锐领军，什么样的复杂局面他们应付不来？什么样的凶恶敌人，他们对付不了？两位首长与其担心物资和部队的安全，倒不如担心沿途中央军、晋绥军的安全更加的实际。”

　　停顿了下，三号首长又道：“派徐锐和狼牙大队去还有一个好处。”

　　二号首长闷哼了一声，不悦地问道：“还有什么好处，说来听听？”

　　三号首长却全不在意，微笑着说道：“派徐锐和狼牙大队运输这批药品，就不用再像之前那样从各个根据地绕行，完全可以走直线去延安，这样距离就能大大缩短，时间也能够极大的缩短，用不着一个月，就能够把药品送到延安！”

　　一号首长也有些意动，说：“老项，倒是可以考虑。”

　　然而，让人意外的是，二号首长却一口就回绝了，没好气地说道：“考虑什么，有什么好考虑的，尽出些馊主意。”

　　说完，二号首长气呼呼的走了。

　　三号首长却被闹了个满头雾水。

　　一号首长笑着宽慰道：“小张，你别在意，老项不是针对你，他是担心徐锐和狼牙大队去了延安之后就回不来了，他是怕中央会扣人。”

　　“啊？”三号首长还真没有想到这个。

　　然而，有些事并不以人的意志为转移。

　　……

　　与此同时，在延安。

　　周副主席和朱老总再次来到毛主席租住的窑洞。

　　两人联袂进来之时，毛主席正拿着毛笔在算账。

　　算什么呢？毛主席在计算，自己的哪些生活开支是可以省掉的，省掉这些开支以后每个月大约可以省下多少钱？

　　事实上，延安的困难远不止药品匮乏这么简单，更大的困难是没有经费。

　　干革命，也是需要用钱的，最起码的，党员干部要吃饭吧，要穿衣服吧？还有办公用品要拿钱买吧？当然这些是小头，大头是部队的经费！一发子弹、一颗手榴弹，甚至一针一线都要拿钱买，既便是自家兵工厂里生产的，也要给工人发工资，从老乡或者黑市商人那里购买原材料也是要花钱的，是吧？

　　刚开始抗战的时候，国民政府还给了部分经费。

　　但是自从去年闹摩擦之后，国民政府就全面停发了八路军、新四军经费，至今快一年过去了，没有给过一分钱的经费！更何况现在八路军的规模已经扩充到四十万，新四军也扩充到近十万人，既便国民政府按照约定给钱，也是根本不够分的。

　　所以呀，为了筹集供给前方五十万大军的经费，都快把毛主席给愁死了。

　　有人曾经做过计算，到民国二十九年，维持一名八路军战士一年的给养，大约需要花费一千元法币，折合约一百大洋！那么四十万八路军，就需要经费四亿元法币，或者四千万块大洋，单凭陕甘宁边区以及抗日根据地的那点税收，根本不够。

　　钱不够，怎么办呢？各个根据地会有一些缴获，国民党左派还有一些民主进步人士也会捐赠一些，除此之外，最大的进项就是共产国际以及苏联政府的秘密援助，不过，需要特别说明的是，苏联对国民政府的援助总金额高达五亿美元。

　　而对中共的援助，相比之下简直就连零头的零头都不到。

　　民国二十六年冬，王明从苏联回国，从共产国际带回来两万美元经费，这已经算是对中共的“巨额”援助了。

　　这样的背景之下，再加上国民党对延安的经济封锁，最终逼得中共生产自救，延安的广大干部群众不但解决了吃饭穿衣的问题，甚至还有多余粮食变卖给国民党，更令人难以置信的是，延安方面甚至还向国民党卖石油！

　　当然，这些都是后话，眼下还没有。

　　朱老总在坑沿上坐下，问道：“老毛，你在算什么呢？”

　　毛主席头也不抬的说：“我在算哪些开支可以省下来，你们看，可以把以前用过的废旧纸张收起来重新利用，这样纸张费至少可以节省一半，还有笔墨费，今后一些非必要的文件完全可以用炭笔指示，这样又能省下一笔。”

　　朱老总没好气道：“你这样又能省下几个钱？”

　　毛主席自嘲的道：“蚊子再小也是肉啊，能省一个是一个。”

　　周副主席也说道：“主席呀，刚刚接到晋西南根据地电报，说是他们那边也爆发了大规模的疟疾疫情，急求中央紧急支援奎宁药丸。”

　　“晋西南也爆发疟疾疫情了？”毛主席的眉头立刻蹙紧了。

　　“可不是。”朱老总忧心忡忡的道，“今年的天气反常的热，往年要到七月份才会真正的热起来，可是今年六月份就热得不行了，而且今年黄河两岸的雨水特别多，所以才会导致蚊蝇滋生，继而导致疟疾疫情爆发。”

　　北方确实很少爆发疟疾疫情，这个确实反常。

　　周副主席又说道：“我担心呀，后面还会有更多的根据地爆发疟疾疫情，虽然说疫情都不是特别严重，可难免会削弱各根据地的战斗力，所以，我们还是要想办法，尽快将大梅山根据地的奎宁水和奎宁片给运过来。”

　　毛主席道：“可是，交通线已经被石友三给破坏了。”

　　朱老总道：“老毛，我有个主意，让徐锐率领狼牙，直接把药品给运过来。”

　　周副主席也附和道：“我觉得老总的主意挺好，如果有徐锐和狼牙大队负责押运，可保药品万无一失，而且以徐锐和狼牙大队的机动能力，根本不用绕道走华北各个根据地，完全可以走直线直接来延安，省时又省力。”

　　朱老总道：“正好还可以见一见徐锐这个小家伙。”

　　毛主席便有些心动，旋即又想到新四军未必肯放人。

　　朱老总不愧是跟毛主席搭裆十多年的老伙计了，立刻就猜到毛主席在心里想什么，嘿嘿一笑然后说道：“你是不是担心新四军方面不肯放人？你放心，由头我都已经想好了，我们不提让徐锐和狼牙大队押运药品这茬。”

　　停顿了下，朱老总又道：“徐锐同志入党毕竟还时日尚短，对于我党的组织结构、纲领章程还缺乏足够的了解，其共产主义信仰也未必坚定，经研究，中央决定特招徐锐同志以及冷铁锋同志前来抗大高级班脱产学习三个月。”

　　毛主席便呵呵笑道：“老总，你这可是釜底抽薪哪。”

　　朱老总嘿嘿的一笑，又说道：“你就直说行不行吧？”

　　“行，当然行啦。”毛主席笑道，“你的话谁敢不听？”

　　摇了摇头，毛主席又问朱老总道：“老总，三个月学习期满，你恐怕也不打算放徐锐和冷铁锋回去吧？”

　　“那当然。”朱老总义正词严的道，“像徐锐和冷铁锋这样会带兵、能带仗的干部，经过抗大的锻炼后，理应走上更高级的岗位，担负起更重要的职责和使命，当然，我不是说在他在新四军的职责不重要，但是中央毕竟是中央，对不对？”

　　“哈哈哈，对对对，老总你说的对。”毛主席大笑点头。

　　周副主席说道：“主席，老总，那我现在就去给新四军方面草拟电报，让他们尽快安排徐锐同志和冷铁锋来延安抗大学习。”


第1567章 难舍难分

　　次日一早，延安的加急电报就到了大梅山根据地。

　　看完电报，二号首长苦笑着说：“中央考虑问题就是全面，徐锐同志参加我党的时日确实是短了一些，对于我党组织架构、纲领章程的了解确实不够，所以，去延安抗大高级指挥班脱产学习三个月还是很有必要的。”

　　一号首长也点头说道：“我同意。”

　　中央下达的指示精神，必须服从啊。

　　三号首长说道：“我这就给延安回电，另外再通知徐锐还有冷铁锋两位同志。”

　　“等一等。”二号首长却喊住了三号，说道，“你之前不是提议让狼牙大队押运药品前往延安么？既然徐锐和冷铁锋要去延安学习，那就索性让狼牙大队也一并去延安吧，除了延安急需的奎宁片，顺便把那批黄金也捎过去。”

　　二号首长所说的黄金，就是冷铁锋从上海押运出来的那批。

　　这批黄金是属于大梅山独立团的财产，徐锐调任淞沪独立团之后，也没带走，后来在建设大梅山根据地及从海外购买机器设备时，花去了其中一部分，再加上中间零零碎碎的输送到中央一部分，现在还剩下大约八十万两。

　　这可是一批巨额款项，新四军方面早就有意上缴给党中央，但是苦于路途远，沿途不仅要穿过日伪区，还要经过中央军以及晋绥军的辖区，如果大规模输送，肯定会遭到各路敌对势力全力截夺，所以每次只能够输送很少的一部分。

　　一年下来，总共也就向中央输送了不到十万两。

　　三号首长说道：“八十万两一次性输送过去，根本不可能啊。”

　　八十万两，按十六两一斤计算，就是二十五吨，狼牙的体能强悍，远胜常人，但是除了携带武器装备之外，每人携带四十斤黄金就顶天了，再重就会严重影响行军速度，那么一百名狼牙队员一次也只能够携带两吨。

　　“能带多少是多少，中央眼下正缺经费呢。”二号首长说到这里停顿了一下，又接着说道，“另外别抄什么近路，就让他们走河南新乡，把被抢走的那批物资给夺回来，顺带把石友三这个反复小人收拾了，我生平最恨这种小人。”

　　“行。”三号首长点头说，“我这就下去安排。”

　　……

　　徐家小院。

　　一大清早，徐锐和江南就被果儿的咿哑声给吵醒了，小家伙饿了。

　　自从赛红拂牺牲后，果儿一直是王大娘带着，但是徐锐回来之后，坚持要自己带，一来是他不想王大娘太劳累，二来也是想尽可能多的跟自己的女儿在一起，毕竟初为人父，徐锐的新鲜劲还没有过去呢。

　　江南要起来泡奶粉，却让徐锐制止了。

　　徐锐坚持要自己泡，再然后亲手给果儿喂奶。

　　看着正用双手捧着奶瓶滋滋吸个不停的婴儿，徐锐的心都快化了，这就是他跟赛红拂的女儿，他们爱情的结晶！那眉眼，那小嘴，跟小白简直就像是同一个模子里刻出来的，等长大了肯定也是跟小白一样的美人。

　　“长得可真漂亮呀。”江南也凑了过来，说道，“跟白柔一样漂亮。”

　　白柔就是赛红拂的闺名，很少有人知道，但是江南却是知道的，毕竟她跟赛红拂曾经同为名噪上海滩的“黑白双煞”。

　　徐锐便回身摸了摸江南微微隆起的小腹，说：“这肯定也是个美人儿。”

　　江南微微有些羞意，说：“你怎么知道就一定是女儿？没准是个儿子呢？”

　　“肯定是女儿。”徐锐笃定地说道，“而且长大了之后，跟你一样的漂亮，等将来还不知道要迷死多少男孩儿呢，对，迷死他们。”

　　江南靠进徐锐怀里，柔声问道：“你喜欢女孩？”

　　“嗯。”徐锐点头说，“女孩乖，不像男孩淘气，尽惹人生气。”

　　江南在徐锐脸上轻轻的吻了下，柔声说：“那我给你生一打女儿。”

　　“那敢情好，我教她们打排球。”徐锐兴奋的道，“可以组一个球队了。”

　　不过组建排球队的事终究还早，一家三口正享受着天伦之乐呢，外面忽然响起了王大娘跟别人的说话声。

　　王大娘问道：“李参谋啊，有事儿？”

　　另一个声音：“大娘，徐团长在吗？”

　　“在呢，你等一下啊。”王大娘说完就朝这边走了过来。

　　徐锐便把果儿递给江南，然后掀开帘子走了出去，问道：“娘，谁呀？”

　　王大娘指了指正坐在院子里的一个新四军的干部，说道：“军部的李参谋。”

　　徐锐看了那李参谋一眼，却不认识，不过这也并不奇怪，因为在新四军军部搬来大梅山根据地之前，徐锐就已经调任淞沪独立团当团长去了，不过，那个李参谋却认识徐锐，眼下整个大梅山，有谁不认识徐锐徐大团长？

　　“徐团长。”李参谋赶紧起身，说道，“军部有紧急命令。”

　　“紧急命令？”徐锐有些困惑，不就是去基建科盖房子，这个也算得上紧急命令？

　　当下徐锐满头雾水的接过文件，然后只看了一眼就愣在了那里，正好江南抱着果儿从房间里走出来，看到徐锐这样就问道：“阿锐，怎么了？”

　　徐锐没有回答，只是轻轻的叹息了一声，家里的炕头都没焐热，就又要出远门了，而且这一走又是三个月，等他从延安回来的时候，果儿估计都会爬了吧？看来要想陪伴自己的女儿度过生命刚开始的这几个月，终究只是美好的愿望。

　　“小徐，又要出任务了吧？”王大娘倒是有眼力，一下就猜到了，当下又说道，“你们就放心的去打鬼子，家里有我呢，果儿我会照顾好的。”

　　“娘，你一个人带两个孩子，怪累的。”徐锐歉疚的道。

　　王大娘嗔怪道：“傻孩子，都是一家人，跟娘你还客气呀？”

　　“行，不客气，不跟娘客气。”徐锐点头，“我们是一家人。”

　　江南幽幽的道：“不是让你去基建科盖房子么，还要出什么任务呀？”

　　“江副主任，军部已经撤销了对徐团长的处罚决定。”李参谋说道，“组织上还决定派他还有冷队长去延安抗大高级指挥班脱产学习三个月，在前往延安的途中，顺便指挥狼牙大队押运一批奎宁片，这个不算是什么危险的任务。”

　　江南轻轻的哦了一声，她只是不想跟徐锐分开。

　　两人毕竟是新婚燕尔，这才过了两天就要分开。

　　……

　　不想跟爱人分开的还有肖雁月。

　　肖雁月可比江南泼辣多了，因为知道肖雁月是有名的江西辣子，所以三号首长没有派别人去传令，而是亲自去的冷家小院。

　　然而，肖雁月连军部首长的面子都不给。

　　“我们家老兵入党时间是不长，但是谁说入党时间短就一定会对组织架构、纲领章程缺乏了解？就算要学习，大梅山也有抗大分校，也一样能够学习，为什么非得去延安？总之我不同意，首长你要不收回成命，我就直接向党中央毛主席反映。”

　　肖雁月的激烈态度让三号首长有些意外，一时间不知道该怎么办。

　　这时候，豆豆忽然端着一杆木枪冲进来，挡在老兵和肖雁月面前，在豆豆身后还跟着肥嘟嘟的二皇，这畜生是彻底叛变了，都快忘记徐锐才是它真正的主人，整天就屁颠屁颠跟在豆豆的身后，豆豆到哪它就跟到哪。

　　“谁敢抓我爹走，我跟他拼命！”豆豆端着木枪冲三号首长怒吼。

　　听到豆豆的怒吼，原本趴在地上的二皇也立刻站起身，尾巴压低，尖吻上的上唇也往上微微的翻起，露出了冷森森的獠牙。

　　“起开。”肖雁月的一记栗凿却把这种气氛给破坏殆尽。

　　“啊疼。”豆豆立刻抱着头叫道，“娘，你怎么又打我头，会变笨的。”

　　冷铁锋便立刻心疼的把豆豆护在身后，再埋怨肖雁月道：“你怎么还打孩子？”

　　“这小兔崽子不打不行。”肖雁月气道，“你不在家不知道，他现在可淘气了。”

　　“那也不能打孩子。”冷铁锋不满的道，“豆豆才五岁不到，还小呢，不能打。”

　　“还是爹对豆豆好，娘不好，娘是坏蛋。”豆豆从冷铁锋身后探出头，冲肖雁月做了个鬼脸，豆豆的这个鬼脸，却让肖雁月的情绪一下失控，心中的委屈便全面爆发了，肖雁月竟是一下就失声痛哭起来。

　　冷铁锋便愣在那里。

　　冷铁锋也确实粗心，他完全就没有想过，在他前往日本的这一段时间，肖雁月有多担心他的安全，那真是整宿整宿的睡不着，一大早起来第一件事就是跑沙桥墩，下班之后第一件事情还是跑沙桥墩等着，甚至连午休时间也要跑去等。

　　豆豆却是个机灵鬼，肖雁月一哭，他便立刻跑过来抱着肖雁月的大腿，大眼睛里也瞬间涌出泪水，抽泣着说道：“娘，豆豆错了，豆豆再不惹你生气，你别哭了，娘你别哭了好不好，豆豆今后一定听话，再不惹你生气了。”

　　豆豆这一劝，肖雁月却哭得更伤心了。


第1568章 新的征途

　　肖雁月哭了个梨花带雨，冷铁锋是手足无措。

　　三号首长也是十分尴尬，不过内心里也难免感到有些愧疚，本来就是，人家两口子原本在大梅山呆的好好的，结果却硬是要把冷铁锋调去淞沪独立团，两地分居、聚少离多，现在好不容易能在一起了，却又让冷铁锋去延安学习，这么做确实有点残忍了。

　　但是话又说回来，相比起牺牲在战场的战友，他们两口子已经很幸运。

　　当下三号首长便劝说道：“雁子，你也是老党员、老红军了，思想觉悟历来很高，再说这次冷队长只去延安三个月，又不是去了就不回来了，你哭啥吗？”

　　“老党员、老红军就连哭都不许了？思想觉悟高还不是逼的，没办法？”肖雁月撅着小嘴好一顿埋怨，好在她也只是发泄情绪，哭过了，情绪发泄过了，心中的那种委屈感也就轻多了，又抽泣着对冷铁锋说，“记得照顾好自己。”

　　冷铁锋连连点头，应道：“你放心，我会的。”

　　“还有就是，你可不许学你们团长。”肖雁月道，“给我带个狐狸精回来。”

　　肖雁月可是听说，自从抗战爆发后，有许多年轻的女大学生从全国各地奔赴延安，冷铁锋既年轻又英俊而且充满了男性的魅力，就难免会受到那些女大学生的追逐以及诱惑，她可做不到江南那样柔顺。

　　冷铁锋苦笑摇头：“你胡说些什么呢？”

　　停顿了下，冷铁锋又道：“而且你不觉得老徐变了吗？”

　　“还真是。”肖雁月歪着脑袋想了下，点头说道，“徐团长好像真的变了，要是按照他以前的观念，绝不会这么痛快跟江南结婚。”停顿了下，肖雁月又叮嘱冷铁锋，“这次去延安虽然不比去东京，但是也一定要注意安全。”

　　“放心吧。”冷铁锋说道，“我会注意的。”

　　肖雁月扁了扁嘴巴，心里明明有千言万语想要跟冷铁锋说，可一时之间，却又不知道应该从何说起了，这时候，豆豆却挤进了两个人中间，仰起胖嘟嘟的小脸说道，“爹，娘，你们俩是不是把我给忘了？”

　　“爹忘了谁都不能够忘了你。”冷铁锋溺爱的挠了挠豆豆的小脑袋，又道，“爹听说，陕北可是马产地，那里有许多好马，等回来时，爹给你带一匹小马驹回来。”

　　“真的吗？”豆豆一听立刻乐坏了，兴奋的问道，“爹真要给我带小马驹？”

　　作为部队大院的孩子，平日里可没少看见骑着高头大马来回送信的通讯员，豆豆甚至还曾跟着冷铁锋去过好几次骑兵营的驻地，每次看到骑兵营的骑兵们跨骑着战马，挥舞着雪亮的军刀在冲锋，就立刻兴奋得手舞足蹈。

　　在豆豆幼小的心灵里，早就埋下一颗骑兵的种子。

　　“当然是真的！”冷铁锋笑道，“爹什么时候骗过你？”

　　“哦，耶，我有小马驹喽！我马上就要有小马驹喽！”豆豆挥舞着一双胖手，欢呼雀跃着跑开了，二皇也屁颠屁颠的跟着跑了。

　　“这个小叛徒。”肖雁月笑骂。

　　……

　　当天晚上，狼牙大队便悄悄的踏上了征程。

　　没有惊动任何人，甚至连部分狼牙的家属都没惊动。

　　这个也是狼牙大队的一贯作风，一般不在白天行军！

　　只不过对于暗中的有心人来说，狼牙大队的动向还是不难知道。

　　狼牙大队的任务就是运输药品，至于夹杂在药品中的两吨黄金，却只有冷铁锋和徐锐两个人知情，其余的狼牙队员只知道他们身上背负的这口重达四十斤的箱子里装的是一种秘密物资，却不知道里边装的就是黄金。

　　这不是不信任狼牙大队的队员，而是纪律。

　　本来，以狼牙大队的渗透能力，完全可以走直线，直接穿过日伪军的控制区域以及中央军的辖区，直达延安，但是临行前，二号首长却特意加了一道命令，让他们夺回被夺走的那一批物资，同时抓捕并处决石友三。

　　徐锐很愉快的接受了命令，杀汉奸他是最喜欢的。

　　尽管此时的石友三还没当汉奸，但是已经在暗中跟日伪军勾结起来，一道对付八路军的工作队以及游击队了，所以他该死！

　　……

　　与此同时，河北南宫县宋连寨。

　　石友三正召集他手下的铁杆亲信在推牌九，这家伙又是酒又是烟的，再加又是夏天，六七个大男人凑在一起，那股子汗味，真能熏死一头牛。

　　“妈的又是憋十！”石友三愤愤的将手中的牌往前一推，“手气真背。”

　　“至尊宝，通杀！”石友信却兴奋的将手中的牌掼过来，然后张开双手摆成罗圈状，将板桌上的法币、大洋一股脑儿拢到自己的面前，又笑呵呵的对石友三说，“大哥，你昨晚是不是又去李寡妇家了？手气这么臭。”

　　“滚蛋。”石友三没好气地说道，“不玩了，先歇一会儿。”

　　当下石友信和几个亲信也不推牌九了，都聚到石友三身边。

　　一个尖嘴猴腮的家伙小声说道：“总座，这次咱们可是把八路往死里得罪了。”

　　石友三的发家史，太过于复杂，这里就不再交待了，总之，说到反复小人，这家伙自称第二，中国历史上只怕就没有人敢称第一了。

　　在抗战爆发之初，时任一八一师师长的石友三还是打过鬼子的，甚至于还参加了台儿庄会战，不过基本就是在旁边敲边鼓，没发挥什么大作用。

　　台儿庄大捷之后，紧接着就是徐州失守，中原战场的一百多个国军主力师都撤了，但是石友三的一八一师却反而回到山东，一路上还搜罗了不少散兵游勇，势力大增，未经请示便擅自将自己的部队扩编为六十九军。

　　因为石友三所部远在敌后战场，鞭长莫及，蒋委员长也只能捏着鼻子认了。

　　从去年年底开始，到今年年初，八路军新四军在敌后战场得到了空前发展，蒋委员长为了制衡山东的八路军，就主动授予了石友三第三十九集团军的番号，三十九集团军下辖除了石友三的第六十九军，还有高树勋新编第八军。

　　不仅如此，蒋委员长还暗中向石友三承诺，只要他能解决掉敌后的八路军，就换掉鹿钟麟，让他石友三当冀察战区总司令长官，这对于石友三来说是无法抵御的诱惑，因为自打他拉杆子那天起，最终极的目标就是成为华北王！

　　正因为此，石友三才会跟八路军突然翻脸。

　　石友三为了当上华北王，也是不顾一切了，可是他手底下的几个铁杆心腹，包括他的胞弟石友信在内，还是有些怵，八路可不比那些散兵游勇，更加不是会道门武装，人家可是真敢跟鬼子干的，而且还能打得小鬼子哭爹喊娘。

　　“怕什么？”石友三哼声说道，“得罪了就得罪了，八路还能咬了我们鸟？”

　　“大哥，我觉得光然兄说的对，八路可不是善茬。”石友信也点点头说道，“这次我们夺了他们这么重要的一批物资，还枪毙了他们的护卫队，再加上最近的这段时间，各县守军连续袭击了他们的政府工作队，两家已经是结了死仇了。”

　　停顿了下，石友信又道：“八路一定会设法报复的。”

　　“那就来，八路不是善茬，我们第三十九集团军难道就是好惹的？”石友三话说的很有气势，可是包括石友信在内，几个铁杆亲信都能听出来他的色厉内茬，紧接着，石友三便又说道，“不过你们说的也是不无道理，小心总是不会错。”

　　停顿了下，石友三正要布置一下防务时，外面忽然响起敲门声。

　　门没有关，石友三抬头一看，却是他不久前刚找的副官张鸿儒。

　　石友三穷苦出身，没读过书，没啥文化，但是看到别的大小军阀都会找一个名校毕业的高材生当副官，他也是有样学样，试图找个名校毕业生当他的副官，不过由于他的名声实在太差，几乎没人愿意，这个张鸿儒还是他拿人家老娘做要挟才答应。

　　张鸿儒进来之后，立刻闻到了一股刺鼻的汗味，当即蹙紧眉头。

　　“张副官。”石友三对张鸿儒还是挺器重，问道，“有什么事吗？”

　　张鸿儒啪的立正，向石友三敬了一记军礼，说道：“总座，重庆急电。”

　　“重庆急电？”石友信和几个心腹赶紧坐直身躯，石友三却依然歪歪斜斜的坐着，踩在长条凳子上的左脚也没有收起来，懒懒的问道，“嘛事？”

　　张鸿儒打开电报，沉声说道：“狼牙即将要来山东了。”

　　必须得承认，戴老板的军统还是有些能力，对大梅山根据地的渗透也是十分成功，狼牙大队携带物资来山东，虽然算不上绝密的消息，毕竟这样一支特种部队突然之间消失，还是很难隐瞒得住的，但军统能够这么快得知消息，还是挺厉害的。

　　不过，石友三这只井底之蛙却还没听说过狼牙大队的大名。

　　当下石友三满头雾水地问道：“狼牙？什么玩意儿？他们来不来山东关我们啥事？重庆方面这是闲得么？”


第1569章 冀南分区

　　石友信和几个心腹手下听得直翻白眼，石友三不关心时政要闻，所以没听说过狼牙的大名，但是他们却是听说过狼牙的赫赫凶名，那可是一群了不得的人，一点不夸张的说，那简直就一群天兵天将，上天入地、无所不能！

　　当下石友信说：“大哥，那可是一群强兵！”

　　“强兵？”石友三哂然说，“能强过我的卫队排？”

　　石友三这些年十几次倒戈，名声早就已经臭大街，但是每次倒戈都能被别人收留，不是没有原因的，那就是因为他手底下颇有一帮骄兵悍将，正因为这个，各路军阀才会本着就恶心自己也不能便宜别人的宗旨，一次次捏着鼻子收留。

　　石友三手下颇有一帮强兵，他身边的卫队排尤其声名在外，这个卫队排装备精良，全是清一色的德国造二十响盒子炮，关键是个个都会武艺，而且这一个排一百多人，基本都是早年关外的绿林悍匪，是的没错，这个卫队排有百多人。

　　正因为有这个卫队排存在，历史上高树勋诱杀石友三时还颇费了一番手脚。

　　“这个……”石友信便不知道该怎么说，说起来，石友信也没有见过狼牙，仅只是听说了狼牙的一些战绩，但是这些战绩传播途中难免走样，传到后来就完全变了味，甚至还有人说狼牙队员一个个都是身高一丈的巨灵大汉。

　　对于这些传言，石友信当然是不相信的，连带着，他对狼牙的战斗力也有所怀疑，但是卫队排就在他身边，卫队排的战斗力石友信是知道的，所以被石友三这么一问，石友信便也立刻迟疑了，是啊，卫队排未必就比狼牙差。

　　“没话说了吧。”见石友信不再吭声，石友三笑道，“老子管他狼牙、虎牙，见了卫队排全都得跪下！就土八路那几杆破枪，还能奈何得了老子？”

　　石友三都已经把话说到这份上，几个心腹也不吭声了。

　　这里要顺便说一句，石友三御下还是很有一套的，尤其这家伙的疑心特别重，但凡哪个手下有了什么异样心思，他几乎是一眼就能够看出来，然后就会毫不犹豫的杀掉，所以他的手下都怕他，像高树勋，甚至都不敢来他的总部开会。

　　“散了，全都散了。”被张鸿儒这么一打扰，石友三便也没了推牌九的心思，当下挥手示意几个心腹手下走人，然后一个人回了自己的家里。

　　……

　　回头再说徐锐他们。

　　离开大梅山根据地，首先要穿越的就是小鬼子之前花了大量人力、物力修的、环绕大梅山的封锁线，对于普通人来说这几乎就是一条不可逾越的鸿沟，既便是新四军或者八路军的游击队要想越过这道封锁线，也需要花费很大的功夫。

　　但是对于狼牙大队来说，这个根本就是小菜一碟。

　　越过封锁线之后就进入了沦陷区，一路昼伏夜出，半个多月之后，便由苏北、豫东进入到冀南地区，这里已经是八路军冀南军分区的辖区了，冀南军分区的宋司令员得到消息之后早早的就带着人，来到冀鲁豫三省的交界处前来迎接。

　　见面握手后，宋司令员感慨的道：“很早就听说了徐团长的大名，今日一见，果然是一表人才，这，可真的是英雄出少年哪。”

　　徐锐连忙说：“司令员言重了，跟您这样的老革命相比，我差远了。”

　　“谦虚，徐团长你太谦虚了。”宋司令员摇头说道，“别的先不说，光是被你打残的鬼子精锐师团就不下五个，全歼的都有两个！单凭这点，你就已经强过我们所有人了，更何况你还击毙了那么多鬼子将官，甚至连日本天皇都差点让你杀了。”

　　徐锐连忙摇手说：“司令员，这个可不是我一个人的功劳。”

　　看到徐锐竟这么谦虚，明明立了那么大的战功，却一点没有居功自傲的意思，宋司令员不由好感大增，要不是总部严令不准打徐锐和狼牙大队的主意，他真想就地扣人，直接把徐锐和狼牙大队扣在冀南军分区。

　　回去路上，徐锐主动问道：“司令员，你先介绍一下情况呗。”

　　宋司令员知道徐锐说的是上次那批被劫走的药品，当下说道：“冀南的情况，比你们大梅山复杂多了，这里边有日伪、中央军、顽军、我军，各方势力的地盘犬牙交错，可以说牵一发而动全身，而石友三的势力也很大，所以我们没敢轻举妄动。”

　　徐锐默默的点头，作为一个穿越者，他当然知道华北的敌情十分复杂。

　　卢沟桥事变之后，国民军撤离华北，日军受限于兵力，无法控制住整个华北，而只是控制了大中城市及铁路、公路沿线的要点，剩下的广大乡村就整个处于无政府状态，结果导致了会道门武装的兴起，在乡间作威作福。

　　这时候，我党的游击队开始深入到广大华北地区。

　　在徐州会战之后，国民党也开始重视敌后的抗战，或主动、或被动的往广大沦陷区派谴了大量的军队，山东、河北一带的国民军数量最庞大，石友三、孙良诚、庞炳勋，都是在这个时候深入到敌后的。

　　这就使得情况变得更加复杂。

　　不要一厢情愿的以为中央军、军阀以及会道门武装都是中国的武装，就会跟八路军联起手来打击鬼子，事实的真相却与之相反，这些中国的武装力量非但没有跟八路军联起手来打鬼子，反而跟鬼子联起手来打击八路军！

　　所以，八路军在敌后战场的处境远比想象中更加险恶。

　　八路军不仅面临鬼子的威胁，还要时刻提防各路“友军”的暗算！

　　正因为此，八路军能够在华北站稳脚跟并且发展壮大，是殊为不易的，也只有那些什么都不懂的白痴，才会愚蠢的相信，国民党在正面殊死抗战，共产党却躲在后方趁机壮大，该有多蠢才会认为华北是后方？那是沦陷区！

　　如果躲在沦陷区也能够趁机发展壮大，怎不见蒋委员长派到沦陷区的中央军发展壮大起来，而只有共产党的八路军、新四军发展壮大起来了？三七年刚出陕北时，八路军加新四军总共也才五万人，八年之后，抗战结束时，将壮大到了将近一百万正规军！

　　言归正传，宋司令员接着说道：“不过，徐团长你们一来事情就好办了。”

　　旁边的王副司令员接过话茬说：“我和老宋早就听说徐团长你手下有一个狼牙大队，最擅长斩首作战，如果你们狼牙大队真能深入石部防区，杀了石友三，无疑能够极大的震慑冀南鲁西乃至豫北的各路顽军，这样局面就立刻盘活了。”

　　“没问题。”徐锐很爽快地说道，“我们原本就是为了这事来的。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“不过，还得两位司令员提供必要的情报才行。”

　　“情报当然没问题，关于石友三的驻地，以及他身边防卫力量的底细，我们也都已经摸排得差不多了。”顿了顿，宋司令员又说道，“只不过，石友三可不好对付，这家伙的疑心病很重，身边还有个卫队排，战斗力十分强悍。”

　　跟在徐锐身后的地瓜便嘁了一声，说道：“石友三的卫队排战斗力再强，还能强得过日本天皇的卫队？日本天皇的卫队都让我们团长一个人杀得落花流水，石友三的卫队排还能挡得住狼牙大队？痴心妄想。”

　　徐锐回头瞪了地瓜一眼。

　　地瓜吐了下舌头，赶紧闭上嘴巴。

　　“小同志不懂事。”徐锐摇头说道，“让两位司令员见笑了。”

　　“小同志说的也是实话。”宋司令员丝毫不介意，笑着说道，“看来是我们多虑了，就凭徐团长和狼牙大队的战斗力，区区石友三的卫队排，那还不是手到擒来。”

　　王副司令还是有些担心，委婉地说道：“徐团长，石友三的卫队排虽只有百多人，但是一个个都是东北的悍匪出身，不仅身手高强，枪法也是十分出众，我当然知道狼牙大队的弟兄都是好样的，但还是应该小心为上。”

　　徐锐说道：“多谢王副司令提醒，我们会小心的。”

　　宋司令员却摆摆手说道：“先不说这个了，眼下离石友三总部所在地宋连寨还远，徐团长，要不然让我们开开眼界。”

　　王副司令员闻言立刻眼前一亮，兴奋的道：“对，徐团长，要不然你就露上两手，也好让我们这些土包子长点见识。”

　　两位司令员话音才刚落，跟着两人一起来的一百多名八路军战士便立刻提起精神，目光炯炯的盯着徐锐还有狼牙的队员们。

　　都说文无第一、武无第二，说的是文人比较谦虚，谁也不敢自认第一，但是武人总是喜欢好勇斗狠，都认为自己天下第一，很明显，跟着两位司令员过来的这一个连的八路，应该是冀南分区的精锐，估计早就憋着一口气呢。

　　徐锐又怎么会拒绝这样的切磋？好事嘛。


第1570章 比武

　　“没问题呀。”徐锐笑道，“两位首长想怎么比？”

　　宋司令员和王副司令员虽然没明说，但是徐锐却已经听出来他们就是想要比武，所以索性把话给挑明了。

　　宋司令说道：“这个，徐团长你来定。”

　　“这怎么行。”徐锐笑着摇手说，“客随主便嘛。”

　　王副司令早就已经跃跃欲试了，说道：“老宋，徐团长，我有主意，咱们自己人比来比去也没太大意思，要不然就比赛打鬼子吧？”

　　“这主意好。”徐锐欣然点头道，“就比打鬼子。”

　　王副司令又道：“根据我们得到的线报，小鬼子刚刚在清河县的常庄和王官庄修了两座炮楼，想要加强对这两个地方的控制，清河县大队已经发动了两次破袭，都没能拔了这两座炮楼，还牺牲了好几个同志，我们就顺道把这两座炮楼拔了，谁手脚快，而且完成的漂亮谁就赢，怎么样？”

　　“可以呀，那就拔炮楼。”徐锐说道，“那么现在就开始？”

　　王副司令说道：“那当然是越快越好，能够现在动手是再好不过了。”

　　“嗳，老王你说什么呢。”宋司令不高兴的道，“徐团长和狼牙大队的同志们赶了这么远的路，怎么也得休息个两天，先把体力养足了吧。”

　　王副司令连忙挠头说道：“这个是我考虑不周。”

　　“宋司令，这个真不用。”徐锐摆摆手，说道，“我们没问题。”

　　“那怎么行。”宋司令部摇头说道，“怎么也让你们休息两天。”

　　“真的不用。”徐锐却坚决地说道，“宋司令，王副司令，常庄和王官庄的炮楼多存在一天，两地的百姓就多受鬼子欺负一天，所以要我说，此事宜早不宜迟，最好是现在就动身去拔了这两座炮楼，免得当地百姓再受小鬼子的欺负。”

　　宋司令说道：“徐团长，你们真的不用休息一下？”

　　“真的不用。”徐锐说，“这点强度的行军对我们来说真不算什么。”

　　“那行。”宋司令对王副司令说道，“老王，你立刻让特务连集合。”

　　王副司令当即让特务连就地集合，当特务连的战士们知道要跟新四军的狼牙大队进行比武之时，顿时群情激昂，兴奋得不行，这时候，狼牙大队几乎已经成为全军的传说，能够跟传说中的强兵进行比武，这原本就是一种荣耀。

　　既然说好了是比赛，自然要有一定的规则。

　　经双方捉阄，狼牙大队负责拔除常庄炮楼，王副司令作为观察员跟随狼牙行动，冀南分区特务连打王官庄炮楼，冷铁锋作为观察员随特务连一起行动，双方约定时间之后，便立刻开始了分头行动。

　　王副司令虽然是冀南分区的副司令员，但是为人光明磊落，并没有使什么绊子，比如故意带错路之类的，而是主动向徐锐和狼牙大队提供了一条近道，徐锐也是没有怀疑，果断走了王副司令指明的近路，急行军半天之后，便赶到了常庄附近。

　　从出发到常庄附近，既便是抄了近道，也有足足五十多里。

　　但是狼牙只用了三个小时便全部走完，这让王副司令咋舌不已。

　　趁着战前休息的短暂间隙，王副司令喘息着对徐锐说：“徐团长，别的先不说，你们狼牙的脚力我是真的服了，不到三个钟头就跑了五十多里路，这样的速度真是没得说，都说长征后的老红军是铁脚板，我看你们也不差。”

　　徐锐只是嘿嘿的一笑，并没有多说什么。

　　走完长征的老红军个个都是英雄好汉，都是钢铁战士，这个没得说，中国革命之所以能够取得胜利，靠的就是经过长征锻炼之后的这批老兵种子！但是单纯比拼行军速度，这批老红军却未必就能胜过狼牙。

　　休息片刻后，王副司令说：“徐团长，咱们继续走吧，穿过前面的这片树林子，就是小鬼子的常庄据点，咱们可得抓点儿紧了，算一算时间，再过个把小时，特务连差不多也该到王官庄了。”

　　徐锐却笑着摇头说：“王副司令，不着急。”

　　“啊？不着急？”王副司令闻言一愣，这是什么意思？

　　徐锐却也不过多解释，其实，他已经从穿林而过的公路上发现了一些端倪。

　　由于前段时间下过雨，所以公路上可以很清楚的看到汽车轮胎的印迹，在不懂行的人眼里，道上的轮胎印显得杂乱无章，既无规律可言，更不可能提取出有用的线索，但是对于徐锐这样的行家来说，却可以从中找出大量的线索。

　　通过比对轮胎的印迹，徐锐可以清楚的发现，每隔三天就有卡车从这经过。

　　在这样一条并非主干道的乡间公路上，却是每隔三天就有卡车经过，那么这辆卡车是去干什么的也就不而言喻了，显然，这辆卡车就是给常庄据点送给养去的，再从这一点，徐锐又可以推导出更多的信息。

　　首先一条就是，常庄据点的鬼子伪军大约有百人左右，因为百余人，三天消耗的给养差不多就能够装满一辆卡车，其次，这个常庄据点还没修好，至少围墙还没修好，不然也用不着从另外一个据点每隔三天运输一次给养。

　　最后一点就是，今天又到了鬼子送给养的日子，而且，今天的卡车还没来。

　　徐锐还从汽车轮胎的残留印迹判断出，送给养的卡车经过这里时差不多就是中午，而现在时间将将是中午，这也就是说，鬼子卡车就快要过来了，所以徐锐想要试一试运气，如果能够等到这辆卡车，拿下常庄据点也就轻而易举了。

　　时间一点点的过去，一转眼就已经过了十二点。

　　王副司令便有些沉不住气了，他还道徐锐是故意相让，不愿意反客为主赢了他们，但是他们冀南分区又岂是要别人让的？

　　当下王副司令问道：“徐团长，你该不会是想让我们吧？”

　　“让？王副司令你想多了。”徐锐笑道，“我是在等帮手。”

　　“等帮手？”王副司令茫然道，“什么帮手？你们还有援军？”

　　徐锐微微的一笑，摇头说：“王副司令，我一下也说不清楚，等会你就知道了。”

　　王副司令便只能把满肚子的疑问咽回去，开始耐着性子等待，不过并没有等太久，大约五分多钟之后，树林子外便传来了一阵隐隐约约的汽车引擎轰鸣。

　　徐锐便微笑着说：“王副司令，帮我们打常庄据点的援军来了。”

　　“还真有援军？”王副司令将信将疑的举起举望镜，没过多久，他便透过树林的缝隙看到一辆卡车正沿着林间的土路缓缓行驶过来，看到卡车，王副司令便立刻愣了下，说，“鬼子运送给养的卡车？怎么这么巧？”

　　到了这个时候，王副司令如果还猜不到徐锐的打算，他这些年的仗就白打了。

　　有了这给养车，狼牙大队拿下常庄据点确实就是十拿九稳了，不过让他困惑的是，徐锐怎么就能肯定，一定会有给养车经过这条路？而且正好在这时候？这两条只要有一条不能够满足，狼牙大队在这就只能空等。

　　王副司令百思不得其解之时，狼牙却已经展开队形。

　　片刻之后，运送给养的卡车便摇摇晃晃的驶入树林。

　　常庄据点地处日占区跟八路军游击区的中间，之前一直由会道门武装控制着，日军在收编了这股会道门武装之后，顺便也在常庄设了一个据点，因为据点还没完全修好，鬼子担心夜间会遭到游击队的袭击，所以不敢囤积太多给养物资。

　　常庄据点里的日伪军的给养，是从清河县城运来的，每隔三天输送一次给养，因为这里距离清河县城并不太远，所以鬼子的警惕性并不是很高，除了装载物资的大卡车以及押车的六七个鬼子，甚至连探路的摩托车都没有派。

　　这个对于狼牙来说，简直就是小菜一碟。

　　徐锐很快就判断出车上的鬼子一共七个，除了驾驶员和坐在副驾驶座的鬼子，车厢里还有五个鬼子，其中一个鬼子趴在驾驶室顶上，是机枪手，更有利的是，由于天热，后车厢的帆布篷也是撩起的，所以剩下的四个鬼子也是清晰可见。

　　徐锐当即向泥土路两侧埋伏的狼牙打出一连串手语，分派狙杀任务。

　　钻山豹、韩锋等两个狙击小组迅速到位，并且给徐锐回了个大拇指。

　　王副司令看着徐锐和手下的狼牙在那里用手语交流，看得瞠目结舌，尼妹，这确实是个不错的招儿，要是能够学会这个，今后打伏击时候交流起来就隐蔽多了，如果在林子里，就算小鬼子近在眼前，也察觉不到他们的交流。

　　就在王副司令瞠目结舌之时，那边狼牙已经动手了。

　　钻山豹和韩锋的两个狙击组，用的是加装了销声器的毛瑟98K步枪，所以，只听得笃笃笃笃几声响，除了驾驶卡车的鬼子驾驶员外，剩下的六个鬼子便立刻脑袋一歪毙命当场，王副司令看得很真切，好家伙，全部一枪爆头！绝无例外！


第1571章 打成平手

　　唯一活着的那个鬼子驾驶员见状，赶紧一脚将油门踩到底，试图驾车逃跑，但是都到这个时候了，猎物还想从狼牙嘴里逃走？

　　简直就是痴心妄想，要这是都能够让你逃走，还能是狼牙？

　　还不等卡车把速度提起来，钻山豹纵身一扑，便已经敏捷如豹子般扑到了驾驶室外，由于天气热，驾驶室的玻璃窗是打开的，钻山豹直接一刀扎过去，正中鬼子驾驶员后脖颈，鬼子驾驶员的脑干被刺穿，瞬间就毙命。

　　不过鬼子驾驶员的脚仍然踩在油门上，卡车继续往前疾驰。

　　钻山豹再伸手从车门内打开门锁，拉开车门，再顺手将已经毙命的鬼子驾驶员推下，然后坐到了驾驶位上，再一脚刹车卡车便停了下来，从出手到卡车停下，整个过程用时甚至不到三十秒，直看得王副司令瞠目结舌。

　　好半晌后，王副司令才吃声问道：“这就完了？”

　　王副司令不能不吃惊，早在三八年秋他就和宋司令员带着部队来到了冀南，并创建了冀南抗日根据地，期间几乎是天天都跟小鬼子干仗，今天袭击一下落单的清乡队，明天打一下据点，中间也有不少自认为打得很经典的漂亮仗。

　　比如说有一次，王副司令只带着两个警卫员，就把一处鬼子的哨卡给端了，缴获了一把王八盒子、六支三八大盖，这一仗在当时，可是引发了整个晋察冀军区的轰动，甚至就连聂司令员都专门发来嘉奖电。

　　单纯只说战果，那一仗不见得比狼牙这仗差。

　　但是从战斗过程来看，这两仗却是高下立判。

　　当时王副司令跟两个警卫员可是费了好大劲，其中一个警卫员还负了重伤，就这样，最后还让两个小鬼子给跑了，但是狼牙的这次行动，用一个成语来形容，那就是牛刀杀鸡，刷的一下就解决掉了，整个过程简直不要太轻松哦。

　　这个狼牙大队，战斗力还真不是吹的，确实强悍！

　　更令王副司令吃惊的，是整个战斗过程只发生在短短半分钟之内，根本就没有惊动周围任何鬼子，这就给了狼牙扮鬼子奇袭常庄据点的机会！作为一个老兵，王副司令也曾经乔妆过小鬼子，这个路子他还是能够想得到的。

　　果不其然，在兵不血刃的干掉了鬼子运输队之后，徐锐便立刻挑选了六名狼牙队员，换上了鬼子军装，然后笑着对王副司令说道：“王副司令，要不要一起啊？”

　　“一起走？”王副司令茫然道，“可是这里没有多余的鬼子军装了呀。”

　　徐锐便让其中一名狼牙队员把鬼子军装脱下来让给王副司令，然后一行七人上了车，由徐锐亲自驾驶着卡车，直奔常庄据点而来。

　　出了林子没多远，便远远的可以看到常庄据点的轮廓。

　　常庄据点果然还没有修好，还有不少民夫正在砌围墙、挖壕沟，看这架子，小鬼子是打算将这里修建成一个大型据点。

　　常庄虽然并不是交通枢纽，但是鬼子如果占住了这里，再加上王官庄据点，就可以控制住周围的一大片地区，就可以将冀南分区从中间截为两截，因为这，宋司令员和王副司令才会视常庄和王官庄据点如眼中钉、肉中刺。

　　王副司令假扮成鬼子军曹，就坐在徐锐身边的副驾驶。

　　很快，卡车就开到了据点外的哨卡前，然后两个鬼子便迎上来。

　　不等小鬼子发问，徐锐便把脑袋从车窗探出去，骂道：“八嘎，还不快开门？！”

　　假扮成鬼子军曹的王副司令也从副驾驶探出头，从鼻孔里嗯了一声，目露厉色。

　　迎上前来的两个小鬼子便立刻怂了，还是那话，鬼子内部等级森严，下级士兵是绝对不敢顶撞上级军官的，当下两个鬼子二等兵深深鞠躬，又赶紧退回去把路障给搬开了，徐锐便一脚油门，将卡车开进了据点。

　　几乎是在同时，钻山豹他们也已经进入到了攻击位置。

　　进入据点之后，徐锐随意扫了一眼，便将整个据点的地形看个大概。

　　这常庄据点的主体建筑为三座炮楼，呈品字形分布，三座炮楼中间有一排平房，是据点的生活区，军火库、伙房、宿舍都在内！眼下三座炮楼已经全部修好了，每座炮楼顶上各设了个岗哨，分别有一个鬼子在上面放哨。

　　徐锐将卡车停在伙房外面，跳下车，一伙伪军便立刻点头哈腰的迎上来搬物资，徐锐鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的哼了一声，走到一边自顾自的点了颗香烟，这个时候，王副司令和车厢的另外五名狼牙队员也下了车。

　　一颗香烟抽了没两口，徐锐便扔地上用脚给踩灭了。

　　踩灭香烟，就是徐锐跟钻山豹他们约定的动手信号。

　　几乎就是在徐锐将烟头踩灭的瞬间，据点外围早就已经进入到攻击位置的狼牙队员便纷纷开枪，三座炮楼顶上的鬼子哨兵还有据点大门的鬼子首当其冲，在狼牙狙击手的第一波弹雨侵袭下便倒在了血泊中。

　　几乎是在外面狼牙开枪的同一时间，徐锐和另外五名狼牙也迅速分成了三组，每两个人负责一座炮楼，在第一时间冲进了炮楼，为了保证王副司令安全，徐锐安排他跟着自己和地瓜一组，等到王副司令冲进那座炮楼时，地瓜早已经冲上了二层。

　　片刻之后，地瓜便又从二楼下来了，向徐锐比了一下大拇指。

　　看到了这个手势，王副司令便知道，地瓜已经将上面两层的鬼子全部干掉了。

　　王副司令便有些吃惊，这个小同志看着弱不禁风的，没想到身手也这么厉害？也就是王副司令没有见过地瓜发飙，要是看见过地瓜发飙的样子，估计下巴都会掉到地上，地瓜若发起飙来，连他自己都害怕。

　　整个常庄据点百多人，小鬼子只有一个班十五个人，刚才在狼牙狙击手的第一波攻势下就被摞倒五个，躲在炮楼内的另外十个，很快也被徐锐他们三组狼牙给杀个干净，剩下的七八十个伪军便立刻吓破胆，枪都不敢开。

　　那些原本被强征来干活的民夫更是一下跑了个精光。

　　王副司令拔出驳壳枪，冲出炮楼就是一声大吼：“我们是八路军，缴枪不杀！”

　　听说对方是八路，正茫然不知所措的七八十个伪军立刻双手举枪，跪了一地。

　　其中领头的伪军连长更是惶然高喊：“八路爷爷枪下留情，八路爷爷枪下留情，我们也是被逼无奈呀，我们也是为了讨口饭吃。”

　　“老实点，把枪放下，然后到那边角落去蹲着！”王副司令挥舞手中的驳壳枪，感到前所未有的酸爽，尼妹，这仗打的真是没谁了，敞亮！

　　片刻之后，外围的狼牙队员也进了据点，把伪军看管起来。

　　据点拿下，王副司令这才有心情去检查卡车上面拉的物资，却发现装的是白面、蔬菜还有少量的弹药，看到这，王副司令的眼睛便立刻亮了起来，这些对于冀南分区的八路军可都是宝贵的物资，他们现在急缺的就是粮食和弹药。

　　徐锐笑道：“王副司令，这些东西我们带不走，都归你们了。”

　　王副司令有些腼腆的搓了一下手，赧然说道：“这怎么好意思？”

　　徐锐哈哈一笑，对王副司令说道：“王副司令，要不然咱们问一问，特务连那边有没有拿下王官庄据点了？”

　　王副司令茫然：“咋问？”

　　“这里不是有电话么。”徐锐说完又走回到刚才的那座炮楼。

　　王副司令跟着进来，果然看到一楼角落里有部电话，刚才他还真的没有发现。

　　徐锐过去抄起电话麻西麻西两声，然后电话接通了，对面回话说：“狗日的小鬼子，你爷爷叫何长柱，八路军晋察冀军区冀南分区特务连连长！”

　　声音太响，徐锐的耳膜都要炸破，赶紧将听筒移开些。

　　王副司令便紧张地问道：“徐团长，那边情况怎么样？”

　　徐锐便把话筒递给王副司令，说道：“王副司令，你自己问吧。”

　　“让我说？”王副司令很是有些局促的接过话筒，“可我不会说鬼子的鸟语。”

　　王副司令的最后一句是对着话筒说的，对面的何连长听得真切，便讶然问道：“王副司令员？是你吗？”

　　“咦？”王副司令讶然问道，“狗日的，你是何长柱？”

　　“是，我是何长柱。”何连长兴奋的道，“你们拿下常庄据点了？”

　　“你这不是废话吗？”王副司令反问道，“你们也拿下王官庄据点了？”

　　“拿下了，拿下了！”何连长兴奋地说道，“大梅山根据地支援的火箭筒太好使了，只用了三发火箭弹，就拔了三座炮楼，剩下的伪军直接就降了。”

　　王副司令嗯了一声，又说道：“那就赶紧带着物资到常庄据点来，我们这有卡车，然后赶紧转移，你们抓点紧，小鬼子肯定会报复。”

　　“是！”何连长答应一声，便挂断了电话。

　　王副司令放下电话，笑道：“徐团长，这家伙算谁赢。”

　　徐锐笑道：“看来是扯不清了，要不然就算是平手吧。”

　　“行，那就算平手。”王副司令正中下怀，欣然点头。


第1572章 干票大的

　　王官庄据点离常庄也就十多里，当初鬼子选中这里，就是因为这两地相距不远，一旦某个据点遭受攻击，另一个据点就可以立刻驰援，如果同时遭到八路军大规模的攻击，清河县城的鬼子大队也可以很快过来增援。

　　一个小时后，宋司令便带着特务连过来了。

　　一起过来的，还有好几辆板车，伪军拉着。

　　这种免费的人力，不用白不用，你说是吧？

　　两下里会合之后，王副司令当即指挥据点里的伪军俘虏，把从王官庄过来的板车上的物资也装上卡车，然后又把两个据点的一百多伪军战俘召集起来，开始训话，主要就是告诫他们不要跟着小鬼子作恶，今后遇到他们八路军要尽量给予配合。

　　那一百多伪军战俘被王副司令训得跟孙子似的，连连点头。

　　训话完毕，王副司令当场就把那一百多个伪军战俘给放了。

　　宋司令员又走过来对徐锐说：“徐团长，算算时间，从清河县城过来的大队鬼子差不多也到王官庄了，要不然，我们这就回根据地？”

　　这次出门前来接人，还能顺便拔掉两个鬼子的据点，缴获这么多物资，宋司令员和王副司令已经十分的满足了。

　　徐锐却微笑着问道：“司令员，你们就不想干票大的？”

　　“干票大的？”宋司令员闻言愣了一下，“什么意思？”

　　旁边王副司令问道：“徐团长，你是说伏击清河县的鬼子大队？”

　　“只是伏击还不够，为什么不索性把清河县城打下来？”徐锐笑道，“两只羊是赶，一群羊也是放，若能拿下清河县城，军需物资绝对不会少。”

　　“打清河县？”宋司令失声道，“这个会不会太冒险？”

　　宋司令会有这个反应并不奇怪，因为八路军装备太差，尤其是深入敌后战场，进行扩军之后，甚至连步枪都几人共用一条，子弹更是每条枪平均不足五发，诸如战防炮这样的火炮更是一丝都没有，机枪都十分稀罕。

　　这种条件下，你怎么打攻坚战？

　　别说攻坚战，就八路军这装备，打一场阵地战都够呛。

　　正因为这样，八路军在抗战初期只能跟鬼子打麻雀战，一直到了四零年之后，八路军通过战场缴获以及自家兵工厂的生产，再加苏联支援一部分，武器装备得到了改善，兵员的战斗素养也提高了，才开始跟鬼子打阵地战，甚至是攻坚战。

　　到了四四年，八路军的战斗力已经与抗战之初不可同日而语了，华北地区的鬼子根本连据点都不敢出了！因为一出据点就会被歼，就算是整大队、整联队甚至整个旅团，也有可能会被八路军歼灭，那时的八路军已经能打大规模歼灭战了！

　　但是，现在，却是八路军在扩军之后、最困难的阶段。

　　正因为这样，像宋司令这样的指挥员，压根就不会考虑攻坚战。

　　但是徐锐自从穿越过来那刻起，就没尝过八路军的苦，所以他根本不屑于跟小鬼子打什么麻雀战，他从来都是跟小鬼子打阵地战、运动战，甚至是歼灭战！不过话说回来，徐锐也确实有这个资本，也确实歼灭了小鬼子好几个师团。

　　徐锐又说道：“宋司令员，王副司令员，我刚才大概看了下军需，足够我们打一场中等规模的伏击战了，要是打好了，消灭鬼子一个步兵大队绝对不在话下！等到消灭了鬼子这个步兵大队，清河县城也基本上是一座空城了。”

　　宋司令员回头看了眼满载军需物资的卡车，有些心动。

　　王副司令舔了舔有些干涩的嘴唇，沉声说：“老宋，要不然赌一把。”

　　宋司令员的眸子里便立刻流露出一抹厉色，点头说：“干，那就打！”

　　……

　　几乎是同时，从清河县城出来的鬼子援军已经到了王官庄。

　　带队的鬼子少佐名叫佐佐木到七，是清河县驻军最高长官，不仅如此，这小鬼子还是河南鬼子驻军最高司令官佐佐木到一的同胞弟弟，在鬼子的军中，兄弟父子同时服役的情况并不在少数，其中最有名的就是畑俊六和他哥哥畑烟太郎。

　　不过，等佐佐木到七带着清河县宪兵大队，以及伪军的一个营赶到时，王官庄据点早就已经被洗劫一空，现场除了十几具鬼子尸体外，只剩遍地狼籍，甚至就连原本驻扎在王官庄据点的伪军的一个连也跑了一个精光。

　　“八格牙鲁。”佐佐木到七气得牙都咬碎，却毫无办法。

　　就在这时候，副官忽然跑来报告：“长官，袭击王官庄据点的八路已经去了常庄，跟袭击常庄的八路会合成一股了。”

　　“哟西，这样的话倒是反而省事了。”佐佐木倒七欣然点头，然后翻身又坐回到了边三轮摩托车上，然后挥手喝道，“开路，去常庄！”

　　“哈依！”副官重重顿首，扭头喝道，“开路！”

　　下一刻，原地待命的鬼子伪军便立刻摆开四路纵队，沿着泥土公路向着常庄据点浩浩荡荡的开过来。

　　……

　　还是徐锐他们之前歇过脚的那片树林。

　　近百名狼牙队员，外加八路军冀南分区特务连的一百二十多名战士，已经在泥土公路两侧的树林里埋伏下来。

　　一开始，宋司令和王副司令还有些担心。

　　但是当大兵、东北虎的火力输出小组从马背上卸下木板箱，再从木板箱里拿出各自的加特林机关枪之后，便立刻打消了心中的疑虑，敢情人家狼牙是早有准备，甚至连加特林机关枪都专门带了来，那就没有问题了。

　　这次的伏击，将由大兵和东北虎的两个火力输出组唱主角。

　　两个火力组，总共十二名队员，徐锐临时分成了四个小组，沿着公路两侧分别部署了四个倒三角伏击阵，这四个倒三角伏击阵沿着公路前后梯次布置，差不多就可以将来援的鬼子伪军都包裹其中，既便是包裹不住，头尾也不会剩下太多鬼子。

　　这会，何长柱就趴在大兵身边，很热切的看着大兵的加特林机关枪。

　　大兵也是有意卖弄，一掌拍在加特林机关枪的金属转轮上，枪机的六管转轮便立刻呼喇喇的转动了起来，因为没有装弹链，进弹机构便连续发出嗒嗒的空仓声，只是听着，就能感受到凛冽的杀气，何长柱看得眼睛都直了。

　　“驴球日的。”何长柱无比羡慕的问道，“这大家伙，火力挺猛的吧？”

　　“那还用说。”大兵得意地说道，“什么马克沁、勃郎宁，在它面前那就是渣渣，小鬼子的九二式重机枪，那就更加不用提了，完全不是个。”

　　“真的假的？”何长柱将信将疑的道，“真这么厉害？”

　　“骗你干吗？”大兵信誓旦旦地说道，“曾经有一次，老子一挺加特林就压制了鬼子的一个重机枪中队，打得他们头都抬不起来！”

　　这倒是真的，不过大兵没说他的火力只持续了一分钟。

　　听到大兵这么说，何长柱不由得不信，当下更羡慕了。

　　“驴球日的。”何长柱无比羡慕地说道，“啥时候老子也能闹一挺这样的机关枪，那就美死了。”眼珠一转，何长柱忽然说道，“嗳，我说大兄弟呀，要不然我们做个交易呗，我拿一匹马跟你换这挺机枪，绝对正宗的东洋马。”

　　“少来。”大兵说，“十匹东洋马也不换。”

　　何长柱很是失望，再多筹码他也拿不出来了。

　　两人正说话之间，藏在前方一颗大树上的地瓜忽然向后面连续打出一连串手语，大兵便立刻表情一凝，说道：“鬼子过来了！”

　　何长柱便也立刻打起了精神，将驳壳枪的机头张开。

　　片刻之后，透过稀疏的灌木，何长柱便看到大约一个班的鬼子沿着公路跑过来，往前走了一段距离后，这伙鬼子突然停下来，对着两侧猛烈开火。

　　如果换成是经验不够丰富的，就会怀疑是不是已经暴露了，可无论狼牙还是冀南分区特务连，全都是些身经百战的老兵，所以他们根本不为所动，特务连的一名战士甚至还被流弹给击中，却也没有哼一声。

　　发现没什么动静之后，这一个班的鬼子便再次沿着公路往前推进。

　　开路的鬼子过去之后没多久，鬼子的大队人马就浩浩荡荡开过来。

　　看着从公路上开过去的鬼子，尤其是看到鬼子肩上或扛、或抬的九二式重机枪、歪把子轻机枪、八零口径的迫击炮之后，何长柱连口水都流下来了，驴日的，这么多的硬家伙，很快就要成为他们特务连的装备了！

　　某一刻，伴随着叭的一声响，四个火力小组、十二挺加特林机关枪便同时猛烈开火，密集的子弹顷刻之间就跟疾风骤雨似的，向着公路上的鬼子猛泼了过去，猝不及防的小鬼子便立刻一片一片的倒了下来。

　　一条弹链、三百发子弹打完，公路上的鬼子至少倒下了三分之一！

　　剩下的三百多个鬼子，却还没有反应过来呢，到现在都还在犯懵，这毕竟是小鬼子的警备部队，单兵素养跟野战师团的鬼子是没法比的。


第1573章 拿下县城

　　清河县的鬼子宪兵大队被打了个措手不及，等到他们反应过来时，五百多的鬼子便已经倒下了三分之一，剩下的三百多个鬼子赶紧翻身卧倒，或者躲在汽车后面，举枪跟公路两侧的八路对射起来。

　　尽管此时鬼子仍旧占据着兵力优势，因为八路军冀南分区的特务连只有百余人，加上狼牙也只有两百余人，但是双方的战斗力却完全不在一个层次之上，冀南分区特务连的百余人都是老兵就不说了，狼牙队员更是战斗力爆表！

　　大兵、东北虎的火力组也就刚开始一分钟发挥了较大的威力，等鬼子反应过来、做出战术规避后，火力组的杀伤力立刻就大为减弱了，但是十几个狙击小组的杀伤力却是丝毫没有受到影响，五十多名狙击手，基本是抬枪就有。

　　看到狼牙队员弹不虚发，而且基本都是一枪打爆鬼子的脑袋，冀南分区特务连的老兵们看得连眼睛都直了，不少老兵甚至忘记了打仗，只顾着欣赏狼牙队员的杀人表演了，话说看着这些个狼牙打枪，真的是一种享受啊。

　　对射五分钟后，伏击圈中的三百多鬼子便已经只剩下数十人。

　　小鬼子确实十分顽强，或者说很蠢，既便大队主力中了埋伏，可是已经通过伏击圈的尖兵小组以及还没来得及进入伏击圈的后卫小队也还是义无反顾的从前后发起了攻击，试图救出被困的大队主力，但是结果非常悲惨。

　　大约十分钟后，从清河县城出击的五百多个鬼子就被全歼了。

　　至于跟随清河县宪兵大队一起出击的那个伪军营，早就跑了。

　　战斗结束之后，看着横七竖八躺一地的鬼子尸体，以及散落得到处都是的车辆、枪支以及迫击炮、掷弹筒，宋司令和王副司令眼睛都看直了。

　　宋司令的战斗经验无比丰富，很快就发现了其中秘诀。

　　当下宋司令有些感慨地说道：“狗日的，只要选择好了战场，再集中足够火力，其实我们也完全可以打小鬼子的歼灭战，因为鬼子根本来不及展开兵力。”

　　王副司令也用力的嗯了一声，接着说道：“小鬼子来不及展开兵力，也就无从发挥掷弹筒、迫击炮及重机枪的火力优势，这样一来，小鬼子跟以前被我们歼灭的国民党军也就没什么区别了，今天这一仗，算是让我开了眼了！”

　　徐锐微微一笑，并没有多说，其实八路军的这些指挥员，都是从十年内战以及两万五千里长征中幸存下来的精英，他们能够活着今天，本身就已经足够说明问题了，他们要没有点本事，又岂能够活着今天？

　　一句话，这些指挥员的指挥能力和学习能力是极其强大的。

　　正因此，八路军才能从抗战初期只能打麻雀战，到了抗战后期却能够打得小鬼子连县城都不敢出去，然后在解放战争中，从一开始只能打团级规模战斗，短短三年间，却一个个都能够驾轻就熟的指挥几十万人的大兵团作战，这就是本事！

　　要知道，我党的这些指挥员，大多都没有上过军校啊！

　　说白了，我党的这些指挥员就是看得少，没见过世面，一旦他们见过世面，捅破这层薄薄的窗户纸，他们立刻就会进入一个新层次！比如现在的宋司令还有王副司令，仅仅只是看了一次狼牙的伏击战，就立刻有了质的提升。

　　当下宋司令说道：“徐团长，接下来就应该打县城了吧？”

　　“而且速度要快。”王副司令接着说道，“要抢在伪军逃回去之前赶到清河，这样才有机会冒充鬼子骗开城门。”

　　徐锐轻嗯了一声，说道：“两位司令员，这事就交给我们狼牙大队吧。”

　　“不，你们毕竟是客人，又怎么能事事麻烦你们？”宋司令摇头说，“这事还是交给我们特务连，你们狼牙只要派两个会说日语的队员就行。”

　　“行。”徐锐当即让吴寒、莫子辰两个人随同行动。

　　很快，特务连的一百多名战士便全部换上了鬼子的军装，虽然不少鬼子军装上有弹孔甚至是血迹，但还是容易糊弄的，因为就算守城门的鬼子盘问，也可以推脱说跟八路军打了一场遭遇战，更何况守门的鬼子未必就敢盘问。

　　冀南分区特务连在王副司令的率领之下，经过两小时的急行军之后，终于抢在溃逃伪军回城之前，赶到了清河县城外，而这个时候，天色刚刚擦黑，乔妆成鬼子大尉的吴寒便立刻上前叫门，守门的鬼子军曹才刚盘问了一句，便立刻挨了吴寒一顿劈头盖脸的训斥，当下便赶紧让人打开城门，又灰溜溜的滚出门迎接。

　　这个真不能怪清河县的鬼子警惕性太低，因为在此之前，还从来没有发生过八路军冒充鬼子袭击日军据点的事情，县城就更加没有，所以守门的几个鬼子压根就没有想到，城外的这一百多“日军”竟然是由八路军所冒充的。

　　鬼子军曹走到近前来，向吴寒顿首致意。

　　吴寒却不由分说，劈手先扇了两记耳光，看得身后的王副司令目瞪口呆，喔草，假扮鬼子还有嚣张成这样的？

　　王副司令把这事记在了心里，后来有一次他又带兵冒充鬼子，去奇袭一个鬼子的据点，结果还真让他骗开了据点的大门，然后也准备去扇前来开门的鬼子耳光，结果却出了纰漏，他冒充的只是个少尉，扇的却是个鬼子中尉，当时就捅了马蜂窝。

　　好在最后也没酿成什么惨剧，据点还是让王副司令拿下来了。

　　言归正传，吴寒扇了守门的鬼子军曹两记耳光后，再一挥手，王副司令便立刻带着特务连的一百多名战士蜂拥进了城门，这个时候，由于双方距离近了，守门的鬼子军曹便发现特务连战士身上的军装有不少血迹。

　　这个鬼子军曹警惕性还算高，当时就意识到不对，想要偷偷的开枪。

　　但是吴寒早就盯着鬼子军曹，还没等他扣下扳机，吴寒便已经伸手夺住了鬼子军曹手中那杆三八大盖，同时一枚手指还伸进了扳机，抵住了，鬼子军曹发现无法扣下扳机，便又反手去腰间拔刀，但是吴寒更加快，寒光一闪，吴寒手中的刺刀便已经呲的一声捅进了鬼子军曹的胸口位置。

　　“是奸细！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　“死啦死啦滴！”

　　剩下几个鬼子兵见状，便也反应过来，本能的就要举枪射击。

　　但是已经晚了，不等这几个鬼子开枪，特务连的十几个战士便已经蜂拥而上，寒光闪烁之间，几个倒霉的鬼子便已经被乱刀捅死，血流了一地，只不过，还是有个鬼子留在城内没出来，见状赶紧开枪示警。

　　枪声一响，特务连的行迹便已经暴露。

　　不过已经没有关系了，因为城门已开。

　　鬼子的宪兵大队不同于野战步兵大队，野战步兵大队除四个步兵中队，还有一个重机枪中队外加一个辎重中队，有时候还有野炮兵小队，总兵力超过一千一百人，但是宪兵大队辖下就只有四个步兵中队。

　　清河县的宪兵大队原本就是不满编的，其中有一个中队被派去清乡了。

　　剩下的三个中队又在白天去增援常庄、王官庄据点，并且已经被全歼，所以现在，清河县城就只剩下半个小队，不到五十个鬼子！虽然只剩下不到五十个鬼子兵，用来维持治安却已经绰绰有余，但是要想面对冀南分区的特务连，就显得有些力有不逮了。

　　毕竟现在的特务连，武器装备已经换了一茬，光是轻机枪就有十几挺。

　　激战四十分钟之后，特务连就全歼了宪兵队司令部内隅顽抗的小鬼子，而这时候，县城内的伪军和便衣队却早就已经跑了个精光，这些汉奸可不会为小日本卖命，一听说是八路打进了清河县城，一个个的溜得比兔子都快。

　　……

　　清河县城遭到袭击，并且失守的消息，很快就传到了邯郸。

　　驻邯郸的是鬼子的独立混成第一旅团，旅团长是谷口吴朗，这个独立混成第一旅团跟卢沟桥事变之后，参加攻占北平作战的独立混成第一旅团并不是同一支部队，而是两个月前才刚刚在邯郸重新编组的。

　　听说八路军袭占了清河县城，谷口吴郎的第一反应是不信。

　　因为在谷口吴郎的印象当中，在冀南、鲁西以及豫北活动的都是八路军的小股部队，不仅人数比较少，而且装备非常差，他们顶天了也就伏击一下运输队，或者拔个小型炮楼，这之前八路就连袭击大型据点的记录都没有，又怎么可能打清河县城？

　　所以谷口吴郎判断，袭击清河县城的绝非八路军，而应该是别的部队。

　　但具体是哪方面的，谷口吴郎心里也是没底，但是有一点他可以确定，就是袭占清河县城的部队规模绝不会小，少说也有一个师，甚至一个集团军也是有可能的！所以，驻邯郸的旅团主力不能轻举妄动，必须先搞清楚情况再说。

　　而这，却给了冀南分区转移城中物资的时间。


第1574章 汉奸走狗

　　与此同时，在南宫县宋连寨。

　　那个年代可没有我们现在这么多的娱乐活动，电视电影在那个时代是稀罕玩意，要在上海、天津这样的国际大都会才有，连北平都没有！所以既便是权贵阶层，到了晚上也就聚在一起搓个麻将，能看场戏、听个评书就很不错了。

　　但是在宋连寨这种穷乡僻壤，看戏、听评书根本就不可能。

　　所以石友三虽然身为集团军总司令，但是到了晚上也就是跟几个手下搓搓麻将，想听个评书都办不到，看戏就更不可能，可每天搓麻将、推牌九也是会腻味的，所以今天，他早早的就跟新娶的五姨太上床睡觉了。

　　相比麻将和牌九，现在还是五姨太的身体对石友三更加有吸引力。

　　说起他的五姨太，那也是名门闺秀，字林西报主笔林白水的女儿。

　　然而，石友三才刚刚翻身骑到五姨太的身上，还没来得及入巷呢，外面就响起了壳壳壳的敲门声，然后是石友信的声音：“大哥？”

　　石友三便感到十分扫兴，偏偏这个时候找我？

　　不过石友三知道，如果没有十万火急的事情，石友信绝不会在这时候找他，当下忍着火滚鞍下马，推门而出，问道：“老二，着急忙慌的，啥事？”

　　石友信冲房内掠了一眼，借着昏暗的煤油灯光，看到了一抹白腻。

　　石友三便立刻两眼一瞪，没好气的道：“臭小子，贼眼兮兮看什么呢？”

　　石友信便赶紧收回目光，严肃地说道：“大哥啊，八路拿下清河县城了。”

　　石友三闻言便嘁了一声，然后伸手来摸石友信的额头，看看他有没有发烧。

　　石友信一把拍开石友三的手，皱眉道：“大哥，你好端端的摸我额头干什么？”

　　“看看你有没有发烧。”石友三哼声说道，“大晚上的，净说胡话，就八路军那点人，那几条破枪，还能拿得下清河县城？”

　　石友信急道：“大哥，你别不信，这事可是王麻子说的。”

　　“真是王麻子说的？”石友三闻言脸色一变，因为石友信说的这个王麻子，就是清河县便衣队的队长，是汉奸，同时也在私底下跟石友三有勾结，因为两人利益倏关，再加王麻子又是清河便衣队的队长，这就不由得石友三不信。

　　“大哥啊，这还能有假啊。”石友信赌咒发誓道，“八路真拿下清河县城了。”

　　“这事可就蹊跷了，几天功夫，八路军就成精了？”石友三说到这顿了顿，在后猛的一拍脑门大叫道，“对了，徐锐的狼牙！”

　　石友信恍然点头：“对，我忘了还有徐锐的狼牙！”

　　“这事可麻烦了。”石友三一摸脑门，皱眉说道，“我们知道徐锐和他的狼牙大队来了冀南，可是日本人却未必知道，老二你说，日本人有没有可能把账记在咱们头上？毕竟，附近能够威胁清河县城的，也就咱们第三十九集团军了。”

　　石友信点头如小鸡啄米，说：“大哥，不是可能，而是一定，谷口吴朗那个老鬼子一定会把这笔账记在咱们的头上！”

　　石友三勃然大怒：“什么老鬼子，要叫谷口太君。”

　　石友信连连点头：“是是是，谷口太君，谷口太君。”

　　石友三哼了一声，又道：“得想个办法，跟谷口太君解释清楚。”

　　但石友信是个脑子笨的，根本就不可能拿出主意，只能干站着。

　　石友三来回踱步了几步，忽然停下对石友信说道：“老二，看来只能由你再走一趟邯郸城了，跟谷口太君解释清楚，这事跟我们没什么关系，另外呢，再把徐锐和他的狼牙大队来到冀南的消息告诉他，嘿嘿。”

　　阴阴一笑，石友三又道：“你们不是担心徐锐和他的狼牙会对我不利，让我小心吗？咱们就来个先下手为强，借日本人的除掉他！我可听说，日本人恨徐锐入骨，我们对付不了徐锐和他的狼牙，就让日本人去对付他们吧。”

　　石友信点头说道：“大哥，你真厉害。”

　　“马屁精。”石友三骂道，“快去吧。”

　　石友信答应一声，转身扬长去了。

　　……

　　与此同时，在清河县城。

　　尽管非常轻松就拿下了清河县城，不过无论是宋司令员还是王副司令，都没有被眼前的胜利冲昏头脑，他们知道特务连之所以能拿下清河县城，是因为城中空虚，所以，一旦鬼子反应过来并且向清河县城发起反扑，他们是绝守不住的。

　　所以在打下县城后的第一时间，宋司令员便给冀南军分区下了动员令，把根据地的百姓全都动员起来，前来县城搬运物资，将近午夜时分，根据地的民夫队便纷纷赶到，然后开始将清河县城中缴获的物资装车运走。

　　清河县城可不仅仅是一座县城，更是小鬼子的一个大型中转运输站点，县城内不仅有专门的物资仓库，甚至还有一个粮仓，光是囤积的米面粮食就有一百多万斤，这批物资原本是给苏鲁战场的日军准备的，现在却便宜了冀南分区。

　　除了粮食，还有被服、鞋帽、油料，以及枪械。

　　由于要运走的物资实在太多，造成了城门拥堵。

　　宋司令员便把特务连长何长柱叫到跟前，说道：“何连长，你带人去四门维持秩序，按照先枪械弹药、再是粮食，再然后别的物资的顺序，依次运走。”

　　“是！”何长柱答应一声，召集齐特务连的战士，匆匆去了。

　　徐锐劝道：“宋司令员，不用太急，小鬼子绝想不到我们能这么轻松拿下清河县城，所以在还没有弄清楚情况之前，是绝对不会轻举妄动的，如果我估计不错的话，中午之前，鬼子不可能对清河有任何行动。”

　　“不好说。”宋司令员却摇头说道，“小鬼子或许不清楚情况，但是石友三就难讲了，一旦石友三知道有你和狼牙大队到了冀南，再把这消息泄露给鬼子，鬼子立刻就会有行动，毕竟邯郸就驻扎着鬼子独立混成第一旅团。”

　　话音刚落，一个通信员就匆匆跑上了城头。

　　“司令员！”通信员立正敬礼，然后气喘吁吁的报告说，“参谋长让我通知你，济南、邯郸、德州还有聊城方向的鬼子都有异动，看样子要有大动作！”

　　“什么？济南、邯郸、德州还有聊城方向鬼子都有异动？”宋司令脸色大变。

　　旁边的王副司令也是脸色大变，说：“这四个地方的鬼子肯定是冲着我们来的，他们是想把我们合围在清河县城，想的倒挺美！不过，城里的这么多物资却来不及搬走了，只能先挑要紧的搬，实在搬不走，一把火烧了。”

　　徐锐也是心头猛一沉，鬼子的反应，出乎意外的迅速哪！

　　“肯定是石友三给小鬼子通风报信。”宋司令怒冲冲的道。

　　“肯定是他。”王副司令也哼声说道，“这个狗汉奸，走狗！”

　　宋司令和王副司令的判断还是很准的，还真是石友三暗中给鬼子通的风报的信，正是因为有了石友三的通风报信，清河周围邯郸、济南、聊城以及德州的鬼子驻军才敢放心大胆的出击，不然，小鬼子绝对不敢这么快就展开报复。

　　徐锐便不失时机的道：“宋司令，王副司令，我们此行的任务就是铲除石友三，原本还想等明天再动手，要不然，这就下手？”

　　“我看可以。”王副司令不假思索的道。

　　宋司令却担心地问道：“狼牙的同志会不会太累？”

　　“这个宋司令你放心，我们狼牙没问题。”徐锐摆了摆手，又说道，“倒是你们，不知道冀南分区能调集多少部队？”

　　“调集部队？”宋司令部闻言便是一愣。

　　王副司令也讶然问道：“不是说斩首么？”

　　宋司令和王副司令都感到有些奇怪，既然是斩首，那当然是小部队的奇袭作战，还要调集部队做什么呢？

　　宋司令和王副司令有些纳闷。

　　徐锐也同样感到纳闷，说道：“宋司令员，王副司令员，难道你们不打算趁此机会吃掉石友三的第三十九集团军？”

　　宋司令和王副司令面面相觑，吃掉第三十九集团军？

　　想了想，宋司令皱着眉头说：“可是徐团长，石友三现在毕竟还没有公开投敌，既便抢夺我们药品，也是假借土匪名义，并没有公然打出第三十九集团军的旗号，所以呢，暗杀石友三没问题，国民党也没有话讲，但是……”

　　王副司令道：“但是趁机吃掉第三十九集团军，性质就不同了。”

　　徐锐便急了，说道：“宋司令，王副司令，石友三被干掉之后，第三十九集团军群龙无首，必定会大乱，这可是趁机策反并收编第三十九集团军的好机会，如果不趁这个机会收编了这支部队，今后就不可能再有这样的机会了。”

　　宋司令闻言便也有些心动，机不可失，失不再来啊。

　　王副司令道：“老宋，要不然给司令员发个电报请示一下？”

　　“不能请示吕司令员。”徐锐急忙劝阻，“宋司令，当断则断哪！”

　　“干，那就把三十九集团军一并收拾了！”宋司令恶狠狠地说道，“反正这是他们主动挑起的摩擦，这短短半个月，他们就袭击了我们几十个工作队，杀了我们好几百人，我们属于正当防卫，毛主席也说过，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　徐锐点头说：“说的好，就是这理。”


第1575章 锄奸

　　凌晨四点，南宫县宋连寨的一百多户全都沉浸在睡梦中，石友三的第三十九集团军司令部也一片静谧，除了大门口的两个站岗的卫兵，再看不到一个活动的身影，便是站岗的这两个卫兵，也是呵欠连天、昏昏欲睡。

　　不过这仅只是表象，如果你真以为石友三会如此的大意，那可就错了。

　　石友三能够在军阀混战中幸存下来，经历十几次的倒戈，却安然无恙，并不是没有原因的，其中很重要的一点就是足够的谨慎！

　　石友三不仅很谨慎，而且十分狡猾！

　　表面上看，设在宋连寨的三十九集团军司令部守备空虚，甚至就连哨兵都昏昏欲睡，很容易就能被人偷袭得手，但其实并非这么回事，因为这个第三十九集团军司令部是假的，仅仅只是石友三用来钓鱼的一颗鱼饵而已。

　　以前在军阀混战中，石友三也经常用这招，还真的管用。

　　有好几次，石友三就是靠着这招兔三窟才侥幸逃得性命。

　　正是黎明前最为黑暗的时分，整个寨子一片静谧，幽暗的夜色中，十几个黑影如鬼魅般出现在寨子外，这十几个黑影不是别的，就是强行军将近四个半小时，从清河县城赶到宋连寨的狼牙大队锄奸小队，并且由徐锐亲自带队。

　　八路军冀南分区向锄奸小队提供了很详细的情报，其中一条就是，石友三的集团军司令部就设在宋连寨的祠堂，并且身边只有一个团的部队，而且这个团里，还有个学生大队，除此之外就只有卫队排了，这是石友三身边的全部兵力。

　　不过宋连寨一个寨，可驻不下这么多部队，所以这一个团的部队，除了学生大队和卫队排驻在寨子里，剩下的两个步兵营以连为单位，分别驻扎在周围村寨，当然，这几个村寨距离宋连寨很近，急行军十几分钟就能够赶过来。

　　夜色之中，冷铁锋举起望远镜观察了片刻，说道：“石友三的司令部守备非常松懈，没有派暗哨不说，明哨都只有两个，而且几乎快要睡着了！就这样的警戒水平，出动我们狼牙大队来暗杀他，还是老徐你亲自带队，真是抬举他了。”

　　徐锐却摇摇头说道：“老兵，你不觉得有些异样么？”

　　“异样？”冷铁锋愣了一下，问道，“什么异样？哪里有异样？”

　　徐锐道：“你觉得，石友三有可能大意成这样么？他要真是这么大意的人，早不知道被蒋阎冯李张等军阀暗杀多少次了。”

　　冷铁锋点点头说道：“倒也是。”

　　蒋阎冯李张等军阀，之所以会一次又一次捏着鼻子接受石友三的变节投靠，都是本着就算恶心自己，也不能便宜对手的初衷，但这是接受石友三投靠一方的心理建设，对于那些被石友三背叛的军阀来说，恨不得他死！

　　尤其是蒋委员长，一贯喜欢暗杀，要说在石友三背叛他时，他没有派军统的特务去暗杀石友三，谁也不会信！但是石友三至今都还活得好好的，这就只能说明一件事，石友三这畜生的警惕性非常之高，杀他很不容易。

　　当下冷铁锋又道：“老徐，你是说这可能是个假目标？”

　　“不是可能，而是一定。”徐锐嘿然道，“肯定是个假目标。”

　　旁边的钻山豹立刻问道：“团长，那我们岂不是白跑一趟了？”

　　“那也未必。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“前面的司令部肯定是一个假目标，但是这并不意味着石友三的司令部就不在这里。”

　　“这是怎么说的？”钻山豹被绕糊涂了。

　　徐锐没过多解释，直接对冷铁锋、钻山豹还有霸天虎说道：“老兵、豹子还有老虎，你们各带三个人摸进去，一个组负责一个方向，重点搜索每家每户的阴沟，如果发现油腥，十有八九就是石友三的司令部所在了。”

　　冷铁锋等三人闻言立刻眼前一亮。

　　在这个战乱年代，再加上又是宋连寨这样的穷乡僻壤，老百姓的生活都是很清贫的，也只有石友三这样的集团军总司令才有条件吃香的、喝辣的，所以只要找到带油腥的阴沟，基本就是石友三真正的司令部所在地了。

　　停顿了下，徐锐又道：“找到之后，就地处决！”

　　冷铁锋四人答应一声，分别带着三名队员走了。

　　徐锐也回头向着吴寒、地瓜还有雷响打出手语，四人便迅速上前来，然后很快又融入到无边无际的黑暗之中。

　　……

　　石友三正在酣睡。

　　这个狗东西确实狡猾，他的真正的司令部就隐藏在假目标的贴隔壁，从外表看就是一栋破败不堪的小四合院，但是里边却被精心收拾过了，尤其是作为石友三跟五姨太林慰君起居室的西厢房，内里更是装饰得十分奢华。

　　这五姨太可是大家闺秀，吃不得苦。

　　石友三搂着五姨太睡得正香，迷迷糊糊中忽然听到一阵细微的声响，当时就从睡梦中猛的惊醒过来，然后伸手就去枕头下摸枪，却不料竟然摸了个空，这狗东西每天晚上睡觉之前都会把佩枪藏在枕头底下，现在却没了。

　　石友三的动静把五姨太也给惊醒了，坐起身问道：“怎么了？”

　　石友三没有回应，心里却吃惊不小，有人！有刺客摸进他卧室了！

　　就在这个时候，房间里的汽灯突然之间点亮了，雪白的灯光立刻照亮房间，石友三便立刻看到了房间里多出来的两位不速之客，两个男人，一个坐着，另一个却站着，就坐在大床对面的茶几前，正用玩味的目光看着他。

　　看到房间里多出了两个陌生的男人，五姨太尖叫一声缩回被窝里。

　　石友三没有轻举妄动，目光却下意识的落在了坐着的那个男人的手上，因为，这个男人手里把玩的这把手枪，赫然就是他的佩枪，看到这枪，石友三便立刻打消了喊人的念头，因为卫队排的行动再快，也绝快不过子弹。

　　石友三定定神，有些干涩地问道：“敢问尊驾是哪条道上的？”

　　徐锐笑而不语，是的，此刻坐在石友三面前的就是徐锐，站在他背后的是地瓜，说起来也是巧，四个小组，最先找到石友三的偏偏就是徐锐的小组。

　　尽管石友三的身边长驻有一个卫士班，而且这个卫士班都是卫队排的精锐，不仅枪法是最好的，身手也是最好的，而且他们就跟石友三同住一个院，但是这对于徐锐、吴寒、地瓜还有雷响这个四人组来说，却是小菜一碟。

　　几乎没费太大的力气，四个人就很轻松的解决了卫士班。

　　然后徐锐就带着地瓜摸进了石友三的卧室，坐到了床前，再然后故意弄出点声响，把石友三和他的五姨太给惊醒。

　　徐锐笑着摇摇头，说：“我是谁不重要，我现在只问你几个问题，你只要回答是，或者不是就可以了，不过，你最好能如实回答我。”

　　石友三心头一凛，说：“尊驾请问，我一定如实回答。”

　　徐锐再次点点头，然后问道：“你是石友三这没错吧？”

　　“对，我就是石友三。”石友三下意识的站直了身躯，朗声说道，“国民革命军第一战区第三十九集团军，总司令。”

　　“不用说的这么大声，因为你的卫兵根本就听不到。”徐锐笑笑，又接着问道，“第二个问题，大约半个多月之前，你是不是派人假借土匪的名义劫夺了新四军的一批药品，而且还把运输药品的民夫以及新四军的战士都杀了？”

　　石友三立刻僵在那里，都到了这个时候，他要是还猜不到眼前的这两个男人就是狼牙大队派过来的杀手，那他就太蠢了，猜到这两个男人是狼牙大队的杀手，石友三的一颗心便立刻无限的往下沉，没想到，狼牙的杀手这么快就上门了！

　　更让他感到绝望的是，狼牙的杀手居然如此之厉害，身边的二十多名精锐卫士，在狼牙杀手面前竟跟不存在似的！

　　既然是狼牙派的杀手，那么再否认劫夺药品的事已经毫无意义了，而且他相信，既便他否认，狼牙也不会放过他！当下石友三便猛然一个转身，拔腿就想跑，但是很遗憾，还没等他迈开第一条腿，两把飞刀就嗖的飞射过来。

　　下一刻，石友三便立刻惨叫一声，摔跌在地。

　　飞刀是地瓜掷过来的，这小子的暗器却是跟莫子辰学的，上次去日本，他们很长一段时间没什么事情做，便跟着莫子辰学了飞刀术，到现在已经学得有模有样了，左右手两把飞刀齐射，准确的射穿了石友三的左右双腿腿弯。

　　看到石友三中刀倒地，五姨太便立刻啊的一声叫了起来。

　　徐锐却没有理会五姨太的惊叫，反正整个司令部里的卫士都被解决了。

　　当下徐锐从口袋里掏出一张纸，大声说：“石友三你听好了，这是大梅山法院对你的判决书，因为你派兵劫夺新四军军产，并且肆意杀害新四军的战士以及民夫，此举严重触犯了军纪、国法，经大梅山法院合议庭评审，今宣判你死刑，立即执行！”

　　宣读完，徐锐便立刻掏出手枪，对着石友三眉心就是叭的一枪。


第1576章 到延安了

　　石友三遭到处决之后，冀南分区宋司令派来的联络员紧接着就找到了三十九集团军直属学生大队的大队长张鸿儒，也就是石友三的副官，八路军在帮助石友三组建学生大队时，张鸿儒与中共有过不少接触，这个人进步倾向明显。

　　在与联络员接头之后，张鸿儒便立刻率领学生大队加入到八路军的阵营，在历史上，张鸿儒最后遭到石友三处决，但是在这个时空，因为徐锐的到来，他的命运却发生了转变，最后不仅没遭到石友三决处，还成为了八路军的一名高级指挥员。

　　张鸿儒率领学生大队秘密反正，并趁着石友三的警卫团以卫队排还没有防备的机会，果断发起进攻，先是一举全歼石友三的卫队排，接着又打垮了石友三的警卫团，警卫团的团长石友信，也就是石友三的胞弟也被当场击毙。

　　警卫团土崩瓦解之后，第三十九集团军便立刻陷入群龙无首的状态之中，趁此机会，宋司令员便果断调集了冀南分区的六个主力团，还从冀中军区的吕司令那里借来了三个团，集中了八个步兵团，外加一个骑兵团，全歼了石友三的六十九军。

　　六十九军遭到八路军全歼的消息传开后，蒋委员长私底下并不怎么在意，但是表面上却连续在中央日报、中央广播台等媒体上发表讲话，对中共和八路军横加指责，我党和新华社当然是极力发击，指出蒋委员这是颠倒黑白。

　　不过高层之间的口水仗跟徐锐没有什么关系。

　　此时的徐锐，已经经由冀南进入到冀中军区，并且受到了冀中军区吕司令的高规格的热烈欢迎，吕司令可是八路军的传奇，太原会战后，吕司令率领东北军一个团，宣布脱离国民党军加入八路军，旋被晋察冀军区聂司令员委任为冀中军区司令员。

　　短短一年间，吕司令的冀中军区便由最开始的一个团一千余人，扩编到四十多个团将近八万人！到现在，冀中军区的部队更是已经超过六十个团、十万人！这样的拉部队速度，简直让人瞠目结舌，蒋委员长闻讯后下巴都惊掉了。

　　吕司令热情的接待了徐锐，并且半邀请半强迫的让狼牙大队在冀中军区留了半个月，这半个月没干别的，就是让徐锐和狼牙大队的队员下到冀中军区的各个主力团，给八路军的战士传授射击要领，就是教他们打枪！

　　这下坏事了，吕司令开了一个很坏的“先河”。

　　之后狼牙大队的“行军路线”被晋察冀、太岳、晋东南、晋西北等各个根据地的司令员们以安全为借口，改得一塌糊涂，而且每到一个新的根据地，少则十天，多则半个多月，非得拿出最大的“热情”招待他们。

　　等到狼牙大队经由晋西南根据地，渡过黄河进入陕北时，已经是九月了。

　　这个时候，德军已经闪击波兰并且灭亡波兰，英法两国也正式对德宣战，第二次世界大战的欧洲战场，已经正式打响了，欧洲战场是第二次世界大战的主战场，也是打得最惨烈的战场，这一打起来立刻就是山河变色、血浪滚滚。

　　不过眼下，欧洲战场还没有发展到那个程度。

　　远东方面，日军跟苏联红军仍然在赤塔僵持，苏联红军新到任的远东方面军总司令朱可夫虽然很厉害，但是关东军总参谋长兼北上集群总指挥石原莞尔也不是善茬，两人围绕着赤塔市以及北满、西伯利亚两条铁路打得天昏地暗，短时间内仍然看不清局势。

　　徐锐对东京的奇袭，虽然极大的削弱了日本的战争潜力，但是从短期看，对关东军的影响却不是很大，因为自从九一八之后，关东军已经在东北经营整整六年时间，短期看，既便没有本土支持，他们也能够支撑得起跟苏联红军的远东会战。

　　……

　　回头再说徐锐他们。

　　表里山河，从石楼附近渡过黄河，就正式由山西进入陕北地界。

　　穿越之前，徐锐曾经看过一部小说，由于时间久远，他已经记不清是谁写的，但是作者对陕北的描述，却使得他记忆十分深刻，这位作者写道，陕北的土地，就像是被老天爷拿铁梳子梳过似的，茂盛植被被梳了个干净，只剩下道道纵横交错的沟壑，就像是陕北老农额头上风吹的皱纹，苍桑、荒凉，并且贫瘠。

　　徐锐前世也曾到过陕北，但是那时候的陕北由于退耕还林等措施，其植被已经得到了很大程度的恢复，所以看上去并不很荒凉，但是这个年代，陕北却是真的非常荒凉，九月间正是植被最茂盛、庄稼最肥美的时节，可是在陕西高原上，一眼看过去，除了沟壑，还是连绵不绝的沟壑，而且所有的沟壑全都是黄澄澄的，看不到一丁点的绿色。

　　甚至就连头顶上的天空，也变成了铅灰色，感觉不到一丁点生气。

　　但就是在这样贫瘠的土地上，陕北的儿女却一代代顽强的繁衍着。

　　跨过一条沟渠，前方山梁上蓦然传来了一个悠扬却又苍凉的嗓音。

　　嗨哎嗨哎嗨哎嗨嗨

　　羊啦肚子手啦巾哟

　　三道道蓝

　　咱们见个面面容易

　　哎呀拉话话的难

　　一个在那山啦上哟

　　一个在那沟

　　咱们拉不上那话话

　　哎呀招一招的手

　　瞭得见那村村哟

　　瞭不见那人

　　我泪个蛋蛋抛在

　　哎呀沙蒿蒿的林

　　我泪个蛋蛋抛在

　　哎呀沙蒿蒿林哎

　　听着那悠扬而又苍凉的信天游，徐锐一时间竟然是痴了。

　　也只有这样荒凉、贫瘠的土地，才能孕育出信天游这样苍桑、悲凉、能够绝望到让人深刻的感受到大自然残酷之美的曲调。

　　不仅徐锐，一干狼牙队员全都听得痴了。

　　初到陕北，几乎没有不被信天游震撼的。

　　直到唱信天游的陕北老农赶到羊群远去，那苍凉的歌声也消失在幽深的山沟里，徐锐和狼牙大队的队员们才终于神魂归位，然后不约而同的轻叹了一声，因为从信天游中，他们能够清楚的感受到陕北人生存的艰辛。

　　不是生活，是生存，陕北人生存都不易！

　　渡过黄河没走多远，便遇到了前来迎接的部队，是中央军委警卫营下的一个排，接下来的一路就没什么好说的，三天之后便到达了延安县。

　　徐锐和狼牙大队暂时被安排在了警卫营的驻地。

　　在中央军委警卫营的驻地安顿下来之后，徐锐连脸都没有洗，便从行李里翻找出特意准备的几样礼物，径直向着毛主席的窑洞而来。

　　毛主席和朱老总、周副主席他们都住在杨家岭。

　　徐锐来到杨家岭，负责党中央安全的警卫一听说是徐锐到了，便立刻在前引路，一边还笑着对徐锐说：“徐团长，主席他们早就盼着你来了，老总刚刚还特意叮嘱过我们，说是你来了就直接带你进去，不用通报。”

　　“是吗？”想到马上就能见到毛主席和朱老总，徐锐闻言不免有些小激动。

　　想不激动都不行，因为徐锐打小最崇拜的就是毛主席、朱老总这一批老革命家。

　　在徐锐的心目中，毛主席简直就是中国有史以来最伟大的战略大师，没有之一，每次一想到新中国刚刚成立，毛主席就敢命令中国人民解放军以志愿军的名义，跨过鸭绿江进入朝鲜跟以美国为首的十五国联军干，徐锐就激动得热血沸腾。

　　要知道新中国当时连像样的工业都没有，就连枪支弹药都不能自造，而美国不仅拥有全世界最强大的工业制造能力，更拥有从大战中锻炼出来的一支虎狼之师，在当时，几乎没有人相信新生的中国敢于出兵，更没有人相信，新中国能够赢得朝鲜战争。

　　但中国就是出兵朝鲜了，而且还打赢了，有人说中美只是打成平手，并不是，志愿军介入朝鲜战场之前，美军都已经打到鸭绿江边，而最后的停战线是三八线，从这点看，志愿军分明就是打赢了，而美军是结结实实的输了。

　　但是在当时，要做出出兵朝鲜的决定真的非常的艰难。

　　也只有毛主席这样的千古伟人才敢于做出这样的决定。

　　而正是由于毛主席的这一决定，打出了新中国的尊严，使得中华民族无论是身体上还是精神上都真正的站立了起来。

　　很快，警卫员就带着徐锐来到了毛主席居住的窑洞外。

　　还没有开门，徐锐就听到了一个带有浓重湖南口音的普通话从院子里边传出来，只是听到这声音，徐锐便可以肯定，这个定然就是毛主席无疑了。

　　院门被推开，徐锐一眼就看到一个高大的背影，背对院门站在院里，正对着另外两个人在说着话，其中一个敦厚长者盘腿坐在石碾子上面，另一个英气逼人的男子则端端正正的坐在椅子上，听到了开门声响，两人便同时转头看来。

　　一霎那之间，徐锐就已经猜到，盘腿坐在石碾子上的肯定是朱老总，而端端正正坐在椅子上的这个英气逼人的男子，则一定就是周总理了！

　　哦对，现在还不是总理，而是应该叫周副主席。


第1577章 吹一辈子

　　似乎是注意到了朱老总跟周副主席的异样，背对院门的高大背影也转过身。

　　然后徐锐就看到了真人版毛主席，而不是影视剧中的演员，也不是高高挂在天安门城楼上的画像，怎么说呢，真人版毛主席看上去比影视剧中的毛主席要更加普通，特别是他身上穿的衣服，比影视剧中的衣服可是破多了，是真破，这个真的是补丁摞补丁，几乎没有一块完整的布！而且皱皱巴巴的，都不成形了。

　　不过洗得还是很干净的，都快褪色了。

　　这时候，警卫员已经走进院子里，报告说：“主席，徐团长到了。”

　　听警卫员说到自己，徐锐便立刻大步流星走进院子，先啪的立正，然后抬起右手向毛主席敬了一记标准的军礼，停顿一秒后，又分别转向朱老总和周副主席致意，周副主席和朱老总赶紧起身，朱老总甚至还回了军礼。

　　敬完礼，徐锐又扯开嗓子大吼道：“报告主席，国民革命军新编第四军、直属淞沪独立团团长徐锐，前来报到，请您，指示！”

　　最后的指示两个字，徐锐吼的不仅嘹亮，而且气势十足。

　　这个可是解放军近百年作训历史上总结出来的干货，徐锐吼了个十足十！

　　毛主席、朱老总还有周副主席便立刻感到一股浓烈的骠悍气息扑面而来，徐锐明明只有一个人在吼，可是给毛主席他们三个的感觉，却仿佛有一支大军在面前咆哮，那种从骨子里透出的骠悍，简直无法用笔墨来形容。

　　不过毛主席毕竟是毛主席，稍稍惊诧之后便立刻恢复如常。

　　再然后，毛主席便微笑着向徐锐伸出右手，徐锐便赶紧伸出双手与毛主席的右手用力相握，握手时，徐锐能够感觉到毛主席的手很大，而且充满力量，更重要的是，他的手心长了厚厚的老茧，毛主席很少握枪，估计是平时干农活时磨出来的。

　　不过在徐锐的记忆中，延安的大生产运动还没开始吧？主席平时也干农活的？

　　“徐锐同志，你可算到了。”毛主席用力的摇了摇手，笑道，“老总都等急了。”

　　朱老总也走上前来，跟徐锐握手，一边很热情地说道：“徐锐同志，今天我们可算是见到你了的真人了，不错，比照片上英俊得多了！”

　　周副主席也上前与徐锐用力握手，笑着说：“徐锐同志，你不知道，主席还有老总刚刚还在说你呢，却没想到，你这就到了。”

　　徐锐分别与毛主席、朱老总还有周副主席握过手，又转身示意随行的地瓜把手里托着的礼物给呈献上来，徐锐首先拿起一个木匣对毛主席说：“主席，这是我在上海时从一个古巴商人那里购买的雪茄烟，本来打算留着自己抽的，可这次来延安学习，心想总不能空着手来拜见主席您，所以就转送你您了，您可不要嫌弃。”

　　毛主席很高兴的接过了这盒雪茄，还点了一支抽。

　　徐锐拿起第二个红绫布包，打开，却是一支精致的小手枪。

　　徐锐把小手枪递给朱老总，说道：“老总，我知道您喜欢手枪，这把手枪，是美国雷明顿公司的限量款，全世界都只有十支，虽然价格很便宜，但是收藏价值却极高。”

　　朱老总欣然接过了小手枪，笑道：“这我可得收好了，别再让人家给我偷了。”

　　毛主席和周副主席便大笑了起来，因为这里边还有个典故，朱老总家的院子里有一颗红枣树，现在红枣还没有到成熟的季节，但是沉甸甸的挂在枝头上，已经很惹眼，有人有事没事就往朱老总家里跑，说是汇报工作，但是每次汇报完，院子里边那颗枣树上的半红不红的红枣就会少许多，却是让人家给偷摘了。

　　徐锐拿出最后一个小礼盒，对周副主席说：“副主席，这是一支派克金笔，是我在上海禁烟时从一个旧军阀那缴获的，我平时不用笔，留着也是浪费，还是到了您这，最能发挥这支派克笔的作用。”

　　派克金笔并不是指黄金做的钢笔，只是一个钢笔款型。

　　周副主席也欣然收了礼物，我党虽然很注重廉政建设，在一年之后，毛主席甚至还会专门发起一场运动，但是革命战友之间赠送点小礼物什么的，却并不禁止，共产党员毕竟也是人，并非不食人间烟火的神仙。

　　毛主席就笑着打趣：“老总，徐锐同志这算不算贿赂，我们有没有犯错误哪？”

　　“当然不算。”朱老总笑道，“我们共产党人又不是斩情灭性的神仙，也一样有着亲朋好友，好友之间的馈赠怎能算贿赂？”

　　周副主席接着说道：“当然了，仅限于小金额的馈赠。”

　　徐锐赶紧摇着手说：“不值钱，这几样礼物都不值钱。”

　　毛主席大笑，又拉着徐锐的手，笑着说：“徐锐同志，来坐，快跟我们讲讲你在大梅山还有上海滩的战斗故事。”

　　朱老总接着加了句：“还有东京的战斗故事。”

　　徐锐连忙摇手说道：“主席，老总，你们可都是老革命、老红军，什么样的风浪没有见过，什么的战斗没有经历过？我这点儿经历，眼你们几位老革命老红军相比，根本就不算什么，所以就还是不要让我现丑了吧？”

　　“那不一样，孔夫子还说过，三人行，则必有我师焉。”毛主席摆摆手，又道，“更何况你在上海指挥的城市游击战，就让我们很受启发。”

　　“对头。”朱老总连连点头说，“限于条件，现阶段城市游击战未必有什么用，但是我相信，在不远的将来一定会派上用场。”说此一顿，又用力的挥了一下手，大声说道，“终有一天，我们要向鬼子重兵把守的大中城市发起反攻！”

　　徐锐说道：“好，那我就简单说说城市游击战。”

　　城市游击战出现比较晚，对于老一辈革命家来说，确实是新鲜事物。

　　毛主席嗯一声，把身体侧靠在石碾子上，脸上露出凝神聆听的表情，朱老总也搬来了一把小椅子坐到周副主席身边，徐锐便卖力的讲解起来，能够给毛主席、朱老总还有周副主席上课的人可是不多，这个足够他吹一辈子了。

　　当下徐锐开始卖力的讲解起城市游击战。

　　……

　　几乎同一时间，在青海西宁省政府行署。

　　省主席公房内，马步芳正闭着眼睛躺在摇椅上哼着不知名的小曲。

　　至少这个时候，马步芳的心情是极好的，因为马彪的骑一师刚在淮阳打了个胜仗，足足消灭了一千多日军，这一仗着实打出了青马的赫赫威名，唯一美中不足的是，骑二旅的旅长马秉忠战死在沙场，青马少了一员得力干将！

　　不过凡事有失必有得，虽然没了马秉忠，但是真主安拉又给他派了一员更加年轻、更加骁勇善战的悍将，那就是刚从中央军校作训班学成归来的外甥马呈祥，马呈祥也是继马继援之后第二个从中央军校学成归来的青马军官。

　　尽管少壮军官在青马中的影响力还很小，但是已经开始崭露头角。

　　马步芳刚念叨马呈祥，公房外便响起极富节奏的脚步声，笃笃笃。

　　几秒钟之后，一个英挺的身影便拿着一纸电报进了马步芳的公房，却正是马呈祥。

　　马呈祥刚刚从中央军校作训班毕业回来，马步芳还没想好要安排他到哪里去任职，所以先留在身边当了一个副官，但这只是暂时的，因为马步芳对马呈祥十分器重，过不了多久就一定会委以重任，到时至少也得是一个团长。

　　马呈祥在走进公房之后，先是啪的立正，一丝不苟的向马步芳敬了记标淮的军礼，然后才放下手说道：“主席，军统局刚发来的急电。”

　　马步芳轻嗯了声，对马呈祥没有喊他舅舅，而是称呼他为主席十分满意。

　　青海马家军本质上是一支以封建家族血缘关系为纽带组建的部队，几乎所有的高级军官都是马家的族人姻亲，军中基层骨干也基本是临夏县的同宗同乡子弟，但是马步芳却又想在青马内部推行现代化的军政体系，既便只是形式上的，也是乐此不疲。

　　所以马呈祥的这套现代范儿，让马步芳十分受用，正经是见过大世面的。

　　不过在表面上，马步芳却还是装出很随和的样子，摆了摆手说道：“云章，在舅舅面前不用这么拘谨，搞得跟外人似的。”

　　马呈祥便说道：“主席此言差矣，到了家里云章跟主席是甥舅关系，但是到了公房，卑职跟主席却是上下级关系，礼不可废。”

　　马步芳当即一正脸色，说道：“嗯，电报上面是怎么说的？”

　　马呈祥当即展开电报，念道：“子香（马步芳表字）兄：弟闻苏共刚在迪化向八路军驻迪化办事处交割了六卡车之军用物资，意欲经由大西北公路运回至陕北，兄当临机处之，弟雨农敬拜，民国二十八年，九月旬日。”

　　“嗯。”马步芳沉吟片刻之后说道，“云章，立刻将戴笠的电报转发给玉山，让他早做准备，无论如何不能让这六卡车的物资通过张掖。”

　　“是。”马呈祥答应一声，转身匆匆离开了。


第1578章 张掖王

　　与此同时，在张掖西城驿。

　　马步芳所部第一百师所属第三百旅的旅长韩起功正躺在一张红绫伞下喝茶，因为阳光太毒，周围又都是一望无际的沙窝子，刺眼，所以韩起功还戴了一双墨镜，这玩意可是稀罕玩意，是他花了大价钱托人从上海买回来的。

　　韩起功从民国二十年便开始驻防张掖，到现在已经将近十年了！

　　这十年间，韩起功就从来没有挪过窝，而且这个家伙贪得无厌、胡作非为，对治下百姓更是横征暴敛，可说是不折不扣的张掖王。

　　不仅如此，韩起功连死人钱都不放过。

　　西城驿因为是汉时古驿站，周围的滚滚黄沙之中埋藏着大量的汉代墓葬群，自从主政张掖之后，韩起功每到有空闲时，就会带着他的警卫大队来到西城驿，挖掘汉墓，然后盗取汉代墓葬中的文物以及金银珠宝。

　　最近这段，因为没什么事，韩起功便又带着警卫大队来挖汉墓。

　　沙窝子里，警卫大队的三百多个官兵，以及被韩起功强征来的一千多回民，正在炎炎烈日下挥动锄镐，拼命的往下挖，韩起功这家伙不仅待治下百姓苛刻，对他手底下的官兵也是十分残暴苛刻，所以三百旅没有人不怕他。

　　因为炎热，一个回民耐不住这样高强度的体力劳动，昏厥在地。

　　沙窝周围有韩起功的几十个亲兵监工，当下便有一个亲兵走到那回民身边，然后照着那个回民背上就是恶狠狠的一鞭，那回民吃疼之下立刻大声惨叫起来，亲兵便又照着回民的肚子上狠踹一脚，骂道：“别装死，赶紧起来！”

　　回民挣扎了两下，却还是没能够爬起来。

　　那亲兵便回过头看向韩起功，韩起功便微不可察的点了一下头。

　　看到韩起功点头，那个亲兵便立刻叫来两个同伴，然后把那个回民架到沙窝子边，然后当着三百多警卫大队官兵以及一千多回民面，直接抽出雪亮的马刀，把那个回民的脑袋给砍了下来，看到人头骨碌碌的滚落，剩下的所有回民顿时间噤若寒蝉，然后不要命的挥动锄镐拼命挖掘起来，继续挖可能累死，但是不挖，立刻就要人头落地哇。

　　片刻之后，其中一个回民一锄头挖下去，忽然发出丁的一声响。

　　这一声丁的脆响，立刻传遍整个沙窝子，韩起功也听了个真切，当即就从躺椅上翻身坐了起来，挖到汉墓了？

　　“快滚开！”十几个亲兵冲过来，把那个回民推开。

　　几个亲兵改用铲，几铲子挖下去，底下便立刻露出了一方青砖！

　　“挖到了，旅座，又挖到汉墓了！”亲兵便立刻挥舞铲子叫起来。

　　韩起功顿时精神一振，当即将鼻梁上的墨镜脱下来，随手扔到躺椅上，然后一捋衣袖大步流星的走进沙窝子，这个时候，那十几个亲兵早就已经将沙土挖开，底下藏青色的汉砖已经块块可数了，这可不就是一座汉墓？

　　而且看这汉砖的规制，这座汉墓的规格只怕还不低。

　　“给我挖！”韩起功当即大手一挥，兴奋的道，“快挖！”

　　当下韩起功的几十个亲兵也加入到挖掘的行列，要不是实在是天太热，韩起功都会忍不住加入到挖掘的队伍当中，虽然不动手，但是韩起功始终站在附近没走远，随着这座汉墓被一点点挖出来，他的眼睛也是越来越亮。

　　从规制看，这少说也是一座公侯墓！没准还是亲王墓！

　　然而有句话怎么说的，叫乐极生悲，韩起功正兴奋呢，冷不丁一个亲兵大叫起来：“有盗洞，旅座，这里有个盗洞！”

　　韩起功心头猛然一沉，赶紧冲到那个亲兵身边。

　　但只见，在那个亲兵的脚下，果然有个拳头大小的洞口，没挖过古墓的，很难把这个只有拳头大的洞口跟盗洞联系起来，但韩起功却是个有经验的，他已经在西城驿挖了不下二十座汉代古墓，知道这个就是盗洞！

　　只要发现了这种盗洞，那么这座古墓就不可能再有收获。

　　韩起功心情当即大坏，不过还是存了一丝侥幸，厉声道：“从盗洞开始挖！”

　　几十个亲兵亲自动手，很快就将盗洞扩大数倍，可以供一个人从中出入了，韩起功当即命令一个回民打着火把先钻进去，又令两个亲兵先后跟进去，大约一刻钟之后，两个亲兵便又从盗洞爬了上来，向韩起功报告说，墓穴早就已经被盗空。

　　“可恨，可恶！”韩起功勃然大怒，再扭头一看，便看到最先下到盗洞的那个回民正缩着肩从盗洞往上爬，韩起功便掏出手枪，瞄准了那个回民的面门就是叭的一枪，这个畜生竟迁怒到了无辜的回民身上，也真没谁了。

　　周围的回民怒愤填膺，却敢怒而不敢言。

　　因为韩起功就是这么一个杀人魔王，你越是反抗，他就杀得越狠，以前张掖的各族百姓也不是没有反抗过，但是反抗的结果就是更多的杀戮，韩起功手里有兵也有枪，张掖的老百姓根本就斗不过他，所以只能打碎牙和血吞。

　　韩起功杀了一个还不过瘾，又将凶狠的目光转身周围的回民，在心里想着是不是再杀几个人解恨时，身后忽然响起了急促的马蹄声。

　　回过头，韩起功却发现是他的副官马兆祥骑着快马飞驰而来。

　　看着马兆祥风驰电掣而来，韩起功眸子里立刻浮起一抹凶光，因为他知道，马兆祥其实是马步芳安插在他身边的奸细，要不是因为顾忌马步芳，韩起功早就把马兆祥给活埋了，又岂能容他活到今天？

　　马兆祥纵马飞驰到韩起功近前，然后用力一勒马缰，胯下战马便人立而起，一连两个急旋便稳稳的停住了，韩起功眸子里便立放泛起一抹激赏，尽管马兆祥是马步芳安插在他身边的奸细，但是必须承认，这小子确实很厉害，一身骑术尤其出众。

　　“旅座！”马兆祥翻身下马，喘息着说道，“西宁马主席急电。”

　　韩起功便心头一凛，马步芳的急电？不会又想调他去前线抗战吧？

　　韩起功的三百旅在张掖经营了十年，到今天也算得上是树大根深，便是马步芳这个省主席，也很难把他从张掖给挤走了，真实历史上，一直到抗战胜利前夕，中央军精锐大举进入甘肃后，胡宗南才终于把韩起功从张掖给赶走。

　　抗战爆发之初，国民政府就要求青马派部队上前线，马步芳、马步青兄弟当然不肯把他们的老底派上前线，而是从各县的民团抽调了八千多人，临时拼凑了个骑兵师，由马家兄弟的堂叔，马彪率领，踏上了为民族、为国家抗战的战场。

　　期间马步芳也动过韩起功第三百旅的主意，试图将他的部队调到抗日前线，再派他的亲信过来接管张掖府，但是都被韩起功以各种理由推掉了，所以马兆祥说西宁马主席急电，韩起功还以为马步芳仍然没有死心，要调他上抗战前线呢。

　　当下韩起功阴沉着脸从马兆祥手里接过电报，不过看完之后，韩起功才知道他冤枉马步芳了，马步芳在电报里根本就没提上前线的事情，而是给他送了一个机密情报，说是八路军从苏联获得了六卡车的军需物资，大约三天之后，就会经过张掖。

　　看完电报之后，韩起功便立刻仰天大笑起来：“哈哈，这可真的是东边不亮西边亮，这座高规格的汉墓虽然让人给盗了，害得老子是空欢喜一场，不过一转眼，马主席就又给老子送来了一笔好买卖，却是不亏了。”

　　说到这顿了顿，韩起功又道：“走，打道回府！”

　　当下韩起功便召集警卫大队顾自返回张掖城，至于被他强征来的一千多回民，自然是任由散去，在征调这些回民之前，韩起功倒是许了每人半斤面粉的好处，可是现在，根本就没有一个人敢向他讨，嫌命长么？！

　　……

　　几乎同一时间，在迪化城。

　　于世昌忧心忡忡的回到了警卫排的驻地，就在刚才，八路军驻迪化办事处的陈主任交给他一个艰巨的任务，护送军需物资前往延安！

　　接到这任务后，于世昌饭都没心思吃了。

　　因为就在去年，杜一刀的骑兵营也是护送一批军需物资前往张掖，结果在玉门关外的死亡峡谷遭遇了马匪，不仅物资遭到马匪劫走，骑兵营也几乎全军覆灭，只有何二狗带着一个骑兵排躲过了一劫。

　　事后国共两党虽然派了一个联合调查组，但却什么都没有查出来。

　　但是，所有人都知道，这就是青马干的，玉门关外的马匪虽然多，但是敢于向一整个骑兵营发起进攻的马匪匪帮，却是根本不存在！不过马步芳根本不承认，这件事情也就只能不了了之了，当然了，这个仇八路军是记下了。

　　不过，于世昌现在根本没有心思管这些，他现在满脑子都是陈主任下达给他的任务，护送六卡车的物资前往延安！尽管这批物资有个叫新昌百货公司做掩护，但是对军统来说，要想查到这是八路军的物资，并不是什么难事。

　　也就是说，这批物资在半路上遭到劫夺，将是大概率事件！

　　西北公路本就不太平，对于八路军来说，那就更加不太平！

　　所以，如何将这批物资安全及时的送到延安，是个大难题。


第1579章 又添新恨

　　从迪化经由兰州再到西安这条公路，统称为西北公路。

　　在沿海地区全面失守，滇缅公路还没有修通之前，西北公路跟经越南海防的铁路线是中国与外界连系的唯二通道，国民政府从西方买的机器设备，以及苏联政府援助给国民政府的军需物资，都要经这两条通道进入中国。

　　但是，由于西北公路要经过大片无人区，所以很危险。

　　尤其是在公路两侧活动着数不清的马匪，这些马匪白天为民，夜晚为匪，大多都是附近活不下去的汉回各族牧民，这就使得西北公路更加的危险，除了有军队武装押运的车队，其余的小型商队十之六七都会遭到马匪的洗劫。

　　苏联政府援助给国民政府的军需物资有军队负责押运，青马、宁马就算心里有想法，也不敢乱来，毕竟国难当头，他们要是敢在这个时候派兵假扮马匪劫夺国民军的军需物资，绝对会惹来老蒋的滔天大怒。

　　但是民间的公司商会的物资，就没有这个待遇了。

　　不过，只要这些公司商会的车队打起抗战物资的集号，青马、宁马也不敢太过放肆，顶多就变着法收取一点厘金，至于沿途的马匪，由于这些车队人数庞大，且又有武装保护，基本也是不敢碰的，所以八路军驻迪化办事处就想假借新昌公司的名义，把苏共援助的这六卡车的武器弹药运回到延安。

　　于世昌一回到驻扎地，便命令警卫排紧急集合。

　　这个警卫排就是用来保护办事处的，人数不多，但是装备还可以，成员大多都是当年西路军的残兵，军事素养都是很不错的。

　　不一会，警卫排四十多名老兵便已经集结完毕。

　　于世昌简单说了几句，便带着警卫排前去车站。

　　在车站接到物资之后，四十多名老兵便分别上了新昌公司的七辆卡车，其中六辆装的都是军需物资，另外一辆专门用来坐人，不然一个排的士兵装不下，然后跟别的公司或者商会的车辆会合，一起踏上了遥远的归途。

　　四天后，车队便进入了张掖境内。

　　……

　　张掖府，三百旅旅部。

　　陈照银急匆匆的走进了韩起功的办公室。

　　这个陈照银可不是普通人，他不仅是韩起功的心腹幕僚，更是张掖陈家的族长，说起张掖陈家，那可真的是历史悠久，据说是西汉名将陈汤的后人，让人热血沸腾的那句“明犯我强汉者，虽远必诛”，就是陈汤留下的。

　　韩起功对地方横征暴敛、对部下又苛刻，却仍能在张掖稳如泰山，不至于倒台，主要就是因为有陈家等大家族支持！这又是民国时代的一大怪现象，民国时，地方上的宗族势力强大到超乎你的想象，正因此，国民政府的治权只能到县一级。

　　新中国成立后，通过大规模的土地改造，才打碎了地方宗族势力。

　　言归正传，陈照银一进门就问道：“玉公，听说你要派兵劫夺八路军物资？”

　　韩起功啊一声，抬头见是陈照银，便笑道：“阿银回来了，眼疾可曾看好？”

　　陈照银因为犯了眼疾，所以前一阵子到西安看病去了，结果中途听说韩起功要派兵劫夺八路军的物资，就又急匆匆赶了回来。

　　陈照银道：“先不说眼疾的事，玉公，你到底有没有派兵？”

　　韩起功被陈照银这种急切又强硬的态度弄得有些不太自在，陈照银虽然是张掖陈家的族长，平时韩起功对他也颇为器重，但幕僚终归是幕僚，这样跟他说话却是有些过了，当下语气寡淡地说道：“我派兵了又如何，没派兵又当如何？”

　　“如果没有派兵，那就没什么。”陈照银顿了顿，沉声说道，“如果派了兵，那麻烦就大了。”

　　“麻烦大了？”韩起功哂然道，“有多大？”

　　陈照银很严肃地说道：“比天都要大的麻烦！”

　　“比天都要大的麻烦？”韩起功道，“我不信。”

　　陈照银跺了跺脚，说：“玉公，你难道就没有想过，整整六车的军需物资，这么大的一块肥肉，马步芳为什么不自己去抢，却非要把这个消息透露给你，让玉公你派兵去抢呢？马步芳什么时候这么好心了？”

　　韩起功心里便立刻咯顿了一声。

　　是啊，马步芳什么时候变得这么好心了？

　　记得去年八路军也有一批物资运往延安，韩起功得到消息后，都已经做好了派兵劫夺的准备工作，可是这批物资还没进入张掖夜呢，就在玉门关外的死亡峡谷让马继援那个小兔崽子给抢了，据说还歼灭了八路军一个骑兵营。

　　这次，马步芳怎么就不让马继援去抢了？

　　难道，这里边真的有什么问题？韩起功心里开始打鼓了。

　　当下韩起功小声问道：“阿银，莫非这中间真的有问题？”

　　“当然有问题，而且是大问题！”陈照银再次跺了跺脚，说道，“玉公，你可曾听说过徐锐，还有他的狼牙？”

　　“徐锐，狼牙？我当然听说过。”韩起功道，“抗日英雄嘛，打仗厉害。”

　　陈照银道：“这个徐锐，已经带着他的狼牙大队来到延安了，跟我们河西近在咫尺，马步芳就是担心劫了这批物资，八路军会跟他把新账老账一起清算，所以才忍痛把这么一块肥肉推给玉公你，马步芳是要把祸水引到玉公你头上呀。”

　　陈照银把话说到这程度，韩起功也终于反应过来了。

　　当下韩起功便惶然说道：“可是，我已经让兆祥去高台设伏了。”

　　“什么？高台？！”陈照银闻言顿时眼前一黑，险些当场昏死过去。

　　陈照银在心底嘶声大吼，韩起功你个二货，还能再二一点吗？你就算真的要劫物资，那也应该让马兆祥去玉门关外，或者干脆等八路军的物资过了张掖之后，这样东窗事发后，多少还能把责任推到别人头上，还能够把水搅混，你倒好，直接在自己的治下派部队劫夺，这是怕八路军不知道是你韩起功干的还是怎么着？

　　不过心里骂归骂，作为幕僚还是应该尽力辅佐东翁。

　　当下陈照银问道：“玉公，赶紧派人去阻止马兆祥！”

　　“行行行，我这就派人！”韩起功连连点头，又从门外叫进来一个卫士，然后让他带着自己的亲笔令，骑上快马前去高台县阻止马兆祥。

　　……

　　然而，已经晚了。

　　几乎是同一时间，马兆祥率领的独立骑兵营，已经在白疙瘩沟的一片胡杨林里围住了新昌公司的车队，当然，马兆祥和手下的骑兵并没有穿国民军的军装，而是换上了各式各样的破衣烂衫，扮成了响马匪帮。

　　“吠，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”马兆祥脸上蒙巾，横马拦在公路中间，仰天大吼道，“识相的，把货物留下，然后给我滚！”

　　于世昌从一辆卡车的副驾驶座下来，上前答话道：“鄙人乃是新昌公司的副经理，奉东家之命运输一批物资回西安……”

　　马兆祥不耐烦的打断道：“老子管你新昌公司旧昌公司，物资留下，人都给我滚！我只给你们十秒钟，十秒钟之内不滚，那可就别怪老子辣手无情。”

　　于世昌道：“我们新昌公司运送的可是抗战物资，你们也敢动？”

　　“咦呀嗬，抗战物资？好大的来头！”马兆祥冷笑了两声，然后直接就掏出手枪，对准于世昌胸口就是叭的一枪。

　　于世昌猝不及防之下，顿时中枪倒地。

　　“老子管你抗不抗战，全都给我杀了！”马兆祥厉声喝道，“一个不许放过！”

　　独立骑兵营的官兵便立刻挥舞着马刀，嗷嗷叫着冲杀过来，由于两下里距离太近，押车的八路军战士只开了一枪，马家军的匪兵便已经冲到他们近前，马家军出了名的凶悍，近战连鬼子都不是他们的对手，这四十多个八路军虽然都是老红军，但是近身搏斗，却还是打不过马家军匪兵，不到片刻，四十多名老兵便全部倒在了血泊中。

　　不仅新昌公司的车队，别的公司商会的车队也跟着遭了殃。

　　马兆祥纵马从于世昌的尸体上跨过去，来到了一辆卡车前。

　　两名见机得快的匪兵便赶紧跳上卡车，掀开车厢里覆盖着的帆布，露出了里边堆积如山的长条木板箱，其中一名匪兵更拔出刺刀，三两下就撬开了一口箱子，打开后，里边却是黄澄澄的步枪弹，马兆祥的眼睛便立刻亮了。

　　看来没错，这就是八路军的军需物资。

　　这下好了，韩起功这回可是闯大祸了！

　　正想着呢，身后忽然传来急促的马蹄声。

　　回头看时，便看到韩起功身边的一名勤务兵正骑着快马飞驰而来，马兆祥的嘴角便立刻绽起一抹冷笑，这时候才想来阻止却是晚了！不仅八路军的物资劫了，甚至就连八路军的人都已经杀光了，这下两家的仇恨可是结大了。

　　当下马兆祥打马上前，朗声说：“旅座派你来询问消息的？请转告旅座，活我们已经干完了，物资已经到手，押运的八路也被我们干掉了，绝对不会走漏任何消息！”说完，又扭头对身后的骑兵喝道，“挖一个大坑，把人都给埋了！”

　　前来传令的通信员便愣在了那里，活已经干完了？


第1580章 新的任务

　　马兆祥奉了马步芳的密令，存心要坑韩起功，所以他并没有把聚在一起赶路的十几个商队的人全部都杀光，而是偷偷的留下了几个活口，在马兆祥带着匪军、所有物资离开后，这几个活口飞也似的逃离白疙瘩。

　　跑到张掖之后，又通过电报局把消息传回去。

　　到了当天晚上，消息便传回到了延安党中央。

　　“平！”毛主席重重一巴掌拍在矮几上，怒道，“欺人太甚！”

　　好脾气的朱老总也是怒了，厉声说道：“马步芳这龟儿子确实欺人太甚！”

　　周副主席也道：“主席，老总，这件事情我们必须跟国民政府提出交涉，限他们在十天之内交还所有物资，同时严惩凶手，去年杜一刀骑兵营遭到伏击的那笔血债，我们还没有跟他清算呢，现在居然又来这样一出。”

　　“交涉没有用。”朱老总摇手说，“每次出事，我们都会跟国民政府交涉，但是什么时候起过作用？上次杜一刀的独立骑兵营在死亡峡谷遭到马匪袭击，国民政府甚至还装模作样派了调查组，可最后又怎么样？”

　　稍稍停顿了下，朱老总又说道：“最后我们的工作组明明已经找到完整的证据链，可国民政府的工作组却非要说证据不足，无法证明这是马家军干的，所以这一回，索性就不用再跟国民政府交涉了，就直接出兵吧！”

　　“对。”毛主席的大手用力的按了一下矮几，说，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　朱老总接着说：“我若犯人，十倍报之！”

　　这最后一句却是徐锐给加的，说到这里，朱老总又想起徐锐，当下说道：“老毛，马家军屡屡挑衅于我们，这次必须予以血的教训，不过我们也得承认，马家军的战斗力还是很强悍的，当年西路军就在他们手底下吃了大亏，所以……”

　　停顿了下，朱老总又说道：“所以这次，我们得派精兵强将去！”

　　毛主席说：“老总，听你这口气，是不是已经有合适的人选了？”

　　“还真有。”朱老总点点头，说，“我看再没人比徐锐更合适了，就让他带着狼牙大队去河西，把马家军给灭了！”停顿了下，朱老总又道，“马家军横行河西这么多年，对汉回各族犯下累累血行，早就应该剿灭他们了。”

　　关于这个，朱老总说的还真是事实。

　　别以为马家军起于河西，战斗力强，就以为马家军对河西百姓很好，同时也深受河西百姓的拥护支持，事实恰恰相反，马家军对河西百姓十分恶劣，横征暴敛、需索无度，比中原的军阀狠多了，河西的各族百姓也是恨马家军入骨。

　　西安事变之后不久，全民族抗日统一战线达成，马家军也响应抗日，国民军统帅部派参谋总长白崇禧前往河西，商量马家军出兵抗战的事，结果人刚进西宁城，就遇到上百个回族老人跪地喊冤，以命向中央政府控诉马家军的暴行。

　　可是白崇禧根本不管这个，直接就装作没看见。

　　喊冤的那些回族老人也被马步芳残忍的杀害了。

　　可见马家军在河西的群众基础极差，完全是靠着残酷的高压政策维持血腥统治，这也是解放战争爆发之后，解放军能够迅速打垮马家军的主要原因，要不然，马家军要真有河西各族百姓的鼎力支持，解放军也未必能奈何得了他们。

　　周副主席也道：“我看行，就让徐锐同志去河西。”

　　毛主席点点头，当即叫警卫员去抗大找徐锐过来。

　　……

　　与此同时，在抗大操场。

　　抗日军政大学除了思想政治课和军事理论课之外，还有各项军事技能的学习，其中很重要的一门课程，就是射击课！

　　军事干部，不会打枪怎么行？

　　抗大本就有专门的射击教官，是个残疾的老红军，这个老红军是四方面军的，在负伤之前是四方面军有名的神枪手，有一次曾经在一千米外，一枪打落了范哈儿的帽子，要知道当时他用的可是老套筒，而且没有瞄准镜。

　　在徐锐入学之后，老教官就找到他，想让贤给他。

　　徐锐当然是拒绝，首先老教官的射击本领足够充当所有学员的教官，既便是狼牙的狙击手对上老教官，同等条件下，也很难说稳赢，再一个，徐锐也不想揽太多的事儿，这一次进入抗大来学习，他也想借此机会放松下心情。

　　自从穿越过来后，徐锐一直就在马不停蹄的打仗，说不累那是假的，要是再不趁此机会放松一下紧绷的神经，他的神经早晚会绷断。

　　老话说张弛有度，有张有弛才是长久之计，对吧？

　　这会，老教官正在一对一指导一名学员射击要领，其余的学员则在后边等着。

　　徐锐便不着痕迹的来到了一名学员身边，小声说：“沈辉同学，你是仙居人吧？”

　　那个名叫沈辉的学员立刻脸色微微一变，皱眉道：“徐锐同学，我早跟你说了，我家在山东阜宁，只是因为从小搬到了浙江的仙居，所以才带了仙居口音。”

　　“哦，你看我这个烂记性，老是记不住。”徐锐恍然的拍了下头。

　　不过，在内心里徐锐却是冷笑连连，别以为老子真不知道你什么来历。

　　自从党中央长征来到延安，复兴社、青白团以及改组后的军统、中统，都是挖空心思的想要派间谍进入延安，伺机刺杀毛主席、朱老总、周副主席等高层，但是，鲜少有间谍能够打入延安，因为延安的保卫工作超乎想象的严密。

　　但是，有一个人却是例外，这个人不但成功的打入了延安内部，而且还被延安当成可堪大用的军事干部派往敌后战场，一直到此人脱党，党组织都还以为是叛党，而不知道他根本就是军统派来的间谍，这个人叫沈之岳。

　　沈之岳后来成了毛人凤的衣钵传人，撑起了台湾的整个情报界，国民党特务在大陆的所有敌特行动几乎是他一手策划，便是新中国的几位首长也险些遭了他毒手，所以，这家伙的手上可以说是沾满了共产党员的鲜血。

　　当然，现在沈之岳还没有成长起来。

　　另外，沈之岳在延安的化名叫沈辉。

　　作为一个穿越者，徐锐当然是听说过沈之岳。

　　所以，自打徐锐进入抗大，立刻盯上了沈辉。

　　这样一个凶名昭著的人物，徐锐自然不允许他成长起来，不过，这个沈辉能够躲过延安保卫部门的审查，并且最终成为毛人凤衣钵传人，不是没有原因的，急切之间，徐锐居然找不到无声无息把他除掉的机会。

　　就在徐锐跟沈辉说话之时，抗大的罗副校长带着一个人走过来。

　　“徐锐。”还隔着好几十米，罗副校长就大喊道，“小兔崽子快给我滚过来。”

　　罗副校长绰号罗长子，大高个，也是我党有名的悍将，不知道是因为什么，也许是缘分使然，徐锐一看到罗副校长就感到十分的亲切，罗副校长也很喜欢徐锐的调调，所以不到一星期，徐锐就能够自由出入校长室。

　　听到罗副校长喊自己，徐锐便撇下沈之岳，颠颠的跑了过来。

　　“老罗，你找我有事？”徐锐一边说着话，一边伸手就去搭罗副校长肩膀。

　　“滚粗。”罗副校长爆了一句刚从徐锐那里学来的粗口，然后拍拍肩膀说道，“刚刚老总向我告状了，说他家院子里那颗枣树上的冬枣一个都没了，你就说是不是你干的？”

　　“当然不是。”徐锐矢口否认道，“我偷谁的，也不能去偷老总家的枣，是吧？”

　　“就知道你不会承认，证据我都给你带来了。”罗副校长说完，将手心摊开来，却是一大把的枣核，又接着说道，“这可都是在你床底下找到的，你千万别跟我说，这是别的同学栽赃给你啊，你才刚入学，不至于有人陷害你吧？”

　　徐锐就只能翻白眼了，都被人拿赃了，还说啥？

　　“你可真行。”罗副校长点点头，又道，“人家陈赓好歹还有底线，每次也就偷摘十几个枣吃，你小子可是一颗都没给老总和康大姐留下啊，刚才陈赓还跑来校长室骂我了，说我们抗大学生不像话，尽干些涸泽而渔的屁事。”

　　徐锐挠头道：“老罗，这得怪老总家的枣子好吃。”

　　“这话你也说得出口？”罗副校长没好气地说道，“走，跟我去老总家。”

　　“不至于啊，老罗，不就吃几个枣子，不至于上军法啊。”徐锐一边说，一边脚底下却已经在往后出溜，随时准备转身逃跑。

　　“给我回来。”罗副校长两眼一瞪，说，“不是偷枣的事，是老总、主席还有周副主席找你，有新的任务！”

　　“我就说嘛。”徐锐这才颠颠的走回来，咧嘴笑道，“就几颗冬枣，不至于。”

　　一边说着话，徐锐一边跟着罗副校长往外走，没走几步又笑问道：“对了老罗，主席和老总找我，什么任务啊？”


第1581章 黄河保卫战

　　罗副校长道：“去河西。”

　　“河西？”徐锐嘿然道，“马家军？”

　　能跟河西联系在一起的，也只有马家军了。

　　“没错。”罗副校长点了点头，沉声说道，“马家军刚刚又袭击了我们的一支运输队，夺走了六卡车的军需物资不说，还杀害了我们四十多位同志，是可忍孰不可忍，中央决定对马家军展开惩罚性的军事行动。”

　　徐锐奋然道：“早该如此了。”

　　然而，徐锐终究还是没能去成河西。

　　就在警卫离开之后，一封急电就送到了朱老总家里。

　　电报是黄河河防司令部发来的，河防司令部的肖司令员向中央报告了一个紧急情况，说是山西日军第一军最近要有大动作，不仅驻临汾的独立混成第十六旅团正在大规模集结，驻扎包头的骑兵集团也已经完成集结，准备渡过黄河南下。

　　这一突如其来的状况，一下就打乱了党中央的部署。

　　对日作战的重要性立刻压倒了对马家军的自卫反击。

　　说到底，跟马家军之间的矛盾只是内部矛盾，马家军对八路军虽然充满恶意，但他们终究是中国人，在抗日战场上也做出了很大的贡献，马彪的骑兵第一师在河南战场打的就十分英勇、顽强，狠狠的打击了日本鬼子的嚣张气焰。

　　更何况，马家军虽然凶悍，却威胁不到延安，而山西日军一旦突破黄河防线，却是立刻可以威胁到延安的生存的，所以毛主席、朱老总还有周副主席便立刻改变了主意，暂缓对马家军的惩罚，先击退山西日军的进犯再考虑其他。

　　只不过，这么大的事，当然是需要集体决定。

　　……

　　回头再说徐锐和罗副校长。

　　一路无话，两人很快就到了杨家岭朱老总家里，前后脚走进窑洞时，便发现里边烟雾缭绕，熏得人眼睛都睁不开，好容易看清楚里边的情形，才发现毛主席、朱老总、周副主席还有另外几个人，正围坐在坑上的矮几周围。

　　徐锐估计，这几位大佬大概就是政治局的常委了。

　　看来这事还挺严重的，把整个政治局都给惊动了。

　　矮几上放着一张地图，借着汽灯灯光，徐锐一眼就认出是河套地区的地图。

　　河套地区？徐锐不由得微微愣了一下，不是说要去河西走廊打击马家军么，怎么又在研究河套的防务？难道计划有变？山西的小鬼子要向黄河防线发动进攻？说起来，在三八年到三九年这两年，小鬼子确实曾经多次攻击过黄河防线。

　　窑洞里的气氛显得很凝重，在场的大佬一个个全都眉头紧锁，甚至没有留意到罗副校长和徐锐的到来，事实也是如此，相比之下，山西日军的威胁要比马家军大多了，在场的几个大佬中间，有人甚至主张放弃陕甘宁边区，化整为零，打游击战。

　　至于理由，就是小鬼子的战斗力太强，只能智取，不可硬拼。

　　片刻之后，还是周副主席看到了徐锐和罗副校长，当下起身说：“罗长子，还有徐锐同志，你们来了。”

　　罗副校长便赶紧立正敬礼。

　　徐锐也马上跟着挺身立正，向几位大佬逐一敬礼。

　　“瑞卿同志和徐锐同志你们到了？”毛主席眯着眼睛跟徐锐两人打过招呼，又扭头对朱老总说道，“老总，这事还是你来说吧。”

　　“好。”朱老总点了点头，又说道，“徐锐同志，本来中央已经做出了决定，准备要让你率领狼牙大队前往河西走廊，对马家军发起惩罚性的军事行动，但是就在刚才，河防司令部刚刚发来一封急电，日军准备向黄河防线发动一波大规模攻势。”

　　稍稍停顿了下，朱老总又接着说道：“这次日军投入的兵力较多，然而延安可以调派的兵力却是十分有限，尤其包头方向的鬼子骑兵集团，要想实施阻击就更加困难，因为延安现在总共也就一个特务骑兵连。”

　　听到这里徐锐就明白了，中央打算调他们狼牙大队去河套。

　　朱老总又问道：“现在就只一个问题，你们狼牙大队骑术怎么样？”

　　要派狼牙大队去对付鬼子的骑兵，自然得搞清楚狼牙大队的骑术是否能行。

　　徐锐呵呵一笑，又说道：“老总，这么跟你说吧，我们狼牙大队并不是骑兵，若单纯比拼骑术肯定不是骑兵的对手，但是如果说到马背搏杀，这个世界上最强大的骑兵也未必是我们狼牙大队的对手，至于鬼子的骑兵，就更不用提了。”

　　徐锐说的基本都是事实，一个骑兵的骑术的养成，是需要基础的。

　　不少骑兵的骑术是长年累月跟战马一起训练慢慢才养成的，只有人和马非常熟悉，再辅以一定的技巧，才有可能成为一名优秀的骑兵，狼牙大队虽也曾短暂训练过骑术，但是并没有自己的战马，也就谈不上合成训练，所以不可能成长为优秀的骑兵。

　　但是骑兵厮杀，从来不是骑术好就一定赢，因为骑术说到底只是基础，要想杀敌，关键还得依靠杀人技巧，举个简单的例子，中世纪欧洲骑士的骑术未必就比蒙古人差，但是在战场上却遭到蒙古轻骑兵的完虐，关键就在于蒙古骑兵会骑射。

　　在当时，蒙古骑兵的骑射，就是最优秀最无解的杀人技。

　　而当今，单只说杀人技巧，有哪支部队能跟狼牙大队比？因为狼牙大队的杀人技巧根本是徐锐从二十一世纪带过来的。

　　正因此，徐锐才敢说硬话。

　　“哟嗬。”朱老总讶然说道，“你小子还挺狂。”

　　“老总，这真不是我狂妄。”徐锐嘿然说道，“没有金刚钻，我又岂敢揽这瓷器活？”

　　其中一个首长便忍不住了，当即站起身说道：“小徐同志，我有必要提醒你一下，驻包头的日军骑兵集团可不是一两个骑兵联队，更不是一两个中队，而是有整整两个旅团，你知道两个骑兵旅团有多少骑兵吗？”

　　“知道。”徐锐干脆地答道，“鬼子的骑兵联队有两种编制，一种是师团直属联队，因为是辅助部队，一般只下辖两个骑兵中队，总兵力大约三百余骑，一种是野战骑兵联队，一般下辖四个骑兵中队，总兵力约七百余骑。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“驻包头的是日军骑兵第一旅团以及骑兵第四旅团，辖四个骑兵联队，若再加上骑炮部队，总兵力大约有三千五百余骑。”

　　“咦呀，你小子知道的不少。”那首长愣了一下，又道，“既然你知道包头的鬼子骑兵集团有三千五百余骑，还敢说大话？”

　　徐锐摇手说道：“首长误会了，我可没说我们狼牙大队能够一口气吃掉驻扎在包头的鬼子骑兵集团，但是，鬼子也同样吃不掉我们，所以长久相持下去，小鬼子只会越打越少，越来越弱，但是我们却会越打越多，越战越强，胜利终将属于我们，毕竟察哈尔、绥远都是我们中国的国土！生活在那里的人，也都是我们的同胞。”

　　“说的好！”毛主席拍案而起，一锤定音，“这件事就这么定了，就由徐锐同志率领狼牙大队及总部特务骑兵连前往河套，抗击日寇！”说完又对徐锐说道，“徐锐同志，延安的情况你也清楚，除了总部特务骑兵连，真的抽调不出更多的骑兵给你了。”

　　“主席，我看骑兵连还是留下来保护党中央吧，有狼牙大队就足够了。”徐锐说到这里停顿了一下，又扭头对罗副校长说道，“我倒是想向老罗借个人。”

　　“借人？”罗副校长茫然，“你小子又出什么幺蛾子？借谁？”

　　“沈辉。”徐锐嘿然说道，“我觉得这小子脑瓜子挺灵，借我当参谋长吧。”

　　徐锐虽然知道沈之岳是军统间谍，但是在没有证据前，却也不好拆穿他，毕竟他现在伪装成一个进步学生，而且装的还挺像，如果贸贸然的说他是间谍，谁会相信？所以还不如想办法把他带去河套，这一来，再想要收拾他就易如反掌了。

　　总之无论如何，也不能把这颗定时炸弹留在毛主席的身边。

　　“这个没问题。”不等罗副校长发话，毛主席就直接答应了，然后又说道，“不过骑兵连还是要给你，忘了告诉你了，特务骑兵连的连长马飞同志，就是包头本地人氏，熟悉包头当地的民情以及地形，有他居中联络，也方便你在河套开展工作。”

　　毛主席都把话说到这个份上了，徐锐也就不再多说了，再说那就是矫情了。

　　朱老总最后说：“为了便于开展工作，中央会给你们一个察哈尔独立团的番号，暂时归由晋绥根据地领导，对此你没有意见吧？”

　　“坚决服从组织的安排。”徐锐啪的立正。

　　“臭小子。”朱老总笑着往徐锐胸口捶了一拳，又接着说道，“现在我再跟你算算偷枣的这笔账，咦，你小子别跑，回来，给我回来，哈哈。”


第1582章 骑兵连

　　七里铺，狼牙大队驻地。

　　按照党中央给新四军方面的指示，徐锐和冷铁锋将进入抗日军政大学高级指挥班学习深造，但是狼牙大队在押运物资抵达延安之后，却没有说返回大梅山还是就此留在延安，所以狼牙大队便暂时驻扎了下来，暂时担负起了保卫党中央的职责。

　　狼牙大队驻扎在七里铺，距离中央机关所在的枣园以及毛主席、朱老总、周副主席等首长居住的杨家岭都非常之近，只不过，狼牙大队实在是不适合担任保卫工作，来到延安之后还不到一周，狼牙队员们就憋不住了。

　　不是因为苦，生活苦一点没什么。

　　不过说真的，延安的生活确实苦，相比在大梅山根据地的生活，那真的是差远了。

　　在大梅山隔三岔五的就能吃顿肉，有时候实在是没肉吃了，还可以跑到鬼子伪军那里改一下善伙食，反正根据地外围就有大量鬼子伪军的岗哨，改善伙食也就是分分钟的事，但是到延安之后，却连一点油腥都看不到。

　　当然了，苦的并不只是狼牙队员，在延安的所有人，甚至连毛主席、朱老总他们，都很难沾到油腥，前几天徐锐去杨家园时，还看到了毛主席、朱老总和周副主席围坐一起，津津有味的吃一碗辣椒炒猪皮，过年似的。

　　说真的，苦点没什么，狼牙队员能克服。

　　狼牙队员无法克服的，就是整天没事做！

　　这些兵王没法闲下来，一闲下来就浑身难受。

　　可是自从到了延安后，狼牙大队就再没有出过任务，这就尴尬了。

　　毕竟现在狼牙已经成军，队员们已经不需要像刚进入狼牙大队时，开展魔鬼训练，现在每天也就早晚两次体能训练，然后就是一些恢复性的训练，除此之外，再没有别的事，所以训练完了后，所有人就只能躺营房里，大眼瞪小眼，发愣。

　　营房里，钻山豹跟余必灿两个人就躺在铺位上，正在大眼瞪小眼，发愣。

　　其他的队员相约去诳延安县城了，钻山豹和余必灿却实在没兴趣，就一座小县城，到处都是黄泥巴，实在没啥可诳。

　　还不如在床上躺着清净。

　　“唉。”余必灿叹了口气，百无聊赖地说道，“这日子可真的是寡淡没味，这里没有小鬼子打不说，就连军统的特务都见不着，太无聊了，老子的大枪都快要生锈了。”

　　“可不。”钻山豹双手枕在脑后，脑子里想的却全是留在大梅山根据地的徐筱雅。

　　上海大撤离时，徐筱雅和她的同学也都跟着一并撤离了，在安全抵达国统军之后，徐筱雅和不少同学就跟着江南去了大梅山，后来钻山豹他们也回到大梅山根据地，便在王沪生的主持下举办了一场集体婚礼，好几对新人结了婚。

　　钻山豹和徐筱雅就是那次集体婚礼中结的婚。

　　新婚燕尔，正是你侬我侬的时候，自然是不愿意分离。

　　钻山豹有些郁郁地说道：“也不知道啥时候才能够回大梅山。”顿了顿，又说道，“就算不回大梅山也没啥，好歹让我们上前线去打鬼子，对不对？”

　　余必灿便翻身坐起，说道：“豹子，要不咱们找队长去？”

　　“找队长有什么用？”钻山豹摇了摇头说道，“他现在就抗大一小学员。”

　　“那咱们找团长去，团长认识的首长可多了。”余必灿又道，“听说跟毛主席、朱老总他们都认识，跟罗副校长更是好得穿一条裤子似的，没准说得上话。”

　　“找团长也没卵用。”钻山豹懒洋洋的道，“你以为我没找啊，我早找过他了，他让我们老老实实在这待着，不许惹事！”

　　“那咱们就这样干耗着呀？”余必灿窝火道，“也不知道团长是咋想的，咱们狼牙大队明明就是一把绝世宝剑，却非要当成盾牌来使用，可真是的。”

　　两人正在发牢骚呢，窑洞外忽然响起了一个熟悉的脚步声。

　　听到这个脚步声响，钻山豹和余必灿立刻来了精神，一翻身就坐了起来。

　　“团长？！”两人争先恐后的冲出窑洞，便果然看到徐锐拉着个脸走过来。

　　徐锐走到两人面前，哼声说道：“你们两个是不是在背后说我坏话呢？唵？”

　　“没有，绝对没有，谁敢说您的坏话呀。”钻山豹矢口否认，“活腻歪了么？”

　　“当我耳聋啊？”徐锐哼声说，“还隔着几百米远就听到你们在那里埋汰我，说我就只是抗大一个小学员，根本没有卵用。”

　　“是豹子说的，这话是他说的。”余必灿便果断的把钻山豹给出卖了，“团长，这小子刚才一直在埋汰你呢，不过我可没有。”

　　“好啊。”钻山豹便立刻大怒道，“我掐死你这条死鱼。”

　　“怕你啊，来呀，来互相伤害呀。”余必灿一副痞贱嘴脸。

　　说完了，两个人便立刻抱在一起，摆出要恶战一番的架势。

　　“打呀。”徐锐这次却不阻止，反而抱胸让到一侧，懒洋洋地说道，“你们两个不是一直都不对付么？今天我给你们当裁判，正儿八经分个高下，来，快开始吧。”

　　钻山豹和余必灿便立刻不再演戏，分开站好，钻山豹垮着个脸说道：“团长，留在延安真太无聊了，要不然我们还是回去吧？”

　　徐锐说：“我看你小子是想筱雅了吧？”

　　钻山豹便挠了挠头，腼腆地说道：“这你都能看出来？”

　　“都写在你脸上呢。”徐锐哼一声，没好气道，“不过暂时恐怕回不去。”

　　钻山豹和余必灿便立刻精神一振，因为他们从徐锐的话里边听出了弦外之音，跟着徐锐这么长时间，他们或多或少也知道了徐锐一些习惯。

　　当下余必灿便问道：“团长，是不是有新任务了？”

　　“嗯。”徐锐从鼻孔里轻嗯了一声，又接着说道，“去河套，保卫黄河防线！”

　　“唵，鬼子要打黄河防线？”余必灿神情一振，奋然说道，“他奶奶个熊，终于又可以打鬼子了，这下可有事情做了。”

　　“对。”钻山豹也附和道，“不然蛋都闲得发疼。”

　　徐锐也懒得再训斥，说道：“还不赶紧集合队伍。”

　　钻山豹和余必灿便哦了一声，赶紧外出找人去了。

　　……

　　与此同时，在中央军委警卫团特务骑兵连的驻地。

　　马飞正在给他的战马喂黄豆，对于骑兵来说，宁可自己饿肚子，也不能饿着战马。

　　骑兵连刚刚接到了团部命令，协同狼牙大队，北上河套，阻止鬼子渡过黄河南下，作为一名身经百战的老资格骑兵，马飞非常清楚这将是一场恶仗，因为驻包头的鬼子骑兵，足有两个骑兵旅团，三千多骑兵！

　　出征在即，马飞赶紧给自己的宝贝战马喂点豆饼。

　　可以预见，再接下来的半个月甚至几个月的时间，骑兵连将被迫连续作战，这无论对于骑兵连的将士，还是对战马来说，都是个巨大的考验！

　　马飞一边给战马喂着黄豆饼，一边摸着鬃毛说道：“黑旋风啊黑旋风，接下来可就全看你的了，这一次咱们面对的敌人，那可是整整两个旅团的鬼子骑兵，悬哪！去年傅作义手下的骑兵师都载在了鬼子骑兵手里，那可是一个师！”

　　停顿了下，马飞又接着说道：“而咱们就只一个连，兵力悬殊，这一回老子能不能全身而退，可就全指着你了，黑旋风！”

　　黑旋风似乎能够感受到主人心中的沉重，摆了下硕大的马头。

　　“有信心就好！”马飞摸摸黑旋风的鬃毛，一个翻身跨上马背。

　　马飞翻身上马，再骑着黑旋风走出马厩来到警卫团的驻地操场，只见骑兵连的一百余骑早已经集结完毕了。

　　副连长兼一排长何二狗策马上前大吼道：“报告连长，骑兵连已经全体集合完毕，应到一百一十八骑，实到一百一十八骑，请指示！”

　　吼完，何二狗又铿的抽出马刀，竖于面前。

　　一百一十八骑也齐刷刷的出刀，竖于面前。

　　“稍息！”马飞敬了一记军礼，朗声大喝道。

　　马背上的一百余骑兵便齐刷刷的放下军刀，置于战马一侧。

　　抗战全面爆发后，延安的骑兵被整编成为总部独立骑兵团，跟着彭老总上了前线，延安就再没有骑兵的编制，后来杜一刀的由西路军骑兵残部编成的骑兵营押运物资回延安，结果在死亡峡谷遭到袭击，只剩下何二狗带着一个骑兵排逃了回来。

　　何二狗带着骑兵排回到延安后，中央以这个骑兵排为基干，又扩编了一个骑兵连，作为中央军委警卫团直属的特务骑兵连，主要目的就是首长有险时，可以在最短的时间内，快速出击对首长实施救援。

　　不过自从特务骑兵连编成之后，还没遂行过哪怕一次任务。

　　而这次协同狼牙大队北上河套，就是骑兵连的第一个任务。

　　马飞跨骑着黑旋风，缓缓走到骑兵连的队列前，朗声说道：“团部命令，由我们骑兵连协同狼牙大队北上河套，阻止小鬼子南渡黄河，都听明白了吗？”

　　“明白！”一百一十八骑异口同声的回应，声浪几欲刺破云霄。

　　“很好！”马飞满意的点点头，大挥一挥又厉声喝道，“出发！”

　　操场上列队的一百多骑兵便纷纷拨转马头，向着延安北门开拔。


第1583章 弯刀计划

　　回头再说小鬼子方面。

　　事实上，鬼子的作战计划远没有那么简单。

　　只不过，首先必须得介绍一下鬼子的调整，就在徐锐他们回国之后不久，日军大本营为了整合在各个中国战场的武装力量，以实现以最低的资源配置获得最高效能，遂决定将中国的一百多万日军合编为中国派谴军。

　　这个与原本历史上没什么区别。

　　但是中国派谴军总司令的人选却有了变化，原本历史上中国派谴军的首任总司令是西尾寿造，但在现在这个时空，西尾寿造早就已经被徐锐给气死了，自然不可能再从坟墓里爬出来担任中国派谴军总司令，现在变成了多田骏。

　　中国派谴军的构成与原本历史基本差不多，下辖华北方面军、第一军、第十二军、第十三军、第二十一军以及第三飞行团！

　　华北方面军的司令官，是刚从国内调来的阿南惟几。

　　阿南惟几因为在东京瘟疫中表现优异，受到了重用。

　　顺便说一句，东京的瘟疫最终还是被鬼子控制住了，除了六个核心区，外围的十几个区并没有集中爆发，更没有扩散到东京外围，不过既便这样，也还是给日本造成了重创，除了一百多万人死亡，经济损失更是无法估量。

　　但是要说这场瘟疫动摇了日本的国本，却有些夸张了。

　　还是言归正传，阿南惟几这个老鬼子脑子不怎么灵光，但是性格十分坚韧、而且十分好战，他所信奉的座右铭就是：只有进攻，才是最好的防御！

　　虽然中日战争已经进入到相持阶段，日军不但在中国战场泥绰深陷，更在远东跟苏联红军打得难解难分，再加上东京又刚刚遭受了一场大瘟疫，导致国力大损、民生凋敝，这种情况下，日本政府实在是支撑不起战略层面的攻势作战了。

　　阿南惟几怎么说也当过陆军次长，这个情况他当然是知道。

　　但是阿南惟几并未因此放弃，战略层面的攻势作战打不起，战术层面的总是可以吧？

　　于是在刚到任不久的情况下，甚至在华北方面军参谋长立原幸雄坚决反对的前提下，直接绕过参谋部，指使跟随他一起到任的作战课长金光惠次郎拟定了一个弯刀计划，准备首先铲除傅作义部，然后绕行河西走廊再经由青海，迂回川康身后！

　　必须承认，被阿南惟几委以重任的金光惠次郎还是有些水准的，别的先不说，至少这个小鬼子肯定读过中国的元朝历史，因为他拟定的这个所谓弯刀计划，选择的路线，跟当年蒙古骑兵灭亡南宋的路线如出一辙。

　　这条攻击线路虽然路途漫长，后勤补给线十分容易遭到攻击甚至被敌军切断，但是凡事都存在两面性，有坏处则一定也会有好处，走这条线路的好处就是，可以避开国民军重兵驻防的正面防线，一路上不会遭到太大抵抗。

　　当然，这个弯刀计划绝对是个战略层面的作战计划，所以阿南惟几没有想过，要一次性实现这个计划，他现在想要做的，只是实现其中第一步，铲除河套地区的傅作义，这次攻势作战，日军的真正目标是傅作义。

　　老话常说，新官上任三把火，阿南惟几对于自己出任华北派谴军司令官之后，所发动的这次攻势作战，可以说十分重视，甚至把他的铁杆心腹，派谴军司令部作战课的课长金光惠次郎也派到山西太原，前来督战。

　　……

　　这个时候，金光惠次郎就在太原的第一军司令部内。

　　才两个月，金光惠次郎就已经从一个小小的中尉连升两级，变成了少佐军衔，不过这样的军衔在第一军司令官安藤吉利和参谋长栉渊宣一面前还是小，所以，既便明知道金光惠次郎是阿南惟几的心腹，两人也没怎么把小鬼子放在眼里。

　　栉渊宣一直接就提出了质疑：“金光君，既然这次作战行动的目标是傅作义，为什么反而在吕梁至运城一线集结重兵呢？”顿了顿，又不无奚落的道，“金光君该不是想要声东击西，西渡黄河占领延安吧？”

　　“当然不是。”金光惠次郎道，“通过这两年的交战，将军阁下应该非常清楚，共产党八路军的战斗力其实远在国民军之上，共产党不仅在黄河西岸驻有重兵，东岸更有大量的游击队活动，所以要想西渡黄河并不容易。”

　　停顿了一下，金光惠次郎又说道：“如若强渡，则必然会损失惨重！”

　　“那我就想不明白了。”栉渊宣一揶揄地说道，“既然不准备西渡黄河攻占延安，又为什么还要在吕梁至运城一线集结重兵？”

　　金光惠次郎沉声说道：“目的有二，牵制共产党，同时也麻痹傅作义。”

　　说到这里停顿了一下，金光惠次郎又扭头对安藤吉利说道：“司令官阁下，你从广州调防山西也已经有半年多了，想必听说过一种说法吧？”

　　安藤吉利皱了下眉头，说道：“金光君有话直说。”

　　“哈依。”金光惠次郎一顿首，肃然说道，“傅作义的部队被阎锡山称之为七路半，暗指他与中共有着紧密的联系，事实上，在傅作义的部队里确实有大量的共产党员在任职，两家在情报层面也已经做到了互通有无。”

　　“这个我当然知道。”安藤吉利不耐烦道，“那又怎样？”

　　金光惠次郎沉声说：“共产党不是国民党，他们可不会在关键时刻对盟友落井下石，所以，如果皇军集结重兵向傅作义所部发起进攻，则共产党必然拼死相救，不仅整个山西的八路军游击队会倾巢而出，向皇军后勤线发起疯狂进攻，驻守在黄河西岸的八路军河防部队也极有可能北上增援河套，这样，皇军就会陷入到三线作战的困境。”

　　安藤吉利皱眉说道：“既然只是牵制，似乎不用集结这么多部队吧？”

　　“司令官阁下！”金光惠次郎沉声道，“从共产党八路军的表现来看，他们的指挥官应该都是具备很高超的战术眼光的，如果第一军不集结足够兵力于黄河西岸，只怕是很难骗过延安的中共高层，这样的话整个计划也就流产了。”

　　停顿了下，金光惠次郎又道：“司令官阁下，阿南阁下对这一阶段的作战行动非常的重视，而这一阶段的作战行动，又将直接决定整个弯刀计划的成败，所以，还请司令官阁下务必要全力配合，一切拜托了！”

　　说完之后，金光惠次郎又重重的顿首。

　　金光惠次郎知道自己人轻言微，说服不了安藤吉利，不得已，就只能把背后的老板阿南惟几搬出来了，阿南惟几不仅是新任的华北方面军司令，更是帝国陆军总参谋长闲院宫载仁亲王以及陆军总长寺内寿一的亲信，想必安藤吉利也要忌惮三分。

　　见金光惠次郎抬出了阿南惟几，安藤吉利顷刻也是脸色微变。

　　当下安藤吉利沉声说：“金光君，请您转告阿南阁下，就说我们第一军一定会严格执行方面军的命令，出动至少两个师团的兵力，陈兵黄河一线，争取将共产党八路军还有傅作义所部的注意力吸引到过来，为驻蒙军全歼傅作义所部，创造机会。”

　　“哈依。”金光惠次郎重重顿道，“多谢司令官阁下能够配合。”

　　……

　　与此同时，在五原第三十五军指挥部。

　　傅作义正召集手下一干主要军官开会，会议的主题就是日军的异常动向。

　　待与会的主要军官到齐之后，傅作义说道：“包头传来消息，日军驻蒙军所属骑兵集团已经完成集合，看样子要有大的作战行动，另外根据延安方面所提供的情报，山西日军也在向吕梁、临汾、运城一线进行频繁的调动。”

　　停顿了下，傅作义接着说道：“种种迹象表明，日军怕是要对延安的共产党下手，如果不出意外的话，日军选择的突破口应该就在吕梁到运城的这一线，驻蒙军的骑兵集团也可能从九原附近渡过黄河南下，侧击中共八路军的身后。”

　　不得不说，傅作义的判断从根本上就出现了偏差。

　　不过这并不能怪傅作义，因为他缺乏足够的情报支撑，中共方面虽然可以通过群众的力量搜集大量的日军调动信息，但是对于日军高层的动向所知不多，至于军统局的力量，则根本就覆盖不到这种穷乡僻壤。

　　正因为这，傅作义才会出现严重误判。

　　话音刚落，第三十五军的副军长叶启杰立刻说道：“军座，我们北路军能够这么快就在河套站稳脚跟，政治工作也开展得这么好，尤其是与老百姓之间的关系能够如此融洽，共产党可是帮了我们的大忙，眼下共产党有难，我们无论如何也得帮他们一把。”

　　“这还用得着你说。”傅作义轻哼一声，他对共产党的感观还是不错的，而且他这个人还是有着固守的底线的，那就是绝对不干不利于国家、不利于民族的事，不像阎锡山，眼睛里就只有利益，为了个人利益甚至不惜跟日本人勾结。


第1584章 骑七师

　　不过话又说回来，要说傅作义有多欣赏共产党，甚至于产生进步倾向，那根本就是一厢情愿，从根本上来讲，傅作义就是个国民党新军阀，除了能恪守民族底线，具有强烈的爱国倾向，其他方向跟别的军阀没啥区别。

　　举个简单的例子，苏联曾经表示要向中共提供一批物资，但是由于受到国民党阻挠，无法通过西北公路输送，所以最多只能送到中蒙边境，接下来，就要中共自己去领取物资，这时候中共有三种选择。

　　第一种选择，派小股马队秘密往来于绥远陕北，这么做的好处是不会被小鬼子发现，但弊端是每次只能够运输非常少的物资，没什么大用。

　　第二种选择，就是组建一个上万驮马的运输队，往来于绥远、陕北之间，这么做的好处是一次就能够输送大量的物资，但是弊端是很容易被小鬼子发现，然后招来鬼子的打击，一旦运输队被截住，损失就大了。

　　第三种选择就是偷偷给在绥远活动的傅作义所部上缴保护费，请求骑七师保护八路军的运输队，但是经过初步接触后，延安方面便立刻放弃了这个念头，因为傅作义居然狮子大开口要分走苏联援助物资的六成！

　　由此可见，傅作义之所以表现得比较亲共，主要目的还是为了利用中共帮助他做好绥远省的群众工作，所以，这次日军攻击黄河防线，傅作义肯定会有所表示，但是绝对不会冒着损兵折将的风险下死力气去帮。

　　傅作义说：“现在的问题是，我们该怎么帮？”

　　话音刚落，底下的十几个军官便立刻窃窃私语起来。

　　六个月前，傅作义就任第二战区副总司令长官兼北路军总司令，正式摆脱第二战区总司令长官阎锡山的掣肘，只不过他的防区只有一个绥远省，而且绝大部分县城都已经失守，只有伊克昭盟的东胜县等少数几个县城还在他手里，当然，除了县城以外的乡镇以及绝大多数农村仍然处在国民军控制之下。

　　而所谓的第二战区北路军，也只有傅作义的老部队，也就是三十五军。

　　跟之前的唯一区别就在于，国民军统帅部给了傅作义两个新编师番号。

　　第三十五军下辖第一零一师，外加新编第三十一师、新编第三十二师，只不过这两个新编师都是刚编成不久，不仅军官、战斗骨干奇缺，装备也十分简陋，许多刚入伍的新兵甚至连枪都没摸过，战斗力十分低下。

　　客观的讲，这两个新编师是不具备战斗力的。

　　所以，所谓的北路军真正能打的部队只有一零一师。

　　此外，门炳岳的骑兵第七师也暂时隶属北路军指挥。

　　这些，就是傅作义手中拥有的全部军事力量，这些部队不仅要用来守卫绥远省，还需要分兵南下，帮助八路军保卫黄河，难度可想而知，但是，无论局面有多难，这个忙他们还是必须帮的，表面文件还是要做的。

　　之前，共产党可是帮了他们大忙。

　　现在共产党有麻烦，他们却见死不救，那叫忘恩负义。

　　不过，正如傅作义所说的，怎么帮共产党是个大问题。

　　北路军的十几个高级将领讨论了半天，最后决定派谴骑兵第七师南下，因为两个新编师根本不具备任何战斗力，派了也帮不上忙，如果强行出兵，没准走到半道人就跑了，无需讳言，两个新编师有不少士兵是强拉的壮丁。

　　至于一零一师，那是北路军的基本盘，绝对不能轻动。

　　所以，傅作义唯一能动也舍得的也就是骑兵第七师了。

　　骑七师师长门炳岳虽然心里不太乐意，但也只能服从。

　　不管怎么说，他们骑七师现在都隶属于北路军的建制。

　　回到指挥部，门炳岳便让副官召集各旅主官前来开会。

　　骑七师下辖三个骑兵旅，每个骑兵旅又辖两个骑兵团，也就是说，骑七师下面拥有六个骑兵团，既便是在盛产骑兵著称的察哈尔、绥远地区，这也是一支很庞大的骑兵了，如果满员的话，全师足有五千余骑！

　　不过很遗憾，骑七师在半个月前的反击战中遭受重创，到现在都没有恢复过来，毕竟骑兵跟步兵不一样，步兵只要把人招来就行，哪怕没有任何军事基础也能够慢慢训练，但是骑兵不行，就算有充足的兵源，还得有战马。

　　然而战马却是一样极昂贵的战略物资。

　　所以，骑兵的补充要比步兵困难得多！

　　眼下骑七师的架子还是三个旅六个团，但实际上全部骑兵加起来也就两千余骑，勉强能凑齐三个骑兵团，不过既便是这样，也不比别的骑兵师差，正因为这，傅作义才会想到调谴骑七师南渡黄河，去帮助八路军保卫延安。

　　当然，骑七师不可能深入陕甘宁边区，也不可能直接参与保卫黄河防线的战斗，他们的任务就是牵制住意图从包头南下的驻蒙军骑兵集团，这个，已经是骑七师能够给八路军提供的帮助的极限了，但也已经是难能可贵了。

　　会议结束后，门炳岳就率领骑七师主力南下了。

　　然而，骑七师才刚开拔，日军驻蒙军就知道了。

　　……

　　包头，日本驻蒙军所属骑兵集团司令部。

　　骑兵集团的集团长马场正郎，正在和前来督战的驻蒙军参谋长高桥茂寿庆对弈，骑兵第一旅团的旅团长片桐茂侧坐围观。

　　骑兵集团所属骑兵第四旅团的旅团长小岛吉藏却不在。

　　棋局已经进入到了中盘阶段，马场正郎逮住了高桥茂寿庆的一条大龙穷追不舍，高桥茂寿庆则四处打劫，试图把水搅浑，不过在片桐茂看来，高桥茂寿庆的努力是徒劳的，因为他的大龙已经被马场正郎给困死了。

　　高桥茂寿庆抹了把额头上流淌下来的汗水，说道：“将军阁下的下棋风格，与作战风格简直是如出一辙，都是崇尚进攻到了极致之境，令人难以招架。”

　　马场正郎哈哈一笑，不无得意地说道：“高桥君的棋术也不差。”

　　“跟将军阁下比却是差远了。”高桥茂寿庆说完将手里的棋子扔回到棋篓，然后将面前的棋枰往前一推，竟直接认输了。

　　马场正郎便命令勤务兵撤掉棋具，又把茶具摆上。

　　“高桥君，你有口福。”马场正郎一边温火煮水，一边笑着说，“半个月前，我刚刚弄到了一块普洱饼，陈年老饼，口感极佳。”

　　“索代斯。”高桥茂寿庆欣然说道，“那卑职非得品尝一下不可。”

　　话音才刚落，一个鬼子军官便抱着文件匆匆进来，先收脚立正，向着马场正郎重重一顿首，然后起身道：“将军阁下，五原急电！”

　　日军特高课往傅作义的老巢五原县城安排了大量间谍，而军统局却对绥远不闻不问，因为缺乏反制手段，傅作义第三十五军的一举一动都在日军监视之下，而反过来，傅作义对日军驻蒙军的动向，却一无所知。

　　马场正郎大手一挥，说道：“念！”

　　“哈依。”鬼子军官再顿首，打开文件夹朗声念道，“集团长阁下，支那军骑兵第七师主力已于中午十二时南下，羊蝎子。”

　　马场正郎刚刚端起茶壶，在用开火烫茶具，骤然间听到这个消息，手上动作便立刻停在空中，旁边的高桥茂寿庆也立刻扭头看向那个鬼子军官。

　　片刻后，马场正郎突然将茶具往茶几上重重的一顿，说道：“哟西，看来方面军司令部制定的弯刀计划发挥作用了，傅作义果然上当，把他手中最强大的机动力量，骑兵第七师派到了河套地，这却是给了我们聚而歼之的机会。”

　　……

　　回过头再说骑兵第七师。

　　在五原县的四分滩渡过黄河之后，门炳岳便命令六个骑兵团一字摆开来，横着一路向东推进，门炳岳的意图是尽量把声势弄得大一些，引起鬼子注意，然后将鬼子驻蒙军的骑兵集团吸引过来，这样南边八路军的压力就会轻些。

　　分兵前，门炳岳特意把六个团长叫到跟前。

　　“都给老子听好了，一定要把声势给搞大。”门炳岳的目光从六个骑兵团长的脸上逐一扫过，又道，“但是记住一条，不要跟鬼子硬拼！一旦鬼子驻蒙军的骑兵集团掉转方向，朝我们扑过来，则立刻转身后撤，都听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”面前的六个骑兵团长大声应喏。

　　“去吧。”门炳岳再一挥手，六个团长便分头去了。

　　目送六个团长的身影远去，骑兵第十九旅的旅长赵太说道：“师座，卑职怎么觉着气味有些不对呢？鬼子的这次行动，似乎有些不太对劲啊？”

　　“不太对劲？”门炳岳心头一突，问道，“哪不对？”

　　赵太摇头道：“这个卑职说不上来，反正就是觉着气味不对。”

　　“嘁，你小子只怕是羊肉吃多了吧？还气味不对呢，真是的。”门炳岳没放在心上，另外两个骑兵旅长闻言也是哈哈大笑起来。


第1585章 为时已晚

　　在延安，杨家岭。

　　开完会，朱老总和周副主席便搭伴来到了毛主席家。

　　窑洞虽然号称冬暖夏凉，可在这样的大夏天闷在窑洞里也是很难受的，所以毛主席就让警卫员将坑上的矮几拿出来，摆在院子里，然后又沏了一壶茶，三个人就围坐在院子里拉家常，闲暇时，三个人经常会这样拉会家常。

　　毛主席给朱老总和周副主席分别倒茶，呵呵笑着说：“老总，还有恩来，这是徐锐同志从大梅山带来的瓜片，这可是有名的好茶，你们也尝尝。”

　　“这确实是好茶。”朱老总轻呷了一口，又道，“回味无穷哪。”

　　周副主席也轻呷了一口，说道：“主席，你觉没觉得，鬼子这次有些反常？”

　　“嗯，我刚想跟你们说。”毛主席轻轻一颔首，又道，“昨晚我认真想了想，发现鬼子这次的作战行动确实有些反常，有许多地方不太符合逻辑。”

　　“原来你们也这么觉得？”朱老总说道，“我还以为就我一个人这么认为呢。”

　　周副主席点点头，说道：“山西日军这次在吕梁到运城一线集结了足足两个师团又一个混成旅团，一副要大动干戈的样子，问题是，他们现在还有大动干戈的底气吗？日本政府真的已经做好准备，要大举进攻陕西？”

　　“绝无可能！”朱老总断然说道，“先不说东京刚刚经历了一场瘟疫，导致了大量的人员伤亡及财产损失，仅仅是在远东战场，就牵制住了日本绝大部分的精力，这种情形下，日本政府哪有余力向陕西发起大规模的攻势作战？”

　　“这就说明哪，山西日军摆出一副强攻黄河的架势，只是虚张声势。”毛主席点了一颗烟，狠吸了一大口，又道，“小鬼子另有所图。”

　　跟朱老总和周副主席讨论几句之后，毛主席的思路便越发的清晰了。

　　这人就是这样，一个人的思路终究是有限，如果能够多几个人讨论，思路就会开阔，许多平时想不通、想不透的问题就能想通、想透，这就是为什么每逢大战，军队的主官都要召集所有的参谋人员，展开集体讨论的原因所在。

　　朱老总颔首说：“那么，小鬼子的真正意图又是什么？”

　　“老总哪，翻开地图你就能知道了。”毛主席一边说，一边示意警卫员拿来陕甘宁边区及周边地区的地图，然后在矮几上摊开，最后指着地图说，“老总你来看，傅作义所部第三十五军盘踞在绥远，与我们陕甘宁边区，正好形成犄角之势。”

　　“这个我知道。”朱老总点点头说道，“这也是我们之所以花那么大力气帮助傅作义在绥远开展群众工作的主要原因，因为有傅作义三十五军在绥远，就可以使得山西日军两面受敌顾此失彼，就可以极大的减轻我们陕甘宁边区所面临的压力。”

　　毛主席又说道：“那么这次山西日军、或者说华北日军的意图就很清楚了，就是要打破我们陕甘宁边区跟傅作义所部的犄角之势，改善山西日军所面临的不利的处境，如果有可能的话，还可以为将来对陕西或者河西走廊，的进攻扫清障碍。”

　　朱老总沉声说：“老毛，你是说日军的真正目标是傅作义？”

　　“肯定是这样。”毛主席大手一挥说道，“而且我还可以更进一步做出判断，华北日军的目标就是傅作义第三十五军的骑兵第七师！因为骑七师是傅作义手上仅有的机动力量，吃掉骑七师，就相当于斩断了傅作义一条胳膊！”

　　周副主席急道：“那我们得赶紧通知傅作义。”

　　“肯定要通知。”毛主席将抽剩下烟蒂在布鞋底上掐灭了，然后幽幽说道，“不过，来不来得及可就难讲喽，但愿还来得及吧。”

　　周副主席起身，匆匆走了。

　　……

　　五原，第三十五军指挥部。

　　尽管骑七师不是自己的嫡系部队，但傅作义对骑七师这次的南下作战还是很重视。

　　自从骑七师渡过黄河进入到后套，傅作义就再也没有离开过作战室，不过由于通讯手段落后，整个骑七师只有一部电台，而且时好时坏，所以既便傅作义身为北路军总指挥，也无法及时有效的掌握骑七师的动向。

　　此时，离骑七师南下已经有两天。

　　傅作义一大清早就来到了作战室。

　　勤务兵端来了一碗刀刚煮的削面，傅作义还没来得及吃上一口，就听到脚步声响，回过头来看时，便看到副军长叶启杰从外面匆匆进来。

　　“总座！”叶启杰立正敬礼，说道，“刚得到线报，绥远鬼子全线戒严了！”

　　“什么，全线戒严？！”傅作义闻言心头猛的一沉，涌起一种不好的预感。

　　作为一名高级将领，傅作义很清楚，鬼子只会在有重大行动时，才会对治下实施全面戒严，这么做的目的是为了阻止国民军以及共产党情报人员传递消息，为日军的行动赢得先机以及时间，这也就是说，绥远鬼子即将有大动作？

　　可是不对啊，鬼子目标不是八路军重兵驻防的黄河防线么？

　　既然是这样，就算实施戒严，不也应该是山西鬼子在山西境内实施戒严么？怎么弄成绥远鬼子在绥远境内实施全面戒严？这逻辑不对啊？

　　想到这，傅作义突然间明悟，难道鬼子的真正目标是自己？

　　就在这个时候，通讯处的处长忽然匆匆走进来，报告说：“总座，刚刚接到中共从延安发来的急电，提醒我们说，华北日军在黄河东岸的军事行动只是假象，他们的真正目标极有可能是我们，更确切点说，极可能就是骑兵第七师！”

　　“什么？！”傅作义闻言顿时间两眼一黑，险些昏死过去。

　　傅作义也是有能力的，他这边已经在怀疑，结果中共那边又提醒，两下一印证，他就立刻明白这是鬼子声东击西，山西日军在吕梁到运城一线集结重兵集团，只是为了牵制黄河防线的八路军同时麻痹自己，为驻蒙军的突袭创造机会。

　　结果自己果然就上当，把骑七师派去了伊克昭盟。

　　当下傅作义坐不住了，如果骑七师让鬼子吃掉了，那损失就大了！

　　匆匆走进隔离电讯处，傅作义直接站到其中的一部电台前，说道：“立刻给我联络上骑兵第七师，让他们报告现在所处的方位！”停顿了下，又对另一部电台的收发员说，“马上联络上驻东胜县的三零二团，告诉郭景云，立刻集合部队！”

　　郭景云三零二团的驻扎地在东胜县，就处在伊克昭盟境内，如果骑兵第七师此时距离伊克昭盟已经不远，那么郭景云的三零二团就能及时驰援，这样，局面或不至于崩坏！所以现在最为急迫的是要弄清楚骑七师的位置。

　　然而傅作义话音刚落，其中一个女通信兵便站起身，说道：“总座，骑七师的电台没有应答，不是关机，就是电池没电或者出什么机械故障了。”

　　“你说什么？”傅作义闻言便立刻愣在那里。

　　……

　　与此同时，门炳岳的骑七师已经进至伊克昭盟以西百余里的鄂尔多斯右翼后旗，也就是现在的杭锦旗。

　　在历史上，骑七师差不多也就是在这个时候进驻伊克昭盟，然后就长驻在这里，国民军统帅部还单独设了一个伊克昭盟指挥部，由门炳岳担任总指挥。

　　不过在这个时空，由于徐锐这个穿越者的出现，有了很大的变动。

　　首先华北方面军、驻山西的第一军、驻蒙军司令官都发生了变化，司令官变了，所采取的军事策略也就变了，在原来那个时空，多田骏担任华北方面军司令、筱冢义男担任驻山西第一军司令时，并没有这样挖空心思的搞声东击西。

　　但是在这个时空，阿南惟几到任后，却带来了金光惠次郎这么个狡猾的小鬼子，这小鬼子甫一到任就鼓捣了这么一个声东击西，毛主席和傅作义方面虽然都相继的识破了，但是由于通讯手段太过落后，等到识破时已经为时已晚了。

　　门炳岳并不知道，日军驻蒙军的第二十六师团，早在三天前就化整为零的方式，不着痕迹的进入到伊克昭盟，在鄂尔多斯右翼后旗附近的树林里埋伏了下来，一万多鬼子，已经张开了血盘大口，就等着骑七师往里钻了。

　　除此之外，还有驻蒙军骑兵第四旅团也已经在伊克昭盟完成集结，只等骑七师在与第二十六师团的交战中遭到挫败，败退之时，驻蒙军骑兵第四旅团就会从身后发起追击，那时候骑七师将兵败如山倒，全军覆没将是大概率的结果。

　　因为天气太炎热，门炳岳从鞍后取下羊皮水囊，仰头喝了一口水。

　　就在喝水的当口，一阵隐隐约约的枪声忽然从前面的林子里传来。

　　门炳岳心头一凛，急忙下令全军展开战斗队形，又静候片刻之后，一骑快马便从前方飞驰而回，大声报告说：“前方遭遇小股鬼子。”


第1586章 逐次增兵

　　门炳岳急问道：“有多少鬼子？”

　　通信兵回答说：“五十人左右，还有伪蒙军一个连，另外还有不少牛羊马匹。”

　　“有伪蒙军还有不少牛羊马匹？”骑兵第二十一旅的旅长胡逢春便说道，“估计是鄂尔多斯右翼后旗派去清乡的小股部队。”

　　所谓清乡，是指肃清境内的土匪及叛乱武装。

　　而鬼子的清乡，就是专门清剿敌后抗日武装。

　　只不过在绥远，暂时并没有八路军的游击队，但是有国民军的小部队活动，驻扎在各盟各旗的鬼子以及伪蒙军，隔三岔五就会下去清剿，顺便抢劫牧民的牛羊等牲畜，这种事情在绥远、察哈尔十分常见，国军将士也已经习惯了。

　　门炳岳也把这伙鬼子当成了外出清乡的鬼子。

　　当下门炳岳便令副官拿出地图，发现方圆百里就只有鄂尔多斯右翼后旗驻有日军，此外离这最近的鬼子据点也在百里开外，那就是伊克昭盟，当下问赵太：“鄂尔多斯右翼后旗驻有多少鬼子？另外有多少伪蒙驻军？”

　　骑兵第十九旅之前在这驻扎过，所以赵太比较熟悉这里的情况。

　　赵太答道：“半个月前这里只有一个鬼子中队加伪蒙军一个营，现在就不知道了。”

　　“一个鬼子中队加伪蒙军一个营？”门炳岳眸子里便寒光一闪，这才半个月不到，就算小鬼子增了兵，一下也不会增加太多，而以他们骑兵第七师的实力，吃掉这样一股鬼子加伪蒙军绰绰有余，就算鄂尔多斯右翼后旗的鬼子赶来增援，也是不怕。

　　当下门炳岳下令道：“命令三十八团，立刻吃掉前面这伙鬼子！”

　　停顿了下，又说道：“再令三十七团、三十九团，保护好侧翼，如果鄂尔多斯右翼后旗的鬼子和伪蒙军来增援，那就把鬼子援军也一并吃掉。”

　　“是！”传信兵勒马回头，飞驰去了，只片刻便消失在了草原上。

　　赵太便扭头笑呵呵的对门炳岳说道：“师座，看来我们运气不错，这才刚刚进入伊克昭盟的地界，就遇上了这么一出。”

　　赵太说的也是真话，正好撞上这么一伙鬼子也就罢了，更巧的是，这伙鬼子还抢了不少牛羊马匹，消灭这伙鬼子之后，这些牛羊马匹当然也就归他们所有了，这却是解决了他们的大难题了，至少吃饭的问题暂时解决了。

　　“不可大意，还是要小心鄂尔多斯右翼后旗的小鬼子。”门炳岳表面矜持，内心却也是不免有些小得意，歼灭鬼子一个小队外加伪蒙军的一个连，固然是算不了什么，但不管怎样这都是一个胜仗，旗开得胜总是件让人高兴的事。

　　门炳岳却不知道，他已经一只脚踏入了陷阱。

　　……

　　到了二战时期，世界上几乎已经没有一支纯粹的骑兵部队，而都演化成了龙骑兵，所谓的龙骑兵，说白了就是骑马的步兵，这也就是说，行军时骑马，作战之时则下马作战，因为步战相比骑战有着无法比拟的优势。

　　举个简单例子，重机枪和火炮，就没有办法在马背上使用，尤其是重机枪，简直就是骑兵的克星，面对凶残的重机枪火力，再骁勇善战的骑兵也是菜，祖鲁战争之中，英国人曾经使用四挺马克沁重机枪屠杀掉五千多名祖鲁骑兵。

　　当然，在某些特定时候龙骑兵也会当成纯粹的骑兵来使用。

　　总之，无论是国民军的骑七师，还是日军驻蒙军骑兵集团，全都是龙骑兵。

　　唯一区别就是，日军驻蒙军的骑兵集团，每个骑兵联队除了有四个骑兵中队之外，还下辖一个重机枪中队加一个炮兵中队，而国民军的骑七师在上次的战役失利之后，就丧失了所有的炮兵，重机枪部队也名存实亡。

　　所以，日军驻蒙军的策略其实非常简单，就是通过小规模的遭遇战，不断的引诱骑七师增加兵力，扩大交战的规模，通过这种方式，一步步的将骑七师的主力吸引到交战区，为第二十六师团的合围创造机会。

　　担负诱敌任务的，是第二十六师团的一个独立步兵大队。

　　这个步兵大队只没有什么稀奇，但是率领这个步兵大队的指挥官却是一个狠角色，他就是安达二十三！这个老鬼子还是很有能力的，不过在现阶段，他的能力还没展现出来，跟山下奉文差不多，他也要到了东南亚战场之后才开始崭露头角。

　　顺便说明，第二十六师团只是一个三单位制的警备师团。

　　所谓三单位制警备师团，是跟四单位制野战师团相对应，小鬼子的野战师团一般都下辖两个步兵旅团四个步兵联队，这叫四单位制，而警备师团仅只下辖一个步兵团，步兵团下辖三个步兵联队，所以叫做三单位制。

　　安达二十三就是第二十六师团步兵团的团长，中将军衔。

　　由一个中将团长亲自率领一个独立步兵大队来充当诱饵，足见小鬼子对这次的伊克昭盟之战有多重视，安达二十三这老鬼子也确实厉害，设下的局，可以说毫无破绽，鄂尔多斯右翼后旗的这场遭遇战，看上去还真像一场遭遇战。

　　得知战斗已打响，中国骑七师的先头部队已经向“伪装”成清乡部队的日军小部队发起了攻击，安达二十三并没有太高兴，因为这才刚刚开始而已，中国人仅仅只是用嘴触碰了一下鱼钩，跑离最后上钩还差得很远。

　　“告诉岛津君，务必要沉住气！”安达二十三对副官说道，“不到最后一刻，绝不允许派谴援军！”停顿了下，又紧接着说道，“既便真到了最紧迫之时，一次也只允许派谴一个步兵小队外加蒙军一个连，绝不允许多派！”

　　“哈依！”副官一顿首，转身去了。

　　……

　　回头再说骑七师。

　　一转眼，时间已经过去了半小时。

　　然而让门炳岳感到十分意外的是，那一小股鬼子顽强得很，骑兵第三十八团到现在都没有吃掉他们，眼下双方仍在激战之中。

　　随着时间一点点推移，门炳岳的心情便开始变得焦躁起来。

　　这里毕竟是在沦陷区，时间拖得越久，从四面八方增援过来的鬼子伪军就会越多，到最后就连脱身都会成为问题。

　　又等了五分多钟之后，门炳岳便再按捺不住，上到了战场。

　　亲自上到了战场之后，门炳岳终于知道骑兵三十八团为什么迟迟解决不了战斗了，因为这伙鬼子伪军占据了方圆几公里之内唯一的高地，然后在高台之上架起机枪、掷弹筒，居高临下对三十八团的进攻队伍实施集火射击。

　　而三十八团由于缺乏重火力，只能一次次的拿人命往里填。

　　门炳岳到来时，三十八团的进攻又一次被鬼子的火力瓦解。

　　三十八团的一个骑兵营长迎上前来，大声道：“师座，你咋来了？”

　　门炳岳没好气的反问：“你们团长呢？”

　　骑兵营长黯然道：“我们团座已经战死了。”

　　“什么？”门炳岳两眼圆睁，又道，“团副呢？”

　　“团副也战死了，就在刚才。”骑兵营长说完指了下前方的高台，意思是说，他们副团长的尸体就躺在那里，顿了一顿，骑兵营长又说道，“师座，这里的地形太草蛋，鬼子又占据着绝对的火力优势，我们伤亡太大了！”

　　门炳岳神情惨然，说来说去，还是火力太弱了。

　　但是火力再弱，还能比共产党八路军的火力更弱？人家八路军在华北的敌后战场不照样打得有声有色，他们中央军难道真就不如八路军能打？关于这点，黄埔出身的门炳岳是无论如何不会承认，在他眼里，中央军就是最强的！

　　当然那个姓徐的指挥的独立团不在内，那是个例外。

　　当下门炳岳大声咆哮：“不要跟我诉苦，身为军人，就该勇往直前，哪怕你手里就只剩下一根烧火棍，也绝不认怂，更加不能退缩！你听好了，从现在开始你就是骑兵三十八团的团长，我命令你立刻率部队拿下前方的高台！”

　　“是！”骑兵营长怒吼一声，转身扬长去了。

　　紧接着那个刚刚升任团长的骑兵营长便组织三十八团的残部，向高台上的鬼子伪军再次发起冲锋，而且这次三十八团不再徒步冲锋，而是选择骑马冲锋，虽然战马很宝贵，但如果全团将士都拼光了，留着战马又有什么卵用？

　　然而，结果却毫无二致，这次冲锋还是被鬼子伪军给瓦解了。

　　而且，刚刚晋升团长的那个骑兵营长也牺牲了，现在骑兵三十八团所有残兵中，军衔最高的居然只是一个骑兵排长，骑七师不愧是中央军精锐，不仅是基层军官，甚至连营团级的高级军官，也是身先士座带头冲锋，所以伤亡率非常高！

　　看到这一幕后，门炳岳气得几乎要吐血，不过他也看出来了，高台上的鬼子和伪蒙军也已经到了强弩之末，这个时候如果再投入一支生力，歼灭负隅顽抗的鬼子、伪蒙军简直就是易如反掌，于是门炳岳毫不犹豫的又调来了两个团。


第1587章 陷入重围

　　然而，让门炳岳再次气得吐血的是，几乎是在左右两翼的三十九团跟四十团赶到战场的同一时间，从鄂尔多斯右翼后旗赶来的鬼子援军也赶到了，负责监视的骑兵三十七团居然没挡住鬼子，气得门炳岳当场下令将三十七团的团长给毙了。

　　三十七团的团长其实死得很冤，因为门炳岳已经忘了，在战斗刚打响的时候，他亲口给三十七团下过命令，如果鄂尔多斯右翼后旗的鬼子来增援，不要拦，放他们过来，所以三十七团只是执行命令，并无任何过错。

　　但是门炳岳也没有错，因为他已经更改了之前的命令。

　　错的是通信兵，因为一望无垠的大草原上没有参照物，再加上当时又是阴天，没有太阳作参照物，就连东南西北都分不清，最后那个通信兵就跑反了方向，没能及时的把门炳岳的最新命令传达到三十七团。

　　但是战场上没那么多道理可讲，门炳岳根本没有心情、也没有时间查清真相，所以直接下令把三十七团团长抓起来枪毙了，然而，既便枪毙三十七团团长，战场的局面，却不会因此就逆转，鬼子及伪蒙军赶到之后，局面再一次陷入僵持。

　　这时，对于骑七师来说，最明智的选择就是立刻撤兵。

　　但是，此时的门炳岳已经是骑虎难下，就此放弃即将到嘴的肥肉显然不甘心，但如果继续打下去，则极有可能会被从周围赶来增援的鬼子给缠住，一旦陷入鬼子的包围，局面就十分棘手了，搞不好半个月前的事就会重演。

　　门炳岳犹豫难决，便把手下三个旅长召集到一起合计。

　　四个人碰头之后，决定再打半个小时，如果半个小时之内还是解决不掉鬼子，再撤离战场也不迟，然而有些事情一旦打开了缺口，再想收拢就没那么容易了，半小时后，高台上的鬼子虽然死伤惨重，却仍然还在负隅顽抗。

　　门炳岳想撤兵，可担纲主攻的四十二团团长跪在了他的面前：“师座，就再让我们团攻一次吧，最后一次，阵地马上就要拿下了！”

　　到了这个时候，四十二团的团长已经杀红眼了，他们团已经在这片阵地上投入了那么大的代价，光是营连级军官就战死了十几个，眼看着高地上的鬼子伪军已经没剩几个，眼看着再加把劲就能拿下，这时候撤兵你让他如何肯甘心？

　　“师座，就让我们再攻一次吧！”看到团长跪倒，四十二团的残部也纷纷跪倒。

　　看着跪倒一地的四十二团官兵，门炳岳终于收回成命，说道：“好，那我就再给你们最后一次机会，但是，我希望你们四十二团能够知耻而后勇，这次，无论如何也要拿下阵地，把这些狗日的小鬼子都给老子宰了！”

　　“是！”四十二团官兵轰然应喏。

　　接着，四十二团便再次发起攻击。

　　这次，四十二团果然是不负使命，在付出了包括团长在内的上百官兵阵亡的代价之后，终于拿下那片高地，驻守在高地上的鬼子以及伪蒙军也遭到了全歼，然而，前后投入战斗的两个鬼子小队，以及伪蒙军的两个连，却给二十六师团的合围赢得了时间。

　　拿下高地，骑七师没来得及庆祝，负责外围监控的三十七团便连续发出示警。

　　片刻之间，十数骑通信兵先后疾驰到了门炳岳的面前，纷纷报告说发现鬼子。

　　门炳岳命副官掏出地图，再将通信兵报告的敌情标注到地图上，结果却发现，东南西北四个方向居然同时发现鬼子！而且不是小股鬼子，而是鬼子大部队，每个方向的鬼子少则一个步兵大队，多则一个联队！

　　到了这，门炳岳如果还不知道这是一个陷阱，那他真就太蠢了。

　　“妈的！”门炳岳咬牙切齿的道，“我们上当了，这是一个陷阱！”

　　“钓鱼！”骑兵第十九旅旅长赵太点点头说道，“小鬼子是在拿这支小部队当诱饵，钓我们这条鱼呢，可恨，我们一时不察，竟然上当了！”

　　骑兵二十旅旅长胡逢春急声说：“师座，赶紧分头突围吧！”

　　门炳岳点点头，厉声道：“命令，全师以连为单位，分头突围！”

　　门炳岳一声令下，骑七师剩下的两千多骑兵便立刻以连为单位，分别朝十几个不同的方向分头突围，然而，这个时候才想起来突围，却是晚了，因为从四面八方猛扑过来的除了第二十六师团，还有驻蒙军骑兵集团下属的骑兵第二旅团！

　　……

　　在鄂尔多斯右翼后旗，第二十六师团司令部。

　　诱敌任务已经完成了，安达二十三便返回了司令部。

　　安达二十三下车之时，第二十六师团的师团长黑田重德早已经带着参谋长长勇及十几个作战参谋等在司令部门口。

　　“安达君，你辛苦了。”黑田重庆大步迎上前，敬礼。

　　安达二十三抬手回礼，然后一边跟着往里边走，一边问道：“师团长，负责阻击的各个步兵大队，还有负责追击的骑兵第四旅团到位了吗？”

　　还没等黑田重德答话，落后半步的参谋长长勇便抢着说道：“团长阁下，参与阻击的八个步兵大队以及追击的七个骑兵中队已经全部到位，所以，尽管支那军的骑兵第七师已经在分头突围，但是他们要想突围出去，却是绝无可能。”

　　“哟西。”安达二十三欣然点头，又道，“这次真要是能够全歼支那军的骑七师，那就是斩断了傅作义的一条胳膊，这对于我们驻蒙军的下一阶段的攻势作战，也就是围歼傅作义主力之战，是有极大好处的。”

　　长勇点头道：“哈依。”

　　……

　　距离鄂尔多斯右翼后旗大约二十里外。

　　门炳岳亲自率领师部警卫骑兵连从一片小树林里冲出来，迎面就遇到了一队鬼子，那队鬼子大约有一个小队的兵力，正拉开稀疏的散兵线往前推进，在跟中国骑兵遭遇之后，这一小队的鬼子便立刻猛烈开火。

　　门炳岳知道现在绝对不能跟鬼子缠斗，若不能及时摆脱，等到附近鬼子讯闻赶到，他们就必死无疑！没有片刻犹豫，门炳岳当即下令全速向前突围！

　　骑兵的速度还是很快的，不到一分钟，警卫骑兵连便已经冲过了小鬼子的散兵线，不过这短短还不到一分钟的交火，却给警卫骑兵连造成了十余骑的伤亡，还有不少人负伤，甚至就连门炳岳也腿上挨了一枪，右半边身躯立刻就失去了知觉。

　　要不是门炳岳骑术够好，当时就会从马背上一头栽下来。

　　被警卫骑兵连突破之后，那一个小队的鬼子也没有追击，因为他们已经完成任务，在接下来的路上，还会有更多这样的搜索小队，等待着中国骑兵！等到突围的中国骑兵越过由九十多个日军搜索小队编织而成的封锁线后，还能剩下多少骑？

　　在外围，还会有骑兵第四旅团的骑兵，在等着中国骑兵。

　　所以在被警卫骑兵连突破了防线之后，鬼子小队长一点都不急。

　　回过头再说门炳岳亲率的警卫骑兵连，往前走了还不到五百米，便又遭遇了另外一个鬼子搜索小队，一番交火，又损失了十数骑！

　　接下来，警卫骑兵连又连续遭遇了六七拨鬼子搜索小队，连番恶战之下，警卫骑兵连的数量从最初的百余骑迅速减至不足四十骑，然后，当他们突破了第八拨鬼子搜索小队后，最让人担心的事情发生了，鬼子骑兵出现了！

　　至少一个小队、四十余骑鬼子骑兵一字排开，挡住去路。

　　看到鬼子骑兵，门炳岳就知道今天麻烦大了，因为骑兵相对步兵天然拥有速度优势，很容易就能摆脱步兵追杀，但是骑兵对骑兵，就毫无优势可言，而且鬼子骑兵的战马都是引进阿拉伯马种后的改良马，速度更快、耐力也不差。

　　“妈的，跟狗日的小鬼子拼了！”门炳岳正了正头上的衣帽，缓缓举起雪亮的军刀，然后引吭长嗥，“全体都有，跟我冲啊……”

　　下一刻，门炳岳便催动战马，冲向前方鬼子。

　　“冲啊……”看到师长发起冲锋，警卫骑兵连最后剩下的三十余骑便纷纷催动战马，再高举着马刀，跟着往前冲，须臾之间，三十余骑便已经从慢跑变成了快跑，最后汇聚成为一股骑兵洪流，就跟决了堤的洪水向鬼子席卷而去。

　　看到中国骑兵冲过来，鬼子骑兵也不甘示弱。

　　“铿……”为首的鬼子骑兵军官缓缓抽出军刀，再高举过顶。

　　停顿片刻之后，鬼子骑兵军官将军刀往前一引，身后一字排开的四十余骑便立刻野兽般嚎叫起来，然后纷纷催动战马向着中国骑兵迎上来。

　　两下相向对冲，转眼间便狠狠的撞击在了一起。

　　下一刻，兵器的撞击声、战马的悲嘶声、战马的喝吼咒骂声还有人体以及战马骨骼的碎裂声便交织在一起，汇聚成一曲死亡的乐章。


第1588章 绝处逢生

　　毛苏乌沙漠深处，一支骑兵正逶迤而行。

　　既便已经是傍晚，炎炎烈日也已经坠入西方的地平线下，但是被灼烤了一整天的滚滚黄沙却仍在散发出热量，所以人马行走在其上，很容易被灼伤，为了避免被高温灼伤，无论是战马还是马上的骑兵，全都做了必要的防护。

　　所有的骑兵都用轻纱蒙面，战马的马蹄也用棉布包裹住。

　　但是，高温却是挡不住的，走了没多远，人马便已经大汗淋漓。

　　钻山豹抹了把脸上的汗水，忍不住勒马回头向徐锐发起了牢骚：“团长，你说我们放着黄河西岸的大路不走，却非要跑到这鸟不拉屎的毛素乌沙漠做什么？这都走三天了，甚至连一口泉眼都没有找到，咱们带的水可不多了。”

　　骑兵连长马飞道：“豹队长放心，前面不远便是达愣图了。”

　　“达愣图？”钻山豹没好气的道，“什么狗屁达愣图，老子要的是泉眼！”

　　马飞摇头苦笑说：“达愣图是蒙语，翻译成汉语就是沙漠中的湖泊的意思。”

　　“沙漠中的湖泊？”钻山豹闻言顿时精神一振，说道，“你是说，前面有口湖？”

　　马飞微微一笑说：“两个月前我曾经去给绥远的李司令员送过信，当时走的就是这条路线，当时这口湖还在，所以，除非天上突然掉殒石，而且正好掉在了达愣图，否则，这口湖泊是不可能这么快就消失的。”

　　“娘的，这敢情好。”钻山豹说道，“等会到了，老子非得好好的泡个澡！”

　　马飞说的果然属实，往前走了大约十多里之后，一口皎洁的湖泊便突然出现在了滚滚黄沙之中，那种强烈的色彩对比，那种视觉上的震撼，尤其是在沙漠中穿行几天之后，突然看到这一大片湖泊，那种欣喜真的没法用语言来形容。

　　沉默片刻后，狼牙队员和骑兵连的战士便纷纷欢呼起来。

　　下一个霎那，包括徐锐在内，所有人便都不约而同的催动战马冲向了这片湖泊，到了湖边之后也没驻足，而是直接纵马冲进了浅浅的湖泊，再然后从马背上一头倒栽下来，将整个身体都浸入湖水，一边贪婪的痛饮甘冽的湖水，一边感受这沁人的清凉之意，尼玛，这样的酸爽真是没谁了，简直比跟女人那啥还要爽利。

　　明月升起时，狼牙队员和骑兵连的将士们终于享受够了，从湖中爬出来，又在夜幕下燃起篝火准备晚餐，连续几天的急行军之后，无论是狼牙队员还是骑兵连将士，全都已经疲惫不堪了，徐锐决定今天晚上好好的放松下。

　　徐锐带着钻山豹和地瓜两人外出打猎，准备打一点野味给弟兄们开开荤。

　　毛素乌沙漠看起来荒凉无比，但是活动在其中的飞禽走兽却是着实不少，不片刻，三人便已经打到了好几只黄羊，还有一头糜鹿，不过狼牙和骑兵连加在一起足有两百多人，这点猎物可是不够的，所以三人继续往远处走。

　　寻找猎物时，徐锐随口对钻山豹说道：“豹子，你不是一直很想知道，我们为什么非要走毛素乌沙漠吗？”

　　钻山豹嗯一声，问道：“对啊，为啥呢？”

　　徐锐沉声说道：“根据主席和老总判断，这次小鬼子的目标不是我们，而是盘踞在绥远的傅作义三十五军，说得更确切点，就是傅作义手下的骑兵第七师！如果不出意外的话，骑兵第七师将会从九原南下进入前套，那么鄂尔多斯右翼后旗就是必经之地！”

　　钻山豹完全搞不清楚河套地形，挠挠头问道：“这跟我们走毛素乌沙漠有什么关系？”

　　“蠢货，你平时真该好好学学看地图了。”徐锐没好气道，“如果你看过河套的地图，就会知道鄂尔多斯右翼后旗是最适合打伏击的，因为这里不仅有大片的草原，还有大片茂密的树林，很容易埋伏大部队。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“如果鬼子的真正目标真是傅作义的骑七师，他们就一定会把战场选在鄂尔多斯右翼后旗，现在你明白了吧？”

　　钻山豹哦了一声，说：“团长，合着我们是来救人的？”

　　徐锐点点头说道：“我现在唯一担心的，就是时间上是否来得及……”

　　尽管狼牙大队和骑兵连已经足够的快了，不到三天时间就强行军五百多里从延安走到了毛素乌沙漠北部边缘，但是徐锐并不能肯定，这个时候傅作义手下的骑兵第七师是否已经进入鄂尔多斯右翼后旗，更不确定是否已经遭到鬼子的伏击。

　　徐锐话音才刚落，走在前面的地瓜突然间停下了脚步，回头做了个噤声的手势。

　　徐锐和钻山豹还道地瓜发现了新的猎物，便立刻噤声，几乎是同一时间，徐锐也闭上眼睛把感知释放了出去，然而并没有发现猎物，却听到了一阵杂乱的马蹄声响，根据经验，徐锐判断出有二十余骑，而且分成了前后两拨，其中的一拨正在追杀另外一拨。

　　当下徐锐猛的睁开眼睛，连续打出手语，命钻山豹和地瓜做好战斗准备。

　　钻山豹比了一个大拇指，地瓜却冲徐锐扮了一个鬼脸，他的感知距离虽然已经快赶上冷铁锋，达到了五百米，但是毕竟还欠缺经验，还没办法从复杂的环境噪音之中分辩出那是马蹄声，更加没办法分辩出那是二十余骑骑兵。

　　三个人分散开来，隐藏进滚滚黄沙之中。

　　很快，前方沙漠中便传来了清脆的枪声，紧接着就是连续不绝的马蹄声，又过了片刻，十余骑骑兵便从昏暗的夜幕之中现出了身形，马背上面的骑兵一边纵马飞奔，一边回过头，举枪对着身后连续开枪，枪声便不断的响起。

　　在这群骑兵的身后，夜幕中不时有一团团的火光绽放。

　　凭借经验，徐锐他们就能肯定，那是追兵在开枪射击。

　　由于夜间光线不好，再加上人在马背上又十分的颠簸，所以无论是逃跑的一方，还是追杀的另外一方，命中率都不是很高，但是仍可以看得出来，逃跑一方已经穷途末路，因为他们胯下战马已经开始在口吐白沫了。

　　逃到距离徐锐他们藏身地不足五十米时，其中的一匹战马终于支撑不住，前蹄一软滚倒在地，马背上的骑兵也被摔了下来，摔飞出去足有几米远，等到骑兵灰头土脸爬起身又爬回到战马的跟前，却发现战马已经横躺在地上，无法动弹了。

　　马，尤其是被驯服之后的战马，真的是忠诚到了极点，如果主人没有发出指令，它就会一直奔跑下去，直到最后力竭而死！倒地的这匹战马显然已经力竭了，任由那名骑兵怎么呼唤，都再也无法站起来了，只有两滴晶莹的泪珠顺着长长的睫毛滑落。

　　“大将军，站起来啊，大将军，起来！你快站起来啊！”骑兵嘶声呐喊。

　　然而，那匹为绰号“大将军”的战马却已经无力回应，甚至连昂起马首舔一下主人的脸都做不到，它已经力竭了，这之前，它就已经受了伤，一路上在不停的流血，现在，它身上的血几乎流尽，已经走到生命的终点。

　　同伴落马，其余十余骑也是纷纷折返。

　　“他妈的，反正也跑不掉了，跟鬼子拼了！”

　　“说的好，老子早就受够了，不跑了，拼了！”

　　“对，跟小鬼子拼了，杀一个够本，杀两个那就赚了！”

　　十余骑兵一字排开来，都扔掉骑枪，一个个擎出了卷刃的马刀。

　　看到中国骑兵亮出刀，后面追过来的鬼子骑兵也纷纷收起骑枪，擎出了军刀，小鬼子的骑兵大多都是武士出身，为人极其狂傲。

　　十几个鬼子骑兵很快也站成了一排，举着雪亮军刀，如墙而进。

　　必须承认，鬼子骑兵的战术素养是真的不错，就这战马的队列、以及行进之时步伐的整齐划一的程度，都快赶上奥运会盛装舞会的水准，顺便说句题外话，在刚刚结束的柏林奥运会上，日本运动员在马术项目上取得了史无前例的好成绩。

　　看着如墙而进的鬼子骑兵，十余骑中国骑兵难免有些自惭形愧。

　　不过下一刻，十余骑中国骑兵便被悲愤的情绪所充满，这些狗日的日本鬼子，杀死了那么多无辜中国人，今天，哪怕同归于尽也一定要干掉他们，给死去的战友还有同胞报仇，一霎那间，中国骑兵的气势便再次空前的高涨起来。

　　“骑兵九连……”为首的骑兵连长陡然扬起手中军刀，仰天长嗥。

　　伴随着骑兵连长嘶哑而又悲壮的长嗥声，骑兵九连最后剩下的十余骑纷纷举起已经破口甚至卷刃的马刀，然后催动胯下的战马，跟随连长的身后，慢慢迎向前方的鬼子，他们的目光却聚集在了连长高高扬起的军刀上面。

　　只等连长军刀落下，他们就会发起冲锋。

　　这或许是他们生命中的最后一次冲锋了，但那又怎样？生命不息，战斗不止，骑兵九连就没有一个孬种，就算是死，也定要死在向前冲锋的路上！

　　下一个霎那，骑兵连长的军刀重重落下：“进攻……”


第1589章 沈参谋长

　　然而，骑兵连长的话音才刚落，意外的一幕就发生了。

　　前方夜幕下，如墙而进的鬼子骑兵中间，三名鬼子骑兵毫无征兆的倒栽下来，看到这一幕，骑兵九连的十余骑兵全都傻了，这他娘的是什么情况？鬼子骑兵这好端端的，怎么一言不合就玩起坠马？比谁落马的姿势更加帅气？

　　然后，没等骑兵九连的官兵们反应过来，又是三名鬼子骑兵从马背上摔下来。

　　这一切发生得实在是太过突然，包括连长在内，骑兵九连的将士们全都傻了，然后下意识的就勒住战马，不再继续往前冲。

　　几乎是同时，相向冲锋的鬼子骑兵也反应过来。

　　“八嘎牙鲁，有埋伏，有埋伏！”领队的那个鬼子骑兵军官还是有点眼力的，瞬间反应过来遭到伏击了，但是很遗憾的是，这次他们遇上的是狼牙，其中一个还是狼王！面对徐锐这么个来自二十一世纪的超级兵王，鬼子骑兵毫无还手之力。

　　又一排子弹呼啸而至，仍在往前冲锋的鬼子骑兵立刻又倒下三骑。

　　“八嘎，散开，散开，快散开……”鬼子骑兵军官立刻咆哮起来。

　　然而这时候才想起来散开已经晚了，又一排子弹呼啸而至，这次，带队的鬼子军官也没能延续好运，胸口处中弹，一头从马背上倒栽下来，转眼之间，如墙而进的十余骑鬼子骑兵便已经全部倒在了血泊中，而且全部都是一枪毙命！

　　只剩下十数匹东洋马，肃立在夜幕下咴咴悲鸣、不愿离去。

　　骑兵九连的连长和手下的十余名骑兵环顾四周，浑身的汗毛陡然间竖起，一个荒诞却可怕的念头在他们心头浮起，该不会是，遇见鬼了吧？要不然怎么解释这一切？刚刚还耀武扬威的十几个鬼子骑兵，无声无息的就全部都毙命了！

　　由于徐锐他们使用的步枪加装了销声器，所以听不到枪声。

　　这个对于从未见过销声器的骑兵九连将士而言，就显得十分诡异了。

　　所以骑九连的官兵才会产生错觉，除了鬼之外，又还有谁有这样的能力？骑九连的官兵们顿时感到头皮发麻。

　　五十米外，沙丘之中。

　　徐锐向地瓜还有钻山豹打出手语，骑九连的这帮骑兵已经是够悲惨的了，所以就没必要再捉弄他们了，当下三个人便端着枪，从藏身的黄沙中站起来。

　　此时虽然是夜间，但是月色极好，五十米内可以清楚视物。

　　看到原本空无一人的沙丘之中突然间站起三个“人形生物”，骑九连的将士们顿时间大吃一惊，十几个人下意识的围到了连长身边。

　　连长身为主官，只能硬着头皮上前喝道：“什么人？”

　　徐锐端着步枪，披着伪装，懒懒地答道：“国民革命军第十八集团军、察哈尔独立团团长，徐锐。”

　　“徐锐？”得知对方是人，骑兵连长不由松了口气，只要不是鬼那就好办，至少不会把他们给吃了，旋即又皱紧眉头，自语说道，“这名字好像有些耳熟啊？”

　　“连长。”一个骑兵便凑过来小声提醒道，“新四军的淞沪独立团。”

　　“死铲！”骑兵连长闻言倒吸了一口凉气，淞沪独立团那可是传说，在上海一个团就全歼鬼子两个师团，其中的一个还是近卫师团，当下失声叫道，“那个谁，你是新四军淞沪独立团的团长徐锐？”

　　“那是以前，现在不是了。”说话间，徐锐已经走到了骑兵九连的十几个残兵跟前，懒洋洋地说道，“现在鄙人是十八集团军察哈尔独立团的团长。”

　　那个骑兵连长便啪的立正，敬礼道：“国民革命军骑兵第七师、第十九旅第三十七团骑兵九连连长，李峥嵘见过长官！”

　　徐锐闻言心头一沉，果然是骑七师！

　　从骑兵九连的境况，就可以看出来，骑七师只怕是已经完蛋了。

　　怀着最后一丝希冀，徐锐沉声问道：“李连长，刚才怎么回事？”

　　李峥嵘的表情便立刻黯淡下来，说：“徐团长，我们骑七师在鄂尔多斯右翼后旗遭到了鬼子的伏击，师座旋即下令以连排为单位分头突围，我们骑兵九连在突围途中死伤大半，然后又遭到鬼子骑兵追杀，一路逃到这里。”

　　顿了顿，李峥嵘又不无感激地说道：“要不是徐团长施以援手，我们今天必无幸理。”

　　“面对日本侵略者，你我都是中国的军人，互相帮助份属应当。”徐锐摆摆手又道，“李连长，你可知道这次鬼子来了多少部队？”

　　李峥嵘摇头苦笑道：“这个真不知道。”

　　徐锐便也不再多问，当即带着骑兵九连的十几个残兵回到营地，当然，那十几匹无主的东洋战马也没忘记带上，看到徐锐外出打猎却带回来一队国军骑兵，正在营地里休息的狼牙队员和特务骑兵连的将士们也是颇感意外。

　　徐锐却把冷铁锋、马飞还有沈之岳叫到了跟前。

　　沈之岳虽然满腹的不愿，却还是不敢违抗命令，担任了徐锐的参谋长。

　　“老兵，阿飞还有小辉，最恶劣的情况出现了！”徐锐沉声说道，“骑兵七师在鄂尔多斯右翼后旗遭到了鬼子的伏击，大部队已经被打散了，现正分散成小股骑兵，分头突围，刚才这一股骑兵，就是其中一股，被我们碰巧救了回来。”

　　马飞道：“团长，真要是这样，我们再往前走就很危险了。”

　　冷铁锋却说道：“但现在骑七师有麻烦，见死不救不好吧？”

　　“冷队长说的对，我们应该救。”沈之岳罕见的主动发言道。

　　沈之岳是中央军校出来的精英，当然知道骑兵第七师是中央军的精锐。

　　说起来，西北军中的骑兵不少，像青海、宁夏的马家军则更是以骑兵而闻名于世，但是中央军的骑兵却不多，在中央军为数不多的骑兵中，骑兵第七师可谓翘楚，尤其是骑七师的师长门炳岳，更是一员不可多得的骑兵悍将。

　　沈之岳虽然跟门炳岳并不认识，却也不希望这样一员悍将殒落在河套。

　　正因此，沈之岳才不惜冒着暴露的危险，也要建议徐锐去救援骑七师。

　　当然了，沈之岳并不知道，徐锐其实从一开始就知道他是军统的间谍。

　　徐锐用略带戏谑的目光扫了逃之岳一眼，这家伙之前一直是默不做声、不闻不问，现在却突然变得这么主动，显然是不希望骑七师这支精锐全军覆灭，由此可见，这家伙现在的修为还是不深，不过这也难怪，他毕竟还年轻。

　　只不过，徐锐也同样不希望骑七师这支精锐被小鬼子吃掉。

　　当下徐锐扭头问沈之岳：“小辉，你觉得我们能救下骑七师？”

　　“能！”沈之岳不满的掠了徐锐一眼，虽然已经共事好几天，但是对于徐锐称呼自己为小辉的事，沈之岳还是感到非常不满，他也曾抗议过，不过没用，徐锐依旧我行我素，称呼他为小辉，仿佛两人关系有多好似的。

　　“说的轻巧。”马飞立刻反驳道，“骑七师一个骑兵师都不是鬼子对手，我们才一个骑兵连再加狼牙大队，怎么可能打得赢？”

　　沈之岳说道：“如果硬拼的话，当然是打不赢。”

　　冷铁锋说道：“沈参谋长，你的意思是，智取？”

　　“对，智取。”沈之岳点头说，“我们现在的最大优势，就是鄂尔多斯右翼后旗的鬼子不知道我们的存在，鬼子并不知道我们存在，这就给了我们很大的操作空间，搞好了，不仅有机会救出骑七师，没准还可以重创小鬼子！”

　　徐锐点头说：“小辉，说说你的具体设想。”

　　沈之岳没有立刻回答，而是把目光转身李峥嵘，问道：“李连长，分头突围前，门师长有没说过，突围之后再到哪里会合？”

　　“有。”李峥嵘点头道，“突围之后到鄂尔多斯右翼中旗会合。”

　　“警卫员，地图！”沈之岳一伸手，警卫员便赶紧把地图递上。

　　沈之岳对着地图观察片刻之后，又对徐锐说道：“团长，鄂尔多斯右翼中旗位于我们的西南方向，若不出意外的话，骑七师各部突围之后，大概率会经过达愣图附近，这就给了我们救援骑七师残部、伏击鬼子的机会。”

　　徐锐挥了下手，示意沈之岳继续往下说。

　　沈之岳又说道：“我的设想是这样的，利用狼牙狙击手精准的枪法，以及狼牙突击队精湛的暗夜猎杀技巧，在毛素乌沙漠里设伏，然后由骑兵连假扮落荒而逃的骑七师残部，将鬼子骑兵一批批的引入伏击圈，再以迅雷不及掩耳之势消灭掉。”

　　停顿了一下，沈之岳又说道：“当然，重要的是，在诱歼鬼子骑兵的同时，还能够对突围的骑七师的残兵实施救援，鄂尔多斯右翼中旗肯定不能去了，不出意外的话，鬼子肯定已经在那里埋伏重兵，所以最好是把骑七师的残部接应到达愣图。”

　　沈之岳说完后，却发现徐锐、冷铁锋用异样的眼神看着他。


第1590章 骑兵七连

　　老实说，徐锐此刻内心还真有些意外。

　　一开始，徐锐之所以要求组织上将沈之岳调入察哈尔独立团当他的参谋长，仅只是为了把这颗定时炸弹带离延安，毕竟自从他穿越来到这个时空之后，已经重创太多鬼子部队并且干掉了太多鬼子高级将领，这就导致了后面一系列的连锁反应。

　　历史的大势或许不会轻易就发生改变，但是局部变化却是不可避免。

　　比如说因为西尾寿造被他气死，连带着使得中国派谴军以及华北方面军的司令官人选都发生了变化，然后就使得今年九月，鬼子对黄河防线的袭扰战变得不同，历史上同期的鬼子进犯，仅仅只是袭扰而已，但这次，却完全不同。

　　所以，徐锐并不确定沈之岳会不会仍然像历史上一样，会被党中央派到华中战场去担任政工干部，一旦这家伙没有像历史上那样被派到华中战场，而是被留在了延安，留在了毛主席的身边，后果将不堪设想。

　　所以，徐锐才提出要求，让沈之岳任任察哈尔独立团的参谋长。

　　徐锐之所以提出这要求，仅只是为了就近监视沈之岳，必要时，他甚至会毫不犹豫的下手除掉沈之岳。

　　但是现在，徐锐却发现，沈之岳其实还是挺有见地的。

　　不过也是，这家伙能够在国民党败逃台湾后脱颖而出，不仅成为毛人凤的衣钵传人，更深受蒋氏父子的器重，继而成为国民党情报界的擎天之柱，足见这家伙是个有能力的人，他要是能力平平，又怎么可能同时获得老蒋以及小蒋的器重？

　　别的不说，沈之岳提出的对策跟徐锐的想法就简直如出一辙。

　　沈之岳却不知道徐锐心里是怎么想的，有些惴惴的说：“团长，我说的不对？”

　　“没有，你说的太对了！”徐锐伸出手重重的拍了拍沈之岳的肩膀，然后扭头对冷铁锋和马飞说道，“老兵还有阿飞，按小辉说的，开始行动。”

　　“是！”冷铁锋和马飞齐齐答应一声，分头开始准备。

　　片刻后，马飞便从骑兵连里挑选了十几名精锐，换上骑七师的军装，再与冷铁锋确定好伏击点之后，转身向着鄂尔多斯右翼后旗方向进发，冷铁锋则带着狼牙大队的狙击中队及火力输出中队，进入到指定区域埋伏下来。

　　……

　　这时候，骑七师的残兵们正与鬼子骑兵在河套草原上展开一幕幕的生死追逐。

　　“妈的，这些狗日的小鬼子！简直是阴魂不散！”程鹿鸣恨恨的咒骂了一声，然后勒马止步、回头，看到连长勒马回头，身后随行的四十余骑也纷纷勒马回头，然后在程鹿鸣的身后缓缓展开，只片刻，就摆开一个横阵。

　　“锵锵……”金属磨擦的轻鸣声中，程鹿鸣缓缓抽出马刀，竖着举在面门前，幽暗的夜幕下，可以清楚的看到刀刃上已经磕开了好几个豁口，原本锋利的刀刃也卷曲了，甚至就连原本平直的刀身也已经微微弯曲。

　　只不过，这丝毫没有影响到程鹿鸣的心境。

　　一名真正的骑兵，哪怕手里握的是烧火棍，照样能够杀敌！

　　“锵锵……”连续不断的金属磨擦声响起，程鹿鸣的身后，骑兵七连的四十余骑残兵也纷纷抽出卷曲的马刀，竖于胸前，一霎那之间，凛冽的杀气便在天地间弥漫开来，将士们胯下的战马也感受到这股凛冽杀气，开始不安的用马蹄刨着地面。

　　“得得得……”潮水般的马蹄声中，身后的追兵越来越近。

　　片刻之后，清冷的月色之下，便已经可以清楚的看到鬼子骑兵的身影。

　　追上来的鬼子骑兵大约有七八十骑，这几乎就是一整个的骑兵中队了。

　　程鹿鸣的虎目中便立刻掠过一抹狠厉之色，狗日的小鬼子看来也不傻，连续吃了几次亏之后，终于是学乖了，再没有派小股骑兵前来追他们，而是来了一整个骑兵中队，不过，一整个骑兵中队就够了？却是未必！

　　说到骑战，我们骑七连还从来没有怕过谁！

　　以往骑七师骑战演习，我们骑七连从来都是以一挑二！甚至以一挑三！

　　程鹿鸣轻轻一带马缰，胯下战马便踱着跬步缓缓转过身来，面向部下。

　　……

　　前方数百米开外，带着的鬼子军官缓缓的扬起右手，身后跟进的七八十骑鬼子骑兵便立刻向着两翼缓缓展开。

　　待身后骑兵停住，伏见宫明义又勒马往前走了两步，超出了半个身位。

　　身为皇室的亲王，外加又是奥运会马术冠军获得者，伏见宫明义确实有狂傲的资本，既便身后的骑兵是日本最优秀的骑兵战队，也不配与他平排而站，因为他是，伏见宫明义，这个星球最优秀的骑士！

　　前方，月色之下，四五十骑中国骑兵已经一字排开。

　　看到这一幕之后，伏见宫明义那狭长的眸子里立刻流露出嗜血的厉芒。

　　就在半小时之前，当他听说有一支中国骑兵连续重创了日军的好几个骑兵猎杀小队，并且从容突围而走，伏见宫明义便再也按捺不住，当即便向旅团长主动请缨，要求率领他的皇家骑兵卫队前来追杀这支“强悍”的中国骑兵。

　　旅团长不敢得罪伏见宫明义，只能够同意。

　　伏见宫明义的卫队确实厉害，很快就追上了这支中国骑兵。

　　“支那人，这回你们死定了！”伏见宫明义缓缓抽出军刀，再高高扬起，身后一字排开的八十余骑也纷纷跟着拔出军刀，高高的举起。

　　下一霎那，伏见宫明义双腿轻轻一夹马腹，胯下战马便开始缓缓的向前。

　　几乎同时，伏见宫明义身后的八十余骑兵也纷纷催动战马，缓缓向前走。

　　片刻之后，慢走变成了小跑，八十余骑分成前后两个横阵，马头攒动间，潮水般的马蹄声开始响起来。

　　……

　　数百米外。

　　程鹿鸣的目光从一字摆开来的四十余名骑兵身上缓缓扫过，下一霎那，便扯开嗓子声嘶力竭的大声咆哮起来：“骑兵七连，进攻……”

　　伴随着这咆哮声，程鹿鸣勒马回头再以手中马刀往前一引。

　　下一刻，一字摆开的四十余骑便纷纷催动战马，如墙而进。

　　片刻后，骑兵七连的四十余骑便由小跑变快跑，最后变成了极速冲刺，包括连长程鹿鸣在内，每一名骑兵都踩着马蹬从马背上立起身，臀部整个悬空，上半身往前弯曲，整个人形成了一个反“7”形，卷刃的马刀笔直指向前方。

　　骑兵七连的四十余骑犹如长河巨浪，呼啸向前。

　　前方夜空之下，八十余鬼子骑兵也如潮水汹涌，倒卷而来。

　　短短十数秒钟，两股骑兵洪流便迎面狠狠相撞，瞬间就溅起璀璨的血色浪花。

　　凭借丰富的骑兵对战经验，程鹿鸣在骑兵对撞前的一霎那，身躯稍稍的一侧，再将手中的马刀稍稍的一斜，下一霎那，对面鬼子骑兵的马刀便已经贴着他的身侧滑过去，而他手中的马刀却呲的一声，准确的切开了鬼子骑兵的脖颈。

　　鲜血飙飞之间，那个鬼子骑兵便横着从马背上摔跌了下来。

　　程鹿鸣根本来不及欣赏自己的战果，迎面又撞上接踵而至的第二排鬼子骑兵。

　　不过，骑七连能成为骑七师马战最厉害的连队，程鹿鸣更被人称为骑战之王，并不是没有原因的，这家伙在马背上的技术运用、应急反应，确实一流！两下接触的瞬间，程鹿鸣本能的摆了一下脑袋，便于间不容发之际躲过了鬼子骑兵的劈杀。

　　几乎同一时间，程鹿鸣手中的军刀平举着向前，又在双方战马高速对冲所形成的巨大惯性作用下，就如同尖刀切黄油般切开了鬼子的右肋，血光崩溅，对上程鹿鸣的第二个鬼子骑兵也从马背上一头倒栽下来，落地之后再没有动静。

　　骑兵对战可谓凶险至极，但是时间却极其短暂。

　　短短几秒钟后，双方骑兵便已经交错而过，然后开始减速。

　　这个时候再看，无论是骑七连的骑兵队形，还是鬼子骑兵的队形，比起刚才开战前都要稀疏不少，只不过，鬼子骑兵的损失似乎要更大些，在刚才的对撞中，八十余骑鬼子骑兵至少损失了三十余骑，中国骑兵则损失了十数骑。

　　……

　　快跑、慢跑、减速、止步，再勒马回头。

　　伏见宫明义的目光再次落在对面的中国骑兵的列队上时，眸子里的狂傲已经不见，取而代之的是一抹前所未有的凝重，这支中国骑兵确实非常厉害，比他之前所遇到过的任何一支骑兵都更加难缠、更难以对付。

　　不过，既便是这样，最终的胜利也必定属于大日本皇军！

　　深深的吸了一口气，伏见宫明义再次扬起手中那把象征皇室威仪的菊花与星军刀，将锋利的刀尖对准前方的中国骑兵，看到伏见宫明义扬起了军刀，身后重新整好队形的五十余骑鬼子骑兵也纷纷跟着举起军刀。

　　“大日本帝国……板载！”

　　鬼子再次发起冲锋。


第1591章 骑战之王

　　伏见宫明义脚踩马镫、腿弯微曲、臀部悬空、重心微微前倾，上半身几乎与马背保持平行，军刀笔直的指向前方。

　　从十岁那年开始，伏见宫明义就开始接受最严格的骑术教导。

　　十几年浸淫下来，骑术已经成为了伏见宫明义生命的一部分。

　　短短不过几秒钟，战马便已经从小跑到快跑，再到极速冲刺，脚下的大地犹如潮水般往后倒退，呼嚎的狂风更是将伏见宫明义的脸肌都吹得变形，然而，伏见宫明义却丝毫未受外界影响，所有的注意力都集中到了对面那个中国骑兵的官长身上。

　　这一刻，伏见宫明义的脑子里只剩一个念头，干掉他，干掉这个中国人！

　　胯下的纯血战马，仿佛能够感受到伏见宫明义的念头，昂首长嘶了一声，在极速冲刺的前提下竟又再次提速，瞬间就将身后的鬼子骑兵甩下一截，风驰电掣般迎向、前方潮水般的碾压过来的中国骑兵。

　　……

　　程鹿鸣也同样盯上了伏见宫明义。

　　刚才的骑兵对冲，虽只惊鸿一瞥，可是程鹿鸣还是通过眼角余光看到了，伏见宫明义把他手下的一个叫黑子的排长斩落马下，黑子是骑兵七连骑术排名前三的高手，但在刚才的对冲之中，却被这小鬼子一刀斩于马下。

　　所以第二波对冲，程鹿鸣毫不犹豫的找上伏见宫明义。

　　兵对兵、将对将，王就应该对王！作为骑七连的连长，对付敌军最厉害骑兵的使命他当仁不让！当然了，程鹿鸣并不知道这小鬼子叫伏见宫明义，而且还是个亲王，他只知道这个小鬼子骑战厉害，骑七连除了他之外，再没人是他的对手。

　　不过几秒钟，两波骑兵狂潮便再次狠狠的撞击在一起。

　　下一个霎那，两军阵前便是人仰马翻，马嘶人沸声以及骨骼碎裂声交织成一片，不过程鹿鸣和伏见宫明义对此却是充耳不闻，他们眼里只剩对手！

　　电光石火间，程鹿鸣和伏见宫明义两人已经交错而过，然后一直冲过去数十米，两人才不约而同的勒马止步，然后转身回头，再把目光投向对面。

　　在两次对冲之后，程鹿鸣身后的骑兵已经只剩十数骑。

　　但是小鬼子更惨，伏见宫明义身后的鬼子也同样只剩下十数骑了！

　　不过，在刚才电光石火一般的短暂交手中，程鹿鸣似乎是负伤了！

　　勒马凝注片刻后，程鹿鸣跨骑在马背上的身躯忽然间摇晃了一下，虽然他很快就双腿发力夹紧了马腹，没有让自己的身体从马背上摔下来，但是他的右手却再无法握紧，掌心的军刀便滑落下来，噗的一声深深的插进了脚下的草地。

　　对面的伏见宫明义将这一幕看在眼里，便立刻仰天大笑起来。

　　“哈哈哈，本王的骑术果然是最强的。”伏见宫明义仰天长笑。

　　然而笑了还没几声，伏见宫明义的笑声便戛然而止，然后有些吃力的举出手，摸了一把自己的脖子，再低头看，却发现白手套上已经沾满鲜血。

　　“纳尼？”伏见宫明义吃惊的看着沾满血迹的白手套，满脸的难以置信。

　　下一刻，伏见宫明义的右脖子上便缓缓绽出一道血线，紧接着，细细的血丝便一股股的飙射了出来，伴随着血线的飙射，蓬勃的生命力也如潮水般从伏见宫明义的体内褪走，摇晃了两下之后，便从马背上颓然倒栽了下来。

　　“殿下？！”

　　“殿下？！”

　　“亲王殿下？！”

　　剩下的十余骑鬼子骑兵见状，赶紧围了上来。

　　对面的程鹿鸣便立刻愣住了，亲王殿下？这小鬼子还是个亲王？

　　下一刻，程鹿鸣便立刻仰天大笑了起来，这下却轮到他大笑了。

　　笑完了，程鹿鸣又以左手从马鞍的后面抽出了一把备用的马刀，然后将马刀往前用力一引，仰天大吼道：“骑七连，进攻……”

　　“杀！”最后剩下的十数骑便立刻跟着咆哮起来，纷纷催马向前。

　　对面的小鬼子骑兵见状，当即也嗷嗷的嚎叫起来，纷纷催马相迎。

　　片刻后，两支稀稀落落的骑兵便第三次撞在一起，短暂的交锋之后又迅即分开，不过这次，鬼子骑兵已是全军覆灭，跟着伏见宫明义而来的八十余骑，至此没有一骑活着，但是程鹿鸣的身后，也只剩下四骑。

　　程鹿鸣的身上又添了一道刀伤。

　　在刚才的交手中，带队的鬼子军曹以生命为代价，在程鹿鸣的右腿之上拉开了一道深可及骨的血槽，迭遭重创之下，程鹿鸣必须以左手使劲扶住马鞍，才能保证不让自己的身躯从马背上摔下，他身后的四骑，同样也是伤痕累累、鲜血染征衣。

　　这一战，真是残酷至极，骑七连虽然是胜了，却只是惨胜。

　　深吸了一口冷气，程鹿鸣强忍着头部的晕眩，对四骑说道：“走，去鄂尔多斯……”

　　然而话音还没落，身后忽然再次响起潮水般的马蹄声，程鹿鸣和最后剩下的四名骑兵的脸上便立刻露出了惨然之色，鬼子的援军这么快又追来了？看来今天，终究还是要交待在这里了，也罢，那就拼死了算！

　　勒住马，缓缓的转过身。

　　夜幕下，又一队骑兵潮水般涌过来。

　　程鹿鸣有些吃力的用左手举起马刀，正要下令进攻时，却忽然发现前面过来的这支骑兵有些不一样，好像不是鬼子？

　　片刻后，这支骑兵便进了一百米内。

　　这时候，已经可以看清楚这支骑兵身上的军装样式了，竟然是骑七师的军装，竟然是友军！程鹿鸣便立刻松了口气，下一霎那，他便立刻感到眼前一黑，然后从马背上一头倒栽下来，刚才他就是在勉力支撑，见友军到来，他便立刻坚持不住了。

　　隐隐约约之间，程鹿鸣听到手下惊叫，再就什么都不知道了。

　　……

　　等到程鹿鸣再次醒转时，已经是午夜。

　　下意识的想要翻身坐起，下一个霎那，剧烈的疼痛便立刻从受伤的右肩还有右腿潮水般传来，当时就哎呀一声摔跌在地。

　　“不要乱动，小心崩裂伤口。”一个冷漠的声音传来。

　　程鹿鸣扭头，便看到一名穿着奇怪迷彩服的男子正以娴熟的动作，在给一名受伤的骑七师官兵包扎伤口，不过那名伤员的伤势看上去比较严重，人都昏迷了，再环顾四周，程鹿鸣发现是在帐篷里，底下则是黄沙。

　　“不用看了。”那人冷然说道，“这里是在毛素乌沙漠的北部边缘。”

　　“毛素乌沙漠？”程鹿鸣脸色一变，当时又挣扎着起身，一边说，“不行，我得马上去鄂尔多斯右翼中旗，师座还等在那里呢。”

　　“就你这样子，还去鄂尔多斯右翼中旗？”那人冷然说道，“不过你放心，我们的人已经出去接应你们骑七师突围的残部去了，到现在为止已经接应回来十几股残部，虽然还是没有找到门炳岳将军，不过应该不会有事。”

　　“你们的人？”程鹿鸣尝试了一下，发现自己确实动不了，便放弃了幻想，然后将注意力放到对方身上，“你们是什么人？”

　　那人回答道：“八路军察哈尔独立团。”

　　正给骑七师伤员包扎的这个人，自然就是吴寒了。

　　“八路军察哈尔独立团？”程鹿鸣皱眉道，“没听说过啊。”

　　“你们当然没有听说过。”吴寒没好气地说道，“我们团是刚刚才成立的。”

　　程鹿鸣便不再说什么了，心下却是腹诽不已，你们共产党就是拉部队快，两年功夫，四万人就变成了四十万，不过这话终究没有说出口，不管怎么样人家共产党刚刚才救了他，总不能马上就恶语相向，那也显得太没涵养，是吧？

　　两人正说话之间，帐外陡然响起激烈的枪声。

　　程鹿鸣吃了一惊，便赶紧对吴寒说道：“快快，扶我起来。”

　　“扶你起来干吗？”吴寒一下子没有闹明白，茫然的问道。

　　“当然是打鬼子！”程鹿鸣没好气的道，“你没听见枪声吗？三八大盖！小鬼子的追兵追到这里来了，赶紧的，扶我起来，再给我找把枪。”

　　“我去，不用了。”吴寒舒了口气，没好气的道，“不过是一群掉入陷阱的猎物而已，分分钟就完事，且轮不到你这个伤员出手。”

　　“猎物？”程鹿鸣愣了一下，问道，“你啥意思？”

　　吴寒懒得多解释，集中注意力给那个伤员包扎伤口。

　　程鹿鸣郁闷得险些吐口老血，不过，过了不一会儿，帐篷外的枪声果然就变得稀疏，紧接着便响起一阵杂乱的脚步声响。

　　片刻后，帐篷的布帘便被人掀开来，旋即十几个八路军便抬着担架走了进来。

　　程鹿鸣定睛看时，只见担架上躺着七八个骑七师伤员，不过全都重伤昏迷了。

　　“豹子，又找到了一支残部？”吴寒停下手上的动作，抬头对抬着担架走进来的钻山豹说道，“你们找到门炳岳将军没有？”

　　程鹿鸣闻言，一对耳朵立刻竖起来。

　　钻山豹摇摇头说：“没有，没找着。”


第1592章 悍将殒落

　　不过钻山豹并没有跟吴寒多说，将伤员放下之后，便又转身出了临时医疗帐篷。

　　离开医疗帐篷之后，钻山豹便又来到临时指挥部，这时候，徐锐、沈之岳、马飞还有冷铁锋已经再次聚集一起，商议再接下来的行动。

　　徐锐之前一直在指挥对小鬼子的伏击，所以并不知道救援进行得怎样，当下扭头问马飞道：“阿飞，到现在为止我们接应了多少支骑七师残部？”

　　“十支。”马飞沉声说道，“总共救回来两百多人骑，其中一半是重伤员。”

　　徐锐和冷铁锋闻言便立刻皱紧眉头，因为从编制看，骑兵第七师拥有六个骑兵团、二十多个骑兵连，但是现在只接应回来十个，也就是说，还有一半多从鄂尔多斯右翼后旗战场突围的骑七师残部没有接应回来。

　　问题是，从骑七师分头突围到现在，时间已经过去四个多小时，所以，剩下的这十几个骑兵连或排，要么已经突围了，要么就是被歼灭了，仍然还在跟小鬼子缠斗的可能性已经是微乎其微了，刚才的这支残部，还是马飞跑了将近百里才接应到的。

　　只不过，如果没有人接应，这十几支骑七师的残部要想突出去，机会非常渺茫。

　　不过值得欣慰的是，接应回来十支骑七师残部，也就意味着他们已经诱歼了十支追杀的鬼子小部队，全加起来也差不多有一个骑兵联队了，这对鬼子来说，绝对是损失惨重，若不出意外的话，鬼子现在应该已经察觉到这个情况了。

　　所以说，接下来再想钓鬼子的鱼，就很困难了。

　　一个不慎，说不定还会被鬼子反过来给算计了。

　　冷铁锋说：“老徐，钓鱼行动必须停止了，不然阿飞的骑兵连会有危险。”

　　“不能停！”话音才刚落，沈之岳便激动的道，“门炳岳将军还没找着呢！”

　　“沈参谋长，理智一点吧。”冷铁锋并不知道沈之岳是军统间谍，还以为他是因为崇拜门炳岳这员骑兵悍将，所以才会如此紧张，客观公允的讲，门炳岳将军确实也当得起近代中国骑兵第一人的美誉，而且他跟共产党的关系也是很紧密。

　　当下冷铁锋说道：“沈参谋长，我们也很崇敬门将军，但现实是……他生还的希望已然是极其渺茫了，所以，我们不能够再让阿飞的骑兵连冒着被鬼子伏击的危险，继续外出去搜救门炳岳将军，何况，骑兵连的将士也已经很累了。”

　　马飞的骑兵连连续作战四小时，确实已经十分疲惫了。

　　“这个不是理由！”沈之岳激动地说道，“我们共产党人就连两万五千里长征都坚持下来了，难道还怕这点苦？”

　　到了这会，沈之岳已经意识到在门炳岳将军这件事上，他做得太孟浪了。

　　事实上，沈之岳坚持要救的并非门炳岳这个骑兵师长，而是骑七师这一支精锐！

　　但是之前他已经把态度摆出去，如果这时候改变态度，反而容易引起别人怀疑，所以还不如索性坚持到底。

　　何况门炳岳将军跟中共也是过众甚密，为此还曾经遭到国民政府的解职，所以就算组织上调查，他也是不怕。

　　当下沈之岳又接着说道：“团长，还有冷队长，你们可能不知道，门将军早在杨虎城麾下之时，就跟我们共产党有过合作，去年骑七师在山西德堡休整之时，还曾经派出军官团前来延安学习过，我们其实是有机会把他争取过来的。”

　　沈之岳这个就是瞎说了，门炳岳在西北军中服役，包括去年驻防山西时，确实与中共有过联系，但要说他会带着部队投共，这个就是胡扯了！门炳岳的意图，其实跟傅作义是完全一致的，仅仅只是想要利用共产党。

　　但徐锐并未拆穿沈之岳，说道：“小辉，你真的想救门炳岳将军？”

　　“团长，不是我想救门炳岳将军！”沈之岳皱眉道，“而是我们必须得救！”

　　“好吧！”徐锐点了点头，又说道，“如果门炳岳将军还没有遇害，那么此刻，他只可能在一个地方。”

　　沈之岳道：“在什么地方？”

　　“鄂尔多斯右翼中旗。”徐锐指着地图说道，“门炳岳将军选的集结地点！”

　　停顿了下，徐锐又道：“但是，如果不出意外的话，鄂尔多斯右翼中旗此时肯定已经落入到鬼子手里，也就是说，门炳岳将军如果活着，那么此刻必定已被鬼子所俘虏，我们如果要救门炳岳将军，就只能去鄂尔多斯右翼中旗。”

　　沈之岳默然，因为他觉得徐锐的判断是对的。

　　徐锐又问道：“小辉，你敢跟我去鄂尔多斯右翼中旗救人吗？”

　　沈之岳当然是不愿意，他来延安可是怀有特殊使命的，又岂能为了不相干的事情以身犯险？但是事情发展到现在，却由不得他不愿意了。

　　当下沈之岳一咬牙说：“敢，怕死不是共产党！”

　　“很好！小辉我没有看错你。”徐锐用力拍了拍沈之岳肩膀。

　　只不过，背过身去的一刹那，徐锐的眸子里却掠过一道寒芒。

　　是的，徐锐打算借这个机会除掉沈之岳，他不是没有考虑过策反沈之岳，真要是能够策反这家伙，就可以反过来往军统内部打入一颗钉子，但考虑再三，他还是决定放弃，这家伙能够成为未来台湾情报界掌门人，又岂是那么容易策反的？

　　当下徐锐便命冷铁锋召集狼牙大队，跟随他前去鄂尔多斯右翼中旗救人。

　　得知徐锐要率领狼牙大队前去救人，被马飞他们接应回来的骑七连残部便主动提出来要参与行动，当然，能够参与行动的只是那一百多还能作战的轻伤员，至于另外一百多重伤员却已经动弹不得，只能躺在帐篷里边了。

　　徐锐没拒绝，带上了骑七师的残兵。

　　……

　　徐锐的判断是对的，鄂尔多斯右翼中旗，确实已经落入小鬼子的手里了。

　　事实上，在骑兵七师分头突围之后不久，鬼子第二十六师团的师团长黑田重德和骑兵第四旅团的旅团长小岛吉藏就已经知道了他们的集结地点，毕竟，并不是骑七师的每个战俘都能视死如归，早在此前的战斗之中，就有骑七师的士兵被俘虏，并且变节了。

　　所以说，在门炳岳下令分头突围之后不久，小鬼子就已经知道集结地点。

　　在得知骑七师的集结地点之后，黑田重德第一时间上报给了冈部直三郎，冈部直三郎便立刻从附近几个据点向鄂尔多斯右翼中旗调去两个步兵大队加一个骑兵中队，以最快的速度在集结地附近设下陷阱。

　　到了次日凌晨零点，先后有十几支骑七师的残部落入陷阱，其中就包括门炳岳亲自率领的师部警卫连，因为重伤而行动不便的门炳岳也成了鬼子俘虏，当然，此时的小鬼子并不知道门炳岳就在他们抓获的俘虏之中。

　　因为担心这些俘虏渴死，鬼子捅来了半桶清水。

　　但是囚室里的战俘足有几百人，这点儿水哪够？

　　师部警卫连长赵昊看了眼外面，确定外边的鬼子已经走远了，这才快速上前用钢盔舀了一点清水，赵昊取完水之后，剩下的一百多残兵便立刻一拥而上，开始争抢不多的水，赵昊却端着水来到门炳岳的跟前，小声说道：“师座，喝水。”

　　门炳岳此时已经不能动，用眼神示意赵昊把他扶起来。

　　在沙漠里，水资源可是十分宝贵的，门炳岳知道自己快要不行了，所以想把这些宝贵的淡水留给部下。

　　门炳岳说：“我就不喝了。”

　　赵昊急得眼睛都流下来，低声哀求：“师座，你就喝点吧。”

　　赵昊跟门炳岳的感情是十分之深的，因为是门炳岳把他从一个十几岁的小乞丐拉扯成人，并且教会他骑兵的各种战法，值此乱世，如果不是门炳岳，他或许早就已经成为路边的一具枯骨了，所以，赵昊的内心是把门炳岳当成父亲来看待的。

　　当然了，门炳岳也是把赵昊当成他的亲生儿子看待的。

　　“傻小子，我是不行了。”门炳岳伸手轻抚着赵昊的脸，笑着说道，“但是你还年轻，你必须得活下去，而且还得把弟兄们全都带出去，继续抗日，接着打鬼子，所以，这水绝对不能浪费，你喝，快喝了这水。”

　　赵昊哽咽着说道：“师座，你会好起来的。”

　　“你别安慰我了。”门炳岳笑笑，又说道，“我的伤势我还不清楚？”

　　赵昊便无言以对，作为一名老兵，他已经经历过太多的生离死别，有许多战友就是在他怀里咽的最后一口气，所以什么样的伤势有救，什么样的伤势没得救，他大概也能分辩，而门炳岳的伤势，无疑是属于绝对不可救的类别。

　　不出意外，门炳岳只怕是很难看到明天的太阳了。

　　想到这层，赵昊心下便无比黯然，如果可以的话，他真想拿自己的命换门炳岳的命，因为骑兵第七师可以没有他赵昊，却不能够没有门炳岳。


第1593章 长勇

　　回头再说鬼子那边。

　　徐锐担心如果继续实施钓鱼计划，很可能会被鬼子察觉，一个不慎，还有可能被鬼子将计就计反过来打个伏击，真要是这样，马飞的特务连就极有可能吃大亏，所以徐锐才果断的中止了继续钓鱼的想法。

　　徐锐的担心并非多余，事实上小鬼子确实已经察觉到了。

　　因为到了深夜十点多，对骑兵七师残部的追杀就已经基本上结束了，超过一半的骑兵小队已经陆陆续续的回来了，但是剩下的一小半骑兵小队却迟迟不见回来，起先小岛吉藏并没有放在心上，还以为这些个骑兵小队趁机洗劫附近牧民去了。

　　以前每次外出作战时，底下的骑兵也经常干这样的事情。

　　但是到了深夜十二点，这一半的骑兵小队还是没有回来，小岛吉藏这才意识到不对，因为就算是洗劫附近的牧民，这个时候也早该带着牛羊返回了，但是直到现在都还没回来，那就只有一种可能，出事了！

　　想到这一半的骑兵小队可能都出事了，小岛吉藏便感觉到事态严重。

　　当下小岛吉藏便匆匆来到了第二十六师团的临时指挥部，进门之时，第二十六师团的师团长黑田重德正在跟参谋长长勇商量接下来的行动部署，按照原定计划，在歼灭了门炳岳的骑七军之后，接下来就该掉头北上围歼傅作义的三十五军了。

　　等到歼灭了傅作义的三十五军，弯刀计划的第一步就算顺利完成了。

　　看到小岛吉藏走进来，黑田重德便立刻起身笑呵呵的问：“小岛君，骑兵第四旅团的外出追歼小队全都回来了吗？是不是带回来好多牛羊？”

　　黑田重德还以为小岛吉藏是来向他报告好消息呢。

　　“没有。”小岛吉藏摇了摇头，神情凝重地说道，“除了十点钟之前返回驻地的十三个追歼小队之外，剩下的十一个追歼小队仍然没有返回！”

　　“纳尼？”黑田重德闻言愣了一下，到现在都还没回来？

　　参谋长长勇也是愣了下，然后问道：“将军阁下，派出通信兵了吗？”

　　“哈依，一个小时前就派了通信兵。”小岛吉藏重重一顿首，又道，“但是，前后派出去的十几拨通信兵，都没有找到失联的追歼小队，一个都没有找到。”

　　“八嘎！”黑田重德的眉头立刻蹙紧，说道，“这是怎么回事？”

　　小岛吉藏道：“师团长，卑职很担心，这十一个追歼小队很可能已经出事了！”

　　“八嘎牙鲁！”黑田重德一听脸色立刻变了，急声说，“小岛君你在胡说什么？整个绥远省也就傅作义的第三十五军能对皇军构成威胁，然而第三十五军的主力远在九原，骑七师又刚刚被我们歼灭，这十一个追歼小队能出什么事？”

　　小岛吉藏便立刻沉默了，因为他也想不出追歼小队能出什么事。

　　如果说一个、两个追歼小队出事，这很正常，这毕竟是在打仗，骑七师残部负隅顽抗之下给追歼小队造成一定杀伤，这个也完全有可能，但是十一个追歼小队全部出事，而且一个人都没有跑出来，这个就很不正常了。

　　除非他们遇到了一个强大的对手，并且这个对手还精心织组了许多个陷阱，只有这样才能悄无声息的将十一个追歼小队干掉，但问题是，小岛吉藏想破头，也想不出，在整个河套草原上还有哪支部队拥有这样的实力？

　　骑七师已经被彻底打残，傅作义的第三十五军主力则远在九河。

　　除了这两个正规军之外，就只剩下马匪，共产党游击队都不在这一带活动。

　　这时候，长勇忽然说道：“师团长，中国有句俗话，不怕一万，就怕万一，万一这十一个追歼小队真的要是出事了，那么我们的麻烦可就大了，你也知道，在没有返回的这十一个追歼小队中，就有那位所率领的亲卫队。”

　　黑田重德和小岛吉藏闻言立刻变了脸色。

　　因为他们知道，长勇所说的那位，指的是伏见宫明义。

　　如果伏见宫明义战死了，大本营或许不会把他们革职，但是一顿训斥却是免不了的，而且在他们的履历上也将留下一个污点，今后再想升迁却是不要想了，这对于黑田重德和小岛吉藏来说却比杀了他们还要难以接受。

　　当下黑田重德急声说道：“小岛君，命令返回的十三个追歼小队，再次出击，无论如何也要把失联的那十一个追歼小队找回来！”

　　顿了顿，黑田重德又道：“活要见人，死要见尸！”

　　“哈依！”小岛吉藏重重一顿首，转过身就要离开。

　　“将军阁下且慢！”长勇却急忙阻止，然后扭头对黑田重德说道，“师团长，如果我们的担心很不幸的成真了，此事就非同小可，对手能够无声无息的吃掉我们的十一个追歼骑兵小队，足见实力很强大，而且很可能精心构筑了一个陷阱，这时候再贸然派出骑兵去找，岂不是羊入虎口？”

　　黑田重德和小岛吉藏闻言脸色一凛。

　　他们必须承认，长勇说的十分在理。

　　“长君。”黑田重德深吸了一口冷气，沉声说道，“那么现在我们该怎么办？”

　　对于自己的这个参谋长，黑田重德还是很器重的，因为长勇曾经参加过两年之前的第一次淞沪会战，并且表现优异，正因为在第一次淞沪会战中表现优异，长勇才受到大本营的赏识，然后在短短两年间从一个少佐课长晋升成为大佐。

　　如果不出什么意外的话，再过几个月，长勇就该晋升少将，然后调任某独立混成旅团担任旅团长了。

　　长勇沉吟片刻之后说道：“师团长，要想对付躲在暗处的这个敌人，我们就必须首先弄清楚他的意图是什么？”

　　“那还用说？”黑田重德说道，“当然是消灭我们。”

　　长勇断然道：“这是绝对不可能的，就算是联合傅作义的三十五军、山西的晋绥军以及陕北的八路军，也不可能对我们二十六师团构成正面威胁！”停顿了下，长勇又道，“所以躲在暗中的对手，应该是另有别的目的。”

　　小岛吉藏忽然说道：“接应骑七师残部！”

　　“索代斯，就是这！”长勇重重击节道，“将军阁下说的对，如果我没猜错的话，躲在暗中的这个对手想要的，应该是接应骑七师的残部，那么再接下来他们的下一步行动，也就不难判断了，不出意外，他们将肯定会袭击鄂尔多斯右翼中旗。”

　　黑田重德和小岛吉藏眼前一亮，因为鄂尔多斯右翼中旗关押着骑七师的两百多残部，如果躲在暗中的这个对手真是为了接应骑七师，则袭击鄂尔多斯右翼中旗就是大概率事件！两人越想越觉得这种可能性非常之高！

　　当下黑田重德说：“长君，立刻电告……”

　　然而话音还没落，一名通信参谋便匆匆走进来。

　　“师团长！”通信参谋一顿首报告说，“河本大队急电。”

　　“河本大队？！”黑田重德、小岛吉藏和长勇的脸色同时一变，因为河本大队就是驻守鄂尔多斯右翼中旗的守军，他们这边刚准备电告河本大队做好准备，结果那边就出事了？对手的反应远比他们想象中更加快！不过三人心里还是存了一丝侥幸，或许河本大队并没有遭受袭击，说的是别的事情。

　　当下黑田重德沉声说：“念！”

　　“哈依！”通信参谋一顿首，展开电报念道，“师团部：我部于五分钟之前遭到不明武装之突然袭击，这伙不明武装人数虽然不多，但战斗力极强，单兵间交替掩记、火力运用，十分娴熟老到，而枪法尤其精准，我部伤亡极大，请求增援！”

　　“八嘎！”黑田重德闻言，心中最后一丝侥幸也烟消云散。

　　小岛吉藏沉声说道：“师团长，看来失联的十一个追歼骑兵小队，应该也是这支不明武装干的好事，卑职请求师团长下令，由骑兵第四旅团全员出击，驰援鄂尔多斯右翼中旗，顺便也歼灭这伙不知好歹的不明武装。”

　　小鬼子的骑兵大多都非常骄横，这个小岛吉藏也是不例外。

　　尽管十一个追歼骑兵小队失联，但是小岛吉藏并不认为这是对手太过厉害的缘故，而是想当然把原因归结为他们缺乏防备，所以，他一厢情愿的认为，在骑兵第四旅团堂堂正正的攻势下，必定可以将对手轻松碾碎。

　　但是长勇却是个有眼力，也有见识的。

　　长勇已经从河本大队的报告中，嗅出了一丝不一样的气味。

　　当下长勇对黑田重德和小岛吉藏说道：“师团长，将军阁下，从河本君的电报中，难道你们就没有发现一点什么吗？”

　　“什么？”小岛吉藏茫然问道。

　　黑田重德却似乎想到了，说道：“长君，你是说这支不明武装？”

　　“哈依。”长勇重重顿首，又道，“河本君在电报里说，这支不明武装人数虽不多，但是单兵间掩护、火力运用娴熟，枪法尤其准，更加可怕的是，短短不到五分钟时间，他们就能打得河本大队向师团部求援，这样的实力……”


第1594章 处决奸细

　　“这样的实力！”黑田重德接着说道，“恐怕只有一种可能！”

　　“哈依！”长勇再次顿首，沉声说道，“那就是，狼牙大队！”

　　“狼牙大队？！”小岛吉藏闻言顿时间心头一凛，然后沉默了。

　　这老鬼子虽然狂妄，但也没有狂妄到认为仅凭骑兵第四旅团就可以打败狼牙大队，正所谓人的名树的影，狼牙大队自打横空出世，到现在已经给日军造成了空前惨重的损失，光是斩首的日军高级将领就已经超过了三十个！

　　前不久，狼牙之王徐锐更是亲率几名精英狼牙前往东京，把天皇都刺成重伤，从国内传来的消息说，天皇陛下直到现在都还没有从遇刺的阴影之中恢复过来，见不得光、也吹不得风，而且看到陌生人就害怕。

　　所以说，徐锐和狼牙大队不是一般的厉害！

　　所以说，小岛吉藏再狂妄也绝不会狂妄到，仅凭骑兵第四旅团就能打败狼牙，既便狼牙只有百余人。

　　听说有可能是狼牙出手，小岛吉藏立刻就沉默了。

　　好半晌，黑田重德才道：“不对啊，狼牙大队不是在华中战场么？”

　　长勇说：“师团长你有所不知，半个月之前，徐锐和狼牙大队就已经到了延安。”

　　“纳尼？”黑田重德神情一凛，说道，“这么说来，袭击鄂尔多斯右翼中旗的这支不明武装，真的有可能是狼牙大队？”

　　长勇说：“不是可能，而是肯定！”

　　顿了顿，长勇又说道：“师团长，我敢肯定，他们就是狼牙大队！”

　　“索嘎。”黑田重德点点头又道，“这样的话，我们还有必要往鄂尔多斯右翼中旗派谴援军吗？”

　　小岛吉藏继续保持默然。

　　刚才他主动请缨要求增援鄂尔多斯右翼中旗，可现在，他却唯恐黑田重德派他率领骑兵第四旅团前去增援。

　　好在长勇说道：“师团长，我看不必了。”

　　停顿了下，长勇又说道：“狼牙大队既然已经出现，那么徐锐必定也到了，这家伙用兵素来以狡猾而著称，他既然敢袭击鄂尔多斯右翼中旗，那就必定做了万全安排，我们如果派谴骑兵部队去增援，很有可能反而落入他的算计之中。”

　　黑田重德说道：“如果派谴步兵前往呢？是否来得及？”

　　“肯定来不及。”长勇摇头说道，“从鄂尔多斯右翼后旗到右翼中旗不下两百里，步兵急行军至少一个昼夜，师团长莫非以为，河本大队能在狼牙大队的攻击下坚持一昼夜？请恕卑职直言，他们只怕连一个小时都坚持不下来。”

　　黑田重德便立刻沉默了。

　　……

　　鄂尔多斯右翼中旗，也就是后来的鄂克托旗。

　　狼牙大队围歼河本大队的战斗已经正式打响。

　　从鄂尔多斯右翼后旗到右翼中旗有两百多里，但是从达愣图到右翼中旗就近多了，狼牙大队、骑兵连外加骑七师残部急行军两个小时后，就到了鄂尔多斯右翼中旗，紧接着就打响了围歼河本大队的战斗。

　　黑田重德和长勇已经决定不增援，但是其实，狼牙大队要想快速吃掉河本大队也不是那么容易，河本大队之所以这么快就向师团部求助，交战还不到五分钟就求援，却是被狼牙大队刚开始时的凌厉攻势、以及精准的枪法吓到了。

　　但是，河本大队毕竟有一个大队，还有两个骑兵中队助战，并且已经在鄂克托旗构建好防御工事，这也是小鬼子的优良传统。

　　鬼子就跟土拟鼠投胎似的，每到一地，都会拼命的挖掘防御工事，在一地驻防超过三天就能构筑起完整的防御工事链，超过半月，就能够修出一座小型要塞，而如果驻守超过三个月，并且材料充足有设计的话，就能修成一座大型要塞。

　　所以，狼牙大队要想快速消灭河本大队，也不容易。

　　这会，狼牙大队对鄂克托旗的进攻就暂时陷入僵持。

　　说到底特种兵也是人，也是血肉之躯，不可能像兰波一样，一支箭射过去就能够干掉敌人一个连！然后单枪匹马就能干掉一个师！

　　而且，徐锐不可能、也舍不得拿特种兵当突击队员。

　　以迅雷不及掩耳之势拿下外围阵地后，对鄂克托旗的进攻便进入到了最后阶段，但是狼牙大队也遇到了拦路虎，三个碉堡互为犄角、互相掩护，锁死了狼牙大队的攻击线路，狼牙的狙击手也是无可奈何，因为无法看到碉堡中的机枪手。

　　“敢死队，我要一个敢死队员！去把前面的碉堡给炸了！”徐锐嘶声大吼，眼睛却一直紧盯着沈之岳，“只要炸掉正面碉堡，就能够撕开一个大口子，小鬼子就完了！他妈的，就没一个敢去吗？都他妈怂包软蛋啊？”

　　徐锐的眼睛一直在紧盯着沈之岳。

　　但是沈之岳也能忍，装作没听见。

　　开什么玩笑，老子可是中央军校培养出来的军统精英，来到延安是怀有特殊使命的，怎么可能给你当敢死队员？

　　沈之岳能忍，但是狼牙队员却忍不住了。

　　当过徐锐几天警卫员的雷响猛的站起身，厉声大吼道：“团长，我去！”

　　“给我趴下！”徐锐却一把就将雷响拽倒，然后冷然说，“你算个球啊，共产党员还没有死绝呢，且轮不到你们！”

　　雷响便立刻不再吭声。

　　看到沈之岳迟迟不肯主动站出来，徐锐没辙，只能发大招了。

　　当下徐锐便厉声喝道：“共产党员，紧急集结，到我这里集合！”

　　冷铁锋、马飞等十几个已经入了党的党员便迅速来到徐锐面前，当然，参谋长沈之岳也是在内，他也已经入了党。

　　“作为共产党员，我们必须起到模范带头作用，身为团长，我更应该带头赴死。”徐锐冷浚的目光从沈之岳、马飞等共产党员的脸上扫过，最终停在冷铁锋脸上，“冷团副，察哈尔独立团就交给你了。”

　　冷铁锋是察哈尔独立团的副团长，兼狼牙队长。

　　徐锐说完就从地瓜手里接过炸药包，转身欲走。

　　冷铁锋皱着眉头，困惑的看着徐锐，徐锐今晚的表现让他感到很困惑，不就是区区三个碉堡么？咱们又不是没有火箭筒，虽说火箭弹不多，但是十几发还是有的，拿火箭筒轻松轰掉鬼子碉堡不是更好？犯得着亲自抱着炸药包去炸？

　　不过困惑归困惑，他却不会看着徐锐去炸碉堡。

　　“老徐，你站住！”冷铁锋劈手就夺过炸药包，怒道，“这事且轮不到你！”

　　说完了，冷铁锋就抱着炸药包要往前冲，结果刚跨出一步就让徐锐拽住了。

　　“不行。”徐锐一把拽住冷铁锋，沉声道，“你是狼牙大队的大队长，狼牙大队离了谁都行，唯独不能离了你！”

　　说这句话的时候，徐锐又把目光转向了沈之岳。

　　沈之岳心下早已经是破口大骂了，你个狗日的徐锐，干吗非针对我？

　　不过到了这会儿，已经由不得沈之岳不表态了，因为按照职务往下，徐锐、冷铁锋之后就是他这个参谋长了，毕竟现在察哈尔独立团还没政委，所以无论愿意不愿意，作为参谋长他都必须表明态度了，除非他不打算在共产党这边混了。

　　可怜，沈之岳并不知道狼牙大队其实装备了火箭筒。

　　当下沈之岳说道：“团长，冷队长，要不还是我去吧？”

　　这次徐锐却是毫不推迟，直接把炸药包递给沈之岳，说道：“小辉，靠你了。”

　　沈之岳又在心里把徐锐的祖宗十八代女性问候一遍，然后抱着炸药包心不甘、情不愿的冲向前方的鬼子碉堡。

　　很快，沈之岳的身影就突进到了几十米外，对面碉堡里的鬼子很快就发现了沈之岳，并且也意识到了他想要干什么，密集的机枪火力便立刻猛泼了过来，将沈之岳的前进路线封堵得死死的，沈之岳被压在一处洼地，动弹不得。

　　冷铁锋这才凑过来问道：“老徐，你搞什么？”

　　对于冷铁锋，徐锐没有丝毫隐瞒，沉声说道：“这个沈之岳，是军统的奸细！”

　　“你说什么？”冷铁锋对于徐锐还是很信任，徐锐这么说，他立刻就相信了。

　　当下冷铁锋便又杀气腾腾地说道：“既然是军统派的奸细，用得着那么麻烦？直接毙了不是更加的干脆？”

　　“恐怕不行。”徐锐摇头说，“因为他还没有暴露。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“关键是这家伙太狡猾，我找不着证据。”

　　冷铁锋便不吭声了，如果没有足够的证据，这确实不失为一个办法，这个时候，甚至于就连冷铁锋自己也没有意识到，从始至终，他就没有怀疑过徐锐说的话，徐锐说沈之岳是军统的奸细，他毫不犹豫就信了。

　　看到沈之岳躲在洼地里似有退缩之意，徐锐伸手说：“枪！”

　　冷铁锋立刻将手中的狙击步枪递过来，徐锐接过枪，迅即举枪，瞄准了沈之岳腋下夹着的炸药包，就在沈之岳一咬牙，准备扔掉炸药包的瞬间，徐锐轻扣在步枪扳机上的右手食指便轻轻的压了下去，肩膀一震，一颗子弹已经呼啸而出。


第1595章 收编

　　下一刻，才刚刚脱出沈之岳手掌的炸药包便轰的一声炸了。

　　五公斤的炸药包猛然爆炸，瞬间绽放出耀眼的红光，同时产生了数以千万焦耳计的巨大能量冲击波，以爆炸点为中心，向着四面八方猛烈扩散，距离爆炸点不到半米的沈之岳瞬间就被狂暴的能量冲击波给撕碎。

　　“小辉！”徐锐则装模作样的咆哮了一声，然后大吼，“火箭筒！”

　　可怜的沈之岳，直到死都不知道狼牙大队火力输出组所携带的那三具圆筒状的东西，就是传说中的火箭筒，而且还是攻打碉堡的利器！如果知道，这小子估计会气得先活过来，然后再又吐血死回去，太卑鄙了。

　　早就等着召唤的大兵便赶紧扛着一具火箭筒冲了过来，然后再撅着屁股趴在一个土垛后面，通过瞄准具锁定了正前方的碉堡，然后轻轻一扣扳机，火箭筒的尾部便朝外喷吐出猛烈的火焰，紧接着一发火箭弹便从筒口呼啸而出。

　　两百米的距离，对于火箭弹来说也就一秒多两秒不到。

　　说时迟那时快，火箭弹便已经准确的命中碉堡的外墙。

　　下一刻，正前方的碉堡便轰然一声炸开来，小鬼子在鄂克托旗临时堆砌的简陋碉堡，壁厚只有不到十公分，抵挡重机枪子弹都很勉强，根本就不可能抵挡住火箭弹的暴力穿透，所以一下就被火箭弹射穿堡墙，再然后中心开花。

　　伴随着碉堡的土崩瓦解，里边的小鬼子也被撕成碎块。

　　紧接着，骆驼和小毛也扣下火箭筒的扳机，轰轰两声，另外的两座碉堡也飞上了天。

　　三座碉堡一去，负隅顽抗的鬼子残兵便再没有了屏障，就彻底暴露在了狼牙狙击手的枪口之下，同时也暴露在了狼牙火力组凶残的加特林机枪前，不到十分钟，负隅顽抗的鬼子残部就彻底的崩溃了，剩下一百多鬼子放弃抵抗、四散溃逃。

　　徐锐当然不会放过这种痛打落水狗的机会，当即命令马飞率兵追杀。

　　骑七师的残部在之前的战斗中受够了鸟气，也没有放过报仇的机会，跟着马飞的骑兵连一起追杀鬼子残兵，但是程鹿鸣和李峥嵘却没有参与追杀，相比追杀鬼子残兵，他们更在意师长门炳岳的安危。

　　尤其是程鹿鸣，更是第一个冲进地牢。

　　“师座？！师座？！”程鹿鸣冲进地牢，发现地牢里果然关押了不少骑七师弟兄，当即就扑上前去，厉声问，“你们见到师座没有？”

　　程鹿鸣话音刚落，一个声音便突然响起。

　　“程鹿鸣，是你？”一个浑身浴血的身影突然扑到地牢的栅栏前。

　　“你是……赵昊？”程鹿鸣认出了这个逢头垢面的大汉，警卫连长赵昊人在这里，想必师座也在这里，当即就大喜过望道，“师座可在？”

　　“在呢，师座在这呢。”赵昊一边大声回答，一边却是流下了眼泪。

　　程鹿鸣见状心头一突，当即示意围在栅栏边的残兵退后，然后用手榴弹炸开铁链，还不等硝烟散开，程鹿鸣便一头冲进去，里边的残兵便齐刷刷的向两侧散开，幽幽火光中，程鹿鸣一眼就看到了面如金纸的门炳岳。

　　“师座！”程鹿鸣上前两步，噗的跪倒在地。

　　“鹿鸣？是你？”门炳岳居然还提着一口气，没有咽下。

　　“师座，是我，我来迟了！”程鹿鸣膝行上前，潸然泪下。

　　不必讳言，门炳岳是一个很好的长官，也深受部下的爱戴，程鹿鸣、李峥嵘以及赵昊等基层军官之所以会如此爱戴门炳岳，不是没原因的。

　　“好，好，能在临死之前再见你一面，我也就可以放心了。”门炳岳缓缓抬起手，吃力的搭住了程鹿鸣的肩膀。

　　在门炳岳看来，骑七师经此一败，已经是很难再恢复元气。

　　不出意外的话，骑七师的番号肯会被撤销，残部也会被傅作义收编。

　　但是既便这样，门炳岳也仍然希望骑七师的种子能够保留，而程鹿鸣就是保留住骑七师种子的唯一的希望！因为无论是能力、资历及个人威望，程鹿鸣在骑七师幸存的几个连级军官中都是最出挑的，至于营以上军官？早就已经死绝了！

　　因为营以上军官的军装样式不同，很容易成为鬼子的目标。

　　门炳岳能够活到现在，完全是因为有赵昊这个警卫连长在。

　　赵昊虽也是一个优秀的骑兵连长，但是相比程鹿鸣还是缺了大将之风。

　　就在门炳岳准备交待后事的时候，一个声音忽然插了进来：“门将军！”

　　“嗯？”门炳岳轻嗯同声，扭头看时，便看到了一个陌生的年轻军官，正标枪似的挺立在他面前，当下讶然问，“敢问你是？”

　　“鄙人国民革命军第十八集团军察哈尔独立团团长，徐锐。”徐锐一扯身上军装，毕恭毕敬的向着门炳岳敬了记军礼，郑重的道，“拜见门将军！”

　　旁边程鹿鸣便跟着解释道：“师座，狼牙大队的徐锐。”

　　“狼牙大队？”门炳岳原本已经涣散的眸子再次凝聚起来。

　　所谓人的名树的影，现在没听说过徐锐大名的人真不多了。

　　“正是鄙人。”徐锐再次上前一步，然后不无遗憾地说道，“门将军，真的很抱歉，我们接应来迟，让骑七师的弟兄们受苦了。”

　　这话，徐锐不是随便说说，而是有深意的。

　　甚至就连旁边的冷铁锋也完全没有意识到。

　　是的，没错，徐锐已经把主意打到了骑七师的残部头上。

　　延安只是给了他一个察哈尔独立团的番号，部队除了狼牙大队之外，就只剩下马飞的特务骑兵连，这么一丁点人马显然是撑不起察哈尔独立团这么一个番号的，所以，徐锐必须想办法扩编，而骑七师的残部无疑是极好的对象。

　　徐锐甚至还有了一个初步设想，他准备将察哈尔独立团打造成一个由清一色骑兵所组成的骑兵团！那么骑七师的残部就尤其的珍贵了。

　　这些可都是身经百战的老骑兵，个顶个都是宝贝。

　　不过，要想收编骑七师的残部，可不是一件容易的事情。

　　门炳岳闻弦歌知雅意，已经隐约听出了徐锐的弦外之音。

　　当下门炳岳问程鹿鸣：“鹿鸣，还没问你们是怎么突的围，又是怎么来的这里？”

　　程鹿鸣便把察哈尔独立团接应他们并诱歼鬼子骑兵、再前来鄂克托旗的始末说了。

　　听完之后，门炳岳便长叹了一口气，吃力的给徐锐拱拱手，说道：“徐团长，这次真是多亏你们察哈尔独立团了。”

　　徐锐说道：“都是中国的武装力量，互相帮助也是应该的。”

　　停顿了下，徐锐又道：“不知道接下来，门将军有何打算？”

　　徐锐这话，就问的十分的露骨了，这下连冷铁锋也知道他的意图了。

　　冷铁锋回头看了徐锐一眼，似乎是在说，老徐，你这样趁人之危，好吗？

　　徐锐却显得心安理得，这些骑兵与其留给别人，那还不如便宜了老徐我。

　　门炳岳便扭头对赵昊、程鹿鸣、李峥嵘三人说：“阿昊，鹿鸣还有峥嵘，你们先回避一下，我想要单独与徐团长说几句话。”

　　赵昊他们三个便带着骑七师的残兵们离开了地牢。

　　徐锐挥了下手，冷铁锋便也带着狼牙队员离开了。

　　等所有人离开，门炳岳盯着徐锐眼睛问：“年轻人，你想收编我的骑七师？”

　　“确切一点说，是骑七师的残部。”徐锐淡然说道，“门将军，您是中国骑兵界德高望重的前辈，便是蒋委员长也得敬您三分，您若还在，骑七师也就在，但是如果您不在了，您觉得，以骑七师现在的境况，番号还有可能保留吗？”

　　从门炳岳的灰败脸色，徐锐自然看得出他已经没救。

　　所以徐锐才会说这话，虽然残酷，但说的也是实情。

　　门炳岳摇头说：“就算是骑七师的番号被撤销，但是这支部队却还是会继续存在，无非就是缩编为骑兵团，再不济也能保留一个骑兵营的建制！”

　　“我也可以给骑七师的残部一个骑兵营的建制，且番号仍沿用骑七营！”徐锐紧盯着门炳岳的眼睛，说道，“而且，门将军，真不是我吹牛，论打仗，无论中央军、晋绥军，那么多高级将领，您觉得还有谁能比我强？”

　　“没有。”门炳岳摇头，“论打仗，中央军、晋绥军那么多高级将领，包括我在内，没有一个人能够跟您比，这点，你已经通过战绩证明过了。”

　　徐锐接着说道：“所以，骑七师残部如果跟着我，将来只会从一个胜利走向另外一个胜利，部队的番号也可能从骑七营变成骑七团、骑七旅，最后重新恢复骑七师的番号也不无可能，但如果，骑七师残部被别人收编，结果就难说了。”

　　徐锐这话算是说到门炳岳心坎了，他对党派主义其实并没什么偏见，他骨子里最在乎其实只是自己的部队，说白了，这就是典型的军阀思维！由于这军阀思维，门炳岳最终会做出什么样的选择就不难猜测了。

　　当下门炳岳说：“徐团长，帮我把鹿鸣、阿昊还有峥嵘他们仨叫进来。”


第1596章 下不为例

　　徐锐出来之后，就把程鹿鸣他们三个骑兵连长叫了进去。

　　谁也不知道门炳岳在地牢里对程鹿鸣他们三个说了些啥，只知道三人进去之后不到五分钟，地牢里便传出了他们声嘶力竭的哭嚎声，徐锐再进去时，便发现门炳岳将军已经咽下了最后一口气，这位骑兵悍将终究还是为国捐躯了。

　　徐锐当即带着冷铁锋走到门炳岳将军遗体前，脱帽致敬。

　　狼牙大队的队员也排着队过来，脱帽向门炳岳将军致敬。

　　身处战乱时代，一切只能从简，但中国人讲究入土为安，所以程鹿鸣带着骑七师的残兵们在鄂克托旗的郊外挖了一个大坑，加一个小坑，大坑用来埋葬阵亡的骑七师官兵，小坑则用来单独埋葬门炳岳将军。

　　由于害怕小鬼子挖坟，所以没敢立什么墓碑。

　　等到一切都安排停当，已经是凌晨六点多钟，天都亮了。

　　程鹿鸣带着赵昊、李峥嵘来到了徐锐的面前，挺身立正。

　　“团座！”程鹿鸣表情严肃地说道，“师座都跟我们说了，让我们从今往后就跟着你，从现在开始，你就是我们骑七师所有弟兄的长官了！”说完了，程鹿鸣又向着徐锐啪的敬了一记标淮的军礼，赵昊和李峥嵘也同时跟着抬手敬礼。

　　徐锐回礼，又说道：“我们共产党讲究官兵平等，你们还是叫我团长吧。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“想必门将军也已经跟你们说过了，今后，你们仍将沿用骑七营的番号，在你们真正的接受我们党的主张和理论之前，我不会往骑七营派教导员，如果你们想离开，也可以自由离开，但是，在离开之前，我希望你们能告诉我！”

　　“没问题！”程鹿鸣肃然说道，“如果真有那一天，我们一定向您当面辞行。”

　　“行。”徐锐点点头，又说道，“至于编制和职务，暂时这样安排，骑七营的营长暂时先由我兼任，骑七营下辖三个骑兵连，分别由你们三个担任连长的职务，怎么样？”

　　三人交换了一下眼神，然后由程鹿鸣回答道：“一切听凭团长安排。”

　　“好。”徐锐洒然说道，“那就这么愉快的决定了。”

　　骑七师残部就这样被徐锐收编了。

　　……

　　收编骑七师残部这么大的事情，徐锐敢擅专，但是绝对不敢不报。

　　在收编骑七师残部后第一时间，徐锐就让通讯队给延安发去电报，专门向延安方面报告这件事情，所以这个消息很快就呈送到了毛主席、朱老总两人的面前，周副主席不在，去西安跟胡宗南就西北马家军劫夺物资的事交涉去了。

　　等朱老总看完电报，毛主席问：“老总，这事你怎么看？”

　　“怎么看？”朱老总不假思索地说道，“好事，这可是五百多号骑兵！而且还都是身经百战的老骑兵，加上这五百多骑兵，察哈尔独立团的架子才算是搭起来了，不像之前，顶多也就是算个营，无非战斗力强一些。”

　　毛主席说：“可这毕竟是中央军的骑兵。”

　　对于到手的好处，共产党一向不会手软。

　　比如山西的新军，阎老西又出钱又出枪，最后全便宜了我党。

　　但是中央军跟晋绥军毕竟不同，这可是蒋委员长的嫡系部队。

　　“那又怎么样？”朱老总说道，“官兵自愿，我们又没逼迫他们，这事就算是闹到了老蒋面前，我们也是不怵。”停顿了下又接着说道，“而且最近这段时间，国民党顽固派又有死灰复燃的趋势，甚至就连傅作义也把我们派过去的工作组礼送出境了，摆出一副要跟我们划清界线的嘴脸，我们正好借这件事敲打一下他，帮助他认清形势。”

　　摇了摇头，毛主席笑道：“既然老总你都这么说了，那就不追究了。”

　　说完之后，毛主席又对警卫员说道：“让通讯处回复察哈尔独立团，下不为例。”

　　警卫员答应一声后走了，朱老总接着说道：“老毛，现在骑七师已经遭到重创，傅作义已经断去一臂，那么接下来，驻蒙军就应该发起围歼傅作义第三十五军的行动了吧？没准山西日军也会参与到这次行动。”

　　停顿了下，朱老总又道：“你觉得，傅作义能撑住吗？”

　　“撑不住！”毛主席摇摇头，说道，“傅作义的三十五军名义上有三个师的部队，但是其实就一零一师还有点儿战斗力，新编三十一师跟新编三十二师的战斗力十分之低下，比我们各个根据地的县大队相比也强不到哪去。”

　　停顿了下，毛主席又说道：“而日军驻蒙军却拥有一个师团、一个独立混成旅团再加上一个骑兵集团，考虑到山西日军也完全有可能派出部队侧击绥远，那么傅作义所面临的处境就更加的险恶，所以五原失守是一定的。”

　　“可笑傅作义还在这个时候驱逐我们的工作组。”朱老总冷笑一声，又道，“他这么做简直是自取灭亡，若有我们党的工作组在，还能够发动当地的群众，给予第三十五军强而有力的支援，现在，五原的群众工作已然是陷于停顿了。”

　　毛主席说：“但就算是这样，我们也还是要给予傅作义力所能及的帮助的，因为如果傅作义第三十五军被日军给消灭了，整个绥远也就完全落入到了日军的掌控之中，那么整个陕北就完全暴露在日军的兵锋之下，将来，日军再从绥远、山西两个不同的方向同时向陕北发起进攻，我们就会变得十分被动。”

　　陕北的八路军跟绥远的三十五军原本互为犄角之势，如果绥远的三十五军让日军给吃掉了，也就意味着这个犄角之势遭到瓦解，局面立刻就成了陕北的八路军独自面对来自绥远以及山西的日军，若考虑到西安的胡宗南，局面就更危险。

　　“老毛你说的对，傅作义恩将仇报，我们却不能跟他一般见识。”朱老总点点头，又接着说道，“我看，可以让大青山根据地的部队向平绥铁路发起破袭战，就算不能彻底切断平绥铁路，也能给日军的后勤补给造成一定压力。”

　　停顿了一下，朱老总又说道：“除了大青山根据地的部队，徐锐的察哈尔独立团也要尽可能的多路出击。”

　　毛主席接着说道：“还要告诉徐锐，让他们既要保全自己，又要尽可能多的打击敌人，从侧翼保护五原，减轻傅作义三十五军的压力。”

　　……

　　几乎是同时，在鄂尔多斯右翼后旗。

　　小岛吉藏走进司令部时，发现黑田重德的脸色十分的难看。

　　事情还得从昨晚上说起，十点钟前，一切都进行得很顺利，门炳岳的骑七师毫无防备的踏进了日军精心设计的陷阱，入夜之后，骑七师被迫分头突围，第二十六师团所属各个步兵中队则全力拦截，战果颇丰。

　　紧接着，就是骑兵第四旅团的追杀。

　　到深夜十点，结果就已经逐渐明朗。

　　基不出意外，骑七师的全军覆没已经是不可避免了，因为，就连骑七师分头突围之后的集结地也已经被日军抢先一步给攻下了，这也就意味着，既便骑七师的残部突围到了鄂克托旗，也是难逃被歼灭的结局。

　　但是，局面在十点钟后出现了逆转。

　　先是派出去的十一个骑兵小队失联，等他们意识到这一切非同寻常，很有可能是徐锐以及他的狼牙大队所为的时候，徐锐和他的狼牙大队却出现在了鄂克托旗，并且，还以迅雷不及掩耳之势拿下了鄂克托旗。

　　真的是迅雷不及掩耳之势，快到第二十六师团和骑兵第四旅团根本来不及增援！

　　当然，在得知对手是徐锐和他的狼牙大队之后，第二十六师团和骑兵第四旅团也压根没打算增援！而最后的事实证明，不派兵增援是对的，因为鄂克托旗的守军仅仅只坚持了不到一个小时，如果他们派去援军，只会造成更大损失。

　　但是，这都不是最闹心的，骑七师残部被救走，这没什么大不了的，反正骑七师主力已经被歼灭，剩下的三四百号残兵已经掀不起什么浪，十一个骑兵追歼小队失去联络，也没什么大不了，这点损失他们还承受得起。

　　真正让黑田重德闹心的是，伏见宫明义的失踪。

　　就在刚才，驻蒙军司令官冈部直三郎发来急电，不仅在电报里把黑田重德骂了，还措辞严厉的要求黑田重德不惜一切代价找到伏见宫明义，黑田重德的恼怒也就可想而知，毕竟这事跟他没什么直接关系，伏见宫明义是自己非要来。

　　看到小岛吉藏进来，黑田重德便立刻起身问道：“小岛君，找着了吗？”

　　“没有。”小岛吉藏摇了摇头，语气凝重地说道，“派出去的骑兵搜索队已经找遍方圆五十里的范围，但是仍然没有发现伏见宫殿下的行踪。”顿了顿，接着说道，“师团长，如果不出意外的话，伏见宫殿下多半已经遇害了。”

　　“八嘎。”黑田重德的脸色更加难看了。


第1597章 钳形攻势

　　黑田重德脸色难看，傅作义的脸色更加的难堪。

　　因为骑七师的电台始终没有应答，傅作义担心骑七师会出事，情急之下便紧急命令三十五军的直属骑兵团南渡黄河前去接应，三十五军的直属骑兵团名义上是一个团，但实际上仅只有两个骑兵连的建制，团长刘春方。

　　刘团长接到命令后，连夜集合部队并渡河南下。

　　到了第二天黎明时，遇到了骑七师的一股溃兵。

　　门炳岳虽然下了令，骑七师分头之后到鄂克托旗重新汇合，但是兵荒马乱，再加上又是乌漆麻黑的夜间，难免会有方向感不好的骑兵跑错方向，碰到三十五军直属骑兵团的这小股溃兵就是方向感不好的。

　　从这小股溃兵嘴里，刘团长知道了骑七师已经被鬼子打垮。

　　骑兵团因为没电台，所以得知消息之后，刘团长赶紧派出通信员回报五原，通信员跑死了两匹战马，终于抢在中午之前把消息送回到了三十五军军部。

　　这会儿，就是傅作义刚得知骑七师已经被鬼子打垮的消息。

　　傅作义挥了一下手，示意副官将已经累到快要虚脱的通信员搀扶下去休息，然后对着窗外叹了口气，这可真的是屋漏偏逢连夜雨啊，这边刚刚因为将共产党干部礼送出境的缘故跟共产党闹僵，结果骑七师又在河套吃了大亏。

　　副军长叶启杰说道：“总座，当务之急是命令刘春方，尽快找到骑七师残部并且把他们接应回五原，骑七师就算被打垮，总也不至于全军覆没吧，好歹总能留下几百骑甚至上千骑，这些可都是身经百战的老骑兵哪，不能丢了。”

　　“你说的倒是轻巧。”傅作义没好气的道，“现在整个河套全都是鬼子，不出意外的话，应该是驻大同的第二十六师团被调到河套来了，这个时候你让骑兵团南下，能否接应回骑七师残部不说，搞不好还会把骑兵团都给搭进去。”

　　刘启杰立刻沉默了，因为傅作义说的是对的。

　　有些疲惫的揉了下太阳穴，傅作义又道：“眼下已经是顾不上骑七师了，小鬼子在重创了骑七师之后，接下来肯定会北上进攻五原，所以还是想想怎么跟中共解释，尽可能的缓和下两家的关系，如果这样的话，中共在绥远以及山西的游击队还能够帮我们骚扰一下平绥铁路线，虽然不能起决定性作用，但好歹能减轻一些我们的压力。”

　　叶启杰道：“总座所言极是，事到如今也只能求助于中共了。”

　　话音刚落，通信处的少校处长匆匆入内，报告说：“总座，延安急电。”

　　“延安？”傅作义闻言一愣，遂即起身，急声说，“给我，电报给我！”

　　从通信处长的手里接过电报，傅作义很快看完了，然后感慨地说道：“新吾兄，还是人家共产党大度，我们这边刚刚才驱逐了他们的工作组，结果人家非但不记仇，反而主动表示要对平绥铁路发动袭击，帮助我们抗击日军，大度呐。”

　　叶启杰看完电报后却纳闷道：“延安方面还说要调察哈尔独立团侧击河套日军，尽可能的给予我们支援，这个察哈尔独立团又是怎么一回事？这察哈尔独立团，顾名思义，应该是活动在察哈尔省的部队，可怎么又跑到河套战场来了？”

　　傅作义对此也是满头雾水，因为延安的电报中并没有说。

　　毛主席和朱老总既然默认了徐锐收编骑七师残部的行为，就绝不会主动去跟傅作义挑破这件事，因为一旦挑破，转圜的余地就没了，如果没有挑破，傅作义兴师问罪之时，他们还可以推说不知道，再拖上一阵，这事也就成为一笔糊涂账了。

　　这样的先例，也不是没有，比如说阎老西的青年决死队。

　　“鬼才知道这是怎么回事。”当下傅作义摇摇头，又说道，“蚊子再小那也是肉，有部队来帮咱们打鬼子，总比没有强。”停顿了一下，又紧接着说道，“不过，说到了根上，还得靠我们自己的部队，新三十一师和新三十二师，这回得挑起大梁。”

　　两人说话间，两个身穿晋绥军军装的高级将领便先后走进来。

　　傅作义见了，便立刻起身相迎，笑着说：“畹九、欣然，你们来了？”

　　原来进来的这两个人，便是新三十一师的师长孙兰峰、新三十二师师长袁庆荣，这两个人都是傅作义手下的虎将，很能打。

　　“总座，副总座！”孙兰峰、袁庆荣分别向傅叶两人敬过军礼。

　　傅作义摆了摆手，接着问道：“畹九还有欣然，部队训练得如何了？”

　　孙兰峰朗声答道：“报告总座，弟兄们训练得十分刻苦，技战术素养提升很快，唯一美中不足的是，缺给养，尤其是军装和武器弹药奇缺，弟兄们入伍都已经快三个月了，却还是穿着入伍前的破衣裳，看着就不像是一支正规军队。”

　　“还有武器弹药。”袁庆荣也说道，“三个月了，大部分官兵都还没有自己的枪，每天只能抱着木刀木枪训练，这已经严重制约了部队训练，总座，还有副总座，恕我直言，如果枪支弹药不能尽快到位，新三十二师是没办法形成战斗力的。”

　　傅作义的脸色立刻变得有些难堪，他也很想给新三十一师和新三十二师发军装，更想给两个师装备足够枪械，但是他缺钱哪，他不仅没钱买枪械，甚至连买军装的钱都没，因为阎老西死死攥着钱袋子，甚至就连一个大子都不给他。

　　至于说国民政府，更是顾不了绥远，傅作义现在是真的难。

　　看到傅作义为难，叶启杰便赶紧站出来打圆场：“唉呀，畹久老弟、欣然老弟，你们就别逼总座了，总座他也难哪，而且他已经在想办法，军装还有武器弹药，一定解决，总部一会尽快解决，不过还有个事，我必须现在通知你们。”

　　孙兰峰和袁庆荣对视了一眼，说道：“还请副总座示下。”

　　叶启杰沉声说道：“要打仗了，鬼子很快就会进攻五原。”停顿了下，接着说道，“总座希望，你们新三十一师跟新三十二师能够尽快做好战斗准备，这次我们三十五军能不能挫败鬼子，能不能守住五原，就要你们两个师的表现了。”

　　孙兰峰再次跟袁庆荣对视一眼，然后啪的立正，肃然说：“守土抗战，职责所在，卑职这便回去部署防务、准备抗战。”

　　叶启杰点头说：“嗯，去吧。”

　　孙兰峰和袁庆荣便转身走了。

　　……

　　回头再说鬼子第二十六师团。

　　到了傍晚时分，骑兵第四旅团的一个搜索小队终于找到了伏见宫明义，当然，找到的只是一具尸体，不过，对于黑田重德来说，这已经足够了，因为找到了尸体，他就可以对冈部直三郎有个交待了，冈部直三郎对阿南惟几也有了交待。

　　至于后续影响，黑田重德已经不想，还是先打好眼前的这一仗再说吧。

　　如果眼前这一仗打好了，消灭了傅作义的三十五军，一切就还有机会，如果这一仗打的不好，那就什么都不用提了，到时候最好的结果也只是调回国转入预备役，甚至还可能勒令退役，跟中村机关的中村俊一样，转入政界当个小官僚。

　　将伏见宫明义战死的消息上报之后，黑田重德便第一时间将小岛吉藏、安达二十三还有长勇叫到了司令部，开始部署北上作战。

　　按照驻蒙军司令部此前拟定的计划，在击灭了骑七师之后，第二十六师团跟骑兵第四旅团就会组成南线集团，然后跟独立混成第二旅团、骑兵第一旅团编组面成的北线集团，对五原形成南北夹击态势，向五原地区发起钳形攻势。

　　黑田重德对着地图说道：“安达君、小岛君还有长君，针对支那军骑七师的第一阶段的作战行动已经结束了，虽然出了点意外，但结果还算不错！不管怎样，骑七师作为一支武装力量，已经可以从支那统帅部的建制表上抹掉了。”

　　稍稍停顿了一下，黑田重德又说道：“接下来，就是第二阶段的作战行动了，也就是配合独立混成第二旅团以及骑兵第一旅团，夹击五原！别的我都不担心，我就担心，徐锐的狼牙大队会在背后捣乱，不知诸位可有什么好的建议？”

　　帐篷里有着片刻的沉默，然后安达二十三说道：“师团长，卑职以为还是应该留下一支部队来牵制徐锐的狼牙大队，否则，有这样一支强悍的小部队，始终游走在我们的身后，时不时的给我们来一下，局面可不妙。”

　　“安达君所言也正是我想说的。”黑田重德顺水推舟的道，“不过，与徐锐战场对垒，是一个极其危险的任务，非能力出众、意志坚韧者绝对无法胜仗。”说完，黑田重德就把目光转向参谋长长勇，说，“长君，这一重任，非你莫属。”

　　长勇重重一顿首，肃然道：“卑职定不负师团长所托。”

　　“哟西。”黑田重德欣然点头，又道，“考虑到狼牙大队的强悍战力，我会把步兵第十三联队留给你，再留给你一个山炮兵大队。”


第1598章 蛙跳战术

　　黑田重德给长勇留下了一个步兵联队外加一个独立山炮兵大队，然后就带着第二十六师团主力以及骑兵第四旅团北上五原去了，不过需要说明的是，此时的骑兵第四旅团已经只剩下一个半骑兵联队了。

　　第二十六师团及骑兵第四旅团主力北上之后，长勇便立刻下令展开部队，加紧在鄂尔多斯右翼后旗也就是杭锦旗构筑防御工事，准备迎击狼牙大队，早在肥城之时，长勇就曾跟徐锐和狼牙大队交过手，深知这是个很难缠的对手。

　　但同时，长勇也熟知狼牙的弱点，所以做了针对性的部署。

　　长勇根据杭锦旗的沙漠平原地形，构筑了一个环形工事链，将步兵第十三联队的两个步兵大队摆在外围，剩下的一个步兵大队留在防御圈内，作为总预备队，一旦某个方向的防线吃紧，就可以随时投入兵力进行支援。

　　在火炮方面，除了黑田重德留下的一个独立山炮兵大队外，长勇还把步兵第十三联队的六门九二式步兵炮也全部集中到一起，总共十二门七五毫米口径的山炮加六门七零毫米口径的九二式步兵炮，构筑了一个统一的炮兵阵地。

　　由于山炮和步兵炮相对轻便，容易调整射角，因此可以随时改换射击方向，对周围的任意方向的防御阵地提供炮火支援，由此可以看出，长勇这小鬼子还是有水平的，因为他在杭锦旗摆出的这个龟壳阵，完全切中了狼牙的弱点。

　　前文说过，狼牙最擅长的就是巷战和丛林战，最不擅长的就是平原阵地战。

　　其实也不是不擅长，既便在平原上打阵地战，狼牙队员相比别的普通士兵，表现肯定也会更加的优异，但两者间的差距就不会再像巷战、丛林战那样，大到让人绝望，说得更加直白一些，巷战、丛林战，一个狼牙能轻松干掉一百个普通士兵。

　　但如果在平原地形打阵地战，一个狼牙最多也就干掉十个。

　　而且，在平原地形，重机枪、火炮的优势可以发挥得淋漓尽致，狼牙队员失去了可以藏身的屏障，特战的优势大为削弱，被杀伤的概率就会极大增加！比如说昨天晚上攻打鄂克托旗的战斗，就死了两个狼牙队员，另有七人受伤。

　　伤亡了九人，这让徐锐和冷铁锋都心疼不已。

　　总之，长勇早就跟狼牙大队交过手，深知狼牙的厉害，也知道狼牙的弱点，所以他在杭锦旗摆下的这个龟壳阵，针对性十分强，狼牙大队若强攻，未必就不能攻下来，但是所要付出的代价，绝对会超出徐锐的承受极限。

　　……

　　回头再说徐锐那边。

　　等到徐锐完成对骑七师残部的收编，并且安顿好骑七营的伤员之后，已经是第二天的中午了，这次徐锐一共收编了五百多残兵，不过其中有超过一半是重伤员，这些重伤员不仅短时间内无法痊愈，还必须派兵进行保护。

　　最后不得已，徐锐只能命令马飞的骑兵连护送这些重伤员南下延安，送他们去延安的野战医院接受治疗，延安的医疗条件虽然也不算好，但是至少要比河套强，如果让这些重伤员再留在鄂克托旗，最后就算能活命也会落下残疾。

　　所以，现在，徐锐身边就只有一个狼牙大队，加上刚成军的骑七营。

　　此外，骑七营虽然名义上下辖有三个骑兵连，但是每个骑兵连也就四五十骑，三个连加起来也就百余骑，而且这个骑七营由于刚刚成军，成员也是收编的骑七师的残兵，官兵无论思想上还是观念上暂时都还没有转过弯，战斗力也就可想而知。

　　所以在夺取鄂克托旗后，徐锐没有立刻北上，而是就地驻扎了下来。

　　不管怎么说，鄂克托旗都算得上是一个集镇，虽然说人口不是很多，也就百十来户蒙古族的牧民或耕作为生的汉民，但还是能够给部队提供一些给养，再往北，他们未必就能找到更加好的落脚点，所以徐锐索性就带着部队驻扎在了鄂克托旗。

　　反正骑七营才刚刚成军，至少还需要几个星期的整顿整训。

　　别的先不说，群众纪律是必须要强调的，作为八路军的战士，三大纪律、八项注意必须倒背如流，而且要身体力行！

　　不过，部队驻扎归驻扎，对小鬼子的监控却没有一刻的放松。

　　而且，还是冷铁锋亲自带着一个侦察小队，实施对杭锦旗的侦察及监视，鬼子在杭锦旗的所有部署都被冷铁锋原原本本标注在地图上，带回到鄂克托旗。

　　这会，徐锐正跟冷铁锋等几个心腹狼牙还有程鹿鸣、李峥嵘、赵昊这三个骑兵连长围坐在冷铁锋带回来的地图前，讨论是否要北上攻打杭锦旗。

　　程鹿鸣他们三个因为是刚加入八路军的阵营还不久，所以显得有些拘谨。

　　但是像钻山豹这样老资格的狼牙队员却是毫无顾忌，想到什么就说什么。

　　“打，必须打！”钻山豹却大声说，“我们有火箭筒这样的利器，摧毁鬼子的机枪火力点简直就是手拿把抓，小鬼子如果没有了火力优势，那不跟菜瓜似的？鄂克托旗是这样，杭锦旗又能强到哪里去？我觉得，必须得打！”

　　“你丫懂个屁！”冷铁锋立刻训斥道，“鄂克托旗跟杭锦旗根本不是一回事。”

　　“咋就不是一回事？”钻山豹还有些不服气，嘀咕道，“我看就没什么区别。”

　　“睁大你的眼睛看仔细了。”冷铁锋指了指他带回的标注有鬼子兵力部署的地图，然后沉声说道，“鄂克托旗只有鬼子一个大队，而且还没有炮兵，杭锦旗却足有一个联队，而且还有至少一个炮兵大队！这能是一回事吗？”

　　“难道就这样算了？”钻山豹挠头道，“党中央毛主席给我们的命令，是尽可能的打击河套之敌，以减轻傅作义三十五军的压力，如果我们龟缩在鄂克托旗不动，那不是跟党中央毛主席的指示背道而驰？”

　　冷铁锋道：“那也不能强攻。”

　　徐锐说道：“老兵说的对，从鬼子在杭锦旗的布防图看，针对我们狼牙大队的意味可谓非常明显，如果不出意外的话，对面的鬼子指挥官应该是我们狼牙的熟人，至少也曾经在淞沪或者大梅山打过交道，所以才会如此清楚我们狼牙的弱点。”

　　“我们狼牙的弱点？”钻山豹茫然道，“我们狼牙有弱点？”

　　“废话，是人就会有弱点，我们狼牙大队也不例外。”徐锐没好气的道，“我们狼牙大队的弱点就是不擅阵地战！因为在阵地战中，很难发挥特战优势，昨天晚上，之所以会有两名好兄弟牺牲，就是因为这也是阵地攻坚战。”

　　“那像还真是这样。”钻山豹恍然道，“那可麻烦了。”

　　“麻烦倒也说不上。”徐锐嘿然说道，“你们可曾听说过蛙跳战术？”

　　“蛙跳战术？”钻山豹还有程鹿鸣等三个骑兵连长听得是满头雾水。

　　冷铁锋也是满脸茫然，下意识地问道：“这是哪个军事家的军事理论？”

　　“不是哪个军事家的理论，而是一个叫麦克……”徐锐说到这里突然顿住，这才猛然想起现在二战才刚开始，距离麦克阿瑟在太平洋战场使用蛙跳战术还有好几年呢，徐锐因为精神太过放松，险些就说漏嘴了。

　　当下徐锐又脸不红心不跳的接着胡扯道：“好像是一个叫麦克的西方老兵，具体名字我也已经忘了，反正他在一次战斗中使用了一种经典的陆战战术，就叫蛙跳战术，所谓的蛙跳战术，就是不跟你一个据点一个据点的争夺，而是像青蛙一样，直接从一个据点跳到另一个据点，至于中间那些军事据点，直接就不管。”

　　“那么问题来了。”冷铁锋皱着眉头说道，“中间的据点如果放任不管的话，后勤补给线怎么保证呢？你可不要跟我说什么以战养战，你别忘了绥远省可是我们的国土，我们可不能祸害自己的蒙汉同胞。”

　　这确实是一个难题。

　　如果是在中原地区，还可以通过做工作，获得当地百姓的支持，但是河套地广人稀，除了被鬼子或者伪蒙军控制的据点外，别的地方就很难获得任何补给，有时候甚至连淡水都得不到补充，这就使得后勤保障变得十分困难。

　　二战中，麦克阿瑟之所以可以太平洋战场上实施蛙跳战术，是因为当时小日本的海军已经被打残了，美国海军已完全控制了太平洋，所以美军能从海路轻松获得补给，但是察哈尔独立团在河套战场却不可能复制这样的做法。

　　徐锐却摆摆手说道：“老兵，你记住了，学习任何军事理论或者经典战例，只能学它的精髓，而不能生搬硬套，我之所以列举蛙跳战术这么一个例子，不是真要学他，而是说我们可以学习他的这种思路。”

　　“学他的这种思路？”冷铁锋皱眉道，“什么思路？”

　　徐锐说道：“我刚才说的那个老兵麦克，他的蛙跳战术目的明确，路线明确，我们的目的也十分明确，但是路线却可以自由的选择，也就是说，我们完全可以避开鬼子重兵驻防的杭锦旗，转而袭击别的防御空虚的鬼子据点！”

　　停顿了下，徐锐又道：“杭锦旗有鬼子一个步兵联队加一个炮兵大队的驻防，难道整个河套所有据点，都是这样？我们敲不开杭锦旗这个龟壳，难道还敲不开别的据点？只要拿下别的鬼子据点，一样可以实现侧击鬼子、支援傅作义三十五军的意图！”


第1599章 伊克昭盟

　　确定了行动方案之后，徐锐的察哈尔独立团便立刻开始付诸实施，而第一个蛙跳的对象就是河套的首府伊克昭盟！

　　此时小日本入侵中国的军队已经超过了一百万人，这个数量看起来似乎很庞大，但如果分摊到占领区的一千五百多个县，每个县也就六百人，考虑到要留出足够机动兵力，还要重点保护大城市以及铁路、公路线，每个县城的驻军数量就更加的可怜。

　　像伊克昭盟，就只驻扎了鬼子的一个步兵小队，区区不到五十人。

　　不过除了鬼子一个步兵小队，伊克昭盟还驻扎着伪蒙军的一个骑兵师。

　　伪蒙军的这个骑兵师，是在日本顾问的指导下编成的，辖两个骑兵团，每个骑兵团辖四个骑兵连，再加上警卫连、通讯连、辎重连、重机枪连以及迫击炮连，全师总共下辖十三个连，不过，重机枪连和迫击炮连只是空架子。

　　但是，整个骑兵师还是有两千多号骑兵。

　　不过，这个骑兵师并没有集中驻扎在伊克昭盟，因为伊克昭盟下面还有好几个旗，为了防备南边八路军、东边的晋绥军及境内的中共地下工作组，每一个旗都必须驻扎军队，像之前被察哈尔独立团拿下的鄂克托旗，就驻了伪蒙军一个连。

　　所以，驻扎伊克昭盟的伪蒙军，实际只有一个骑兵团。

　　……

　　此时，伪蒙军骑兵第一师师部。

　　阿勒坦鄂齐尔有些郁闷的走进了自己的办公室，作为所谓的伪蒙古国的伊克昭盟盟长兼骑兵第一师师长，阿勒坦鄂齐尔在伪蒙古国也算个人物了，但让他感到十分郁闷的是，日军一个区区小队长，都敢像训灰孙子似的训他。

　　刚才，驻防伊克昭盟的日军田中小队长，就派人把他叫了过去，这又是让阿勒坦鄂齐尔感到不爽的地方，他一个堂堂盟长外加师长，却被日军的一个小队长呼来喝去，不过，阿勒坦鄂齐尔最后还是捏着鼻子过去了。

　　见了面之后，田中便要求阿勒坦鄂齐尔筹备一个师团、半个月所需的口粮。

　　此时的日本，战线已经拉得非常的长了，从华北战场、华中战场再到华南，日军正在几千公里的战线上跟国民军相持不下，在占领区还要面对几十万游击队的袭扰战，此外还在远东战场跟苏联红军死磕，财政已经十分紧张。

　　再加上前阵子徐锐大闹东京都，给日本造成惨重损失。

　　所以，现在，日军大本营委实没有更多的财力支撑华北方面军的攻势作战。

　　正因为这样，阿南惟几到任之后，也没有向大本营要求一分钱的钱粮，而是打算全部从占领区就近募集，伊克昭盟作为距离五原最近的盟，自然要分担最多口粮，不过，要伊克昭盟负担一个师团半个月作战所需的口粮却有些过了。

　　田中小队长其实是在借机敲竹杠，想得些好处。

　　阿勒坦鄂齐尔当然是不愿意负担这么多的口粮，就跟田中分辨了几句，结果立刻招来了田中一顿劈头盖脸的训斥，面对田中的淫威，阿勒坦鄂齐尔敢怒而不敢言，区区一个田中不算什么，但是田中的身后站着的是日本帝国！

　　对于自己的分量，阿勒坦鄂齐尔还是很清楚的，日本人若要想弄死他，简直就跟捏死一只蚂蚁，不要太轻松！

　　所以阿勒坦鄂齐尔只能答应下来。

　　但是一回到师部，阿勒坦鄂齐尔就开始长吁短叹。

　　别说现在伊克昭盟穷得叮当作响，就算是丰年时，伊克昭盟一下子也是拿不出供给日军一个师团半个月作战所需的全部口粮，可如果拿不出，日本人肯定不会放过他，到时候他这个盟主兼骑师就当到头了。

　　警卫连长巴特看到阿勒坦鄂齐尔唉声叹气，便道：“盟长，狗日的小鬼子欺人太甚，咱们索性不伺候了，反水吧！”停顿了下，巴特又气呼呼地说道，“盟长你不知道，每次回家我娘都骂我白眼狼，都不让我进蒙古包！”

　　“闭嘴。”阿勒坦鄂齐尔脸色一变，训斥道，“反什么水？不想活了你？！”

　　其实吧，阿勒坦鄂齐尔也不是没有动过反水的念头，但是一来担心日本人会报复他，二来也担心国民政府会秋后算账，所以没敢实质性的去做。

　　巴特便再没有多说，刚要转身离开，却让阿勒坦叫住了。

　　“回来。”阿勒坦鄂齐尔皱眉说道，“你马上派人通知各旗旗长前来开会，太君交待下来的征粮任务，各旗全都得出力。”

　　巴特右手抱胸致意，然后转身走了。

　　第二天，各旗的旗长就纷纷赶到了。

　　当然了，鄂克托旗的旗长来不了啦，阿勒坦鄂齐尔也不指望鄂克托旗的旗长能够赶来伊克昭盟开会，他已经知道鄂克托旗的事，因为鄂克托旗沦陷，阿勒坦鄂齐尔还特意命令伪蒙军骑兵第一师加强戒备，严防狼牙偷袭。

　　……

　　然而，这些防备措施没有什么卵用。

　　徐锐、冷铁锋还有地瓜乔妆成牧民，轻而易举的混进了伊克昭盟。

　　这会，徐锐三人就拢着衣袖正在伊克昭盟的大街上闲诳，顺便刺探鬼子驻军及伪蒙军的兵力部署。

　　很快，三人就来到田中小队驻地外。

　　田中小队的驻地原本是一家大车店，靠北的一排土胚房，前院再以围墙圈起来，大门口设了岗哨，不过围墙上并没有设置岗哨，而且没有拉铁丝网，就凭这样的警戒力度，要想挡住狼牙队员的渗透，根本就是痴心妄想。

　　冷铁锋闭上眼睛将感知力释放出去，侧耳聆听片刻之后，猛然睁开说道：“里边的鬼子最多不会超过五十，也就一个步兵小队。”

　　徐锐微微摆头，说道：“走，再去伪蒙军驻扎地看看情况。”

　　伊克昭盟不大，也就中原地区的一个稍大点的集镇的规模，往前走没多远，三人便发现了伪蒙军的驻防地，伪蒙军的驻地比起鬼子还要破败，不过原木搭建的大门口、还有大门上悬挂的牌匾挺气派，上面写着“蒙古联盟自治军骑兵第一师”。

　　“一个骑兵师？”地瓜吐了下舌头，小声说，“这可麻烦了。”

　　“不要被表象吓倒。”徐锐却摇了摇头，哂然说，“伪蒙军一个骑兵师辖两团，能有一个骑兵团在这里就不错了，而且伪蒙军的装备简陋至极，不要说新式骑枪，甚至就连制式的马刀都没有，基本都是牧民自备的老式弯刀。”

　　徐锐说话间，正好一队伪蒙骑兵沿着街道开过来。

　　地瓜和冷铁锋放眼看去，果然看到这些队伪蒙骑兵背上并没有背枪，腰间挎着的也不是制式马刀，而是蒙古牧民常用的那种弯刀，除此之外，这一队十余骑蒙古骑兵的马鞍后面全都别着弓还有箭，敢情还在依靠弓箭作战。

　　现代战场还在使用弓箭，这就尴尬了。

　　由此也可以看得出伪蒙军窘迫的现状。

　　接着，徐锐又让地瓜和冷铁锋释放感知力，监听伪蒙军驻地的动静。

　　片刻之后地瓜首先睁开眼睛，沮丧地说道：“就跟鸡窝似的，听不清楚。”

　　“不要灰心，慢慢积累经验，你能做到的。”徐锐安慰了地瓜一句，这时候冷铁锋也睁开了眼睛，说道，“大概七百多人。”

　　“这就对了。”徐锐点点头说，“七百多人，就是一个骑兵团。”

　　刺探清楚驻伊克昭盟鬼子及伪蒙军的底细，徐锐又把目光转向当地居民。

　　正好到了吃中饭的时候，徐锐三人便走进了街边的一家饭店，要了三碗羊汤外加十个玉米面馍馍，借着上菜的时候，徐锐跟老板拉话：“老板，生意咋样？”

　　“生意咋样？”老板摇头说道，“快别提了，全家都快喝西北风了。”

　　“不至于吧？”徐锐扫了一眼四周，说道，“我看你这生意挺好的。”

　　“生意是挺好，不是一般的好。”老板呵呵的一笑，不过笑声中全是苦涩。

　　就在这个时候，一个戴着墨镜、蹬着皮靴的翻译官，领着四个鬼子走进来。

　　一进饭店大门，翻译官就扯开嗓子大吼道：“羊老馆，赶紧整一只烤全羊，要外脆里酥的，太君们都饿了。”

　　“狗东西！”饭店老板低低的咒骂了一句，然后迅速换上一副笑脸迎上去。

　　徐锐跟冷铁锋交鬼了一记眼神，已经猜到饭店老板为什么说要喝西北风了，估计是盟上的鬼子还有驻蒙军经常来这打秋风，果不其然，足足一个小时之后，那四个鬼子终于吃饱喝足，然后站起身来，一抹嘴巴走了。

　　翻译官也想走，却被饭店老板上前拦住了。

　　“巴淖翻译官，这帐是不是应该结一下了？”饭店老板低声下气地说道，“小店也是小本经营，经不起太君这样的赊欠哪。”

　　“你着什么急？”叫巴淖的翻译官却一把推开饭店老板，凶霸霸地说道，“太君难道还会欠你这几个小钱？小泉太君说了，等过几天上面支了饷钱，立刻过来结账，至于今天的饭钱，还是按老规矩，全部记在帐上。”

　　说完，巴淖便扬长去了。


第1600章 拿下伊克昭盟

　　然而，巴淖才出去没一会，便又倒着退了回来。

　　徐锐、冷铁锋和地瓜三人，还有正在大堂里吃饭的所有食客扭头看时，便看到巴淖的脑门上面顶了一把二十响盒子炮，老东西高举着双手，一边后退、一边求饶，脑门上的冷汗都流下来了，拿着枪的却是一个身材矮壮的蒙古汉子。

　　看到这一幕，饭店老板便立刻急了，上前说道：“巴特，快把枪收了。”

　　巴淖也说道：“巴特连长，有话好说，麻烦你先把枪收了，当心走火。”

　　徐锐便不着痕迹的跟冷铁锋对视一眼，连长？多半是伪蒙军的连长了，居然还帮饭店老板出头，有意思。

　　当下徐锐三人便开始优哉游哉的看戏。

　　那个叫巴特的伪蒙军连长却没有收枪，反而喀嚓的一声张开了盒子炮的机头，这下那个名叫巴淖的翻译官吓得双腿都开始打颤了。

　　巴特冲饭店老板呶呶嘴，对巴淖说道：“把账结了，老子就放过你，如若不然，今天就让你横着抬出去！”

　　巴淖的脸上便立刻露出苦色。

　　这半年多来，田中小队的官兵隔三岔五的就来这里打秋风，欠下的账目都已经超过一千大洋了，这么多钱他怎么垫得起？

　　当下巴淖叫苦道：“巴特连长，我现在真没带钱，你且宽容一些时日。”

　　“不肯出钱是吧？”巴特狞声说道，“狗东西，那你就给老子去死吧！”

　　说完了，巴特就要扣下扳机，不过就在这时候，又有六个鬼子背着枪走进来。

　　看到巴特举着二十响盒子顶着巴淖的脑门，那六个鬼子便立刻卸下了肩膀上的步枪，先是喀嚓喀嚓拉动枪栓、推弹上膛，再拿枪口瞄准了巴特。

　　巴淖看到这一幕，便立刻嚎叫起来：“太君，救命啊，太君……”

　　巴特便勃然大怒，劈手一巴掌扇在巴淖的右脸颊上，再骂道：“我让你嚎。”

　　“八嘎！”六个鬼子中军衔最高的那个军曹长便立刻怒了，喝道，“巴特桑，你的赶紧的放开巴淖桑，要不然，死啦死啦的。”

　　巴特的眸子里便立刻掠过一抹凶光。

　　只不过，这抹凶光很快就消失不见。

　　迫于鬼子的压力，巴特终于收起了二十响盒子炮，恢复自由的巴淖便赶紧躲到了那六个鬼子的身后，一边还向那几个鬼子诉苦，不过那几个鬼子根本没心情听，领头的那个军曹长反手扇了他一记耳光，巴淖便赶紧闭嘴。

　　接下来发生的事，却跟之前差不多。

　　那六个鬼子解决了巴特跟巴淖两人间的赳纷之后，便大大咧咧的坐成了两桌，然后吩咐饭店老板上赶紧上一只烤全羊，吃完了，也是没付账，而是让饭店老板记在账上，那个叫巴特的伪蒙军连长虽然满脸怒色，却始终没敢发作。

　　鬼子和巴淖走后，巴特也被饭店老板赶走了。

　　徐锐问附近食客，才知道，巴特原来是饭店老板的弟弟。

　　只不过，巴特这个伪连长，并没有能成为饭店的护身符。

　　至此徐锐已经基本知道了他想要知道的消息，当即起身，结账离开。

　　……

　　出了饭店，徐锐三人便又大摇大摆出了伊克昭盟，回到了狼牙大队的潜伏地。

　　狼牙大队的潜伏地距离伊克昭盟只有不到十里远，这一次蛙跳出击伊克昭盟，徐锐仅只带了狼牙大队，骑七营和完成任务返回的特务连被留在了鄂克托旗，顺便说一句，跟着特务连一起回来的，还有延安派来的一个工作组。

　　这是我党的一贯作风，每光复一个地区，就必然会派谴工作组组建民主政府。

　　眼下鄂克托旗已经处在察哈尔独立团的控制之下，组建抗日民主政府的事就必须提上日程，既便日后鄂克托旗在小鬼子的反扑之下再次失守，工作组也完全可以转入地下，继续领导旗中各族民众进行抗日战争。

　　言归正传，徐锐刚一回来，狼牙的几个中队长便立刻围了过来。

　　徐锐也没有多说什么废话，直接给几个中队长布置了战斗任务。

　　伊克昭盟的鬼子驻军比预期中要更少，伪蒙军的数量虽然不少，但是装备极差，而且战斗意愿并不强，毕竟伪蒙军的大多数骑兵都是伊克昭盟本地的牧民，而鬼子占领伊克昭盟之后却横征暴敛、各种倒行逆施，民愤很大。

　　甚至就连伪蒙军跟日军之间也有矛盾。

　　“计划有变。”徐锐的目光从钻山豹、霸天虎、余必灿、东北虎、大兵、韩锋等几个中队长的脸上扫过，又接着说道，“驻伊克昭盟的鬼子还是按原计划坚决消灭，但是伪蒙军还是值得争取一下，只要干掉首恶分子就行。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“所以，这次攻打伊克昭盟，需要兵分三路，老兵你带一队人突袭鬼子驻地，其余的跟我突袭伪蒙军骑兵第一师的驻地，突入驻地之后，大兵和虎子的火力组负责恫吓，要让伪蒙军的官兵们见识到加特林的威力，但尽量别杀人，狙击中队必要时也要给予支援，老虎你跟我突袭师部。”

　　“是！”六七个狼牙中队长轰然应喏。

　　……

　　深夜十点钟，阿勒坦鄂齐尔拖着疲惫的脚步回到了师部。

　　今天跟底下各旗的旗长吵了一整天，没有谈成任何成果，对于阿勒坦所提议的由各旗共同向日军提供给养的事，几个旗长都是激烈反对，达拉特旗的旗长更是扬言，谁从日本人那里揽下的这个活，谁就得负责提供给养。

　　这可把阿勒坦鄂齐尔气坏了，真以为我愿意揽下这个活？

　　这些个蠢货，还真就为以日本人是好糊弄的？说白了吧，这次要是不能凑齐给养，日本人绝对不会轻饶了他们！

　　回到自己的办公室，阿勒坦鄂齐尔才刚坐下，便看到巴特气呼呼走进来。

　　阿勒坦鄂齐尔便皱了下眉头，问道：“巴特，你是不是又跟皇军闹矛盾了？”

　　对自己手下的这个警卫连长，阿勒坦鄂齐头真是既欣赏又头疼，欣赏巴特的骑术以及枪法，可又头疼他的桀骜，自从日军进入伊克昭盟，巴特已经跟日军发生好几次冲突了，阿勒坦鄂齐尔很担心，再这样下去早晚会捅出大篓子。

　　巴特生了一会闷气，瓮声说：“盟长，咱们反正了吧！”

　　“又说胡话！”阿勒坦鄂齐尔厉声道，“我警告你，今后不许再说这样的话。”

　　“盟长！”巴特急了，顿足道，“狗日的小鬼子太坏了，他们不仅鱼肉百姓，而且不拿我们当人看哪，这种日子，实在是太憋屈了。”

　　“闭嘴！”阿勒坦鄂齐尔怒道，“憋屈总也要比送命强。”

　　“可是，我实在是不想再被父老乡亲指着脊梁骨骂了。”巴特猛一咬牙说道，“盟长若执意不肯反正，那我只能带着弟兄们离开了。”

　　“你要去投傅作义？”阿勒坦鄂齐尔神情一凛，又道，“是不是？”

　　“这个我还没想好。”巴特摇摇头说道，“反正，就是不想再给日本人当狗了。”

　　巴特这话却是连阿勒坦鄂齐尔一块骂了，阿勒坦鄂齐尔眸子里立刻掠过一抹微不可察的寒芒，然后点点头说道：“也好，那你等一下，我去给你拿点儿盘缠。”

　　巴特信以为真，说：“盟长，这就不必了，毕竟你手头也不宽裕。”

　　阿勒坦鄂齐尔说道：“我手头再不宽裕，几百大洋还是拿得出的，你稍等下。”

　　说完了，阿勒坦鄂齐尔便离开了办公室，过了片刻后，阿勒坦鄂齐尔去而复返，却是带着一队伪蒙军一起来的，那队伪蒙军一进来便立刻拿黑洞洞的枪口瞄准了巴特脑袋，巴特立刻懵在那里，完全闹不明白这又是怎么回事？

　　好一会，巴特才道：“盟长，你这是做什么？”

　　“做什么？”阿勒坦鄂齐尔阴阴的一笑，说道，“抓捕叛乱分子！”

　　“叛乱分子？”巴特这下终于是明白了，怒道，“阿勒坦鄂齐尔，你出卖我？”

　　“出卖你？”阿勒坦鄂齐尔冷然道，“我早就再三警告过你了，可你不听，所以你也别怪我辣手无情。”说完，又挥手对那队伪蒙军说道，“带走，立刻把这个意图反水的叛乱分子交给田中太君，听候皇军的处置。”

　　然而就在这个时候，一个声音忽然幽幽说道：“恐怕不行。”

　　“什么人？”阿勒坦鄂齐尔吃了一惊，急回头看时，却只见大板桌的后面，原本空无一人的大板椅上居然已经坐了个人，一个陌生的年轻男子，而且还穿着灰布军装，这种军装的样式有些眼熟，好像是……八路军的军装？

　　“八路军？！”阿勒坦鄂齐尔终于想起来了，当即大喝道，“抓住他！”

　　那队伪蒙军便要冲上前拿人，然而还没等他们迈步，十几个身影就鬼魅般从门口、窗外还有天花板上落了下来，而且每个人手里都抄着两把驳壳枪，黑洞洞的枪口一下就将阿勒坦鄂齐尔和十几个伪蒙军给锁定了。


第1601章 迫降伪蒙军

　　这十几个不速之客自然就是狼牙，至于大班椅上那个身穿八路军军装的年轻人，自然就是徐锐无疑了。

　　入夜之后，徐锐便带着狼牙大队悄然潜入伊克昭盟。

　　伊克昭盟虽然也有围墙，并且还有伪蒙军的巡逻队，但是巡逻的强度并不算大，徐锐和狼牙大队的队员很容易就渗透了进来。

　　伊克昭盟毕竟不是什么军事重镇，守备还是很松懈。

　　进城之后，狼牙便立刻兵分两路，冷铁锋带着一队人去了鬼子驻地，徐锐则带着另一队来了伪蒙军骑兵第一师驻地，伪蒙军骑兵第一师驻地的警戒要稍微好点，但是还是挡不住徐锐和他的狼牙，借着夜幕的掩护，有惊无险的渗透进来。

　　这个真的不能怪伪蒙军大意，因为之前他们只跟晋绥军、八路军交过手，甚至就连中央军都没交过手。

　　晋绥军和八路军的游击队根本没有接受过特种作战训练，根本就不具备夜间快速渗透的能力，一般的作战部队，甚至就连夜间行军都费劲，更不要说渗透，而没有情报支撑、没有友军接应下的快速渗透，更是天方夜谭。

　　但是接受过特种作战训练的狼牙完全可以做到。

　　所以伪蒙军的警戒措施在狼牙队员前形同虚设，也就不奇怪了。

　　徐锐带着七十余名狼牙队员，稍稍费了点功夫，摸了几个哨兵，就神不知鬼不觉的渗透进了伪蒙军骑兵第一师的驻扎地，又迅速兵分两路，大兵和东北虎带着火力组负责封堵伪蒙军的马厩营房，徐锐则带着霸天虎的突击队摸进了伪蒙军的司令部。

　　面对突如其来的八路军人员，阿勒坦鄂齐尔一时之间有些犯懵。

　　在他的印象当中，八路军游击队都是土得掉渣，只有在征粮队下乡征粮时，他们才敢躲在麦田或者王米地里，远远的放几枪就跑，就这样，也只听说绥南、绥中才有，河套却从没听说过八路军游击队，所以阿勒坦鄂齐尔有些犯懵。

　　巴特的记性却是极好，一眼就把徐锐认了出来。

　　“是你？！”巴特盯着徐锐，沉声说道，“白天时在鄂尔多斯饭店我见过你。”

　　“巴特连长真好记性。”徐锐呵呵笑道，“只是一面之缘，居然就能够记住。”

　　“这没什么好奇怪的。”巴特沉声说道，“我跟你虽然只是一面之缘，但是像你这样的大高个在我们绥远可不多见。”

　　“原来是这样，看来今后我得注意了。”徐锐点点头，又道，“巴特连长，白天在鄂尔多斯饭店时我就已经看出来，你不想给小鬼子当狗，现在机会已经摆在你面前，怎么样，跟着我们干八路吧？我保证你不会后悔。”

　　“干八路？”巴特却摇了摇头，不屑地说道，“八路军太弱，干不赢鬼子，要干，就得跟着傅主席干，傅主席的三十五军那才是正规军。”

　　“嘿，你敢瞧不起我们八路军？”霸天虎闻言大怒。

　　徐锐却伸手制止了霸天虎说话，又对巴特说：“巴特连长，我问你个问题，你不跟我们干八路，却要跟傅作义干，是因为晋绥军有军饷？”

　　“当然不是，三十五军都大半年没发过饷了，有屁的军饷。”巴特摇了摇头，说，“我跟傅作义，只是为了打鬼子。”

　　“那就别跟傅作义了，就跟我。”徐锐笑着说，“跟着我干，可比跟傅作义强多了。”

　　巴特闻言便嗤的一笑，又说道：“这位长官，我真没有瞧不起你们的意思，不过，你们八路军游击队的战斗力实在是太弱。”

　　霸天虎怒道：“我们可不是什么游击队，我们是狼牙大队！”

　　“狼牙大队？！”巴特明显听说过狼牙大队，当即变了脸色。

　　旁边的阿勒坦鄂齐尔和十几个伪蒙军也是一下骇得面无人色。

　　巴特的目光再次落在徐锐身上，问道：“长官，你们真是狼牙大队？”

　　不等徐锐答话，霸天虎便一下侧过身，亮出了胳膊上的狼牙臂章，说道：“小子，瞧见没有，这就是我们狼牙大队的臂章。”

　　得到肯定答复，巴特便立刻态度大变，手抱胸对着徐锐深深鞠躬，说道：“长官，我跟你干，我愿意跟着你们狼牙大队干！”

　　徐锐有些意外，他真没有想到，狼牙大队的威名居然已经传到河套。

　　然而，巴特带给徐锐的惊喜远不止此，他紧接着又对徐锐说：“长官，我还可以将骑一师警卫连的一百多蒙族弟兄带过来，还有骑一团的几个骑兵连长，也跟我关系非常好，我可以帮长官说服他们，不出意外的话，他们肯定也是愿意跟你干的。”

　　徐锐大喜过望，欣然说道：“那敢情好，那就有劳巴特连长了。”

　　当下徐锐便带着巴特来到骑兵第一师的营房，直到这个时候，骑兵一师的官兵们都还在营房里边呼呼大睡，浑然不知已经当了别人俘虏，最后还是巴特吹响了集结号，才终于把骑兵一师的官兵惊醒，然后匆匆的冲到操场上集合。

　　足足一刻钟后，呵欠连天的七百多官兵才终于在操场上聚集。

　　从营房里出来集合的骑一师官兵们并没有发现有什么不对劲，因为他们的师长阿勒坦鄂齐尔还有师部警卫连长巴特就站在点将台上面呢，不过，站在师长旁边的那几个彪形大汉却是陌生得紧，但也没有什么人起疑。

　　这时候，数十名陌生的武装人员突然从周围的阴影中冲出来，然后架起了十几挺加特林转轮机关枪，把他们团团包围起来，几乎是同时，操场周围的几排营房上也出现了大量的不明武装人员，端着步枪瞄准了他们。

　　看到这，操场上的七百多官兵立刻骚动起来。

　　但是没有人轻举妄动，毕竟机枪就架在那里，他们跑得再快，还能快过子弹？那可是加特林机关枪！绥远由于跟外蒙接壤，所以跟外蒙军经常会有接触，外蒙军就装备了这种加特林转轮机枪，那火力才真的叫凶残。

　　片刻后，这股骚动便平息下来。

　　巴特这才走上前说道：“骑兵第一团以及各直属队的弟兄们，我现在，隆重的向你们介绍一位贵客，就是在我身边的这位，他就是大名鼎鼎的狼牙大队的大队长，徐锐！就是那个干掉几十个鬼子将军的狼牙大队长！”

　　巴特话音刚落，底下便立刻响起一片哗然声。

　　显然，这七百多官兵已经被巴特的话惊到了。

　　“徐锐？这名字怎么听着有些耳熟？”

　　“你这个蠢货，大梅山独立团的团长！”

　　“在大梅山打得小鬼子四易主帅的那个徐锐？”

　　“哪止，他一个人带着一个团就光复了上海！”

　　“还在上海全歼了小鬼子两个师团，其中一个还是近卫师团！”

　　“我听人说了，那个近卫师团，可是鬼子天皇身边的御林军，老厉害了！”

　　“你们孤陋寡闻了吧？这个徐锐刚刚还去了趟东京，差点把日本天皇都给宰了，不过日本天皇虽然捡回了一条命，却被吓傻了。”

　　好半天后，底下的窃窃私语声才终于小下去。

　　巴特又道：“弟兄们，反正我是不想再给鬼子当狗了，我决定反正，跟着徐锐长官干八路了，骑兵第一师的弟兄，愿意继续跟着我干的，请站到前边来，不愿意的请站在原地，你们也不用紧张，徐锐长官和八路军不会为难你们。”

　　巴特说完，徐锐又道：“我们不仅是不会为难，还会发给路费！”

　　说完之后徐锐一挥手，地瓜便押着两名伪蒙军的俘虏，将一箩筐银元抬上来，这些却都是从阿勒坦鄂齐尔的办公室里搜出来的。

　　当即便有人不少上前排队领取路费。

　　响应巴特的号召的伪蒙军却是不多。

　　毕竟，像巴特这样有血性的蒙古汉子还是不多。

　　徐锐却也不急，微微一笑后接着说道：“不过，有个事我得提醒你们，小鬼子可是睚眦必报，如果让鬼子知道你们反了水，并且还杀了驻防伊克昭盟的田中小队，呵呵，鬼子报复下来，只怕不会放过伊克昭盟的每一个人。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“不仅是你们，甚至就连你们的父母妻儿也是活不成，不要以为我只是在吓唬你们，三光政策听说过没有？小鬼子自从打进中国，每到一地就必然会进行三光政策，所谓三光，就是烧光、杀光还有抢光。”

　　听到这话，排队领取路费的伪蒙军官兵便有些迟疑。

　　几个已经领了路费的伪蒙军官兵想了一下后，也把到手的银元扔回到篮子里，然后默默走回到队列中，显然，他们都不认为徐锐是在吓唬他们，因为日军既便是在绥远，也有实行三光政策的不良记录，这可都是事实。

　　但是响应巴特号召的人还是不多，绝大多数伪蒙军还是心存侥幸。

　　不过，他们的侥幸心理很快就被现实击碎了，因为冷铁锋带着二十多个狼牙，已经全歼了田中小队，并且用卡车将田中小队的四十多具尸体拉到了伪蒙军骑一师的驻地，再将这些尸体在伪蒙军的队列前一具具的摆开。


第1602章 扩大进攻

　　看到操场上一字排开的四十多具鬼子尸体，伪蒙军的官兵们立刻就傻眼了。

　　如果说之前他们还心存侥幸的话，现在却是一点侥幸心理都没有了，因为小日本才不会管这四十多个鬼子是不是他们杀死的，小日本只知道这些鬼子死在了伊克昭盟，所以只会把这笔账算在伊克昭盟的所有百姓头上，然后展开最残酷的报复。

　　等到小鬼子重返伊克昭盟的那天，或许就是伊克昭盟毁灭的那一天。

　　所以说，无论心中愿意也好、不愿也罢，他们似乎已经没有别的选择了。

　　再一个，这四十多具鬼子尸体也使得伪蒙军的官兵们认识到了一个事实，那就是日本鬼子并不是不可战胜的。

　　事实上，伪蒙军对日本鬼子，尤其是日本骑兵的恐惧是很深的，不少伪蒙官兵认为，日本骑兵远胜蒙古骑兵，是这个世界上战斗力最为强大的骑兵，但是，眼前一字排开的这四十多具鬼子尸体却削弱了这种印象。

　　发现这两点之后，绝大多数伪蒙军战俘便陆陆续续的站到了操场的前边，徐锐估计了一下，至少有一千多人，这可把冷铁锋、程鹿鸣他们几个骑兵连长给高兴坏了，尤其程鹿鸣三个，因为这些大多是素质极好的骑兵。

　　这下，骑七营可以闹一个满编了。

　　徐锐也非常高兴，只不过他所高兴的，并非察哈尔独立团终于可以成为一个满编的骑兵团，而是通过对伊克昭盟的这次奇袭作战，发现河套的鬼子驻军数量非常少，伪蒙军的战斗意志也是非常的薄弱，这简直是天赐良机。

　　……

　　伊克昭盟大捷的消息，一大清早就传回到了延安。

　　最先知道这个消息的，还是一直都在关注着徐锐的朱老总。

　　朱老总兴冲冲的来到毛主席家里，还没进院门就招手说道：“老毛，好消息！”

　　正在院子里洗脸的毛主席便笑道：“老总，看你这高兴的样，是不是抗战前线又有什么好消息了？是哪支部队又打了胜仗了？”

　　“是徐锐，这小子可真是员福将哪。”说话间，朱老总已经走进院门，然后将手里攥着的电报递过来，一边又道，“这是察哈尔独立团刚发回来的电报，说是他们刚刚通过奇袭拿下了伊克昭盟，这也就罢了……”

　　停顿了下，朱老总又道：“关键这小子还迫降了伪蒙军的一个骑兵师！”

　　“迫降了伪蒙军一个骑兵师？”毛主席也微微有些动容，说，“这可不得了。”

　　“可不是。”朱老总在院子里的小板凳上坐下，然后一拍大腿说道，“虽说伪蒙军的这个骑兵师有些名不副实，充其量也就是一个骑兵团，但既便是一个骑兵团，那也不得了，这就意味着察哈尔独立团，真真正正的变成一个团了。”

　　平心而论，在当初派徐锐北上之时，毛主席、朱老总可没觉得徐锐能够这么快就打开局面，之所以给了徐锐一个独立团的番号，完全就是因为徐锐的能力还有战绩摆在那里，给一个团的番号是必须的，徐锐毕竟也是干过团长的。

　　也就是徐锐的资历浅了些，不然至少也得旅的级别。

　　毛主席看完电报，一时间却没有做声，陷入了沉思。

　　朱老总接着说道：“咱们派谴徐锐和狼牙大队北上河套之前，仅仅只是为了掩护黄河防线的北部安全，后来作战任发生变化，也只是侧击河套，牵制日本驻蒙军而已，却没想到徐锐这小子完全就不按套路来，竟然是把侧击打成了强攻。”

　　毛主席回过神来，说道：“这下河套的局面可要天翻地覆了。”

　　“那倒不至于吧。”朱老总的判断似乎与毛主席略有些不同，摇头说，“徐锐这小子刚刚才迫降了伪蒙军一个骑兵团，可是军心并不稳固，他至少需要先整训一段时间，然后才有可能继续向伊克昭盟周边的各旗发起进攻吧？”

　　毛主席呵呵一笑，说道：“老总，你还记得你刚说了什么吗？”

　　朱老总愣了一下，问道：“我刚才说什么了？好像没说什么啊。”

　　毛主席摇了摇头，说道：“老总，你刚才说，徐锐这个小家伙不按套路来，让他侧击河套牵制下日本驻蒙军，结果，这小子却把侧击打成了正面强攻，拿下伊克昭盟不说，还迫降了伪蒙军一个骑兵师。”

　　朱老总插话说道：“实际只有一个团的兵力。”

　　毛主席点了点头，又道：“总之，徐锐这家伙打仗，从来就不按照套路来，却每每都能带给人惊喜，你觉得，在拿下伊克昭盟并迫降了伪蒙军一个骑兵团之后，他会规规矩矩的留在伊克昭盟搞整训吗？我看不太可能。”

　　朱老总吃惊的道：“根基不稳就贸然进攻，这可是兵家之大忌！”

　　“我们所熟知的这一套，对徐锐并不适用。”毛主席摇了摇头，“你等着吧，徐锐这小子很快就会带给我们更多惊喜，这一次，他定会把河套搅个天翻地覆，我们党很快就要多个河套根据地了，你赶紧让组织部准备援套干部吧。”

　　……

　　毛主席就是毛主席，料事如神。

　　徐锐还真就准备拿下整个河套，甚至就连杭锦旗也是不例外。

　　这会，徐锐正召集了所有连以上干部开会，会议的议题就是，是否需要乘胜追击，拿下伊克昭盟周边的各县盟，乃至于拿下整个河套，创立河套根据地？

　　徐锐拿手重重的指了指地图，说道：“通过伊克昭盟这一战，我们可以发现，整个河套的鬼子驻军数量极少，伪蒙军数量虽多，也具备了一定的战斗力，但是他们的战斗意志并不坚决，而且与鬼子之间矛盾不小。”

　　列席会议的巴特立刻补充道：“伪蒙军跟小鬼子之间的矛盾不是不小，而是很大，尤其是入夏以来，鬼子加征了好多苛捐杂税，不仅各盟旗的普通牧民没能幸免，伪蒙军的家人也是不能幸免，绥远已经闹过多次哗变了。”

　　巴特现在正经也是察哈尔独立团的连级干部了。

　　在拿下伊克昭盟之后，徐锐适时对察哈尔独立团进行了整编，现在的察哈尔独立团下辖两个骑兵营，骑一营下辖由总部特务连改编的一连，巴特的二连，营长由冷铁锋兼任，骑七营建制不变，但是缺编的兵员已经补足。

　　至于狼牙大队，仍是团部直属大队。

　　冷铁锋沉声说道：“既便这样，也不意味着我们就该继续进攻。”

　　停顿了下，冷铁锋又接着说道：“是，拿下伊克昭盟是挺容易，至少比我们预想中容易得多，甚至都没有经过真正的战斗，但是，这并不意味着在进攻别的盟旗时也能这样，而一旦出现了差错，形成了僵持的局面，就连伊克昭盟甚至鄂克托旗都可能出现反复，到那时候不仅伪蒙军有可能降而复叛，甚至于就连……”

　　说到这里，冷铁锋便突然停住，没有继续往下说。

　　但是坐在冷铁锋身边的程鹿鸣，却已经猜到冷铁锋想说什么了，冷铁锋是说，一旦局面不利，不仅迫降的伪蒙军可能复叛，甚至就连骑七师的残兵也会产生的新的想法，比如说脱离八路军序列，重归三十五军序列。

　　但是程鹿鸣并没有反驳冷铁锋。

　　因为冷铁锋有着这样的担心十分正常，而他也不能用言语打消冷铁锋的担忧，毕竟现在他们认识不久，远未到知心的程度，所以，他现在唯一能做的就是用行动来说话，通过长时间的并肩战斗，来告诉对方，骑七师的残部是可靠的。

　　帐篷里一下就寂静下来，气氛就显得有些凝重了。

　　片刻之后，徐锐又说道：“你怎知道会攻击不顺？伊克昭盟的胜利告诉我们，河套地区的空虚超乎我们的想象，伊克昭盟作为一个盟，都只有一个鬼子的步兵小队驻防，那么盟下面的各旗就更不用说了，我们狼牙的一个小组，还对付不了区区一个班组的鬼子、外加个把连的驻蒙军么？”

　　冷铁锋道：“这样吧，老徐，你若实在要打，就由我率领一个特战中队先把东胜县打下来，你率另外两个特战中队还有骑七营坐镇伊克昭盟，有你亲自坐镇，既便我对东胜县的攻击不顺，伊克昭盟的局面也不会出现太大的反复。”

　　“你错了，老兵。”徐锐却直截了当的否决了冷铁锋的提议。

　　停顿了下，徐锐又道：“我们这次之所以能够这么轻松拿下伊克昭盟，最主要的原因就是无论是鬼子还是伪蒙军，都没有想到，我们刚拿下鄂克托旗，这么快就又敢向伪蒙军重兵驻防的伊克昭盟发起攻击。正因为鬼子和伪蒙军没有防备，我们才能轻松得手。正因为这，我们才要趁着鬼子和伪蒙军还没有准备好之前，尽可能的多拿下几个旗，最好是把河套除了杭锦旗外，所有的旗全都拿下来！要实现这点，动作就必须快，如果像你说的先打东胜县，再打剩下的各个旗，那就黄花菜都凉了。”


第1603章 多点开花

　　听到徐锐这话，几个连长的脸色立刻变了。

　　冷铁锋更是脸色大变，听徐锐这话的意思，他不仅是要扩大进攻，而且还打算同时对河套的十几个县旗发动进攻？

　　没听他刚才说的话么？尽可能多的拿下河套各旗，最好是把除了杭锦旗之外的所有旗县全部都拿下来，怎么拿下？唯一的办法就是同时下手！因为如果一个一个的来，一来时间不允许，二来鬼子和伪蒙军有了防备，就要困难得多了。

　　可问题是，这样一来，蛙跳战术不就变成多点开花了？

　　狼牙大队要以战斗小组为单位，对十几个旗同时出击？

　　冷铁锋道：“老徐，你这是打算要多点开花，同时进攻？”

　　“说对了。”徐锐说道，“老子就是要多点开花，同时进攻。”

　　冷铁锋便也不再多说了，因为他知道，一旦徐锐做出决定，那就再不可更改了，这家伙就是十头牛都拉不回的性子！而且，冷铁锋也觉得，既然决定了要扩大进攻，确实也没必要再玩蛙跳战术，不如索性多点开花，来个更痛快的！

　　打阵地战，狼牙大队或许不是最强的，但是说到奇袭斩首，却没人是狼牙对手，所以多点开花同时对河套的十几个县旗下手，并非不可能。

　　正说着呢，帐外忽然响起地瓜的声音：“报告！”

　　徐锐便头也不回的喝道：“进来。”

　　帐帘掀开，地瓜便趾高气扬的走进来。

　　不过地瓜并不是一个人走进来的，他身后还跟着十几个兵，两个人一组，押解着五花大绑的六七个人，那六七个人衣着考究，且细皮嫩肉，一看就知道不是普通人，徐锐的眼睛便立刻眯了起来，地瓜这唱的是哪出啊？

　　不过很快，徐锐就猜到这是些什么人了。

　　地瓜一走进蒙古包，便得意的道：“团长，你猜猜他们是谁？”

　　徐锐微微一笑，说：“如果我没猜错的话，他们是各旗的旗长。”

　　地瓜的嘴巴便立刻张大了，很吃惊地说道：“团长，这你都能猜到？”

　　“这有什么稀奇的？都已经写在你脸上了。”徐锐呵呵一笑，又道，“不过，这些个旗长怎么会在伊克昭盟？真是怪了。”

　　“我刚才问了。”地瓜说道，“是盟长阿勒坦鄂齐尔叫他们来开会的，说是商量给鬼子筹备军粮的事情，据说小鬼子要伊克昭盟筹备一个师团半个月所需的给养，阿勒坦鄂齐尔要各旗均摊，这些个旗长不肯答应，我们打进来时，他们刚吵完架准备回家，结果却一家伙全成了我们的俘虏，呵呵。”

　　“这叫什么来着？”徐锐呵呵一笑，对冷铁锋等几个说道，“这叫苦心人，天不负，三千越甲可吞吴！知道我们要多点开花对河套十几个旗同时下手，并且人手不足，所以老天爷派了这些个旗长来帮我们的忙啊，呵呵。”

　　冷铁锋和程鹿鸣等几个连长便也跟着大笑起来。

　　确实，有了这些个旗长做人质，拿下各旗的把握就更大了，因为狼牙队员大可以乔妆成各旗旗长的亲卫，轻而易举的进入各旗，然后再强迫旗长召集麾下伪蒙军的主要军官，前来旗上开会，再然后把这些军官控制起来，这个旗就算是拿下了。

　　当然，这仅仅只是初步拿下，接下来还有大量的工作要做，毕竟狼牙再怎么厉害，每个战斗小组也就干掉鬼子驻军，顶天了再控制住各旗旗长的府邸，再接下来，通过旗长迫降伪蒙驻军并且派兵进驻的事情，就得指望后续跟进了。

　　当下徐锐对冷铁锋说道：“老兵，具体的任务分配就交给你了。”

　　冷铁锋嗯了一声，说道：“老徐，你就放心吧，我会安排好的。”

　　说完，冷铁锋转身就走，临走之前也不忘把那些个旗长给带走。

　　目送冷铁锋的身影远去，程鹿鸣说道：“团长，我们骑七营担负什么任务？”

　　“你们骑七营的任务么。”徐锐狰狞一笑，说，“是抓紧整训伪蒙军的降兵，再然后做好战斗准备。”

　　“要有战斗任务？”程鹿鸣三人精神一振。

　　徐锐说道：“两天之内，必然会有战斗任务。”

　　“是！”程鹿鸣等三人啪的立正，然后再敬礼。

　　……

　　先不提徐锐这边，回头再说小鬼子那边。

　　由于狼牙大队对伊克昭盟的奇袭太成功，以至于驻伊克昭盟的鬼子一个都没跑掉，而阿勒坦鄂齐尔的伪蒙军骑兵第一师又遭到迫降，之后徐锐又是有意的封锁消息，所以直到第二天傍晚，长勇才终于知道伊克昭盟已经陷落。

　　长勇之所以能够知道伊克昭盟已经出事，还是因为阿勒坦鄂齐尔的缘故。

　　阿勒坦鄂齐尔作为蒙族的一个头面人物，小鬼子对他自然是非常的上心，跟德王和伪蒙军总司令李守信一样，日本特务机关也往阿勒坦鄂齐尔身边派了一个女特工，当然了，名义上只是个爱慕阿勒坦鄂齐尔的蒙族女大学生。

　　但实际上，阿勒坦鄂齐尔也知道这是怎么回事，要不然，像他这样一个糟老头子，人家十七八岁长得跟花枝似的女大学生肯给他骑？做梦！正因为知道这是日本人的女特工，所以阿勒坦鄂齐尔也就心安理得的享受起美色来。

　　阿勒坦鄂齐尔遭到羁押之后，徐锐就立刻让巴特前往他的府邸，声称因为要给日本人筹备粮饷，所以这几天会一直住在盟上的公房，但是，这套说辞也就骗骗阿勒坦鄂齐尔的几个姨太太，要想骗过那个女特工却是绝无可能。

　　所以到了傍晚时，消息终于还是走漏了。

　　徐锐虽然很厉害，做事几乎是滴水不漏，但他再是厉害，也不可能未卜先知，算到小鬼子在阿勒坦鄂齐尔身边埋下了这样一颗钉子。

　　总之，到第二天傍晚，长勇终于知道伊克昭盟已经陷落。

　　刚刚得到报告的时候，长勇还不太相信，用质疑的眼神盯着通知信兵，问道：“你刚才说了什么？伊克昭盟已经被八路军给攻陷了？”

　　哈依！通信兵顿首说：“这是太原特务机关传过来的消息。”

　　纳尼？太原特务机关？长勇便神情一凛，这就不能不信了。

　　八嘎，长勇切齿怒道：“伊克昭盟既然是昨天晚上陷落的，为什么直到现在才把消息传递给我们？之前的这二十多个小时，特务机关的人又干吗去了？”

　　面对长勇的责难，通信兵只能沉默以对，他又不是特务机关的人，他哪知道？

　　发泄了一通之后，长勇又挥手示意通信兵下去，然后派勤务兵把骑兵中队的中队长叫到他的帐篷，让他派出骑兵前往侦察。

　　骑兵中队长不敢怠慢，当即派了一个骑兵小队前往伊克昭盟侦察。

　　到第二天的黎明时分，派去伊克昭盟的骑兵小队终于回来，但是带回来的消息却让长勇不敢相信自己的耳朵，骑兵小队居然报告说，不仅是伊克昭盟，就连周围的东胜县、准格尔旗、伊金霍洛旗、达拉特旗以及康巴什县等，也都已经陷落了。

　　“你说什么？”长勇听完报告之后，一把揪住骑兵中队长小林的衣襟，神情激动的大吼道，“准格尔旗还有东胜县也都陷落了？”

　　“哈依！”小林重重顿首，又说道，“伊克昭盟附近各县旗全都陷落了。”

　　“八嘎！”长勇颓然松手，后退一步说道，“怎么可能，这怎么可能呢？”

　　然而长勇完全没有想到，更让他吃惊的事情还在后面，到了中午时分，又有新的消息传到了杭锦旗，继伊克昭盟周围的几个县旗之后，距离相对较远的如乌审旗、鄂克托前旗等旗也都失守了，接到报告之后，长勇看了下地图，结果发现，偌大一个河套，除了他在的杭锦旗一地之外，剩下的近十个县旗已经全部沦陷！

　　这下长勇简直快要疯了，因为局面已经彻底的失控了。

　　在黑田重德将步兵第十三联队留在杭锦旗的那一刻起，守备河套的任务也就顺理成章的落在了长勇的身上，可是现在，整个河套除了杭锦旗之外，居然全部沦陷，而河套又占据了绥远省一半的面积，也就是说，差不多半个绥远省已经被中国人给光复了。

　　这对于日军来说绝对是不可饶恕的失败，不仅是第二十六师团的师团长黑田重德，驻蒙军司令官冈部直三郎，还有华北方面军司令官阿南惟几，甚至于就连大本营的高官都会记住他的名字，然而，却是作为反面典型的存在。

　　真要是这样，他今后就再也别想升迁了。

　　甚至连保住军职都不可能，到时极可能会被勒令退役。

　　想到这，长勇就坐不住了，必须尽快的改变这一局面。

　　要不然，如果消息传开了，让黑田重德甚至更高一级的将领得知消息，他就完蛋了！

　　而如果，能够在消息传开之前扭转局面，哪怕只是夺回伊克昭盟一地，上面问起时，也就有话可说。

　　当下长勇便派勤务兵把步兵第十三联队的联队长吉田峰太郎叫了过来，两人一合计，决定由吉田峰太郎率一个步兵大队驻守杭锦旗，长勇自己亲率两个步兵大队、一个骑兵中队外加一个独立山炮兵大队反攻伊克昭盟。


第1604章 反扑河套

　　长勇想等夺回伊克昭盟之后再往上报，所以把几乎整个河套都已经沦陷的消息，给隐瞒了下来，但是，伊克昭盟出事的消息却已经通过隐藏在阿勒坦鄂齐尔身边的女特工，传递给山西日军特务机关，这个却是隐瞒不住了。

　　长勇还没出发，驻蒙军司令部的电报就到了。

　　在这份电报里，驻蒙军司令官冈部直三郎措辞极其严厉的将长勇训斥了一顿，然后命令长勇立刻率部夺回伊克昭盟，冈部直三郎如此关心河套的安危，不是没有原因的，因为这直接关系到围歼傅作义的作战。

　　关于河套，自古就有黄河百害，唯富一套的说法。

　　这种说法，说的是河套平原得天独厚的自然环境，既可以放牧，又可以耕种，自打民国以来，河套也是塞上出了名的粮仓，中原大战时，冯玉祥之所以可以跟中央军掰腕子，依靠的就是河套的源源不断的粮食支援。

　　日本人在占领东北之后，为什么还要冒天下之大不韪扶植一个伪蒙自治政府？并且不惜代价也要从傅作义手中夺取绥远省？为的就是这片富足的河套平原，可以给驻蒙军以及华北日军，源源不断的提供粮食。

　　这些大的好处姑且不说，单是眼前的围歼傅作义所部的战事，就离不开河套。

　　这一次为了歼灭傅作义，冈部直三郎共调集了一个主力师团、一个混成旅团，外加两个骑兵旅团，这么多作战部队，人吃马嚼的，光是每天消耗的粮草都是个天文数字，光靠驻蒙军司令部的家底根本就支撑不了太长时间。

　　所以这一仗还得仰赖河套的粮草支援。

　　但是，就在这节骨眼上，作为河套首府的伊克昭盟却出事了！一旦伊克昭盟的局面波及整个河套，不仅意味着驻蒙军会失去半个绥远省，更意味着这次围歼傅作义之战，就丧失了一个最为坚实的粮草来源地！

　　这对于驻蒙军来说，却是极为不利的。

　　所以，冈部直三郎才会大发雷霆，并且严令长勇尽快夺回伊克昭盟，平复河套局面。

　　不过，事实上，既便没有冈部直三郎的命令，长勇也已经坐不住了，接到冈部直三郎的命令之后，长勇就再没顾忌，索性将原本决定留在杭锦旗的那个步兵大队也带上，纠集步兵第十三联队的主力，气势汹汹直扑伊克昭盟而来。

　　……

　　几乎同一时间，延安也已经得知河套的消息。

　　朱老总再一次兴冲冲的来到了毛主席的家里，以至于毛主席的警卫员都暗笑，作为红军的缔造者，第十八集团军总司令的朱老总，最近这段时间却几乎成了一个通信员，但凡河套有什么电报发过来，他都会拿着电报兴冲冲过来。

　　朱老总进来时，毛主席正提着笔在起草文件。

　　都是老伙计了，朱老总直接就盘腿坐到坑上，将手中电报拍到矮几上，说道：“老毛，还真让你给说着了，徐锐这小家伙果然没有见好就收，反而搞出了一个多点开花，把河套的十几个县旗一家伙都给占领了，这下可真是了不得了！”

　　毛主席闻言便放下了毛笔，问道：“全都拿下来了？”

　　“拿下了，全都拿下来了！”朱老总再次拍了拍矮几上的电报，又接着说道，“你看这小子电报上怎么说的？让我们赶紧派谴足够的干部过去，把伊克昭盟的各个县旗的抗日民主政府给组建起来，再把河套的民众充分发动起来呢。”

　　朱老总之所以会这么兴奋，并不是没有原因的。

　　因为陕北地贫民瘠，所以陕甘宁边区不仅是没什么商税可收，甚至就连公粮也常常征收不上来，但是延安的脱产干部已经增加到四万余人，这么多人不从事生产劳动，却都需要吃饭穿衣，再加上日本政府改变对策策略之后，国民政府又逐渐加紧封锁，甚至连锈花针这样的生活物资都禁止流入，所以到一九三九年，延安的局面变得日益困难。

　　正是在这种背景下，毛主席提出自力更生、丰衣足食的口号，带领广大党员群众发起了轰轰烈烈的大生产运动，经过两年的生产之后，延安不仅解决吃饭问题，甚至还有多余的粮食用来支援前线的部队，这就是共产党的本事。

　　但是现在，延安暂时还没开展大生产运动，所以作为八路军总司令，朱老总每天都在为前线作战部队以及留守延安的四万党员干部的吃饭问题而伤脑筋，现在，朱老总却终于可以稍稍松口气了，因为河套平原就是个大粮仓啊。

　　跟朱老总的兴奋不同，毛主席却反而有些担忧。

　　毛主席说道：“杭锦旗不是还没有拿下么？而且，杭锦旗驻扎了鬼子一个步兵联队外加一个山炮兵大队，这才是河套鬼子的主力部队，这股鬼子没有消灭，就消灭再多伪蒙军都没有用，占领再多的旗与县，也会很快就失守的。”

　　朱老总说道：“但是狼牙大队也不是吃素的，杭锦旗的鬼子敢出击吗？”

　　毛主席说道：“老总哪，河套平原是塞上有名的粮仓，当年冯玉祥之所以能养活几十万大军，靠的就是河套的产出，小日本要想养活驻蒙军以及山西这么多的军队，只怕也要仰赖河套的粮食供给，所以说呀，他们肯定是不会善罢干休的。”

　　“这么说的话。”朱老总点点头，又道，“徐锐接下来的压力，可不轻哟。”

　　毛主席又问道：“老总哪，能不能从黄河西岸的河防部队里抽一个团北上？”

　　“恐怕不行哟。”朱老总摇摇头，神情凝重地说道，“在得知山西日军集结重兵压向吕梁至运城这一线之后，陕南的顽军及晋西的晋绥军都开始蠢蠢欲动，看这架势，蒋某人和阎老西是想趁火打劫哟，这时候可是不敢调河防部队北上。”

　　毛主席叹息道：“那徐锐，可就只能依靠他自己了。”

　　朱老总点点头，接着说道：“我相信徐锐能够顶住。”

　　……

　　宜川县秋林镇，第二战区长官部。

　　民国二十七年，太原会战失败后，阎锡山就从小船窝仓皇西渡黄河，一路败逃到了宜川县的秋林镇才终于站稳了脚跟，然后，就把第二战区的长官部设在这里，需要说明的是，宜川到延安的直线距离还不到一百公里。

　　武汉会战之后，日本政府改变了对华策略，从之前的军事进攻为主、政治诱降为辅，改为了政治诱降为主，军事进攻为辅，紧接着就出现了第一次的反共浪潮，在这次浪潮中，阎锡山表现十分反动，自此两家闹僵。

　　直到现在为止，两家关系都没有丝毫缓和。

　　亮剑电视剧里，晋绥军跟八路军精诚团结、联起手打鬼子的事情是没有的，事实上，晋绥军倒是经常跟鬼子联手打八路军，正因为这，晋西北、晋西南的局面才会那样的复杂，各方势力的地盘才会形成犬牙交错，你中有我，我中有你的局面。

　　顺便再说一句，阎锡山就是个毫无底线、毫无气节的军阀，在阎老西眼里，什么国家大义、民族大义统统都是狗屁，只有他对山西的统治才是最真的，只要日本人同意由他继续当山西的土皇帝，他就会毫不犹豫投靠日本人。

　　遗憾的是，日本人不可能答应他的条件。

　　言归正传，阎锡山最近的日子不太好过，几十万晋绥军被打得七零八落，更要命的是丢了大半个山西，税收也没了着落，没有税收，就养活不了晋绥军十几万部队，所以现在阎锡山每天一起床，就会对着几个账本唉声叹气。

　　正叹气呢，副官忽然走进来，附着阎锡山的耳朵说了几句。

　　听完之后，阎锡山的眼睛便立刻睁圆了，难以置信地问道：“你说甚？”

　　副官无奈，只能再次重复道：“总座，刚刚得到消息，八路军察哈尔独立团光复了河套的大多数县旗，甚至就连伊克昭盟都光复了。”

　　这次阎锡山终于是听清楚了，沉声说道：“就凭八路军的那几条破枪、几门土炮，还能光复伊克昭盟？这又怎么可能嘛？”顿了顿，又接着问道，“还有，这个察哈尔独立团又是从哪冒出来的？以前怎么没听过？”

　　副官答道：“据说是刚刚成立的骑兵部队。”

　　“骑兵部队？”阎锡山问道，“就算是骑兵部队，也不过多了几匹马，没有大炮，没有重火力，他们怎么拿下伊克昭盟？伊克昭盟可是驻扎着伪蒙军骑兵第一师，还有鬼子，这大几千的部队难道都是泥捏纸糊的？”

　　阎锡山说话带着浓浓的山西口音，听着颇有些滑稽。

　　“这个卑职就不太清楚了。”副官摇头，晋绥军的情报网络还是无法跟军统比，军统就能够知道徐锐已经带着狼牙大队来到了延安，但是阎锡山就不知道，他更加不知道，察哈尔独立团就是以狼牙大队为基干，扩编而成的。


第1605章 不看好

　　吃惊归吃惊，但是阎锡山最终还是接受了这一现实。

　　当下阎锡山又说道：“这下，傅作义的压力可是轻多了。”

　　对于傅作义，阎锡山现在可真是怨念满满，从一开始，阎锡山就知道傅作义不是池中之物，所以一直着力栽培，而傅作义也是没有辜负他的期望，以极其优异的成绩从保定军校毕业，然后回山西参加了阎锡山的晋军。

　　此后的军阀混战中，傅作义更是成为阎锡山手下的头号悍将，很是替阎老西立下不少战功，但是太原会战之后，傅作义就开始对阎锡山心生不满，老蒋知道这件事情之后，更是趁机作梗，设了个北路军，索性让傅作义三十五军自立门户。

　　到了现在，傅作义的三十五军根本不受阎锡山指挥了。

　　一般划分，都会将晋绥军划分为一个整体，其实不然，太原会战之后，晋军跟绥军其实已经分成两个不同体系，傅作义的绥军已经是自成体系了，抗战胜利之后，老蒋更是大力扶持傅作义来牵制阎锡山，以至于傅作义都变成了华北王了。

　　当然这些是后话了，眼下傅作义的日子还是窘迫得很。

　　因为阎锡山心眼小、是个十分记仇的人，他已经记恨上了傅作义。

　　这次日军明攻黄河、暗伐绥远，阎锡山非但不打算派兵侧击日军，策应傅作义，甚至还暗中命令晋军做好准备，准备什么？准备等傅作义的绥远军溃败之时，趁机接受绥远军的地盘，顺便再收编绥远军的散兵游勇。

　　也就是说，阎锡山是存心想要隔岸观火的。

　　而且从内心深处，阎锡山希望傅作义战败。

　　在阎锡山狭隘的是非观念当中，傅作义背叛了他这个大恩主，那就是个白眼狼，白眼狼就不该有什么好下场，所以，当他得知日本驻蒙军调集重兵集团，分两路围攻五原，内心其实是很高兴的，因为傅作义终于要遭到报应了。

　　但是现在，八路军那边却突然杀出个以前从未曾听说过的察哈尔独立团，而且，这个察哈尔独立团还一家伙光复了几乎整个河套平原，这下可是对日军造成了重创，那么，反过来也就给了傅作义极大的支援。

　　这么一来，绥远的局面就极可能要让阎锡山大失所望了。

　　副官却道：“不然，河套最终是个什么结果，仍未可知。”

　　“说的是。”阎锡山刚刚还在遗憾老天没眼，听到这话，便立刻精神一振，说道，“说的是啊，我怎么忘了小日本在河套仍然还有一个步兵联队加一个独立山炮兵大队，还有伪蒙军的一个骑兵师，八路军的察哈尔独立团，未必就能够挡住鬼子的反扑。”

　　阎锡山之所以知道日军在河套有这么多兵力，并不是因为晋绥军的情报系统有多么的厉害，能够搞到这些绝密情报，这其实是日军特务机关主动泄露给他知道的，日军意图就是为了恐吓阎锡山，迫使晋军在驻蒙军围歼傅作义三十五军的战斗中保持中立。

　　事实上日军方面根本就是想多了，阎锡山根本不可能出兵策应傅作义。

　　副官点点头说道：“总座，不是未必能挡住，依卑职看，那是肯定挡不住，咱们跟日军打了那么多大型会战，日军的战斗力有多强大，别人不清楚，总座你还不清楚？日军又是坦克大炮，又是飞机炸，又岂是土八路几条破枪所能够抵挡的。”

　　“对对对。”阎锡山连声说道，“土八路肯定是挡不住的。”

　　……

　　几乎同时，在五原。

　　傅作义在会议室里当着三十五军的十几个高级将领的面，掷地有声地说道：“诸位，傅某人与共产党和八路军有过一定接触，深知共产党是个组织严密的政党，八路军更是一支纪律严明、战斗力十分强悍的武装部队！”

　　停顿了下，傅作义又道：“所以，我坚信，察哈尔独立团一定能够挫败鬼子反扑，光复整个河套平原！而这，对于鬼子来说，是个沉重的打击，反过来，对于我们三十五军来说则是莫大的鼓舞，我们一定要抓住这个机会，挫败鬼子的这次进犯！”

　　到了现在，傅作义终于也是知道了河套光复的消息，老实说，刚听到这个消息时，傅作义的第一反应是不信，怎么可能？就凭八路军那点兵力，怎么可能光复整个河套平原？他们就是把黄河西岸的河防部队全部调到河套，也未必能行。

　　八路军在陕甘宁边区的兵力，傅作义不敢说全掌握，却也知道个八九不离十，所以他才更加不敢相信，因为陕甘宁边区不仅要在东边的黄河防线上部署重兵，提防鬼子，还要在西边以及南边部署重兵，提防胡宗南及阎锡山所部的挑衅。

　　在这样的情形下，八路军还能抽调出多少兵力北上？

　　正因为此，傅作义的第一反应是不信，在他看来这根本就不可能。

　　这个真不能怪傅作义死脑筋，因为他根本不知道特种作战的厉害。

　　若没有特种作战，八路军只能老老实实的打攻坚战，真要是这样，既便将陕甘宁边区的所有部队全部调上来，也未必能够拿下伊克昭盟，更不要说多点开花，派出十几个战斗小组同时袭击河套的十几个县旗，但是有了特种作战，一切立刻大不相同。

　　所以，傅作义完全无法想象，这个察哈尔独立团又是怎么办到的。

　　但是，无法想象归无法想象，傅作义却也深知共产党从来不妄言。

　　既然共产党敢说河套已经光复，那就一定已经光复了！虽说光复河套的这个察哈尔独立团，是个什么来路？暂时不得而知，但有一点却可以确定，那就是发生在河套的变故，将会严重威胁日军身后，同时极大改善三十五军所面临的困局。

　　“半个月！”傅作义沉声说道，“只要我们坚持住半个月，日本驻蒙军就只能后撤！因为河套失守，不仅意味着鬼子的后勤补给线已经暴露在八路军的兵锋下，更意味着他们已经失去了河套这个大粮仓的粮草支持！”

　　停顿了下，傅作义又掷地有声地说道：“只要我们坚守住半个月，日本驻蒙军就必然会因为给养供应不上，而被迫撤兵！”

　　听到这话，与会的十几个绥远军高级将领顿时精神一振，这之前，他们对于赢得这场抗战还真是信心不足，因为日本驻蒙军相比他们三十五军不仅兵力占优，双方在装备上的差距更是悬殊，且驻蒙军还有强大的骑兵集团！

　　所以，这仗无论怎么打，三十五军都没什么胜算。

　　但是，如果只是坚守半个月，立刻就另当别论了。

　　毕竟，绥远军已经在五原经营一年多，修建了坚固的防御工事群，凭借这些工事，未必能长时间挡住日本驻蒙军的猛攻，但是挡住半个多月，却是有可能的！所以，得知只要坚守半个月时，绥远军的将领们立刻信心大增。

　　会议结束，绥远军的将领们纷纷离去。

　　直到所有的高级将领离开了，副军长叶启杰才小声对傅作义说道：“总座，关于河套，还有一种可能性你刚才没有说到。”

　　傅作义说：“你是说，八路军挡不住河套鬼子反扑？”

　　“原来总座你知道？”叶启杰闻言先是讶然，接着又问道，“不知总座以为，八路军的这个察哈尔独立团，能否挡住河套鬼子的反扑呢？”

　　“那还用说么？”傅作义没好气的道，“肯定是挡不住。”

　　稍稍停顿了下，傅作义又道：“我不知道八路军的这个察哈尔独立团是怎么拿下伊克昭盟和另外那十几个县旗的，但是有一点可以确定，留在河套的鬼子仍有一个联队，再加上阿勒坦鄂齐尔的伪蒙军骑兵第一师，兵力接近万人，这绝对不是八路军的区区一个独立团所能正面抗衡的，所以，我们还是要做好弃守的准备。”

　　敢情傅作义刚才说的是假话，他压根就不认为能守住五原。

　　“弃守？”叶启杰讶然说道，“总座，你刚才不还说要死守？”

　　“你是不是傻？”傅作义没好气的道，“当年太原的教训，你难道忘了？”

　　叶启杰闻言心头一沉，当年守太原时，就因为阎锡山说了句守不住时，可以弃守，结果两天还不到，太原外围的晋军便全线溃败，傅作义虽拼死力战，但是仅凭三十五军区区一支败兵已经不可能守住太原，所以只能弃城。

　　因为这，傅作义才跟阎锡山正式闹翻。

　　顿了顿，傅作义又道：“如果我刚才就说弃守，你信不信，不出三天，五原城这片最后的根基就必定失守，这样，我们什么都来不及转移！只有告诉将士们死守，他们才会横下一条心与小鬼子死拼，这样我们才会有足够的时间用来转移物资。”

　　“哦对，对对。”叶启杰恍然道，“五原城可以留给小鬼子，但是城里的牛羊牲畜、军需物资和人员，却是一丁点都不能留下。”


第1606章 谆谆善诱

　　鬼子反扑在即，不仅阎锡山不看好、傅作义不看好，甚至于就连察哈尔独立团内部的指战员们也是不看好。

　　局面明摆着嘛，此时狼牙大队主力已经全部外出了，留在伊克昭盟的只有骑二连，再就是骑七营了，而且这两支部队刚刚收编了大量的伪蒙军，军心不稳，如果这个时候就贸然派他们上战场，很容易会被小鬼子给打垮，没准还会哗变。

　　巴特说：“团长，按说我不应该长他人志气，灭自家威风，但是就我们察哈尔独立团目前这种状况，恐怕是挡不住鬼子反扑的，毕竟这次反扑伊克昭盟的鬼子足有一个联队，另外还有一个炮兵大队，实力相差太悬殊了。”

　　程鹿鸣、赵昊、李峥嵘三个连长也纷纷点头。

　　现在毕竟不是冷兵器时代了，在冷兵器时代，骑兵面对步兵还能占据绝对的优势，哪怕面对上万人的步兵，只要让骑兵冲起来，区区几百骑兵就能将上万步兵冲得七零八落，可现在却不行了，因为步兵已经装备了机枪，还有炮。

　　到现在，一排炮弹过来，就能把骑兵的冲锋队形轰得七零八落。

　　面对猛烈开火的重机枪，骑兵更是毫无机会，只是待宰的牛羊。

　　所以说，要想凭借着骑七营再加一个骑二连，就把小鬼子干败，那是绝无可能的！

　　徐锐却是一直没有表态，直到几个连长说完，他才终于站起身，冷然说：“说完了？你们说完了那就该轮到我说了。”

　　巴特等几个连长便立刻心下一沉，看这架势，团长还是决定打？

　　然而，徐锐却又出人意料地说道：“行，既然你们都反对在伊克昭盟跟鬼子硬拼，那咱们就先撤，巴特你是伊克昭盟本地人，跟乡亲们熟悉，你去做动员工作，让乡亲们赶紧准备撤离此地，小鬼子可是说话就要到了。”

　　其实，徐锐也没想过要在伊克昭盟跟小鬼子硬拼。

　　就连巴特、程鹿鸣他们都能看明白的事，他能看不明白？

　　所以，从一开始徐锐就没想过要在伊克昭盟死守，徐锐的策略就是，你打你的，我打我的，狗日的小鬼子你能够打伊克昭盟，难道老子就不能包抄你们的后路？等你打下伊克昭盟时，老子差不多也应该拿下杭锦旗了。

　　你再回师杭锦旗？可以，老子再让你。

　　然后趁你离开，再把伊克昭盟拿回来。

　　到那时候，倒要看看你狗日的怎么办？

　　是分兵呢，还是不分兵？分兵吧，十几个县旗分摊下来，每个县旗还能剩多少？

　　到时候老子再集中所有的兵力一个个推过去，以察哈尔独立团眼下的实际战力，正面硬扛鬼子一个步兵联队加一个山炮兵大队，确实很吃力，但如果只对付其中十分之一，甚至更少，那简直就跟切菜似的，不要太轻松。

　　你说什么？鬼子不分兵？也可以呀。

　　那狗日的就准备一直跟在老子屁股后面吃灰尘吧，反正老子现在已经占据了河套的十几个县旗，后勤有保障，根本就不怕跟你狗日的耗下去，除非小鬼子调大军来，就凭这一个步兵联队加山炮兵大队，最后耗不起的肯定是你狗日的。

　　所以，徐锐顺水推舟的，采纳了几个连长的意见。

　　“是！”巴特答应一声，很高兴的去了。

　　巴特觉得高兴，是因为徐锐听取了他的正确意见，这让他感觉意外，而意外之余，更多的是感觉到被尊重，不像之前给阿勒坦鄂齐尔当副官的时候，根本就只是把他当打手，无论大事小情，根本就没有他说话的余地。

　　目送巴特离开，徐锐又对程鹿鸣、赵昊、李峥嵘三个说：“之前让你们整顿部队，都整顿完了吗？”

　　徐锐说的整顿，其实就是下马威。

　　这些个伪蒙军的骑兵毕竟是新降，就跟新兵蛋子似的，刚加入部队，老兵肯定得送他一顿下马威，告诉他部队里是有规矩的，你要是敢不守规矩，后果很严重！这样一折腾，新兵们的锐气就会收敛，个性就会被弱化，集体意识就会加强，然后这个新兵才有机会成为军队这个大集体的一员，也只有这样，这个新兵的加入才会增加集体的力量，而不是相反，说到底，军队是个集体，需要依靠集体的意志和力量战胜敌人。

　　当下程鹿鸣三人大声应答道：“报告团长，整顿完了。”

　　“好，既然已经整顿完了，就该把部队拉出去溜溜了。”徐锐淡然道，“不用我说，想必你们也非常的清楚，伪蒙军的降兵不可能那么快就服气的，他们现在只是表面上服气，其实内心并不认同我们，我们只有正面干败鬼子，他们才会真正服气。”

　　程鹿鸣三个闻言便是一愣，这什么情况？还是要跟小鬼子硬刚？

　　“你们想多了，我并不是要骑七营跟小鬼子正面硬刚。”徐锐摆摆手，又道，“但我们确实需要找一个合适的目标祭旗。”停顿了下，徐锐又说道，“我听说，这次留守河套的鬼子中间还有个骑兵中队，这个骑兵中队就是我们拿来祭旗的最合适对象。”

　　程鹿鸣三个闻言松了口气，原来只是要拿小鬼子的骑兵中队祭旗。

　　不过下一霎那，程鹿鸣又有些为难的说：“可是团长，还是不对啊，小鬼子的骑兵中队肯定是跟鬼子大部队一起行动，除非我们能干败鬼子的大部队，不然根本就不可能拿鬼子的骑兵中队来祭旗啊？”

　　程昊和李峥嵘也连连点头，极为认同。

　　“哦，我的天。”徐锐一拍脑门，说道，“你们打仗不动脑子的吗？”

　　“动什么脑子？”程鹿鸣有些讶异的道，“服从命令不就可以了么？”

　　徐锐哭笑不得，这个就是中央军的“优良传统”了，基层军官一个个都被训练得跟机器人似的，只知道服从命令，相比之下，共产党的部队就更讲究基层指挥员们的主观能动性，甚至连地方军在这方面也表现得更好。

　　所以无论在解放战争、朝鲜战争，还是对越、对印自卫反击战中，共军部队都有大量的小部队穿插，因为这样的小部队穿插，对基层指挥员的要求是极高的，但是反过来，解放战争中的国军、朝鲜战场上的联合国军、以及越军、印军却鲜少有小部队穿插的战例，也是因为他们的基层指挥员思想太过于教条。

　　没办法，徐锐只能进行思想改造。

　　当下徐锐说道：“那我现在让你们开动脑子，怎么样做既可以避开鬼子大部队，又可以拿鬼子的骑兵中队来祭旗？”

　　赵昊和李峥嵘面面相觑。

　　程鹿鸣却说道：“想办法把鬼子骑兵引出来？”

　　“聪明。”徐锐对着程鹿鸣竖了一个大拇指，又道，“不过小鬼子并不是傻瓜，他们轻易不会上当的，你要怎么做才能够把鬼子骑兵引出来呢？”

　　这下赵昊和李峥嵘也参与进来了，赵昊抢着说道：“激怒他们！”

　　“正确。”徐锐用力拍手，又说道，“问题是，怎么样做才能够激怒他们呢？”

　　“这个我在行。”李峥嵘抢着说道，“我听说，小鬼子的骑兵都是武士出身，一个个傲气得很，正好老子身手也不差，找机会跟小鬼子的侦察骑兵来场单挑，干死他们，而且要干得他们没脾气，这样鬼子骑兵肯定就会被彻底激怒。”

　　“然后，还可以找个地方设下埋伏。”程鹿鸣接着说道，“等到鬼子骑兵被激怒，就引着他们追过来，把他们引入预设的伏击圈，再利用机枪火力消灭他们，这样的话，我们甚至都不需要跟鬼子骑兵正面拼杀，很容易就能够消灭他们。”

　　“你看。”徐锐拍手说道，“一个完美的作战计划不就成形了吗？”

　　程鹿鸣、赵昊还有李峥嵘闻言便立刻愣住了，这个貌似也不难嘛？以前看师部的那几个作战参谋对着地图指点江山，真是牛气得不得了，当时他们心里就想，这得长成什么样的脑子才能制定出那一个又一个的作战计划？

　　可今天跟团长这么一聊，貌似制定作战计划也就是这么一回事呀。

　　徐锐继续拍手说道：“怎么样？是不是很容易？今后记得多动脑子。”

　　程鹿鸣三个却还是不太自信，说道：“可是团长，这样真的可以吗？”

　　“当然可以，为什么不可以？”徐锐拍了拍程鹿鸣的后脑勺，说道，“不要低估你们自己的智慧，也不要过分高估鬼子的脑子，鬼子没有你们想象中那么聪明，你们也没有自己想象中那样的蠢笨，只要你们肯开动脑子、发挥想象，没有什么对手是不可战胜的，中国自古以来那么多名将，也不是生来就会打仗，也是从实战中慢慢成长起来的。”

　　“嗯，我们明白了。”程鹿鸣三个被说得信心满满，当即重重的点头。

　　“都明白了？”徐锐的目光从三人脸上逐一扫过，然后骂道，“既然明白了，那你们还愣着干吗？还不赶紧带着部队走，去找鬼子骑兵祭旗？”

　　“是！”程鹿鸣三人轰然应喏，转身扬长去了。


第1607章 挑衅

　　回过头再说鬼子。

　　长勇已经率部从杭锦旗开拔，气势汹汹直扑伊克昭盟而来，而负责替大部队开路的骑兵中队早已先一步出发。

　　河套地势还算是比较平坦的，只有东部及南部有一些丘陵。

　　小林秀一甚至不需要望远镜，就能看清楚十几里外的草原。

　　小林秀一就是骑兵中队的中队长，按理来说，作为中队长他是没有必要亲自率领一个小队，担任开路尖兵的，但是这个小鬼子酷爱打猎，这也就是说，小林秀一之所以亲率一个骑兵小队担任开路尖兵，其实是为了过足打猎的瘾。

　　这会，小林秀一就正率领着二十余骑，在草原上纵马疾驰。

　　正纵马飞驰之际，一个二等兵忽然大叫起来：“中队长你看，前面有蒙古包？”

　　小林秀一于飞奔中回头，顺着二等兵手指的方向看去，果然看到远处地平线上有一顶白色的毡包，不用多说，这肯定就是一顶蒙古包了。

　　一个一等兵说道：“队长，有蒙古包就有牧民，就有肥美的牛羊！”

　　“说不定还会有蒙古女人。”另一个鬼子二等兵一边说，一边举起手摆了个蒙古舞蹈的手势，其余的二十多个鬼子骑兵便立刻嘎嘎笑起来。

　　小林秀一便也有些心动，说起来，已经快半个月没碰过女人了呢。

　　当下小林秀一一勒马头，策马奔向那顶蒙古包，身后二十余骑便纷纷勒转马头，跟在小林秀一身后，朝那顶蒙古包飞驰而去。

　　不一会，那顶蒙古包便近在眼前。

　　这是一顶独居的蒙古包，而且似乎没有男人在，只有一个身姿婀娜的女人在蒙古包前的空地上挤奶，此外，还有一个扎着小辫子的小姑娘，那个小姑娘最先发现鬼子骑兵，顿时像受惊的小兔，慌乱跑到她额娘的身边。

　　那个蒙族女人发现鬼子骑兵之后，立刻就慌了，慌忙牵着小姑娘匆匆跑向马厩，看样子似乎想要上马逃走，但是到这时候了，鬼子骑兵又怎么可能让她们如愿？一声呼哨，小林秀一身后的二十余骑便立刻四散了开来。

　　“哈哈，没想到这里真有花姑娘。”小林秀一一边策马飞奔，一边仰天大笑道，“那个小姑娘是我的，谁都不许跟我抢，那个女人归你们了。”真是禽兽，小林秀一这畜牲，竟然连六七岁的小姑娘都能够生出这种心思。

　　只不过，这畜牲的龌龊心思这次却注定要落空。

　　还不等鬼子追上那对逃跑的母女，不远处的树林里忽然冲出十数骑。

　　看到那十数骑，那对母女顿时间如同见了救星，当即策马迎了上去，小林秀一跟身后的二十余骑鬼子骑兵却心头一凛，不约而同放缓马速，因为从对方的装束，可以看出来这是一支正规骑兵，这说不定就是八路军的察哈尔独立团。

　　不一会，纵马飞奔的母女俩便越过了那十数骑，消失在了地平线后。

　　小林秀一能看出来那十数骑中国骑兵来者不善，所以并不急于进攻，而是命令身后的二十余骑一字排开来，然后缓缓往前行，对面的中国骑兵没有丝毫的回避，针锋相对的摆开一字阵迎上来，很快，双方相距就已经不足五百米了。

　　“吁……”小林秀一勒住战马，再缓缓扬起右手，身后跟进的二十余骑鬼子骑兵便纷纷跟着勒住胯下战马，几乎同一时间，对面的中国骑兵也纷纷勒住了战马，然后两下里隔着五百米的距离，开始互相间虎视眈眈。

　　“哟西。”看到中国骑兵摆出迎战的架势，小林秀一立刻兴奋了起来。

　　当下小林秀一缓缓的抽出军刀，不过，就在他举起军刀准备下令之时，对面中国骑兵的指挥官却忽然打马上前几步，然后十分挑衅的用马刀指向他。

　　小林秀一一下就猜到了对方的用意，但是有些不敢相信。

　　当下小林秀一的军刀便没有挥下去，反而伸出左手指了指自己鼻子，意思是说：“你想要跟我单挑？”

　　对面中国骑兵的指挥官用力一点头，意思是说，就是你！

　　“八嘎！”小林秀一见状便立刻怒了，前文说过，鬼子骑兵大多都出身武士家庭，一个个自视甚高，又岂能容忍赤裸裸的挑衅？当下小林秀一以双腿轻轻一夹马腹，胯下那匹毛色火红的东洋骏马便立刻甩开四蹄，风卷残云般冲上去。

　　对面中国骑兵的指挥官也毫不示弱，同样催马迎了上来。

　　两骑对冲，很快距离便不足二十米，小林秀一狞笑一声，脑子里甚至开始在憧憬，待会将中国骑兵的指挥官斩首的场景，可是，就在这时候，中国骑兵的指挥官却突然从背后掏出了一把盒子炮，瞬即拿黑洞洞的枪口瞄准了小林秀一。

　　“八嘎，狡猾的支那人！”小林秀一吃了一惊，赶紧一个镫里藏身。

　　只听叭叭叭两一声枪响，小林秀一陡然感觉头顶一轻，却是军帽被打飞了。

　　转眼间，两骑已经交错而过，小林秀一担心成为靶子，一直将身体藏在马鞍一侧，直到双方距离拉开至少有一百米，才终于再次坐起来，这时候，中国骑兵的指挥官却早已经绕了个大圆，仓皇逃向本方阵形。

　　小林秀一气得暴跳如雷，当即举起军刀一引，列队而立的二十余骑鬼子骑兵便立刻跟决了堤的洪水哗啦啦席卷而来，对面中国骑兵见状，便不约而同勒转马头，向着来时的方向打马飞奔，竟然是不战而逃了。

　　……

　　与此同时，在杭锦旗通往伊克昭盟的官道上，长勇正策马而行。

　　按照规定，到长勇这个级别是有资格配车的，但是很遗憾的是，随着远东会战的逐渐深入，关东军开始感到了吃力，尤其是运输卡车的损毁数量远超预期，再加上关东军配备的卡车原本就不多，不得已之下，只能向驻蒙军求援。

　　相比之下，驻蒙军对于卡车的需求并不迫切，因为无论察哈尔，还是绥远，大多都是平坦的草原地形，在这种地形，平板马车一样可以担负起运输的重任，有些时候，甚至比卡车还要更加好用，正因为这样，所以驻蒙军将几乎所有的卡车都支援给了关东军，害得长勇这样级别的大佐，也只能骑马。

　　正行进间，一骑快马忽然间从前方疾驰而回。

　　不到片刻，那骑快马便已经来到长勇的面前，长勇定睛去看时，发现居然是骑兵中队的副中队长河野，且神情惶急。

　　长勇问道：“河野君，出什么事了吗？”

　　“哈依。”河野重重顿首，回答道，“就刚才，我们遭到了支那骑兵的挑衅，小林君被气得暴跳如雷，带着骑兵中队去追杀支那骑兵去了。”

　　“纳尼？”长勇闻言急道，“在你们出发之前，我难道没有反复交待过你们？这次我们所面对的对手极度狡猾并且危险，所以你们唯一要做的就是搜索敌情，调查清楚前方有没有支那军的埋伏，谁让你们去追杀支那骑兵的？”

　　“哈依。”河野苦笑道，“小林君非要去追杀，卑职根本拦不住。”

　　“八嘎！”长勇闻言立刻怒了，恶狠狠地说道，“河野君，你立刻去追小林君，追上之后务必转告他，如果他不想被送上军事法庭，那就立刻给我停止追击。”

　　“哈依。”河野重重顿首，然后策马飞奔去了。

　　……

　　只可惜，已经是来不及了。

　　就在河野向长勇报告的时候，小林秀一已经率领骑兵中队的主力，追杀中国骑兵到了一片长满芦苇的河滩上。

　　事情还得从半个小时前说起。

　　在半个小时之前，小林秀一被那个中国骑兵指挥官的毫无节操的表现彻底激怒，当即率领二十余骑全力追杀，结果在追击途中遭遇大队中国骑兵，交手之后，鬼子吃了亏，小林秀一顿时变得越发生气，当即便把整个骑兵中队都调了过来。

　　面对一百多鬼子骑兵的进攻，几乎同等数量的中国骑兵不敢交锋，转过身就跑。

　　对于中国骑兵的蹩脚的表现，小林秀一并不感到意外，因为从九一八事变以来，他已经跟太多的中国骑兵交过手，知道中国骑兵是什么样的水准，所以他并没有感到意外，更加不认为这是中国骑兵的诡计，当即率整个骑兵中队衔尾追杀。

　　经过半个小时的追赶，小林秀一终于将中国骑兵赶到了这片河滩。

　　这片河滩是个几形湾，除了来时的方向，另外的三面全都是河流，虽然河水并不深，也就没过马腹，但是却够宽，中国骑兵若要想渡过这片河滩，至少也要超过一刻钟的时间，这段时间却足够他们追上去，然后，陷入河滩的中国骑兵就会成为他们练习射击的活靶子，小林秀一确信，前面的近百骑中国骑兵，将被他们全部射杀。

　　想到这，小林秀一立刻兴奋起来，高举着军刀大吼道：“快快滴，快快滴，追上去，杀光支那骑兵，死啦死啦滴……”


第1608章 诱歼

　　距离河滩大约千米外，另有一片茂密的芦苇。

　　在这片茂密的芦苇中，静静的卧着骑七营的三连跟四连，人衔枚，马套嚼，两百余骑竟是没有发出一丝噪音，只有风吹芦苇，哗哗作响。

　　这次伏击，由五连下马担纲主攻，三连跟四连负责收拾残局，也就是追杀残敌！是的没错，程鹿鸣、赵昊还有李峥嵘他们料定了鬼子骑兵将会遭受惨败，但是并不是所有的骑七营官兵都这么想，项大龙和项大虎兄弟俩就不觉得骑七营能够打赢。

　　项氏兄弟是昨天晚上才刚投降的伪蒙军降兵，顺便再说一句，兄弟两个虽然在伊克昭盟的伪蒙军骑兵第一师当兵，但其实并不是蒙古人，而是汉人血统，他们父亲年轻时，从山西运城走西口来到伊克昭盟，进了一家牧场当伙计，因为手脚勤快，再加上嘴巴又甜，便被牧场的蒙族东家招赘为女婿，然后就有了兄弟两个。

　　项氏兄弟虽然有一半的汉人血统，但是自幼的生长环境却与蒙族人一般无二，都是在马背上长大的，而且由于家境还过得去，兄弟两个不仅是骑术高超，箭术也是了得，还从一个江湖老把式那里学了一身过硬的身手。

　　从军后，兄弟俩很快就凭着一身过硬的本事当上了骑兵连长，在整个骑一师，兄弟两个也就比巴特稍微差了一点，而且他们俩跟巴特还是打出来的交情，昨天晚上要不是巴特特意找他们说项，兄弟俩还真未必肯归降。

　　只不过，兄弟两个是口服心不服。

　　跟巴特一样，项氏兄弟也听说过徐锐和狼牙的大名，但是他们不像巴特那么实诚，项氏兄弟两个都是不见兔子不撒鹰的角色，徐锐和狼牙的名声就算吹到天上，他们也不信，除非亲眼看到过徐锐或者狼牙大队的表现。

　　有人说了，狼牙大队兵不血刃拿下伊克昭盟这一仗，难道还不算吗？

　　项氏兄弟还真觉得这不能算什么，因为他们没防备，所以才让狼牙大队钻了空子。

　　总而言之，言而总之，项氏兄弟就是不服气，对于眼前这一仗也不看好，都觉得骑七营要在鬼子骑兵手下吃大亏。

　　这会，兄弟两个就凑在一起悄悄的说风凉话。

　　项大龙说：“老二，你觉得这一仗咱们能赢吗？”

　　“赢？”项大虎噗的吐出嘴里咬着的一枚草径，不屑的道，“痴人说梦。”

　　“我也觉得悬得很。”项大龙点点头说，“鬼子这次追过来的可是一整个骑兵中队，要是正面交锋，就算是咱们骑七营全上也未必能够打赢，可是姓程的倒好，居然只留下一个骑兵连去对付鬼子，却让我们两个连埋伏在这，这他娘的算咋回事？”

　　项大虎说：“姓程的不是说了么，让我们最后出去收拾残局。”

　　“收拾残局？也对！”项大龙鄙夷的道，“不过，可不是收拾鬼子的残局，而是收拾骑五连的残局，真不知道他哪来的自信？居然狂妄到以为，仅凭一个骑五连就能够打败鬼子一个骑兵中队，老天，那可是一个中队！”

　　其实，伪蒙军跟鬼子是交过手的。

　　两年多之前，以王英为首的各路绥远土匪组织了一支军队，打着大汉义军的旗号，加入到伪蒙军的序列，却在绥远抗战中被傅作义三十五军打得大败，在溃败途中，大汉义军故态复萌连鬼子都抢，结果被鬼子顺手就给灭了。

　　面对鬼子骑兵的冲锋，大汉义军就跟纸糊似的。

　　那一战给项氏兄弟留下了很深刻的印象，此后，兄弟两个又配合鬼子的骑兵第四旅团跟骑七师打过几仗，对鬼子骑兵的忌惮就更深，所以，他们才会觉得，程鹿鸣只留下一个骑兵连伏击鬼子一个骑兵中队，根本就是在找死。

　　兄弟两个还是见识浅，只知道骑兵冲起来厉害，却不知道骑兵其实有致命的缺陷，只要抓住骑兵的缺陷，少量步兵就能轻松击溃大量骑兵。

　　两人正窃窃私语时，一个身影忽然出现在近前。

　　兄弟两个抬头一看，便只见程鹿鸣站在两米外，正用冷冷的眼神看他们，兄弟两个便赶紧闭上嘴，末了又把芦苇杆咬嘴里。

　　然后，前方地平线上忽然传来了隆隆的马蹄声。

　　项大龙、项大虎兄弟俩下意识的抬起头往外看，透过芦苇叶之间的缝隙，隐隐约约可以看到，一队骑兵正慌里慌张跑过来，看他们身上穿的军装颜色以及样式，就知道这肯定是负责诱敌的骑五连，看到这一幕之后，兄弟两个的心情便立刻紧张了起来。

　　牢骚归牢骚，不服归不服，但是项氏兄弟内心还是希望骑七营能赢。

　　只不过现实是十分残酷的，在项氏兄弟以及骑三连、骑四连两百多官兵的注视下，骑五连的一百多溃兵跑进了河滩里，然后很快发现，战马陷入河滩淤泥之后，根本走不快，而在身后来时的方向，地平线上却已经出现鬼子骑兵的身影。

　　若不出意外，还没等他们过河，鬼子骑兵就能追到他们身后。

　　然后等待他们的命运就只能是，被鬼子当成活靶子逐一射杀。

　　当下骑五连的百余溃兵就慌了，然后竟做出了让人目瞪口呆的举动。

　　骑五连的这一百多号溃兵，竟然翻身下马又躲回到河滩的芦苇丛中，他们竟然是连战马都不要了，然而，那片芦苇荡又不是森林，还能够挡住鬼子骑兵的子弹？还能够给他们提供庇护不成？看到这，项氏兄弟便彻底绝望。

　　从远处地平线上追杀过来的鬼子骑兵，也同样看到了这一幕。

　　看到中国骑兵慌张的下马，又跟无头苍蝇似的躲回左岸的芦苇荡里，小林秀一立刻仰天长笑起来，这些愚蠢的中国人！

　　小林秀一边大笑一边叫道：“愚蠢的支那人，扔掉战马躲进芦苇丛，难道就安全了？简直就是驼鸟的思维！”停顿了下，小林秀一又铿然拔出军刀再往前一引，仰天长嗥道，“全军突击、突击，杀光支那人，杀光他们……”

　　在小林秀一的长嗥中，将近两百骑鬼子骑兵便纷纷擎出马刀，再加快马速，只片刻，近两百骑鬼子骑兵便已经开始极速冲刺，马头攒动之间，鬃毛飞扬，天地之间只剩下犹如闷雷般的铁蹄声，这一刻，大地都在战颤。

　　小林秀一的心中更是充满了得意，他仿佛已经看到，麾下的骑兵犹如虎入羊群般冲进了河边芦苇丛，然后对慌不择路逃跑的中国骑兵展开追杀，面对高速冲刺的日军骑兵，下了马的中国骑兵毫无还手之力，一个个都被轻而易举的杀掉。

　　恍惚间，小林秀一已经嗅到了中国骑兵的血液味道。

　　转眼间，鬼子骑兵的骑阵便已经迫近到了芦苇丛外，一马当先的小林秀一更是已经半个身体闯进了芦苇丛，然而，就在这个时候，原本一片死寂的芦苇丛里，却突然之间响起了沉闷的机枪声：噗噗噗噗噗……

　　伴随着沉闷的噗噗声，一道道肉眼可见的子弹轨迹在芦苇丛穿梭，这些子弹轨迹所过之处，茂密的芦苇纷纷倒伏，紧接着，已经迫近到芦苇丛近前的鬼子骑阵也遭到波及，霎那间就人仰马翻，冲在队伍最前面的小林秀一更是首当其冲。

　　飞奔中，小林秀一感到胸口猛的一沉，就像被大锤狠狠砸了一下，再然后，他的身体立刻往后飞起，下一个霎那，小林秀一的身体又在空中翻转过来，然后，他就看到了让人难以置信的一幕，只见一道道肉眼可见的子弹轨迹从芦苇丛中嗖嗖尖啸着纵横穿梭，这些子弹轨迹所过之处，跟随他身后往前冲锋的骑兵，便一片片的倒下来。

　　只片刻，原本很整齐、显得威风凛凛的骑兵横阵便已经七零八落。

　　下一刻，小林秀一便重重的摔在地上，然后眼前一黑丧失了意识。

　　……

　　这是一场完美的诱歼。

　　程鹿鸣首先通过毫无下限的“卑鄙”表现激怒了小林秀一，然后集中骑五连主力，给小林秀一的尖兵小队造成一定损失，小林秀一吃亏之后果然大怒，集中骑兵中队的主力，不顾一切的对骑五连展开了疯狂追杀。

　　再然后，骑五连就逃进了事先选择的这片战场。

　　再然后，又通过纵马进河滩，再抛弃战马、慌不择路躲进芦苇丛的“糟糕”表现，使得鬼子失去了最后一丝警惕，终于一头冲进了伏击圈，而这时候，下了马的骑五连官兵，早已经摆开十几挺轻重机枪加一百多支步枪，在芦苇丛中严阵以待。

　　最后的结果毫无悬念，面对十几挺轻重机枪以及一百多支步枪交织而成的火力网，小林秀一的骑兵中队毫无机会！不到半分钟，将近两百骑鬼子骑兵，便被打死打伤了大半，只剩不到五十骑转身仓皇逃跑。

　　只不过，这时候才想起来逃跑，却已经太晚了。

　　嘹亮的军号忽然响起，下一刻，早就已经按奈不住的骑三连、骑四连两百多官兵，便如下山猛虎般，从藏身的芦苇丛冲杀而出，战场态势至此彻底逆转，刚刚还疯狂追杀中国骑兵的鬼子骑兵，转眼间就被中国骑兵追成了丧家之犬。


第1609章 镇压乡绅

　　伊克昭盟。

　　巴特策马来到了徐锐面前。

　　徐锐从远处起伏的低矮丘陵上收回目光，问道：“乡亲们都转移了？”

　　“都转移了。”巴特回答道，“所有人员、牲畜都已经向东胜县转移，所有能够带走的物资，也都已经装车运走，只不过……”

　　徐锐回过头，问道：“不过什么？”

　　巴特没有多说什么，只是一挥手，示意麾下骑兵将阿勒坦鄂齐尔还有另外七八个县长或者旗长押了过来，问道：“团长，这些个人怎么处理？”

　　徐锐的眼神瞬间变得冰冷，从阿勒坦鄂齐尔他们脸上逐一扫过。

　　然而，阿勒坦鄂齐尔和六七个县长、旗长却毫无惧色，目光冷冷的与徐锐对视。

　　必须得承认，阿勒坦鄂齐尔能够当上伊克昭盟的盟长，还有这些个县长或者旗长之所以能当上县长旗长，并不是没有原因的，因为他们在当地的民望无人能及，比如说阿勒坦鄂齐尔这厮，他不仅是黄金家族直系后裔，而且还是伊克昭盟最大的牧场主。

　　说的更加直白一些，阿勒坦鄂齐尔不仅是拥有所谓的“黄金”血统，而且还是伊克昭盟最为有钱的财主，真可谓是有钱有势，此前无论是清政府、国民政府，还是日本政府扶持下的伪蒙自治政府，要想实现对伊克昭盟的有效统治，必须仰赖他的支持。

　　所以，阿勒坦鄂齐尔无比的确信，共产党最后也只能乖乖与他合作，因为在他看来，如果没有他的配合，共产党根本就没法实现对伊克昭盟的有效统治，若没有他的全力配合，共产党的政令在伊克昭盟就会寸步难行。

　　然而，阿勒坦鄂齐尔这次却错了。

　　因为共产党跟国民政府、清政府及伪蒙政府根本不是一回事。

　　此前，无论是国民政府、清政府还是伪蒙政府，都只把牧民当成征税的对象，而把自己定位成为统治者，所以两者之间天然就是对立关系，所以居于中间的像阿勒坦鄂齐尔这样的所谓乡绅，就能够两头讨好、左右逢源、如鱼得水。

　　但是共产党政府的定位不是这样的，共产党定位是人民政府。

　　而且，共产党不仅仅只是定位为人民政府而已，实践中也是确确实实为人民服务的，其中最直接的体现，就是剥夺诸如阿勒坦鄂齐尔这样的乡绅的财产，平分给牧民或者农民，对于少数乡绅来说，这么做或许很不公平，甚至残酷，但是对于占据绝大多数的牧民或者农民来说，这么做却又是大公平！

　　在少数乡绅或者说地主，以及多数老百姓之间，该如何取舍？

　　国民党选择了少数乡绅，所以被赶到了台湾岛，共产党选择了大多数的农民或牧民，所以最后赢得政权！

　　所以，阿勒坦鄂齐尔他们在面对国民政府甚至日本人时，尽可以有恃无恐，但是在共产党的面前，却是打错了算盘。

　　徐锐的目光越来越冷酷，最后说道：“全都毙了。”

　　这话一出口，阿勒坦鄂齐尔和六七个旗长立刻脸色大变。

　　巴特也有些吃惊，问道：“团长，你真的打算毙了他们？”

　　“怎么？”徐锐回过头，问巴特道，“你觉得不应该毙？”

　　“那倒不是，这些个混账东西平日里尽做些欺压乡里、鱼肉百姓的事情，杀了他们那叫罪有应得。”巴特先是对着阿勒坦鄂齐尔呸了一口，又说道，“不过，我也必须得提醒团长一句，这些家伙在牧民心中还是很有地位，杀了他们，怕激起民变哪。”

　　见巴特劝阻，阿勒坦鄂齐尔便立刻猖狂了起来，大笑道：“姓徐的，你要是杀了我，信不信伊克昭盟的牧民明天就会造你们共产党的反？你也不想想，盟上的牧民是愿意相信你一个外来的党，还是更愿意相信我这个多年的盟长？”

　　说白了，阿勒坦鄂尔齐对伊克昭盟实施的就是家族式统治，他本人是这个封建家族的大家长，平日里说一不二、作威作福，底下的牧民，也就是子女，难免会有怨怼，但是面对外来的压力时，他们却又能够团结一心、共抗外敌。

　　因为蒙古的部落之争是很残酷的，失败的部落常常会被杀掉所有成年男丁，女人和小孩则会成为胜利者的奴隶，正因为这样，蒙族人对于外来者往往抱有很重的戒心，他们宁愿相信自家作威作福的家长，也不信外人。

　　而这，也就是阿勒坦鄂齐尔他们的底气所在。

　　这对于国民党来说或许是个难题，但是对于共产党来说，却只是小菜一碟。

　　因为共产党自从诞生的那一天起，就自带“打土豪、分田地”的体系天赋。

　　因此，徐锐根本就不受阿勒坦鄂齐尔的威胁，冷然说道：“把他们全都毙了，然后没收全部牲畜以及所有牧场，再把所有牲畜和牧场分给盟上牧民，巴特，你听清楚了，我说的是所有牲畜以及全部牧场。”

　　巴特却半天没有反应，整个人已经彻底傻了。

　　阿勒坦鄂齐尔和六七个旗县长更是面面相觑。

　　没收全部牲畜及牧场，再平分给盟上的牧民？

　　长生天啊，这也未免太狠毒了？真要是这样，盟上的那些牧民还不得乐翻了天？本来都穷得叮当响了，可是一转眼之间却有一大群牛羊牲畜以及牧场从天而降，有了牛羊，还有牧场，谁他娘的还会记得他这个盟长？哪个牧民不在心里默念共产党的好？

　　这样一来，他们家族就连卷土重来的机会都没有了，因为一旦他们家重新上位，也就意味着要从占据绝大多数的贫苦牧民手里收回牛羊及牧场，要是这样的话，那些尝到甜头的贫苦牧民还不得跟他们黄金家族拼命？

　　长生天哪，这也未免太狠毒了，你赶快降下神谕收了这些个孽畜吧。

　　好半天后，巴特终于回过神来，旋即挺身立正，重重的应了一声是，再然后转身对着身后的骑兵喝道：“他娘的还愣着干吗？没听见团长的话吗？赶紧把这几个狗娘养的拉下去毙了，一个不留，全部枪毙，统统枪毙！”

　　“是！”十几个骑兵轰然应喏，推着阿勒坦鄂齐尔还有六七个旗长、县长走了。

　　片刻之后，不远处的草原上便响起叭叭叭几声，徐锐扭过头去看时，便看到阿勒坦鄂齐尔和六七个旗、县长已经倒在地上，紧接着，巴特便又向骑二连的全体官兵宣布了徐锐的决定，听完之后，骑二连的官兵顿时欢呼出声。

　　因为骑二连的官兵基本都是伊克昭盟人，而且，基本上都是贫苦牧民家庭出身，徐锐做出的这一决定，最大受益者就是他们及他们的家人，从此以后他们就再也不是奴隶，他们也终于有了自己的牛羊牲畜以及牧场。

　　尽管牧场的分配暂时无法实现，但是牛羊牲畜却很快就能够分配到他们的手中。

　　一霎那间，骑二连全体官兵看向徐锐的眼神都变得与之前不一样了，在这之前，他们看徐锐的眼神中，只有畏惧，但现在，畏惧之色消失，取而代之的是爱戴，是的没错，现在他们已经开始爱戴甚至是崇敬徐锐了。

　　伊克昭盟的扫尾工作全部完成，徐锐正准带着骑二连撤离之时，骑七营回来了。

　　骑七营这次可以说是大胜而还，消灭了将近两百鬼子骑兵不说，还缴获了一百多匹东洋战马、百余条三八式骑步枪、二十余枝南部式手枪，外加一百多把马刀，重要的是，骑七营只付出了伤亡十余骑的代价。

　　项大龙、项大虎兄弟俩握着缴获的军刀，昂首挺胸走在队列最前面。

　　出征前，项氏兄弟悲观得不行，认为这一仗必败无疑，回来的时候，兄弟两个却比任何人都更加的趾高气扬，他们把缴获的几把军刀握在手里，不停的上下挥舞，生怕别人看不到他们缴获了军刀似的。

　　看到徐锐，项氏兄弟立刻一催战马风一样迎了上来。

　　“团长，你瞅瞅。”项大龙献宝似的扬起手中军刀，冲徐锐说道，“这是啥？”

　　徐锐的目力极好，隔着老远便看出来项大龙手里握着的并不是一般的马刀，因为一般马刀的刀柄上不会有菊花与星图案，菊花与星图案，是日本皇室的专门图案，这把马刀上铭刻有菊花与星图案，就意味着是一把天皇御赐马刀。

　　“菊花与星。”徐锐微笑着说，“不错，这可是一把日本天皇御赐军刀。”

　　“御赐军刀？哈，我就说嘛，这刀绝不简单。”项大龙顿时间如获至宝。

　　项大虎也赶紧将手中军刀递到徐锐跟前，问：“团长，你帮我也掌掌眼。”

　　徐锐扫了一眼说：“你这把嘛，比你哥那把可差远了，不过也算是珍品，应该是某个武士家族的祖传军刀吧。”

　　项大虎闻言，顿时便大失所望。

　　愣了片刻后，项大虎抓起马背上的一摞军刀，对项大龙说：“哥，我拿这些跟你换那把鬼子天皇的御赐军刀。”

　　“不换不换。”项大龙摇头如拨浪鼓，“你拿再多刀来也不换。”

　　“小气鬼。”项大虎酸溜溜的说，“不就一把刀，跟个宝似的。”

　　看着项氏兄弟在那斗嘴，徐锐微微一笑，看来效果还不错嘛。


第1610章 长勇的噩梦

　　几乎同时，长勇也已经赶到了小林中队遭受伏击的那处河滩。

　　不幸的是，这个时候中国骑兵早就已经打扫完了战场，并且扬长而去，现场除了一百多具日军的尸体，除了一摊摊的血迹，就再也没有别的东西，而更让长勇感到生气的是，这一百多具日军尸体都已经被人剥光了。

　　共产党得有多穷啊，连战死者的衣帽鞋袜都不肯放过？

　　不过无论有多生气，长勇也只能埋在心底，无从发泄！因为敌人根本不在眼前啊！

　　当下长勇吩咐副官调来一个步兵小队，在河滩上挖了个大坑，再将阵亡的一百多具日军尸体抬进坑里，然后再往坑里面浇上汽油，一把火给烧了，烧完之后，又命令勤务兵装了几大袋子的骨灰，再摆到随军的平板车上面。

　　长勇打算回去之后，再把这些骨灰分装到一只只的小瓷罐里，然后按照每一名阵亡官兵的籍贯、地址，寄回给他们的亲人，虽然不能确保每个人的骨灰都能回到家乡，但是身处战争年代，长勇能做的也只有这些了。

　　收拾完阵亡官兵骨灰，日军再次上路。

　　长勇也再次翻身上马，一边策马前行，一边在心里暗暗发狠，待会打下伊克昭盟后，一定对其进行最残酷的血洗，使其血流成河，他要拿伊克昭盟上万的牧民的鲜血，来祭奠小林中队将近两百将士的英魂。

　　甚至就连伪蒙军骑一师的战俘，这次长勇也不打算放过他们。

　　这群废物，一个满编的骑兵团，居然一枪不发就让人团灭了！这样的废物，留着他们有什么用？还不如拿来血祭小林中队！这么做至少还能震慑一下伪蒙军其余各部，使他们今后打算叛变之前，好歹会多一分忌惮。

　　长勇满心想着血洗伊克昭盟以祭奠小林中队，甚至就连血洗的细节都已经想好了，他准备在伊克昭盟举行一场杀人竞赛，看谁杀的人多，就赋予他“伊克昭盟勇士”的称号，并准备在战斗结束后让人刻一块木牌，赠送给优胜者。

　　然而，理想看起来十分丰满，现实却很骨干。

　　当长勇率领步兵第十三联队、独立山炮兵第一大队气势汹汹赶到伊克昭盟的时候，却发现整座城池已经空了，本应该热闹无比、熙熙攘攘的城市，号称塞上明珠的伊克昭盟，居然连一个鬼影子都没有，所有人都不见了。

　　接到尖兵报告时，长勇还不太相信。

　　可是，当他亲自策马走在伊克昭盟的街头时，却不能不信了。

　　伊克昭盟真空了，居住在这里的所有中国人，都已经转移了！

　　“八嘎……牙鲁！”长勇气得暴跳如雷，一刀将街边的一根立柱从中劈断，结果挂在立柱顶上的幌子掉下来，正好砸中长勇的面门，顷刻之间血流如注！经包扎之后，血虽然是止住了，但是因为脸上裹了块纱布，使得长勇看上去更加狰狞可怖。

　　几乎要气疯了的长勇当即派出大量尖兵，查探中国人的去向。

　　伊克昭盟这么多百姓、牛羊牲畜和物资，要转移到别的地方，绝不可能一点儿痕迹都不留下，很快，派出去的鬼子尖兵就有了发现，当即向长勇回报说，伊克昭盟的百姓、牛羊牲畜以及物资，已经转移到东胜县。

　　长勇得知这消息之后，当即便命令部队向东杀奔东胜县而来。

　　只不过，在开拔之前，长勇又接到了一个不利的消息，就在他率领步兵第十三联队赶到伊克昭盟时，一小股八路也出现在了杭锦旗，并且轻松歼灭了留守杭锦旗的伪蒙军，这也意味着，长勇的部队已经失了根基，成了孤军！

　　不过长勇并没怎么放在心上，因为现在他脑子里就一个念头，那就是抓住河套八路军的主力，然后再消灭掉他们！否则，日军就算是占领整个河套草原，也没有什么意义，因为八路军随时可以从日军手里夺走整个河套草原。

　　东胜县距离伊克昭盟并不远，也就三五十里路。

　　只不过，当长勇率领步兵第十三联队及独立山炮兵第一大队离开伊克昭盟之后，却开始遭受到八咱军骑兵的袭扰，八路军显然是早有预谋，在没有吃掉小林秀一的骑兵前，他们并没有派出骑兵来进行骚扰，因为他们很清楚，他们的骑兵面对小林秀一的骑兵中队，没半点优势，所以，他们的计划，是首先诱歼小林的骑兵。

　　再然后，在成功歼灭小林秀一的骑兵中队之后，八路军的骑兵终于可以出手了。

　　面对八路军的小股骑兵的袭扰，长勇的部队显得办法不多，因为骑兵来去如风，趁你不防备突然给你来上一下子，可是一旦你摆开了架势，架起机枪，他们立刻又跑远了，然后就一直游走在机枪射程外，虎视眈眈。

　　因为有骑兵的骚扰，小鬼子的推进速度受到了很大的干扰。

　　从伊克昭盟到东胜县城，总共也就三五十里路，可是长勇率领步兵第十三联队、外加独立山炮兵第一大队走了足足一下午，却总共只走了不到二十里，眼看天色已经泛黑，长勇担心再走会遭到八路军的伏击，只能够下令就地驻营。

　　然而，长勇却是不知道，他的噩梦才刚刚开始。

　　……

　　夜幕下，徐锐带着巴特、赵昊、程鹿鸣、李峥嵘四个骑兵连长，悄然出现在了距离鬼子营地不远的一处小土包之上。

　　徐锐一马当先，率先登上土包。

　　紧接着，四个连长也在战马的呼噗呼噗的响鼻声中登上小土包，并且在徐锐的身后一字排开，相比昨天甚至是今天白天时，巴特等四个连长的神情已大不相同，白天时，巴特他们脸上都写满了担忧，可现在，一个个显得信心满满。

　　没别的，今天上午在白龙滩的伏击战，还有下午在伊克昭盟通往东胜县的路上，对小鬼子的袭扰战，给了巴特他们非常大的鼓舞，不仅是巴特他们四个连长，整个骑七营以及骑二连全体官都，都受到鼓舞并变得信心十足。

　　带兵打仗，说复杂很复染，说简单却也很简单。

　　一支部队，如果老打败仗，就算是天下第一等的强军也会变成战五渣，反过来，如果一支军队经常打胜仗，那么，就算只是一支鱼腩部队，也会在连续不断的胜利中变强，最终蜕变为一等一的强军！道理就是这么的简单。

　　察哈尔独立团虽然只是打了一次胜仗，而且还只是一次小胜，但是对于以前一直老吃败仗的骑七师的残部，对于以前一直生活在鬼子骑兵阴影下的伪蒙降兵而言，这已经是极大的鼓舞了，这次胜利，终于使得他们意识到，小鬼子并非不可战胜。

　　“都看见了吧？”徐锐伸手一指小山包下的鬼子军营，又道，“小鬼子想要睡觉，哪里有这样的好事？也不看看这是在谁的地面，这里可是河套，是在我们中国人的地盘上，弟兄们你们倒说说，能够让小鬼子好好睡觉吗？”

　　“不能够！”几个骑兵连长齐刷刷的回应。

　　因为巴特他们几个喊得很大声，以至于声浪都传到了几千米开外，下面营地里的小鬼子也听到了动静，外面正打着火把在挖掘壕沟的鬼子兵便立刻停下动作，然后抄起三八大盖对着徐锐他们所在的方向连开了几枪。

　　遗憾的是，这样的胡乱射击效果等同于零。

　　徐锐和手下的几个骑兵连长甚至连眼皮都没有眨一下。

　　徐锐挥了一下手，霸气地说道：“具体怎么安排，那是你们的事，我的要求就只有一个，今晚上就不能让小鬼子安生睡觉，明天早上起来时，包括长勇在内，我要每个小鬼子都顶着两只熊猫眼，都他娘听清楚了吗？”

　　“听见了。”几个连长轰然回应。

　　徐锐满意的点了下头，然后策马扬长去了。

　　目送徐锐的身影远去，巴特等几个连长一合计，迅速进行了分工，每个骑兵连各负责两个小时，一个晚上的时间就差不多了，抢到了头筹的巴特便立刻兴冲冲的回去集合部队，准备向鬼子营地发起袭扰战。

　　……

　　回头再说小鬼子这边。

　　长勇还是有些能力的，这小鬼子也已经预料到今天晚上必定不会太平，八路军游击队一贯就善于夜战，所以今晚，一定不会让他们轻松的度过，不过既便是这样，长勇也不怎么放在心上，因为无论是兵力还是火力，日军都占据着优势。

　　在外围阵地巡视一圈，长勇便回到了自己的帐篷里。

　　这个时候，勤务兵已经将开水煮好，羊肉也已烤好。

　　不过长勇嫌开火太烫，所以并不急于用餐，而是命令勤务兵打开汽灯，就着灯光阅读刚刚收到的家书，家书是妻子写给他的，烽火连天月，家书抵万金，小鬼子其实也是人，也一样会思念妻儿，能够在战场上接到妻子的家书，长勇当然很开心。

　　只是可惜，长勇的好心情很快就被突如其来的枪声破坏殆尽。


第1611章 麻雀战的威力

　　长勇收起书信，怒冲冲的走出帐篷，厉声喝问道：“怎么回事？”

　　副官北岛便立刻迎上来，顿首答道：“大佐阁下，刚才有一队支那骑兵试图偷袭皇军的营地，不过被皇军的机枪火力顶回去了。”

　　“支那骑兵？偷袭？”长勇大怒道，“八嘎，这只是骚扰而已。”

　　停顿了一下，长勇又吩咐副官北岛：“命令，若支那军不靠近阵地五十米内，一律不许开枪。”长勇还是有点脑子的，他很清楚，如果一丁点风吹草动就要用机枪扫射，那么他们携带的这点弹药储备根本就支撑不了太久。

　　“哈依。”副官北岛一顿首，转身去了。

　　长勇闷哼一声，回到帐篷里看书信去了。

　　然而，坐下来还不到一分钟，外面便陡然响起轰的一声巨响，接着，密集的枪声便响成一团，长勇顿时间气得脸都绿了。

　　怒冲冲的走出帐篷，副官北岛还没回来。

　　长勇没有干等，直接就带着几个警卫来到前沿阵地。

　　“刚才是怎么回事？”对着迎上前来的步兵小队长，长勇生气的问。

　　步兵小队长一顿首，回答道：“大佐阁下，刚才支那炮兵对我防御阵地实施了炮击，造成两人玉碎，三人重伤。”

　　“纳尼？支那炮兵？”长勇闻言心头一凛。

　　这下可是有些出乎长勇的预料，八路军居然有炮兵？

　　就在长勇心下暗暗吃惊的时候，头顶忽然响起一阵细微的忽忽风声，长勇抬头看时，借着清冷月色，正好可以看到一团黑乎乎的物事从天而降，这团黑乎乎的物事后面，还在往外呲呲冒火光，下一霎那，这团物事便落在了日军阵地上。

　　“八嘎，是集束手榴弹！”长勇虽然没有看得很清楚，但还是凭借经验猜到了，旋即声嘶力竭的咆哮了起来，“卧倒，全体卧倒，快快……”

　　最后一个滴字还没吼出口，集束手榴弹便轰的一声爆炸了开来。

　　延安生产的手榴弹虽然质量不怎么样，但是架不住它数量多啊，六七颗手榴弹捆绑在一起同时引爆，光是那暴炸的声势就很吓人，这一声巨响，几乎将方圆一百米内的鬼子的耳膜全都给震碎，长勇也只感觉脑袋嗡的一声，甚至连意识都为之停顿。

　　好半晌之后，长勇终于回过神来，再去扭头观察刚才的爆炸点，却发现那里已经被炸开了一个巨大弹坑，外翻的焦土仍在往外袅袅冒烟，弹坑的边缘上倒卧着两具残缺不全的日军尸体，还有两个人倒在不远处哀哀的呻吟。

　　“八嘎牙鲁！”看到这一幕，长勇气得牙都咬碎。

　　不过长勇也算是看出来了，要继续让中国人这样扔集束手榴弹，不光休息不好，还会造成大量人员伤亡，毕竟这可是集束手榴弹，而不是烟花爆炸，扔进人堆是会死人的！看来必须得想办法，将外面的中国人给赶走。

　　当下长勇将轮值的步兵小队长叫过来，吩咐道：“大田君，你带一个步兵小组往刚才支那人所在的方位出击，记住，不要走太远，千万不要超过重机枪的射程，否则十有八九会遭到支那军的伏击，你的明白？”

　　“哈依。”大田重重顿首。

　　……

　　距离鬼子营地五百米开外，有一个小土包。

　　小土包后面，巴特正带着一个排的骑兵在操作一台“简易版”的抛石机。

　　这台简易版的抛石机主体，就是一颗水杉，将一颗长度超过十米的水杉去掉头尾以及枝叶，再竖于小山包上，然后通过战马将水杉拉弯，用绳索固定住，然后在弯下来的尖端系上一捆手榴弹，再斩断固定的绳索，如此，向上猛然弹起的水杉树就会把一整捆的手榴弹远远的抛送出去，一直送进五百米外的鬼子营地中去。

　　就刚才，巴特他们已经很成功的发射了一次。

　　“快快！”巴特一边示意两名战士牵引战马拉弯水杉，一边拿着麻绳，准备再次将拉弯的水杉树固定在事先打入地下的木桩上，可就在这个时候，躲在上面负责放哨的一个士兵忽然大叫起来，“连长，有一队鬼子出来了！冲着我们过来了。”

　　“是吗？”巴特闻言不惊反喜，当即三步并作两步冲上土包。

　　到了土包顶上，巴特一个飞扑，人便趴倒在土包后面，再举起望远镜，便果然看到十余名鬼子已经端着三八大盖，向着他们这边气势汹汹扑过来，看清这幕之后，巴特嘴角立刻绽起一抹狞笑，终于来了么？老子还怕你们不来呢。

　　当下巴特便让那一个排的骑兵停止操作简易版投石机，开始紧急集合。

　　片刻后，一个排二十余骑便全部完成了集结，然后巴特便带着这个排，扔掉简易版投石机开始后撤，撤了大约两百米之后，出击的鬼子便到达了刚才那个小山包，然后双方就隔着一百米的距离开始了对射，乒乒乓乓打得挺热闹。

　　但其实，由于是夜间，双方命中率都非常低。

　　鬼子营地里的重机枪想要支援，但是由于角度的关系，无法火力支援，因为每当出击的鬼子步兵小组转移阵地时，对面中国人也会跟着转换阵地，使双方的阵地，跟后方的鬼子营地始终保持在一条直线上，使得鬼子重机枪没有办法开火。

　　鬼子山炮的弹道虽然不受遮挡，但是夜间没办法测距，如果贸然开炮，命中率低下先不说，没准还会误伤自己人，所以阵地上的鬼子只能干瞪眼，好在出击的步兵小组总共携带了两挺轻机枪，火力比较猛，有效压制住了对面的中国骑兵。

　　然而，鬼子却不知道，巴特他们仅只是负责牵制而已，就在鬼子跟他们交手的时候，另外一个骑兵排已经借着夜幕的掩护，悄悄的接近到千米内，并发起了冲锋，由于所有战马的马蹄都已经被棉布包裹住，马嘴也已经套上嚼头，所以二十余骑发起冲锋，竟无声无息，至少一百米外根本听不见任何的声响。

　　片刻后，一个鬼子无意中回头，赫然发现有一片黑影正如鬼魅般接近。

　　“八嘎，我们背后有支那骑兵！”那个鬼子兵便立刻惊恐的大叫了起来。

　　然而这个时候才发现，却是已经太晚了，因为双方距离已经不足百米，一百米的距离对于以极速冲刺的骑兵来说，也就是三秒多钟，也就是出击的鬼子步兵小组才刚刚转过身，中国骑兵便已经冲杀到了他们的面前。

　　紧接着，就是一场血腥的杀戮。

　　沙沙沙，利刃切开皮肉的脆响不绝于耳，夜空下辩识不出血液的色泽，只见一股股黑色的液体抛洒，不到一秒钟，战斗便已经结束，中国骑兵又如鬼魅一般消失，出击的十五个鬼子却倒下了十三个，剩下两个仓皇逃了回去。

　　这一切发生得太快了，快到留在营地里的鬼子机枪手根本反应不过来，也就谈不上实施火力支援了。

　　片刻后，侥幸捡回性命的两个鬼子便逃回了营地。

　　这两个鬼子中，其中的一个赫然就是大田小队长。

　　“大佐阁下，大佐阁下！”大田小队长跌跌撞撞的跑到长勇跟前，惨然说道，“支那人太狡猾了，支那人大大滴狡猾，他们故意用一支军队留在正面跟我们交火，然后派另一支骑兵从背后悄悄滴偷袭我们，我们毫无防备……”

　　大田小队长还没有说完，就被长勇粗暴的打断了。

　　“八嘎牙鲁！”长勇愤怒的咆哮道，“你干吗不去死？”

　　大田小队长的声音便戛然而止，然后神情木然的走到一侧，又木然的跪坐于地，再解开衬衫、袒露出腹部，然后拔出军刀，对准小腹，不过下刀之前，他还是看了眼长眼，期待着长勇能够网开一面，可惜长勇却直接别开了脸。

　　大田小队长便以双手握紧军刀，用力一收，只听噗哧一声，锋利的军刀便已经轻松剖开皮肉刺穿整个腹部，刀尖直透后背，吃疼之下，大田小队长便立刻嗷的惨叫了起来，不过叫了没两声，便头一歪倒地气绝身亡。

　　大田小队长虽然切腹自尽了，但鬼子的困境却并没有缓解。

　　因为就在大田小队长切腹自尽之后不到两分钟，又一捆集束手榴弹被进了营地，而且这次更糟糕，这捆集束手榴弹直接扔到了一顶帐篷上，凌空爆炸，睡在大帐篷里的八个鬼子兵顷刻被爆炸产生的碎片射成筛子。

　　这下长勇真的是无计可施了。

　　不派兵驱逐吧，今晚的日子肯定会非常的难熬。

　　可派兵驱逐吧，你派多少兵？如果派的兵少了，刚才出击的步兵小组就是榜样，可如果派大部队，出动多大的部队才够？派一个步兵大队？先不说大炮打蚊子能否有效果，就算是能有效果，中国骑兵走了还能来，每次中国人过来，日军都派一个步兵大队去驱逐？那还要不要休息？一两个晚上没有问题，三天五天之后呢？

　　长勇真要抓狂了，他终于领略到麻雀战的威力。


第1612章 筋疲力尽

　　一轮红日从东方地平线上喷薄而出，天终于亮了。

　　初升的朝阳下，一队八路军骑兵排着整齐的队列，雄赳赳气昂昂的走来，离得近了，还能听到他们的歌声。

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归。”

　　“咪嗉啦咪嗉、啦嗉咪哆唻，战士打靶把营归。”

　　虽说现在是大早上，太阳才刚刚升起，唱日落西山并不应景，但是归来的骑三连官兵还是唱得十分的起劲，尤其是项大龙、项大虎兄弟俩，唱的比谁都更加的起劲，这一首歌，他们是一教就学会了，而且唱的溜顺。

　　能够看得出来，骑三连官兵的精气神已经跟两天前大不相同，别的不说，光是对八路军和共产党的认同感，就已经有了很大提升。

　　老实说，刚归降之时，包括项氏兄弟俩大内，伪蒙军的降兵对八路军是真没认同感，可是现在，几个胜仗打下来，再加上徐锐刚刚又宣布镇压了阿勒坦鄂齐尔等乡绅，并且把所有的牛羊牲畜以及牧场分配给贫苦牧民，他们对共产党八路军的感观便大不相同。

　　到现在，这些蒙族骑兵是真把八路军当成自家队伍，把共产党当成亲人了。

　　说白了，不管是汉族，还是蒙族，绝大多数老百姓的想法其实都是一样的，都希望过上好日子，那么谁能带他们过上好日子，他们就毫无保留的拥护他，就算是舍了自己性命，也要拼死守护这个党这个军。

　　徐锐刚漱完口，正好遇到骑三连回营。

　　“回来了？”徐锐笑着打招呼道，“看你们这样子，收获不错？”

　　不等骑三连长程鹿鸣答话，项大龙便抢着回答道：“收获不大，但是打得贼爽。”

　　“哦是吗？”徐锐哈哈一笑，又问道，“那你倒是说说，怎么个爽法？哪儿爽？”

　　项大虎立刻抢着答道：“就跟那啥西游记里面说的，吃了人参果似的，浑身上下三千六百个汗毛孔，没有一处不爽。”

　　顿了顿，项大虎又说道：“团长，我们真是服了，今天之前，我们从来就没想过，打仗还能这样打，以前我们都觉得鬼子装备好、说练有素，真的是打不过他们，直到今天，我们才终于知道，就跟团长说的，小鬼子就是一只纸老虎！”

　　“行了，别在这得瑟了。”徐锐笑骂道，“小鬼子成纸老虎，只在夜间，到了白天，他们立刻又变回真老虎了，所以，赶紧回去吃点东西，再准备跑路，不出意外，今天一天，小鬼子肯定会疯了似的追杀我们，且有得跑呢。”

　　项大虎答应一声，转身高高兴兴去了。

　　……

　　项大虎很开心，骑三连的官兵很开心，整个察哈尔独立团的人很开心，甚至就连整个河套草原的牧民也都非常开心，唯独鬼子很不开心，长勇尤其不开心。

　　昨晚一个晚上，长勇就没有合过眼，不是他不想睡，而是根本睡不着！

　　每次刚一闭眼，一捆集束手榴弹就扔过来了，然后就是轰的一声巨响。

　　如果单单只是爆炸声响，那没什么，作为一名老兵，长勇都可以在炮兵阵地上听着隆隆炮声入睡，问题是，中国人不守规矩啊，他们不光隔三岔五扔集束手榴弹，时不时的还会真的出动骑兵打进攻，总之就不让人消停。

　　自打来到河套，因为指挥任务繁重，这几天来长勇就没有睡过囫囵觉，再加上昨晚一夜没能合眼，所以早上从帐篷里走出来时，已经带有明显的黑烟圈了，不仅是长勇，整个步兵第十三联队的官兵，一个个都呵欠连天。

　　看到了这一幕，长勇便立刻知道事态已经十分严重。

　　如果不能尽快改变这一被动的局面，他们一定会被八路军拖死！八路军的游击队真的是太卑鄙、太无耻了！他们根本就没有打算跟你正面交锋，而只会躲在暗中打冷枪，不过长勇很确信，等到日军筋疲力尽时，他们就会恶狼般扑过来。

　　所以必须尽快的扭转局面，绝不能再任由局面向着不利于日军的方向演变了。

　　那么，该如何扭转局面呢？说起来，其实也很简单，那就是尽快追上八路军，再将他们一举歼灭，只要消灭了八路军察哈尔独立团的主力部队，剩下的少量的散兵游勇、也就再不可能再对日军构成任何威胁了。

　　步兵第十三联队的联队长吉田峰太郎也是这么想的。

　　不过吉田峰太郎还有另外一个担心，当下对长勇说：“大佐阁下，由于小林君的骑兵中队已经遭支那军歼灭，失去了侦察骑兵，皇军已经很难及时、准确的掌握徐锐的察哈尔独立团的行踪，如果不能够掌握对方的行踪，也就谈不上追歼了。”

　　“吉田君你放心，我已经想好对策。”长勇狰狞的一笑，又说道，“我刚刚已经给驻蒙军司令部发去一封急电，请求冈部司令官跟方面军司令部接洽，从大同或太原机场调派两架侦察机前来，对徐锐的察哈尔独立团，实施全程跟踪以及定位。”

　　“哟西。”吉田峰太郎欣然点头，说，“这样就没问题了。”

　　……

　　回头再说察哈尔独立团。

　　骑七营跟骑二连刚刚完成集结，天上忽然传来飞机引擎的轰鸣，列队的骑兵将士们纷纷抬头，便看到两架鬼子侦察机从云层之中穿出来，借着初升的朝阳，可以清楚看到，这两架飞机的机翼下涂着醒目的膏药图案。

　　发现是小鬼子的飞机，骑兵将士们便立刻变得紧张起来。

　　巴特更是对徐锐说道：“团长，鬼子飞机，赶紧隐蔽吧。”

　　“是小鬼子的侦察机。”徐锐却摆了摆手，说道，“没事。”

　　鬼子的侦察机并不是单纯的侦察机，机头其实也是安装有机枪，所以侦察机也兼有战斗机的功能，不过侦察机备弹少，而且不能携带航弹，所以威胁要比攻击机小得多，而且为了尽可能的保证滞留空中的时间，侦察机一般不俯冲。

　　事实证明徐锐的猜测是正确的，这两架鬼子侦察机出现之后，并未发起俯冲，而只是在独立团头顶上不停的来回盘旋，片刻之后，其中一架侦察机便离开了独立团上空，转而向着西北方向去了，只剩下一架侦察机还在不停的盘旋。

　　徐锐说道：“离开的那一架鬼子侦察机，肯定是去引导鬼子步兵往这边追击了。”

　　“啊？”巴特和几个连长立刻啊了一声，又说道，“那下可是麻烦了，怎么办？”

　　“怎么办？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“还能怎么办，跑呗，这下就别玩虚的了，直接顺着官道往前跑，现在是我们跟小鬼子比拼脚力的时候了，不过小鬼子只有两条腿，我们却有四条，倒要看看，最后是谁先坚持不住。”

　　说完，徐锐便翻身上马，然后打马去了。

　　当下骑七营以及骑二连的骑兵将士们也纷纷翻身上马。

　　片刻之后，由七百多骑骑兵、五百多匹备用战马、一千多匹驮马及三百多架平板马车组成的庞大马队，便沿着东胜县城通往准格尔旗的官道，浩浩荡荡的往东去了，天际盘旋的鬼子侦察机见状，赶紧也跟着转向，继续锁定独立团的行踪。

　　……

　　大约两个小时后，日军步兵第十三联队追到了东胜县。

　　不过到这个时候，不单是察哈尔独立团的骑兵已经不见了踪影，从伊克昭盟转移过来的牛羊牲畜、百姓以及原本居住在东胜县城的百姓也不见了，留给小鬼子的还是一座空城，除了一些带不走的家具，能带走的物资就连一粒米都没留下。

　　因为担心鬼子会转移目标，放弃追杀独立团，转而去追击牧民，并且截夺牛羊牲畜，徐锐也是做了一些准备，当初从伊克昭盟转移之时，百姓和牛羊牧畜就是分头转移的，并没有向着同一个地方转移，东胜县的百姓和牛羊牲畜也是一样。

　　所以小鬼子就算想要追杀，急切间也不知道该往哪追？

　　或者分兵去追杀？小鬼子却是不敢，察哈尔独立团可不是善茬。

　　不过长勇也根本不打算去追杀百姓，因为对他来说追杀百姓毫无意义，只有追上并歼灭察哈尔独立团的主力，河套的局面才会转危为安。

　　于是，长勇便率领步兵第十三联队继续往东追击察哈尔独立团的主力。

　　因为在天上有第三飞行团的侦察机负责引导，鬼子得以牢牢咬住独立团的行踪，不过让长勇感到很气馁的是，随着时间的推移，双方的距离非但没有拉近，反而不断拉大，到了傍晚时分，双方距离已从之前的不到十里，拉大到了三十里。

　　到了这个时候，长勇也已经意识到，他们很可能追不上对手了。

　　更加糟糕的是，步兵第十三联队及独立山炮兵第一大队的官兵已经筋疲力尽了。

　　然后，长勇就开始犹豫，继续追吧，追不上，结果只能被累死，可如果不追吧，河套草原怎么办？还有司令官那里又怎么交待？


第1613章 小鬼子要打穿插

　　入夜之后，察哈尔独立团派出的小股骑兵果然去而复返，再次向驻营的日军发起了无休无止的麻雀战，日军缺乏有效的应对策略，只能被动的应付。

　　半夜时分，长勇忽然派副官把吉田峰太郎叫到他的面前。

　　“吉田君。”见礼之后，长勇语气凝重地说道，“这两天是个什么情况，想必你也已经看到了，如果不想办法破局的话，则不要说夺回河套了，只怕连整个步兵第十三联队暨独立山炮兵第一大队也会被对方拖垮。”

　　吉田峰太郎点点头，说道：“这也正是我想说的。”

　　长勇说道：“所以，我们必须想办法扭转眼下的不利局面。”

　　吉田峰太郎皱眉道：“可问题是，该如何扭转这不利局面？”

　　长勇怎么样不知道，吉田峰太郎反正是束手无策了，打吧，察哈尔独立团根本就不给你这个机会，继续追击吧，人家是骑兵，可日军却是步兵，两条腿怎么可能跑得过四条腿？可是除了打或追，还会有第三个选项吗？

　　还真的有，那就是，长勇鼓捣出来的以其人之道还施彼身。

　　长勇说道：“吉田君，不知道你有没有听说过请君入瓮这个典故？”

　　“听说过。”吉田峰太郎点头说道，“就是以其人之道，还施彼身的意思吧。”

　　“就是这。”长勇用力击节，又道，“之前，徐锐诱歼小林君的骑兵中队时，使用了欺敌战术，这一次，咱们也用同样方法回敬他一次。”

　　“欺敌战术？”吉田峰太郎问道，“长君，怎么个欺敌法？”

　　长勇很狰狞的一笑，说道：“徐锐祭出了所谓的麻雀战术，一定会以为，我们就只能老老实实的守在军营里，承受他们无休无止的夜间袭扰，事实上，就昨天晚上，我们也的确是巴巴的守在军营里边，承受了他们整整一晚上的袭扰。”

　　吉田峰太郎脸色微微一变，说道：“长君，你这话什么意思？”

　　“我的意思很简单。”长勇沉声说，“你率一个步兵大队留在这里，装出步兵第十三联队主力仍然在这里的假象，欺骗并且迷惑徐锐。”

　　“纳尼？”吉田峰太郎道，“徐锐十分狡猾，他会轻易上当？”

　　“徐锐的确很狡猾，要想欺骗他确实不容易。”长勇点点头，又道，“所以我会把独立山炮兵第一大队也留下来，你时不时对着营地外的可疑目标实施一轮炮击，这样的话，还是有很大的机会骗过徐锐的。”

　　吉田峰太郎沉声说：“然后呢？长君你呢？”

　　“我么？”长勇无比狰狞的道，“我将率领另外两个步兵大队，直插对方的驻地，对方因为已经派出小股骑兵来袭扰我们，正常情况下，这些小股骑兵就可以提供足够预警，所以留在驻地的支那军一定会非常松懈。”

　　吉田峰太郎皱眉道：“可问题是，如何骗过支那军的小股骑兵，神不知鬼不觉的将两个步兵大队调出营？然后，又如何穿透支那军的小股骑兵、直插敌巢？”

　　两个步兵大队将近三千人的调动，既便现在是夜间，也很难不被敌人的侦骑发现，至少以吉田峰太郎的脑子想不出什么办法。

　　“这个我也已经想好了。”长勇沉声说，“今天晚上有很厚的云层，不要说是月光，甚至就连一点星光都没有，所以，我们完全可以故意熄灭所有火把，然后趁黑调兵出营地，向对方的小股骑兵发动一次反击。”

　　吉田峰太郎不解其意，问道：“然后呢？”

　　熄灭火把再发动反击，敌人也会发现，未必会有什么效果。

　　长勇沉声说：“然后，等我们第二次熄灭火把时，支那军就会以为我们又要发动第二次反击，但是这回，我们却不反击，而是偷偷往外调兵，最多半个小时，两个步兵大队就可以神不知鬼不觉的运动到营地之外。”

　　吉田峰太郎皱眉问道：“可是，如何确保不会与外围的支那小股骑兵遭遇呢？一旦双方遭遇，岂不是就前功尽弃？”

　　“应该不会。”长勇摇摇头说，“因为有之前的反击先例在，支那军骑兵肯定以为我们要发动第二波反击，所以他们一定会尽可能的收拢兵力，这一来，外围的空隙就大，我们的出击部队就有很大的机会穿插过去。”

　　许多时候，人都是被逼出来的。

　　小鬼子的指挥官大多都会迂回侧击，但是从来就不玩穿插。

　　迂回侧击和穿插形式上似乎差不多，但其实相差甚远，因为迂回侧击基本上是在一条线上作业，就是侧击的部队不会太过深入，但是穿插却不同，打穿插的部队往往就会像一把尖刀似的，大踏步的深入敌军的纵深腹地。

　　一直以来，打穿插都是八路军的看家本领。

　　与八路军一脉相承的中国人民解放军以及中国人民志愿军也继承了穿插的天赋，并且青出于篮胜于篮，在朝鲜战场、中越边境以及中印边镜将穿插演绎到极致，打得美军、越军还有印军丈夫金刚摸不着头脑，连败了都不知道是怎么败的。

　　但是现在，小鬼子在与八路军频繁交手后，也领悟到了穿插的真谛，而长勇更是打算将穿插付诸实践，是的，没错，这回他要反过来打共产党八路军的穿插了，这也是另一个层面上的请君入瓮：以其人之道、还施彼身。

　　吉田峰太郎并不看好长勇的这一设想，不过他也知道自己阻止不了。

　　当下吉田峰太郎说道：“长君，你还是把独立第一山炮兵大队带上吧。”

　　“真不用。”长勇却摇了摇头，又说道，“一来这是穿插作战，兵贵神速，而带上山炮兵大队会严重迟滞行军速度，再一个，根据航空侦察兵提供的情报，至少在入夜之前，支那军并没有在营地的周围构筑防御工事，没有防御工事就用不着攻坚，山炮也就用不上，不过你那步兵大队的重机枪中队我要带走。”

　　吉田峰太郎点头说道：“没问题。”

　　两人商量定了，便开始分头行动。

　　片刻之后，鬼子营地内的灯光、火光突然间熄灭。

　　不过外围的独立团骑兵却没有受到丝毫影响，仍然通过简易版抛石机，向着鬼子营地抛送集束手榴弹，然后大约一刻钟后，至少一个中队的鬼子突然出现在近前，好在有埋伏在前方的警戒哨提前开枪示警，总算没造成太大损失。

　　但是经历了这么一遭，独立团骑兵就留了个心眼。

　　所以，当鬼子营地的火光、灯光第二次熄灭之时，前来袭扰的独立团小股骑兵就未雨绸缪，赶紧收拢部队并转移阵地，然而，负责这个时段骚扰的李峥嵘不知道，在夜幕的掩护之下，鬼子的两个步兵大队正悄然出动。

　　……

　　延安，杨家岭。

　　毛主席开完会，刚回到自己家里，朱老总后脚就到了。

　　毛主席笑着说：“老总，这么晚了，你还不回去睡觉？”

　　“啷个有心思睡觉哟。”朱老总摇摇头，一屁股坐到坑上，接着说道，“也不知道河套现在是个啥子局面哟。”

　　毛主席摇头说：“老总，你不是一直以来都对徐锐同志挺有信心的嘛？”

　　朱老总回答说：“有信心是一回事，实际情况又是另外一回事嘛，眼下毕竟还没有分出胜负的嘛，再说了，这世上从来就没得常胜将军，诸葛亮都有失算的时候，啷个又敢肯定徐锐这个小家伙就不会因为大意而犯错呢？”

　　毛主席呵呵一笑说道：“可我们这离河套隔着好几百里呢，你就再急，也是没用，所以还不如安心的等待消息吧，如果我没有算错的话，明天差不多就该有消息传回延安了，我料定这一仗，不会拖太久的。”

　　朱老总也认同毛主席的判断。

　　因为徐锐在河套所采用的战术其实就是牵牛战术，这是红一方面军在中央苏区用惯了的经典战术，前四次反围剿，红一方面军就凭借这一经典战术挫败了白匪军，所以毛主席和朱老总确信，一旦战机出现，徐锐他是一定不会错过的。

　　但朱老总心里还是有些担心，因为牵牛战术最难的就是牵着敌军溜弯的这段时间，这段时间如果没能牵住敌军的牛鼻子，或者中间出了纰漏，让敌军坚硬的牛蹄子给蹬到了，那也是要命的，红一方面军也不是没有犯过这样子的错误。

　　当下朱老总说道：“话虽如此，可我还是担心哟。”

　　毛主席摇摇头，便不再理会朱老总，点亮蜡烛开始批阅文件。

　　“批啥子文件。”朱老总便把矮几上的文件一推，说道，“来，陪我下盘象棋。”

　　“要得嘛。”毛主席呵呵一笑，说，“总司令都下了命令，哪个又敢不遵从嘛？”

　　当下毛主席便让警卫员把象棋拿来，然后两人在矮几上摆开车马炮，开始厮杀，只不过朱老总明显不在状态，连着输了好几盘。


第1614章 弄巧成拙

　　与此同时，在河套。

　　徐锐刚吃完一条烤羊腿，忽然感到鼻孔奇痒无比，旋即抬头对着夜空连着打了好几个喷嚏，然后摸摸鼻子说道：“我敢肯定，主席和老总一准又在念叨我了。”

　　“得了吧。”冷铁锋撇撇嘴说道，“主席和老总多忙，还能有时间念叨你？”

　　冷铁锋是在入夜之前刚刚回来的，跟他一起回来的还有一个狼牙战斗小组。

　　冷铁锋他们是从准格尔旗回来的，因为绥中根据地的李司令员亲自带着一个骑兵营赶过来支援，同行的还有绥中一个工作组，准格尔旗的局面已经完全掌握在我党手中，所以冷铁锋的这个战斗小组就可以抽身回来了。

　　徐锐说道：“你还别不信，主席和老总现在肯定在担心河套战局。”

　　“有什么好担心的？”冷铁锋将架在火头上的羊腿翻了个身，又洒上一些盐，一边又接着说道，“就眼下的局面，我实在看不出小鬼子还有翻盘的机会。”

　　“话不能说这么绝对。”徐锐摇头说道，“不到最后一刻，永远不要轻下断言。”

　　“那我们不妨分析分析。”冷铁锋说道，“你觉得，小鬼子还能有翻盘的机会？或者这么说吧，如果你是鬼子指挥官，你会怎么做？”

　　“如果我是鬼子指挥官？”徐锐嘿然说，“那我转身就走。”

　　冷铁锋说：“这个么，恐怕要让你失望了，小鬼子蠢是蠢，但韧劲还是有的，他们恐怕不会这么轻易就放弃的，所以肯定还要垂死挣扎一下。”停顿了下，冷铁锋又道，“不过，再挣扎，到最后也是个死，蠢货是没什么前途的。”

　　“话也不能这么说，鬼子中间也还是有聪明人的，先不说别人，单说河套鬼子的指挥官长勇，就是个有脑子的，再则说了，就算鬼子的指挥官都是些蠢货，但是跟我们打了这么长时间的交道了，多少总该学会一点……”说到这，徐锐的声音便戛然而止。

　　注意到徐锐半天没有吭声，冷铁锋便忍不住扭头问：“老徐，怎么了？”

　　徐锐却猛然站起身，厉声喝道：“地瓜？地瓜？！”

　　正在一边抱着羊腿猛啃的地瓜便赶紧起身，一溜小跑过来。

　　到了徐锐面前之后，地瓜又一抹嘴巴问道：“团长，咋的了？”

　　“立刻通知部队，紧急集合！”徐锐的语气却前所未有的凝重。

　　地瓜轻哦了一声，转身去了，冷铁锋也停下了手上动作，问道：“老徐，你不是说今天晚上没有任务，要让弟兄们好好休息，养足体力的么？”

　　“恐怕没时间休息了。”徐锐摇头道，“小鬼子可能会来偷袭我们！”

　　“你说啥？偷袭我们？”冷铁锋闻言先是愣了一下，遂即大笑道，“老徐你别逗了，小鬼子的指挥官能有那脑子？”停顿了下，冷铁锋又说道，“是，我承认，在基础军事理论以及基础步兵战术应用方面，鬼子的基层指挥官是挺厉害，但说到一些非常规战术的运用，鬼子的指挥官简直就是渣渣，所以，小鬼子不可能打穿插。”

　　徐锐却摇头说：“我刚才说了，鬼子指挥官就是再蠢，跟我们打了这么长时间交道，多多少少也该学会一点我们的干货，比如说穿插战术，何况，长勇还算是个聪明人，所以，这小鬼子极有可能给我们来个，以其人之道还施彼身。”

　　“以其人之道还施彼身？”冷铁锋皱眉道，“可能么？”

　　“不怕一万，就怕万一。”徐锐摇摇头说道，“真要是有万一，然后真要是让小鬼子打成穿插，岂不是让人笑掉大牙？今后我们还能有脸回延安去见主席和老总？还能有脸回大梅山去见老王还有军部的首长们？”

　　“呃……”冷铁锋语塞了。

　　两人说话间，原本安静的营地里便已经喧嚣了起来。

　　随着徐锐军令的传达下去，原本已经就寝的官兵纷纷被叫起，然后睁着惺忪的睡眼，去给战马准备装具，然后抄起枪，再然后呵欠连天的到空地上集结，徐锐也没有多说废话，直接就让巴特他们四个带着部队去营地附近的树林里埋伏。

　　再然后，徐锐和冷铁锋就带着狼牙开始抓紧埋地雷。

　　……

　　午夜时，长勇就带着步兵第十三联队的步兵第一、第二大队赶到了目的地。

　　这个目的地，当然就是徐锐的察哈独立团的营地，入夜之前，航空侦察兵向长勇通报了察哈尔独立团的大概方位，然后长勇以这个大概方位为圆心，画了个半径为十公里的圆，再派出小股侦察兵进行定位，最终找到了察哈尔独立团的营地。

　　察哈尔独立团的外围有骑兵巡逻，所以日军不敢太靠近。

　　长勇通过望远镜观察，发现察哈尔独立团的营地很安静，而且光线十分暗，偌大一个营地，只有十几堆微弱篝火散布在其中，不过，微弱的火光中，仍然可以看清楚，有哨兵在营地四周站岗，甚至还有士兵围坐在火堆旁边。

　　看到这，长勇的眸子里便立刻流露出兴奋的神色。

　　看起来，察哈尔独立团的戒备比他预期中还要更加松懈！

　　看起来，徐锐也是没有想到，日军居然会打他们的穿插！

　　看起来，徐锐根本就没想过，日军居然会前来偷袭他们的营地！

　　一想到马上就可以打败徐锐，长勇就兴奋得胯下小弟怒意勃发，这是徐锐，这可是徐锐啊，自从这家伙在无锡战场横空出世，已经打败了多少帝国名将了？光是栽在他手下的大将就有好几个，中将、少将更不计其数！

　　可今天，徐锐却要败在他这个大佐手下！

　　哈哈哈，长勇忍不住想仰天长笑，我这个大佐果然就是最强的，哦，不对，大佐只是暂时的，不久的将来，我肯定会晋升大将甚至陆军元帅，毕竟，我可是整个大日本帝国诸多精英中，唯一一个能打败徐锐的男人啊！

　　好半晌，长勇才压下心中的兴奋。

　　再然后，长勇便将两个大队长叫到跟前，下令道：“步兵第一大队在北面，步兵第二大队负面南边，八个步兵中队全部展开，确保不留下任何死角！这次，我定要将察哈尔独立团全歼于此地，还有徐锐，也必须干掉！”

　　“哈依！”两个步兵大队长一顿首，转身扬长去了。

　　不一会，步兵第十三联队的两个步兵大队、八个步兵中队便在夜幕下展开，然后迅速形成一个圆形，再从四面八方向着察哈尔独立团的营地猛扑过来，说起来也是巧，就在日军发起进攻之前，对方的那队巡逻骑兵正好走远了。

　　片刻后，日军便已经欺近到察哈尔独立团的营地外。

　　看着仍然沉浸在一片静谧中的敌军宿营地，长勇再也按捺不住心中的激荡，当即反手抽出御赐军刀，仰天长嗥：“涛次改，涛次改改……”

　　下一刻，八个步兵中队两千多鬼子便同时发起冲锋。

　　察哈尔独立团只在营地最外围挖了一个很浅的壕沟，此外就再没别的布置，日军的先头部队很快就越过了壕沟，片刻之后，长勇也端着军刀跃过了这条浅又窄的壕沟，然后毫没来由的，长勇忽然之间感到背脊一冷。

　　不对啊，情况好像有点不对啊，这也未免太顺利了！

　　不管怎么说，长勇都是个老兵，老兵的直觉告诉他，眼前的情形不太正常，察哈尔独立团就算是再松懈，徐锐就算再大意，再没有料到日军会打他们的穿插，可是这里作为他们的夜间宿营地，也不至于松懈成这样。

　　这时候，冲在最前面的鬼子兵已经迫不及待的用刺刀挑开了帐篷，下一刻，那个鬼子却立刻愣在了原地，因为，原本应该躺满人的帐篷里居然一个人影都没！是空的，这一顶帐篷居然是空的！小鬼子瞬间就懵逼了。

　　紧接着，更多的帐篷被挑开来。

　　再然后，鬼子发现，所有帐篷都是空的。

　　终于有一个鬼子最先反应过来，高喊道：“是空的，帐篷都是空的！”

　　紧接着，更多的鬼子兵也跟着高喊起来，此起彼伏的喊叫声很快传给长勇。

　　“纳尼？”长勇的眼睛瞬间就瞪得老大，一股寒气更是从脚底心直透脑门，帐篷居然是空的？营地居然是空的？下一霎那，长勇便立刻声嘶力竭的怒吼了起来，“撤，快撤，全体后撤，快快滴，快撤退，撤离这里……”

　　遗憾的是，这时候才想起来后撤，却是已经太晚了。

　　话音未落，营地里便突然间响起“轰”的一声巨响，就在距离长勇不到二十米外，一团耀眼的红光猛烈的绽放，爆炸所产生的火光还有冲击波，一下就将附近的十几个鬼子兵掀翻在地，长勇也遭到波及，被掀翻在地。

　　紧接着，营地里便响起连续不断的爆炸，轰轰轰轰！

　　“完了！”长勇痛苦的闭上眼睛，心忖，“全完了。”


第1615章 杀戮

　　空无一人的营地、突如其来的连环爆炸，一下就将鬼子搞懵了。

　　然后，还没等小鬼子反应过来，营地西侧的夜幕下便绽放起十几道耀眼的火舌，察哈尔独立团的伏兵开火了，为了不让小鬼子发现，徐锐并没有在营地附近埋伏任何伏兵，这些伏兵是在鬼子入营之后，才赶过来的。

　　而且，人也不多，只有十来个狼牙队员。

　　但是这十来个狼牙队员全都抱着轻机枪，更有大兵的一个火力输出小组、三挺手提式加特林转轮机关枪输出，所以火力还是很猛的，爆豆般的枪声中，十几条火舌狂暴而又贪婪的飞卷过来，开始疯狂的收割小鬼子的血与肉。

　　一霎那间，营地中的鬼子就一片片倒下。

　　与此同时，营地里的连环爆炸仍在继续。

　　乱了，彻底乱了，冲进营地的鬼子已经彻底乱了。

　　不仅是鬼子的战斗意志瓦解了，指挥体系也乱了。

　　长勇的命令其实没有传达下去，但是，下意识的，所有的鬼子就开始朝着与伏兵火力相反的方向，飞奔而去。

　　东边却是鬼子的火力支援阵地。

　　看到这，长勇浑身的汗毛都倒竖起来，厉声吼道：“站住，站住……”

　　然而到了这个时候，已经没人能听到长勇的怒吼，鬼子已经丧失了指挥。

　　还没等鬼子撤出来，西北方向、西南方向的夜幕下突然响起隐隐的雷声，紧接着，连脚底下的地面都开始颤动，顿时之间，鬼子们便越发的惊慌失措，作为驻蒙军，他们来草原作战也已经不是第一次了，所以很清楚这意味着什么。

　　这意味着至少有五百人的骑兵，正向他们冲锋。

　　天照大神啊，就在他们被炸得七荤八素、甚至连指挥体系都乱套的时候，却突然间杀出来一支超过五百的骑兵，并向他们发起冲锋，将会是什么结果？结果将没有任何悬念，他们将会像牛羊一般被宰杀。

　　一霎那之间，底下的鬼子就更加的慌乱，跑的也更加起劲。

　　从素质来看，第二十六师团的兵员征召的都是预备役军人，也就是在乡军人，无论是训练上还是战斗意志上看，都远无法跟十七个常设师团的鬼子比，甚至就连从未进入部队服役的后备役军人都比不上，后备役至少很年轻，而且没什么牵挂。

　　但是预备役的在乡军人大多都已经结婚，甚至已经有了小孩，到了这个阶段，牵挂留恋的东西就太多了，既便是被军国主义洗过脑，也不可能再跟年轻时一样无所畏惧，所以在强大的心理压力下，步兵第十三联队的鬼子彻底的崩溃了。

　　但也有一些鬼子表现得很镇定，在慌乱的人群之中就像礁石一样，岿然不动，甚至还举枪对着外面射击，不过很遗憾的是，这样的鬼子兵很少，他们的抵抗，并没能阻止中国骑兵的冲锋，更没能挽救小鬼子的命运。

　　唯一可能挽救小鬼子的命运的，就是留在东边的三个重机枪中队。

　　不幸的是，这次鬼子面对的对手是徐锐，徐锐却不可能再给鬼子这样的机会。

　　所以这次察哈尔独立团的骑兵出击的方向就很讲究，是从西南、西北两个方向同时发起的进攻，而鬼子已经失去有效指挥，在西南、西北方向都发现有敌人的前提之下，便本能的向着东边突围，而东边就是鬼子重机枪阵地。

　　所以，鬼子的重机枪阵地的射界遭到了鬼子溃兵的遮挡，结果，就只能眼睁睁的看着中国骑兵追上来，对溃不成军的鬼子大肆杀戮。

　　片刻之后，察哈尔独立团的四个骑兵连、五百多骑兵就已经虎入羊群般，冲杀进了小鬼子的乱军之中，然后就是一边倒的残酷杀戮。

　　……

　　“哈！”项大龙轻催战马，从身后撵上了一个拔腿飞奔的鬼子。

　　然后，项大龙便压下手中马刀轻轻一带，甚至都没怎么发力，锋利的马刀就在巨大惯性的作用下，轻而易举的从那鬼子的颈侧划过，那鬼子的半个脖子便立刻鱼嘴般绽裂开，鲜血飙射之间，喉管、筋脉等肌肉组织清晰可见。

　　可怜的鬼子，几乎是瞬间就丧失了意识。

　　项大龙胯下的战马却是没有一丝的停顿，驮着他继续追向下一个鬼子。

　　那是一个鬼子军官，听到身后马蹄声响，那个鬼子军官便猛的转过身，举起军刀，作势想要下劈，但是还没等鬼子军官的军刀劈下，项大龙便已经冲到他的面前，寒光一闪，项大龙手中的马刀便已经从鬼子军官颈项间划过。

　　下一个霎那，鬼子军官的人头向上抛起。

　　紧接着，项大龙胯下的战马又撞翻了第三个逃跑的鬼子，然后铁蹄踏下，正好踩中那小鬼子的脑袋，只听喀嚓一声，鬼子的钢盔整个被踩扁，裹在钢盔里的脑袋也被挤扁，殷红的血液还有果冻般的脑组织便猛的溅射出来，濡湿地面。

　　连续斩杀三个鬼子之后，项大龙的面前陡然一空，竟然是凿穿了鬼子的阵形了。

　　下一刻，项大龙面前便陡然跳出一个重机枪阵地，借着爆炸产生的红光，可以清楚看见一排黑黝黝的九二式重机枪，怪兽般矗立在夜幕之下，黑洞洞的枪口已经对准了他，项大龙见状便立刻怪叫一声，猛的一个蹬里藏身。

　　然而预期中的机枪火力，并没有到来。

　　鬼子机枪手喊破了嗓子，试图让慌不择路的鬼子兵趴下，这样他们才能够射击，然而这兵荒马乱的，已经跑昏了头的鬼子溃兵哪里还能顾得了这个？于是，重机枪阵地上的鬼子机枪手就只能够眼睁睁的看着。

　　鬼子的机枪手其实也在犹豫，要不要实施无差别的射击？

　　说起来，鬼子的凶残是出了名的，在战场上实施无差别射击也是经常有的事情，比如步兵进攻之时，如果指挥官下了死命令，然后当投入进攻的步兵快要不支溃败下来时，鬼子的支援火力就有可能会实施无差别射击，将陷入到白刃战的敌我双方的将士一并射杀，这样下次进攻之时，鬼子的阻力就会小得多。

　　几次大型会战，国民军就多次吃过鬼子无差别射击的亏。

　　但这次的情形毕竟不同，更重要的是，长勇也在溃兵中！所以几个重机枪中队的中队长便有些犹豫，然后，等到他们意识到不妙，试图下令开火时，却已经晚了，因为中国骑兵已经冲到了他们面前，突入到重机枪阵地了。

　　重机枪的确是骑兵克星，面对重机枪的凶残火力，骑兵没有一点机会，但是这也得有一个前提条件，就是得留出足够的安全距离，而如果让骑兵冲进了机枪阵地，那么局面就会发生彻底逆转，比如说，现在。

　　“嘿呀！”项大龙双腿用力一挟马腹，胯下战马吃疼，后腿猛的一蹬，超过四百公斤的庞大身躯便立刻驮着项大龙猛的腾空而起，一下跃过了鬼子的重机枪阵地，突入到了重机枪阵地的身后，前冲几步之后猛的一个回转，兜头又杀回来。

　　一个鬼子机枪手转身想要跑，却被项大龙从身后追上。

　　“去死！”项大龙暴喝一声，挥手下劈，那鬼子机枪手本能的伸手一挡，整条胳膊便被一下被卸下，马刀余势未竭，又在鬼子兵的胸前留下了一道深可及骨的血槽，那鬼子机枪手便立刻惨叫着倒在血泊之中。

　　这时候，四个鬼子抬着一挺九二式重机枪，试图转向。

　　项大龙见状便立刻催马前冲，人马相撞间，两个鬼子被撞翻在地，另一个鬼子也被沉重的九二式重机枪压在了下面，但最后一个鬼子却凶悍异常，大吼一声，竟然一个原地纵跳腾起两米多高，然后抱着项大龙从马背上摔下来。

　　这一下摔得够狠，项大龙险些就闭过气去。

　　只不过，项大龙毕竟是个身高超过一米八的彪形大汉，一身膂力绝非身高只有一米六几的鬼子能比，猛的一个翻身，项大龙便将鬼子骑在了胯下，然后伸出蒲扇般的双手死死掐住鬼子的咽喉，鬼子也伸出手，试图反过来掐项大龙的咽喉。

　　不过很不幸的是，鬼子的手太短，掐不到项大龙脖子。

　　挣扎了半分多钟，鬼子终于昏厥，项大龙这才从旁边捡回自己的马刀，然后反手一刀刺穿了那个鬼子的心脏，再起身察看时，却发现，鬼子的整个重机枪阵地已经被骑三连的骑兵给彻底淹没，这一下，项大龙悬着的心才落地。

　　“大的！你咋样，没事吧？”一声暴喝突然从身后传来。

　　项大龙回头一看，却是兄弟项大虎，便道：“二的，我没事。”

　　“没事就赶紧上马，杀鬼子！”项大虎说完，用马刀背猛的一拍马股，胯下战马便立刻咴咴悲嘶一声，然后驮着项大虎消失在夜空之下，项大龙顺着项大虎消失的方向看去，只见幽暗的草原上，数以千计的鬼子兵，正落荒而逃。

　　定了定神，项大龙也翻身上马，追杀了下去。


第1616章 河套大捷

　　与此同时，在延安。

　　已经凌晨两点多了，朱老总却还是睡意全无。

　　毛主席却有些撑不住了，说道：“老总，我这里还有几个急件要批复呢，要不然，咱们明天再接着下？”

　　“要不得。”朱老总摇头，“我都输十多局喽，怎么也得赢你一局。”

　　真说起来，两人的棋艺相差也没那么多，不过朱老总明显是因为牵挂河套的战局，所以有些神思不属，所以输了这么多局。

　　毛主席无可奈何，只能再摆棋。

　　不过两人才刚刚摆开新的一局，毛主席的警卫员忽然兴冲冲的进来。

　　“主席还有老总，河套的急电！”警卫员说完，将手里的电报递过来。

　　朱老总便迫不及待的接过电报，看完之后猛的一拍大腿说：“要得嘛，徐锐这小家伙已经把话干完了，赢了，哈哈，赢了！”

　　毛主席笑着说道：“老总，怎么一回事呀？”

　　朱老总扬了扬手中电报，说道：“电报上说呀，长勇这小鬼子居然学我们八路军，也打起了穿插，结果却弄巧成拙，被徐锐抓住机会打了一个伏击哟，这一下子，随长勇出击的步兵第十三联队主力可是全军覆灭喽，河套稳住喽。”

　　说完之后，朱老总再次重重的拍了下自己大腿。

　　河套稳固，对于共产党八路军来说，意义非凡，这不仅意味着陕甘宁边区多出了一块坚固的北部屏障，更意味着陕甘宁边区将能获得河套的钱粮支持，这个对于打破国民党对陕甘宁边区的封锁，可以说是意义十分重大。

　　毛主席笑问道：“老总，还下棋不？”

　　朱老总摇头说：“下棋？下什么棋，不下了。”

　　“行，那就不下棋喽。”毛主席如释重负道，“那就说说河套的事情。”

　　朱老总点点头，又道：“首先得发个嘉奖电，对察哈尔独立团提出表扬。”

　　“这是必须的。”毛主席点了点头，又说道，“不过老总，你就没有想过，这河套后续该怎么处理？是让绥南工委接收河套呢，还是另外再成立一个河套工委？再把徐锐同志的察哈尔独立团改编为河套独立团？然后长驻河套地区？”

　　朱老总闻言便愣了一下，他还真没想过这个问题。

　　当初组建察哈尔独立团，毛主席和朱老总其实另有考虑。

　　可现在，察哈尔独立团还没到察哈尔呢，半道上就先把河套光复了，这就尴尬了，老实说，当初组建察哈尔独立团并命令其北上支援傅作义第三十五军的时候，毛主席和朱老总还真没有想过，察哈尔独立团居然能够一家伙拿下河套，这简直不敢想啊。

　　按照道理来说呢，河套是察哈尔独立团夺回来的，所以正常情况下，应对绥南工委进行改组，将察哈尔独立团的领导班子统一进绥南工委中，可是这样一来呢，就势必会影响到毛主席、朱老总的下一步的计划。

　　朱老总想了想，沉声说：“我还是建议由绥南工委接收河套地区，等绥远局势稳定，徐锐的察哈尔独立团还是应该去察哈尔，就眼下来说，在中蒙边境建立一条直通苏联的安全可靠的运输通道，比任何工作都更重要。”

　　毛主席说：“那就要跟徐锐同志解释清楚。”

　　“我会的。”朱老总说，“而且我也相信，徐锐同志还有察哈尔独立团的广大指战员，也是一定会理解中央的决定的。”

　　……

　　几乎同时，五原的傅作义也知道了河套大捷的消息。

　　傅作义收到这个电报时，正在收拾司令部里的文件，这是要准备走人了。

　　然后在看过这个电报后，傅作义便立刻失声叫起来：“天哪，怎么可能？”

　　叶启杰和司令部里的十几个参谋便立刻停下手上的动作，纷纷回头看过来。

　　叶启杰更是走过来问道：“总座，怎么了？”

　　傅作义没有多说，只是把电报递了过来。

　　结果，叶启杰看完电报之后，反应比傅作义还要大。

　　“甚？”叶启杰瞬间就瞪圆眼睛，大叫道，“河套大捷？日军留在河套的步兵第十三联队被共产党的察哈尔独立团给全歼了？！”

　　叶启杰这一声喊，犹如一滴水滴进了油锅，三十五军的司令部立刻就炸了。

　　傅作义走到大板桌后面坐下来，摇头说道：“新吾兄，你说的并不正确，被歼灭的只是随长勇出击的小鬼子，留在杭锦旗的小鬼子并没有被歼灭。”

　　叶启杰点点头说：“但既便这样，也已经是很了不得啦。”

　　“是啊。”傅作义也喟然叹息道，“这简直是不可想象啊，察哈尔独立团究竟是怎么做到的？这仗究竟是怎么打的呀？”

　　叶启杰也同样无法想象，点头说：“确实是不可想象，这个徐锐真是名不虚传哪。”

　　傅作义深以为然地说道：“早就听说过徐锐的大名了，也听过他的诸多光辉战绩，但总觉得这只是以讹传讹，这只不过是国共双方刻意塑造英雄、提振全国军民的士气而已，所以才会把那么多的战绩强加到一个部队，强加到一个人身上，但是现在看来，却是我们太过小人之人度君子之腹了。”

　　感慨之余，傅作义忽然眼前一亮，抬头对叶启杰说道：“新吾兄，河套日军遭到徐锐的察哈尔独立团重创，留守杭锦旗的残敌只怕也是覆灭在即，这样一来，五原的日军主力不仅失去了河套的支持，更意味着日军的身后也将遭受威胁，这也就是说，五原日军将不得不陷入两线作战的困境。”

　　叶启杰接着说：“这也就意味着，我们守住五原的机会将大大增加！”

　　傅作义当即便一拍大板椅的扶手，抬头对副官喝道：“传我的命令，转移计划取消，所有单位全部回原位。”

　　……

　　五原城外，第二十六师团司令部。

　　几乎同时，黑田重德也知道了长勇兵败东胜的消息。

　　看着吉田峰太郎从杭锦旗发回来的电报，黑田重德简直就不敢相信自己的眼睛，足足一个联队的步兵，还有一个山炮兵大队，结果才五天不到，就让察哈尔独立团打残了，察哈尔独立团总共才多少人？根据确切情报，至少在他率领第二十六师团主力北上五原时，察哈尔独立团总共才两个连，还不到五百人！

　　可是现在，察哈尔独立团不仅重创了步兵第十三联队，甚至就连长勇这个参谋长也是下落不明，更糟糕的是，察哈尔独立团居然在短短五天之内，将部队扩充到了千余人，而且还是一色的骑兵，而且控制了整个河套。

　　现在，第二十六师团不仅不可能再从河套获得一粒粮食的补给，而且还得分出宝贵的兵力提防察哈尔独立团从河套方向发起突袭，此外还得分出一部分兵力保护身后，以免撤回包头的退路被察哈尔独立团给切断，一下子，黑田重德就发现兵力开始捉襟见肘。

　　想到郁闷处，黑田重德忍不住怒骂道：“长勇这个蠢货，居然犯下了这样的错误，简直不可饶恕，八嘎。”

　　第二十六步兵团的团长安达二十三说：“师团长，步兵第十三联队主力遭受重创，吉田君在杭锦旗只怕也坚持不了太长时间，所以，我们必须得对下一阶段的作战方向做一个清楚的规划了，是继续进攻五原县城，还是撤兵？”

　　“索代斯。”黑田重德点头说，“安达君，依你的意思呢？”

　　安达二十三沉声说道：“卑职以为，局面远未到无法挽回的地步。”

　　停顿了下，安达二十三又接着说道：“步兵第十三联队虽遭重创，但是吉田君手里还有一个步兵大队，再加上独立山炮兵大队，还有事先构筑的防御工事群，因此，守住杭锦旗十天半个月还是绰绰有余的，这也就是说，至少十天之内，徐锐的察哈尔独立团没办法分兵北渡黄河，威胁我们的身后。”

　　黑田重德摇摇头说道：“怕就怕徐锐不按套路出牌，放着杭锦旗不打，直接就带着察哈尔独立团的主力来打我们，真要是这样，我们势必要分出相当一部分骑兵，前去应付察哈尔独立团，对五原的进攻将受到严重影响。”

　　停顿了下，黑田重德又道：“更何况，察哈尔独立团的到来势必会极大提振傅作义三十五军的军心及士气，此消彼涨，我们驻蒙军所面临的局面就会更加的困难，更糟的是，如果半月内拿不下五原，我们就会陷入弹尽援绝的困境之中，那时候就不是撤不撤的问题，而是能不能够撤回到包头的局面了。”

　　安达二十三道：“卑职以为，半个月内打垮傅作义拿下五原县城，还是有希望的。”

　　停顿了下，安达二十三又道：“从这几天的交战来看，傅作义所部的战斗意志确实比阎锡山的晋军强得多，但是兵员的素质低下，普通缺乏训练，而且武器装备非常极差，这几天跟皇军的相持，他们完全就是拿人命在填，但是这么做绝不可能持久。”

　　黑田重德一咬牙，沉声说道：“好，那我们就继续进攻。”

　　安达二十三顿首：“师团长英明。”


第1617章 北上五原

　　回头再说察哈尔独立团。

　　天亮时分，对步兵第十三联队残兵的追杀就基本上结束了，除了极少数鬼子躲在树林或者河滩的芦苇丛里侥幸逃脱，其余的绝大部分鬼子全部被斩杀，不过需要说明的是，那些鬼子就算躲过了独立团的追杀，也是活不了几天。

　　因为河套民风极其强悍，这些鬼子将遭到牧民的全力追杀。

　　言而总之，跟长勇出击的这两个步兵大队，几乎被杀光了。

　　这也正常，在空旷的草原上，步兵怎么也不可能跑过骑兵，结局也就注定。

　　天亮之后，徐锐便收拢部队，重新入驻伊克昭盟，进城时，察哈尔独立团的蒙族官兵别提有多高兴了，原本以为这次离开伊克昭盟，少说也要几年回不了家了，结果这才两天不到就又杀回来了，简直跟做梦似的。

　　与此同时，绥南根据地的李司令已经带着部队全面接管了河套防务，原本分散在河套各盟各旗的各个狼牙小组都回来了，这十几个狼牙小组可不光是自己回来，还或多或少带回来伪蒙军的降兵，当然全都是骑兵。

　　除此之外，马飞在将鄂克托旗的防务移交之后，也带着骑一连回来了。

　　等到各单位到齐，徐锐再一清点，好家伙，发现察哈尔独立团的兵力已经超过了一千五百人，而且全是骑兵！而且马比人多，除了两千多匹战马之外，还有三千多区驮马，这下察哈尔独立团可是名副其实的骑兵团了！

　　除了兵力变多了，变化更大的是营连级指挥官的精神面貌。

　　比如现在，聚集在团部的营连长们一个个都显得牛气哄哄。

　　比如马飞、比如巴特，又比如程鹿鸣、赵昊，还有李峥嵘，他们凑在一起其实也就三五天时间，可是这会却跟相处十多年的老朋友似的，亲热得不行，其实当兵的就这样，一次战斗下来，立刻就是过命的交情了。

　　话说回来，在这世上，还有什么交情能比得上过命的交情？

　　马飞亲热的搂着巴特的肩膀，嬉笑说：“巴特，听说你弄了两匹好马？”

　　“起开。”巴特一把拍开马飞的手，哼声说道，“赤火跟白雪是我的命。”

　　“看把你急的，我就是问问。”马飞讪讪的道，“不过你这起的什么名，可真俗，叫什么赤火啊，就叫赤兔，跟关二爷的马同名，多威风哪。”

　　“这可使不得。”巴特连连摇头，说，“可不敢跟关帝爷比。”

　　说完，巴特忽又问道：“对了，阿飞，听说你有相好的了？”

　　“没有这回事。”马飞的一张脸便立刻红了，矢口否认道，“这是谣言。”

　　“谣言？真的只是谣言么？”巴特嘿嘿笑道，“不是我吹，我们蒙族的姑娘不仅长得美丽，而且比起你们汉族姑娘热情大方多了，嘿嘿，凭阿飞你这人才，啧啧，高大又健壮，两只眼睛跟灯笼似的，有蒙族姑娘看上你并不奇怪。”

　　顿了顿，巴特又道：“对了，那姑娘叫啥名儿？”

　　“打住，打住。”马飞举手连连讨饶道，“咱能不说这个么。”

　　马飞吃不住了，其实巴特说的并非什么谣言，这在整个察哈尔独立团几乎已经是公开的秘密了，事情其实很简单，就是鄂克托旗一个蒙族姑娘看上马飞了，而且，这个姑娘还一路跟着马飞来到了伊克昭盟，要参加察哈尔独立团。

　　两人正说笑间，门外忽然响起沉重的脚步声。

　　听到这脚步声，巴特、马飞等几个连长便立刻停止了交谈，因为他们听出来这是徐锐的脚步声，徐锐到了。

　　很快，两道身影就出现在了门外，除了徐锐，还有冷铁锋。

　　看到徐锐进来，巴特等几个连长，便齐刷刷的向他看过来，神情热烈。

　　冷铁锋等狼牙队员跟着徐锐的时间已经长了，所以对于徐锐的神奇表现已经麻木了，但是马飞、巴特他们跟随徐锐时日还短，尤其是程鹿鸣、李峥嵘、赵昊他们三个骑兵连长，因为有之前在骑七师的经历，两相对比，反差就太大了。

　　以前在骑七师的时候，几乎就没有打胜仗的时候，可现在，这才几天，他们就已经连续打了好几个大胜仗，不仅是光复了几乎整个河套草原，更重创了河套鬼子，昨晚上一战，斩杀的小鬼子足有两千余人，这在以前根本想都不敢想。

　　所以，几个连长看向徐锐的眼神，就无比的热烈。

　　马飞更是忍不住问道：“团长，接下来是不是应该打杭锦旗了？”

　　巴特也立刻大声附和：“是啊，拿下杭锦旗，整个河套就算是光复了。”

　　“杭锦旗？暂时不打。”徐锐却根本不为所动，因为根据冷铁锋的侦察，鬼子已经在杭锦旗构筑起了极其完善的防御工事，更加不利的是，这次出击的小鬼子并没有携带炮兵，这也就是说，鬼子炮兵仍旧还龟缩在杭锦旗。

　　所以，察哈尔独立团如果强攻杭锦旗，势必会遭到鬼子炮兵的猛烈炮击。

　　如果是在山区地形，或者城市地形，凭借狼牙大队的强大的特种作战能力，徐锐有的是办法收拾小鬼子的炮兵，可是在无遮无掩的草原上，徐锐还真没有太好的办法，唯一能想到的办法或许就是挖地道，而且未必有效。

　　所以，真要是强攻，必定伤亡惨重。

　　而且打到最后，未必就能够拿得下！

　　因为察哈尔独立团成军的时间太短，还经不起恶战的考验。

　　别看光复河套很容易，消灭长勇的两个步兵大队也很轻松，但是徐锐清楚，这并不是因为察哈尔独立团有多能打，而完全是因为有狼牙大队在的缘故，可是平原攻坚，狼牙大队能够发挥的作用就十分有限。

　　所以，徐锐压根没想过强攻杭锦旗。

　　“啊？不打杭锦旗？”几个连长面面相觑。

　　“对，不打杭锦旗。”徐锐嘿然一笑，又道，“更何况，因为出击的鬼子全军覆灭，杭锦旗的小鬼子已成惊弓之鸟，只会龟缩不出，所以，只要我们不去打他们，他们是肯定不敢踏出杭锦旗半步的，这一来，我们就可以腾出手北上五原了。”

　　“北上五原？”巴特问道，“支援傅作义的三十五军？”

　　“对，之前我们只能侧击河套，从侧翼牵制河套鬼子，是因为我们没能力直接给傅作义提供支援。”停顿了下，徐锐又说道，“但是现在，我们察哈尔独立团已经是初具规模，而且军心士气也不错，却是可以给傅作义提供一些正面支援了。”

　　程鹿鸣、赵昊还有李峥嵘三人顿时精神一振，尽管他们已经参加了八路军，但是他们毕竟是中央军出身，所以对于国民党还是有感情的，眼下傅作义的第三十五军有多困难，他们是很清楚的，所以徐锐提出北上五原，他们当然是乐意的。

　　顿了顿，徐锐又拿出一纸电报说道：“这也是延安的命令。”

　　确实是延安的命令，朱老总专门给徐锐发来了一封长电报，在电报里，朱老总不仅向徐锐解释了将河套移交给绥南工委的原委，而且要求徐锐暂时不攻打工事坚固的杭锦旗，转而率领察哈尔独立团主力北上五原，协同傅作义的三十五军挫败鬼子的进犯。

　　朱老总之所以下达这个命令，并不是因为傅作义跟我党的关系有多好，而是因为傅作义的存在可以给河套提供北部屏障，有傅作义所部盘踞五原地区，就可以跟刚刚光复的河套形成犄角之势，包头的鬼子就会顾此失彼。

　　换言之，帮助傅作义其实就是在帮助自己，这个跟当初傅作义命令门炳岳率领骑兵第七师南下河套，侧击鬼子的道理是一样的，因为相比鬼子驻蒙军，无论是绥远的八路军，还是傅作义的三十五军，都处于绝对的劣势，所以，两家必须联合才能够自保。

　　徐锐最后说道：“给你们半天的休整，傍晚时分全团弟兄到北门集合。”

　　“是！”几个连长齐刷刷的起立，轰然应喏。

　　……

　　与此同时，在五原。

　　叶启杰兴冲冲走进作战室，向傅作义报告道：“总座，好消息。”

　　傅作义正皱着眉头在观看地图，当下头也不抬地说道：“什么消息？”

　　叶启杰便收起电报，说道：“延安方面来电，说是他们已经命令徐锐率领察哈尔独立团主力北上五原，电报里还说了，徐锐的察哈尔独立团已经扩充到三千余人，而且还是清一色的骑兵，哈哈，这下咱们再也不怕鬼子的骑兵了。”

　　朱老总故意将察哈尔独立团的兵力翻了一倍，从一千五百余骑变成了三千余骑，一是为了给傅作义和三十五军的官兵鼓舞，再就是为了迷惑鬼子，因为朱老总比谁都清楚，在傅作义的三十五军潜伏着小鬼子的间谍，所以这个消息很快就会被小鬼子知道，而小鬼子在得知这个消息之后，则必定会如临大敌。

　　如此一来，傅作义三十五军的压力就会减轻。

　　说起来，朱老总也真是够操心的，明明只是十八集团军的总司令，却还要操着傅作义的北路军的心。


第1618章 分头行动

　　然而，让叶启杰感到意外的是，傅作义听了这个消息之后，脸上却并没有流露出什么高兴的表情，而只是轻轻的嗯了一声，然后便再次将注意力集中到地图上，跟两个作战参谋一起，拿着角尺开始紧张的图上作业。

　　“嗯？”叶启杰愣了一下，当下也走到了地图前。

　　走到地图跟前之后，叶启杰不由得倒吸一口冷气，因为图上的形势，已经与刚才他离开的时候大不相同，显然，在他离开作战室的这段时间，又有战报传回来，而且传回的战报都不是什么好消息，现在，五原的形势已经岌岌可危了。

　　几分钟之后，傅作义三人终于是完成了图上作业。

　　然后，傅作义就将手中铅笔往地图上重重的一扔，叹息道：“完了，这下彻底完了，新安镇失守，五原的右翼屏障尽失，小鬼子就可以集中兵力猛攻五原城了，外线作战就变成了内线作战，五原城，怕是很难守得住了。”

　　叶启杰吸了一口气，提醒说：“总座，察哈尔独立团就要北上五原了。”

　　“没什么用。”傅作义摇摇头苦笑说，“除非他们能帮我们夺回新安镇，然而察哈尔独立团是骑兵，骑兵的强项是机动性，攻坚却非他们所长。”

　　叶启杰便无言以对，因为傅作义说的乃是基本常识。

　　好半晌之后，叶启杰才问道：“总座，那现在怎么办？”

　　傅作义叹息一声说：“回复延安方面，就说我们三十五军决定暂时弃守五原，等到鬼子主力撤退之后再行反攻。”停顿了一下后，傅作义又说道，“我就不相信，鬼子的驻蒙军主力还能一直呆在五原不走？”

　　叶启杰叹道：“好吧，也只能这样了。”

　　当下傅作义把副官叫到跟前，吩咐道：“传我命令，各个单位按照之前预案，抓紧收拾行装，再把城内所有百姓转移走，一定要做到不留下一个人，一粒粮食。”

　　“是！”副官答应一声，转身扬长去了。

　　……

　　几个小时后，伊克昭盟北门。

　　幽幽夜色下，察哈尔独立团的一千五百多官兵已经以营为单位完成了集结。

　　徐锐和冷铁锋两人站在城头往下看，可以清楚的看到独立团的官兵分成五个小方阵，从左至右分别是马飞的骑兵第一营，巴特的骑二营，程鹿鸣的骑三营，李峥嵘岁月的骑四营以及赵昊的骑七营，最后却是狼牙大队。

　　就刚才，徐锐将五个骑兵连扩充成了骑兵营。

　　这个也是题中应有之义，因为这五个骑兵连，每连的兵力都超过了两百骑，这几乎就是一个标准的骑兵营的编制了，只不过，察哈尔独立团一个团却下辖五个骑兵营，这个却属于严重超编了，这个几乎就是一个骑兵旅的编制了。

　　话又说回来，部队超编就是徐锐的一贯作风。

　　在番号上面，徐锐特意保留了骑七营的番号，而且让赵昊这个曾经的门炳岳将军的警卫连长来担任营长，也算是对门炳岳将军有个交待，对于徐锐的这一安排，赵昊、程鹿鸣还有李峥嵘三个人都非常的感激。

　　看到部队已经完成集结，徐锐便带着冷铁锋，缓步走下了城头。

　　不过就在这个时候，绥中工委派驻伊克昭盟的一位同志忽然匆匆找了过来，还带来延安的一封加急电报，看完电报，徐锐脸色微微一变。

　　由于是晚上，远处的独立团官兵并没有察觉，但是站在徐锐身边的冷铁锋，却敏锐的发现了细微的变化，轻声问道：“老徐，出什么事了？”

　　徐锐摇了摇头，并没有多说，只是一挥手喝道：“出发！”

　　独立团官兵便纷纷勒转马头，向着北边浩浩荡荡的进发。

　　直到部队上路，连绵的马蹄声掩盖了一切声响，徐锐才小声说道：“出事了，傅作义的三十五军刚刚遭受决定性的失败，决定放弃五原了。”

　　“什么？”冷铁锋脸色大变，急忙说道，“那我们还去五原做什么？”

　　“嘘，小点声。”徐锐示意冷铁锋噤声，又说道，“不管傅作义守还是不守，我们都必须北上五原，这其中的道理你难道还不明白？”

　　冷铁锋便立刻不再多说什么，刚才是情急之下，所以他并没有多想，但是，现在冷静下来了之后，他就立刻想明白了其中的关键，还真是，无论傅作义守不守五原城，察哈尔独立团都是必须北上的。

　　原因非常简单，察哈尔独立团若北上，就可以将小鬼子牵制在五原，而如果不北上，鬼子在占领五原之后，接着必定会分兵南下，换言之，他们察哈尔独立团跟鬼子间的决战，无论如何都避免不了，既然是没有办法避免，外线作战总要好过内线作战。

　　还有一点就是，如果此时北上五原城，或许还有机会促使傅作义改变决定，但是如果龟缩在河套，等到鬼子驻蒙军腾出手来南下，届时傅作义是绝对不会出手相助的，那时候，察哈尔独立团就要靠一己之力来对付驻蒙军。

　　以区区一个团，却要面对鬼子一个军，就算是徐锐，也是毫无胜算，那么最后结果也几乎注定了，刚刚才光复没两天的河套草原立刻又要失守，刚刚才分到牛羊牧畜以及牧场的蒙族牧民们，转眼之间又要失去一切，重新变得一贫如洗，而且还要受鬼子欺压。

　　所以，徐锐才会坚定不移的率部北上，因为只有北上才有扭转局面的机会，一味死守河套，最后不仅是守不住河套的牧场，守不住河套的百姓，最后只怕连整个察哈尔独立团也会土崩瓦解，这毕竟是一支未经锤炼的部队，徐锐还没来得及给他们浇铸军魂呢。

　　闷着头一直往北走了好远之后，冷铁锋终于忍不住，问道：“还来得及吗？”

　　冷铁锋问得没头没尾，但是徐锐知道他指的是什么，当下点点头说：“来得及，傅作义就算要撤，也不是马上就能撤离的，先是老百姓的疏散，再是物资的装车然后转运，最后再制定各个部队的撤退序列，怎么也得三天！”

　　冷铁锋点点头，说道：“三天时间够吗？”

　　“那就要看做什么了。”徐锐说，“如果要想彻底扭转五原的不利局面，三天时间当然不够，但如果只是打上一仗，重新坚定傅作义死守五原的决心，还是足够的，说白了，傅作义其实还是有机会守住五原，只是他自己下不了这个决心而已。”

　　在原本的时空，鬼子驻蒙军进攻五原几乎是在同一时间，最终的结果，也是傅作义所部放弃五原，但其实，傅作义是有机会打赢的，因为在驻蒙军主力跟三十五军交战时，晋察冀根据地的八路军派出了大量的游击队，夜以继日袭扰平绥线，导致鬼子的后勤物资根本就输送不上去，事实上，在三十五军撤离的时候，进攻五原的驻蒙军也已经弹尽粮绝了，只要三十五军再坚守三天，结果就将会彻底的逆转。

　　可惜，历史没有假如，所以在那个时空五原最后失守了。

　　但在这个时空，由于有徐锐这个穿越者，一切将变得大不相同。

　　当下徐锐又道：“老兵，为了尽可能的争取傅作义所部留在五原，我们还是分头行动，你率领团主力北上，找机会跟小鬼子打一仗，不需要大打，但是必须确保获得胜利，我们需要通过这一场胜利，来告诉鬼子还有傅作义，我们察哈尔独立团来了！”

　　冷铁锋点点头，又问道：“老徐你呢，你是不是打算去见傅作义？”

　　“对。”徐锐点头道，“如果让傅作义做好了撤离的全部准备工作，那么就算我们在五原打了胜仗，也未必能够改变他的决定，所以，必须抢在三十五军做好撤离的全部准备工作之前，找到傅作义，并且坚定他的信心。”

　　冷铁锋皱眉道：“这么做，会不会太冒险？”

　　冷铁锋说的是，徐锐去五原会有生命危险。

　　就在不久之前，国民党当局派了中央监察委员姚大海前来百川堡，调查傅作义“暗中通共”问题，正是因为这个原因，傅作义不得已才将各个单位的共产党员全部送回延安，为此还造成双方的龌龊，好在共产党方面不计前嫌，最终事态才没有扩大。

　　徐锐冷笑说道：“老兵你觉得，区区一个姚大海还能要了我的命？”

　　“姚大海当然是要不了你的命。”冷铁锋道，“但如果有傅作义配合，就不一样了，你可不要忘了，五原可是傅作义的老巢。”

　　徐锐断然说道：“傅作义不是那样的人。”

　　对于这一判断，徐锐还是很有信心的，因为历史已经充分的证明了，傅作义对于共产党还是有一定好感的，他尤其不愿意跟共产党交恶，所以在国民党当局派姚大海调查时，也只是将共产党员送回延安了事，而不是逮捕或处决。


第1619章 送战功

　　黎明时分，傅作义带着一队警卫悄然来到了北圪堵。

　　在新安镇失守后，五原顿时失去了右翼屏障，北圪堵就成了挡在五原城外的最后一道屏障，如果北圪堵失守，鬼子的坦克、重炮就能长驱直入，直抵五原城下，真要是这样，太原会战的那一幕，就会在五原城重演。

　　虽然现在是晚上，但是小鬼子却并没有消停，而是一反常态的猛攻不止，事实上，鬼子现在的处境也是不妙，河套失守后，不仅粮食接济不上，就连通往包头的后勤补给线，也随时都有可能被察哈尔独立团给切断。

　　所以鬼子一反常态打起了夜战。

　　傅作义到来之时，正是鬼子进攻最激烈之时。

　　这时负责守卫北圪堵的是郭景云的三零二团。

　　郭景云是傅作义手下头号悍将，不仅作风顽强、敢打敢拼，且对傅作义忠心耿耿，正因为这个，三十五军那么多团长中间，最后继承傅作义衣钵担任三十五军长这一职务的，是郭景云而不是别的团长。

　　接到手下的报告，郭景云赶紧从一线阵地下来。

　　“总座，你怎么到我们这来了？”一见傅作义，郭景云就急了，急声劝道，“这里太危险了，你还是赶紧回总部吧。”说完了，郭景云又扭头把他的警卫连长叫到面前，说，“派一个排，立刻护送总座回总部……”

　　“行了。”傅作义制止道，“小鬼子想要我的命，还没那么容易。”

　　郭景云便不再多说什么了，因为他知道傅作义的脾气，说一不二。

　　傅作义注意到郭景云脸上都是硝烟，当即便皱眉问道：“又上一线阵地了吧？”

　　郭景云便有些尴尬的挠头，讪笑说：“一营打的太糟糕，我刚刚上去督战去了。”

　　“你呀，让我说你什么好？”傅作义轻哼一声，又道，“你现在可是团长，不是敢死队长，记住了，今后不要这样了。”

　　郭景云没心没肺的哦了一声。

　　傅作义只能摇头，他知道郭景云根本没听进去。

　　当下傅作义又道：“我想知道，北圪堵还能守多长时间？”

　　“多久都没问题！”郭景云很干脆的回答道，“只要我姓郭的还有一口气在，狗日的鬼子就别想从北圪堵过去！永远都休想！”

　　听了郭景云的话，傅作义既感骄傲又感羞愧，骄傲的是，三零二团不愧是当初他起家的老部队，郭景云也不愧是他手下的头号悍将，但是羞愧的是，他已经做出决定，要放弃五原了，这一来，却让三零二团的全体官兵的死守变得毫无意义。

　　两人正说话之际，副军长叶启杰匆匆赶到了，招手喊道：“总座？”

　　傅作义有些意外，他前来北圪堵之前可是跟叶启杰找好了招呼的，那么叶启杰找到这里来就必定有重要事情，当下将郭景云打发回前线，然后迎上叶启杰问：“新吾兄，你不在百川堡司令部坐镇指挥，怎么也跑北圪堵来了？”

　　“我不来不行哪。”叶启杰喘息着说道，“家里来客人了。”

　　“客人？”傅作义皱眉说道，“还真没完没了啦是吧，派了一个姚大海不够，还要再派更高级别的大员前来？”傅作义明显误会了，还以为是国民党对姚大海在百川堡的调查进展不怎么满意，所以又派了更高级别大员前来。

　　“不是。”叶启杰连忙摇头道，“来的不是重庆的要员。”

　　“不是重庆的？”傅作义闻言愣了一下，又道，“难道是延安的？”

　　看到叶启杰点头，傅作义便道：“新吾兄你糊涂，现在这种时候，我避嫌都来不及，你怎么还敢把延安派来的人给留下了？赶紧的，把人给打发走了，要快，可千万别让姚大海的人给发现了，不然又是一件麻烦事。”

　　“总座。”到这会，叶启杰终于缓过气来，急道，“能不能先听我把话说完？”

　　然后不等傅作义说话，叶启杰又接着说道：“这次延安派来的可不是普通人，而是察哈尔独立团的团长徐锐，那个传说中的无敌战神。”

　　“什么？是徐锐？！”傅作义立刻愣在那里。

　　过了好半天之后，傅作义才回过神来，问道：“他来做什么？”

　　“这个，我就不太清楚了。”叶启焚摊了摊手，说，“得总座你去了才知道。”

　　当下傅作义便不再多说什么了，扭头吩咐副官说道：“走，回百川堡司令部。”

　　当傅作义跟叶启杰匆匆返回百川堡的司令部时，已经是日上三竿了，刚走进作战室的大门，傅作义一眼就看到一个身材颀长、穿着灰布军装的年轻人站在作战地图前，不用说，这个年轻人肯定是察哈尔独立团团长徐锐了。

　　脚步微微的一顿，然后傅作义便朗声大笑起来。

　　“哈哈哈，稀客，徐团长可真是稀客。”傅作义大笑着走进作战室。

　　徐锐便顺势回头，向傅作义啪的敬了一记军礼，朗声说道：“国民革命军第十八集团军察哈尔独立团，徐锐，见过傅长官。”

　　“徐团长客气了。”傅作义回过军礼，又与徐锐热情的握手。

　　尽管徐锐的职务只是个小团长，跟傅作义差了五六个级别，但是傅作义比谁都清楚，对徐锐绝对不能用职务来衡量，别的不说，单说战绩，国民革命军那么多师长、军长乃至于集团军的总司令，又有哪个能够跟徐锐比？

　　寒喧过后，傅作义问道：“敢问，徐团长这次来……”

　　徐锐便直截了当地说道：“卑职这次前来百川堡，就为了一件事。”

　　见徐锐故意停顿住不说，傅作义便只好主动问道：“却不知道是什么事？”

　　徐锐便盯着傅作义的眼睛，说道：“特来给傅长官送战功。”

　　“哦，是吗？”傅作义哈哈一笑，随意的问道，“却不知道，徐团长要给我送上什么样的战功呢？”

　　徐锐便一字一顿的说：“帮助傅长官全歼入侵绥远的鬼子驻蒙军，然后反攻包头，光复绥远全省！”

　　一霎那间，偌大的作战室便变得死一般的寂静。

　　傅作义和叶启杰毕竟是有城府的，所以并没有表现出来，但是在场的几个高参却是憋不住了，纷纷用看白痴的眼神看着徐锐，全歼驻蒙军？反攻包头？光复绥远全省？娘的，不吹牛会死啊？你就算要吹牛，也拜托找个靠谱的说法。

　　好半晌后，一个高参终于忍不住，冷笑着说道：“真是好大口气。”

　　徐锐回头，冷冽的目光便落到说话的高参身上，却故意没有说话。

　　傅作义便干咳了一声，上前说道：“徐团长，这位是重庆派来的中央监察委姚委员，是奉中央之命前来绥远指导抗战工作的。”

　　“傅主席言重了。”姚大海谦虚道。

　　“原来是姚委员。”徐锐闻言目光一冷。

　　作为一个穿越者，徐锐读过国共两党许多军政要员的回忆录，所以比这个时代的人，他知道更多的内幕秘辛，比如说这个姚大海，徐锐就曾经在沈之岳所写的回忆录里读到过，知道这家伙其实是军统间谍。

　　当然了，在这个时空，沈之岳却是已经死了。

　　沈之岳在回忆录里说，姚大海此来绥远，不光只是调查傅作义通共的内幕。

　　事实上，他还担负了另外一个秘密使命，那就是暗杀在三十五军的共产党，蓄意挑起三十五军与延安之间的摩擦，只可惜傅作义的警惕性太高了，居然提前将三十五军的共产党员送回了延安，所以姚大海的使命没能够得逞。

　　对于这样的一个人物，徐锐自然是不会客气。

　　姚大海听出了徐锐语气中的不屑，皱眉说道：“年轻人，别以为你在淞沪打了几个微不足道的胜仗，就可以藐视天下英雄了，需知绥远省不是淞沪，驻蒙军更不是你在淞沪所遇到的鬼子能比，所以还是不要妄吹大气。”

　　徐锐哈哈一笑，说道：“姚委员说的是，我年轻，在淞沪战区也不过是歼灭了小鬼子几个师团而已。”停顿了一下，徐锐忽然语气一转又道，“不过姚委员年长，却不知道歼灭了鬼子几个师团？又杀了鬼子我少个将官？还请说来听听，让晚辈见识一下。”

　　“你……”姚大海闻言立刻语塞，脸上更是感到火辣辣的，这脸打的。

　　傅作义和叶启杰还有军部的高参，心中暗爽不已，事实上，这个姚大海仗着是重庆来的中央监察委，在百川堡各种颐指气使，他们早就烦了，所以现在看到姚大海在徐锐面前吃了瘪，他们都是心中暗爽不已。

　　不过傅作义不想把场面弄得太僵，当下出面说道：“徐团长，姚委员其实并没有看轻你的意思，事实上，谁不知道你的战绩？单以战绩而论，你要是自认第二，国民革命军那么多军师长，只怕没人敢认第一。”

　　停顿了一下，傅作义又接着说道：“姚委员的意思，是全歼驻蒙军、光复绥远全省，并没有想象中容易，事实上，不要说光复绥远全省了，眼下甚至就连守住五原都绝无可能，也不瞒你，我们这都已经在准备撤离了。”


第1620章 兵棋推演

　　傅作义准备撤离五原，徐锐对此并不感到意外，因为在原本的那个时空，傅作义最后就率部从五原撤离了，然后等驻蒙军主力离开五原后，又趁机反攻夺回了五原，并且趁着日军将重心转到长沙会战之际，趁势向包头发起了反击。

　　虽然最后没光复包头，但还是光复了几个盟旗。

　　这也是八年抗战之中，国军少有的主动出击并光复国土的一个经典战例，为此傅作义还获得了一枚青天白日勋章。

　　只不过，在徐锐看来，傅作义还可以打得更好。

　　因为当时驻蒙军的处境其实也很糟糕，傅作义如果再在五原死守半个月，等到驻蒙军筋疲力尽之时，再发动反击，不说全歼鬼子的驻蒙军，重创却是绝对没问题的，而一旦重创了鬼子驻蒙军，光复包头乃至整个绥远也就不在话下。

　　在原来的那个时空里，一切都已经成为了历史。

　　但是在现在这个时空，一切都还有挽回的余地。

　　当下徐锐上前一步说：“敢问傅长官，你刚才下的判断，可曾有过论证？”

　　“论证？”傅作义道，“当然，参谋部已经进行了不下十次的兵棋推演，但是，最终的摔演结果却没有任何差别。”

　　徐锐便说道：“傅长官，可否再推演一次？而且可否由我指挥三十五军，再由三十五军的各位高参指挥鬼子驻蒙军？”

　　三十五军的几个高参一听，顿时跃跃欲试。

　　徐锐的战绩摆在那里，三十五军的高参们绝对不敢妄想，能够从战绩上压倒他，但是从沙盘上打败徐锐，那也是成就，差不多也够他们吹一辈子了！当下几个高参便纷纷以热切的眼神看向傅作义，都希望傅作义赶紧答应下来。

　　傅作义其实也想看看徐锐的兵棋推演水平，当下点头说：“也好。”

　　当下叶启杰便命令司令部的作战参谋将代表鬼子驻蒙军、以及三十五军的兵棋，一一摆放到摸拟沙盘上。

　　徐锐定睛看，发现傅作义并没有藏私造假，此刻展现在沙盘上的实力，差不多就是他从战史资料之中看到的三十五军，一共辖三个师加一个骑兵团，本来还有一个骑七师，可惜已经在河套被打残，数百残部也被徐锐给收编了。

　　认真说起来，这也是徐锐决定帮傅作义的其中一个原因。

　　做人要厚道，拿了人好处，那就得给人家一点回报才是。

　　而日军方面，也几乎集中了驻蒙军的主力，有黑田重德的第二十六师团、阿部规秀的独立混成第二旅团，再加上马场正郎的骑兵集团。

　　单从兵力上，傅作义的三十五军是占优的。

　　因为三十五军有超过五万人，而鬼子驻蒙军只有不到三万人，因为第二十六师团是个三单位制守备师团，独立混成第二旅团也仅只调来了三个步兵大队，马场正郎的骑兵集团原本有两个骑兵旅团，但是其中的骑兵第四旅团已经让徐锐打成半残。

　　当然这只是兵力层面的对比，实际战斗力，就完全不是这样。

　　到了这时候，日军一个步兵大队就基本上能够硬刚国民军一个师。

　　傅作义的三十五军或许好些，而且一个师的兵力也有一万五千人，但是勉强也就能跟鬼子一个联队硬刚，但要想正面打败鬼子驻蒙军，却是绝对没有可能的，而战场上的实际体现也是三万日军压着五万绥远军打。

　　兵力部署上，三十五军依托五原县的地形，摆的是一个品字阵形，新编三十一师驻守巴彦套海镇为左翼，一零一师驻守新安镇为右翼，两翼互为犄角，再加上新编三十二师驻守五原县城，骑兵团作为总预备队，进可攻退可守，傅作义的排兵布阵还是很有水平的。

　　可遗憾的是，小鬼子并没有按照傅作义的设想来打这一仗，傅作义的作战部署，是基于日军沿着巴包公路展开为前提，如果日军真沿着巴包公路展开，就会撞上巴彦套海、新安镇这两个重兵驻防的犄角，就会撞一个头破血流。

　　但是黑田重德没有这么做，在二十六师团推进到新安镇后，就没有继续往前走，而是停了下来，同时命令独立混成第二旅团离开公路，绕过乌梁素海迂回到新安镇的北侧，这样就对新安镇形成了南北夹击的有利态势。

　　也就是说，傅作义原本是想用一对坚硬的犄角迎击鬼子的一对铁拳。

　　可实战中，却成了傅作义的一只犄角独自面对鬼子挥出的两只铁拳，尽管一零一师是一支久经战阵考验的老部队，郭景云更是一员不可多得的悍将，但是要想以一个师抵挡住鬼子驻蒙军的夹击，却根本就是痴心妄想。

　　经过几天的恶战之后，新安镇还是失守了。

　　不过郭景云确实强悍，新安镇虽然失守了，却迅速在北圪堵构筑起一道新的防线，勉强挡住了二十六师团的进攻，此外傅作义又从新编三十二师急调了一个团，在北圪堵北侧的长胜附近筑起一道新的防线，使一零一师免于腹背受敌，这才稳住了防线。

　　眼下的形势基本就是这样，三十五军的处境确实不太好，但也远未到崩溃的边缘，至少再坚持三五天是绝没有问题的，如果发挥好了，坚持十天半个月也并非没有可能，但如果不出现什么意外，到最后五原还是一定会失守的。

　　更糟的是，那时候再撤退，未必就能够撤退得了。

　　而这也是傅作义决定现在就放弃五原的唯一原因。

　　因为现在撤退，虽然会蒙受损失，但是至少三十五军的主力能保全，而如果在五原跟鬼子相持到最后再撤，不仅五原守不住，三十五军的主力也会被消耗殆尽，虽说鬼子的损失也会相应的增大，但是绥远军却彻底的丧失了反击能力。

　　两相对比，显然后者的损失更大，傅作义还是有眼光的。

　　所以才说，傅作义的选择并没错，甚至还是十分正确的。

　　但是刚才说了，这得有一个前提，那就是不出什么意外，或者说不出现什么奇迹，一旦发生什么意外状况，或者出现了奇迹，其结果就另当别论了，庆幸的是，徐锐恰恰就是很善于创造奇迹的男人，而且他也有信心在绥远再创造一个奇迹。

　　当下徐锐说道：“据我所知，鬼子驻蒙军也就剩下半个月的粮弹储备，那么我们不妨抓住这一点来做文章，就以北圪堵、长胜以及和胜一线为外围的第一道防线，无需久守，只需守住五天时间就行，然后以胜丰镇到巴彦套海镇为二道防线，再坚守五日，最后退守五原县城再坚守五天时间，驻蒙军就该弹尽粮绝了。”

　　一边说，徐锐一边就抓起兵棋放到沙盘上。

　　“这只是最理想的结果而已。”一个作战参谋拿起一枚代表日军炮兵部队的兵棋，放到北圪堵正面，然后将一零一师的三个主力团往后推了一大截，又接着说道，“实际上，面对小鬼子的优势炮火，一零一师能守住三日就已经是殊为不易，至于说新编三十二师么，能够坚持两日就已经是他们的极限了。”

　　徐锐微微一笑，忽然又说道：“但如果鬼子没有了炮兵呢？”

　　一边说，徐锐一边就从沙盘上拿走了代表小鬼子炮兵的兵棋。

　　再然后，徐锐又将代表一零一师三个主力团的兵棋推回原位。

　　傅作义见状，虎目里便立刻掠过一抹精芒，干掉鬼子的炮兵？

　　参与兵棋推演的几个作战参谋却愣在那里，好半天后其中的一人说道：“徐团长，你这不是乱来么？这小鬼子的炮兵又岂是说没有就能没有的？”

　　“鬼子的炮兵当然不会自己消失。”徐锐微微一笑，看到沙盘外面还放着一枚多余的兵人，便将这枚兵人取过来放在鬼子的炮兵阵地上，又道，“但是，我的狼牙大队会帮助他们实现这个高尚的愿望，无论他们情愿还是不情愿。”

　　“狼牙大队？！”参演的几个作战参谋闻言神情一凛。

　　他们猛然间想起，此刻站在他们面前的这个家伙，可是狼牙大队的缔造者。

　　只不过，这几个高参也不是那么容易被人说服的，很快，其中一个又说道：“就算是狼牙大队善于斩首作战，但是现在的问题是，鬼子的炮兵并没有集中在一个地方，而是以大队甚至于中队为单位分布在战场的各个角落，怎么加以摧毁呢？”

　　傅作义和叶启杰的目光便立刻又回到徐锐的身上，因为这确实是一个问题，如果鬼子不把炮兵集中起来使用，狼牙大队总不能一个一个的打过去吧？先不说时间问题，真以为小鬼子都是傻的，在吃过一次亏后，还不会加强炮兵阵地的戒备？

　　“那就想办法让小鬼子将炮兵集中起来。”徐锐一边说，一边将三十五军分散在各个阵地上的炮兵部队集中到了一起，其实，三十五军也拥有炮兵，不过多是迫击炮，而且口径也不大，但是数量不少，足有三十多门。

　　看到徐锐这动作，傅作义的眉头立刻就蹙成一团。

　　因为徐锐是准备拿三十五军的炮兵部队当诱饵啊。


第1621章 参谋长

　　两个小时后，兵棋推演终于结束。

　　结果并没有任何悬念，徐锐完胜。

　　但是三十五军的几个高参显得并不怎么服气，依然抓着徐锐拿三十五军的炮兵集群做诱饵这一点，兀自纠缠不休。

　　徐锐却没有跟这些个高参辩论，因为他清楚，做决定的并不是这些高参，而是二战区北路军总司令兼三十五军军长傅作义，如果傅作义同意他的这个方案，那么这几个高参就算说破了大天，也只是然并卵。

　　傅作义盯着徐锐眼睛，脸色阴晴不定。

　　显然，这并不是一个容易做出的决定。

　　要知道傅作义可是费了不少劲，好不容易才攒下这三十多门炮，虽然只是迫击炮，但迫击炮也是炮，也一样的可以给步兵提供火力支援，可现在，徐锐却要集中这些迫击炮，充当诱饵去钓鱼，而且未必一定能钓到。

　　好半晌，傅作义问道：“徐团长，请你说实话，能有多大把握？”

　　“六成。”徐锐比了个六的手势，又接着说道，“傅长官，这已经是很大的概率了。”

　　傅作义下意识的点头，六成确实是很大的概率，问题是，这颗钓饵实在是太贵重了。

　　徐锐也不催，只是静静的看着傅作义，因为包括他在内，任何人都不能替他做决定，这个决定必须得傅作义来做。

　　傅作义犹豫了又犹豫，还是无法下决心。

　　于是，傅作义又说道：“徐团长，请你再说说，如果鬼子上钩，会怎么样？”

　　“如果鬼子上钩？”徐锐微笑说，“那么鬼子的炮兵将会遭到狼牙大队摧毁，在今后的交战当中，三十五军将不用再承受鬼子的炮火覆盖。”停顿了一下，徐锐又说道，“而如果没有了炮兵，鬼子的战斗力将大打折扣，三十五军的压力将会骤减。”

　　傅作义下意识的点头，接着问道：“然后呢，然后又会怎样？”

　　“然后？”徐锐微笑说，“然后在三十五军的三段式防御面前，鬼子就会一鼓作气，再而衰，三而竭，若不出意外，鬼子突入五原县城的城垣就将是极限，然后，三十五军就可以发起全面反击，鬼子驻蒙军仓促之间由进攻转入防御，将溃不成军！”

　　“总座不要听他的胡扯。”一个高参忍不住反驳道，“日军训练有素、纪律更是严明，就算是仓促间由进攻转入防御，也绝对不会乱，要想击溃日军更是不可能，所以，我们就算拼上这么大代价，结果也只是打退驻蒙军而已。”

　　另外一个高参也附和道：“就是，反正驻蒙军都是要退出五原城的，我们又为什么要跟鬼子拼这一仗？先放小鬼子进五原城，等到驻蒙军主力走了，我们再反攻回来，然后兵不血刃夺回五原城，难道不好吗？”

　　徐锐笑道：“真的只是打退驻蒙军而已吗？”

　　高参反问：“难不成还真能够击溃驻蒙军？”

　　“呵呵呵。”徐锐微微一笑，遂即把脸拉下来，沉声说，“如果让我来指挥，则不要说击溃，全歼驻蒙军也是有可能的。”

　　“你说啥？”几个高参当场傻掉。全歼驻蒙军？！

　　听到这里，傅作义终于下定决心，用力一挥手说：“干，跟鬼子拼了！”

　　徐锐其实早就料定傅作义会做出这样的决定，当即笑道：“这样的话，还得借傅长官的电台，给我的部下发个电报。”

　　“这个没有问题，但是我还有个条件。”傅作义说到这里停顿了一下，又紧盯着徐锐的眼睛，沉声说，“你留下来，给我当参谋长！”

　　“啊？”徐锐闻言一愣，他还真没想到傅作义会提出这么个奇葩条件。

　　叶启杰和在场的几个高参也是面面相觑，而那个姚大海更是脸色大变。

　　看到众人这个反应，傅作义才意识到他没有把话说清楚，赶紧解释说：“是这样，这只是临时的，在绥远会战期间，徐团长你留下来临时担任三十五军的参谋长，全权负责指挥这次的会战，等这一仗打完了，我会放你离开。”

　　“原来是这样。”徐锐闻言不由松了口气。

　　傅作义却忽然脸色一沉，又道：“只不过，如果这一仗打不赢，徐团长你也是要为此承担责任的，徐团长，你敢留下来吗？”

　　“敢！”徐锐毫不犹豫道，“只要傅长官你肯放权，我情愿立下军令状。”

　　“好！”傅作义一拍双手，环顾众人说道，“全都给我听仔细了，从现在开始，徐老弟就是我们三十五军的参谋长了！而且从现在开始，我把三十五军的指挥权移交给他，今后再有任何问题，尽可以向徐参谋长请示。”

　　作战室里便陷入死一般的寂静。

　　……

　　伊克昭盟通往杭锦旗的公路上，冷铁锋正率领察哈尔独立团的主力浩浩荡荡西进。

　　尽管已经做也决定要北上五原，但为了迷惑鬼子、尤其是五原的鬼子驻蒙军主力，察哈尔独立团却不能够直接就北上五原。

　　负责与徐锐联络的时小迁忽然追了上来，报告说：“队长，团长急电。”

　　冷铁锋从时小迁手中接过电报，上面只有一句话，让冷铁锋率狼牙大队先行北上，伺机摧毁鬼子驻蒙军炮兵阵地，至于炮兵阵地的确切地址，则另行通知，当下冷铁锋便回过头对身后的钻山豹说道：“豹子，通知各营的营长前来开会。”

　　钻山豹哦一声，当即派人去给各营的营长传达命令。

　　……

　　先不说察哈尔独立团，回头再说小鬼子。

　　这个时候，驻蒙军参谋长高桥茂庆寿也已到了五原，并且带来了驻蒙军司令官冈部直三郎的最新命令，要求黑田重庆尽快攻占五原！

　　尽管历史发生了偏差，但是大的趋势并未发生改变。

　　比如长沙，由于徐锐的出现，先是导致了长沙失守，但是在武汉会战的最后阶段，薛岳的第一兵团却还是夺回了长沙城，也就是说，中日两军最后的终止线并没有太大变化，驻守武汉的日军也仍旧面临着上百万国军的包围。

　　为了改善恶劣的局面，第十一军决定发动长沙会战。

　　但是整个侵华日军的战争资源是有限的，为了保证长沙会战的进行，驻蒙军这边就必须得削减开支了，所以中国派谴军总司令多田骏要求驻蒙军尽快结束战事，以便将有限的战争资源投入华中，尽全力保证长沙会战的进行。

　　高桥庆寿茂对黑田重德说道：“师团长，司令官阁下要求十天之内务必结束战斗，因为还要留出至少五天时间扫荡河套，由于徐锐此人的存在，河套的察哈尔独立团早晚必定成为驻蒙军心腹大患，所以必须趁其羽翼未丰之际尽早铲除。”

　　“高桥君请放心。”黑田重德信心满满的道，“根本用不了十天，三天之内我部必定可以拿下五原地区。”停顿了下，黑田重德又道，“因为据前沿部队报告，傅作义三十五军已经有了松动的迹象，这两天估计就该弃城逃跑了。”

　　“是吗？”高桥庆寿茂皱眉道，“可我怎么听说，傅作义还算是员虎将？”

　　“不会。”黑田重德摇摇头说，“高桥君刚来，所以不知道，其实傅作义此人，早在太原会战时就跟曾与皇军交过手，当时他也是扬言要与太原共存亡，可结果又如何呢？没等皇军打到太原城下，他就带着他的三十五军跑了。”

　　黑田重德这么说未免有失公允，太原会战最后之所以失利，责任不在傅作义，而是完全在于阎锡山这个战区总司令，但是，黑田重德对五原局势的判断却基本是靠谱的，因为三十五军确实已经在准备撤退了。

　　“哟西。”高桥庆寿茂欣然点头，又道，“那么，河套的察哈尔独立团现在又是个什么情况？他们有没有乘胜追击攻打杭锦旗？”

　　“有的。”黑田重德点点头，答道，“根据航空侦察兵报告，察哈尔独立团已经离开了伊克昭盟，正朝着杭锦旗进发，看这架势，是准备要一鼓作气拿下杭锦旗。”

　　“哟西，那就让他们去打杭锦旗吧。”高桥庆寿茂欣然点头说，“杭锦旗不仅有完备的防御工事，还有一个炮兵大队，所以察哈尔独立团要想拿下杭锦旗只怕没有那么容易，至少十天半个月内是不可能拿下来。”

　　两人正说话时，安达二十三风尘仆仆的回来了。

　　安达二十三跟高桥庆寿茂也是熟人，见礼过后，高桥庆寿茂又问道：“安达君，对北圪堵的进攻还顺利吗？”

　　“不怎么顺利。”安达二十三摇头道，“就在刚才，支那军突然间不知道从哪里调来了一个炮兵集群，一顿密集炮击，将刚刚进入出击阵地的步兵第十一联队所属步兵第三大队炸了个七零八落，就连谏山君也被炸成重伤。”

　　安达二十三口中所说的谏山，就是步兵第十一联队的联队长谏山春树。

　　“纳尼？”高桥庆寿茂大惊失色道，“傅作义的三十五军哪来的炮兵集群？”


第1622章 炮战

　　“我也纳闷。”安达二十三沉声道，“但是事实就是这样，刚才北圪堵对面的支那军确确实实的动用了一个炮兵集群，步兵第十一联队这才吃了大亏。”

　　“这就奇了。”高桥庆寿茂皱眉道，“这个炮兵集群是从哪冒出来的呢？”

　　“其实，支那军还是拥有炮兵的。”这时候，黑田重德忽然说道，“这几天，在与支那军的交战当中，根据前线各部队的报告，还是有遭到零星炮击的报告，这就说明，支那军也是拥有火炮的，不过充其量也就迫击炮。”

　　安达二十三摇摇头说道：“师团长，这次袭击谏山联队的可不是一两门炮，而是整整一个炮兵集群，少说拥有一整个炮兵联队！”

　　“那肯定是支那军将迫击炮集中起来使用了。”黑田重德说到这停顿了下，又满脸狰狞的接着说道，“傅作义这么做，却无疑于饮鸩止渴，虽然给皇军造成一定损失，却也给了皇军集中摧毁其所有火炮的机会。”

　　安达二十三和高桥庆寿茂闻言顿时间眼前一亮。

　　的确是，中国人把火炮集中使用，打的固然是痛快了，不仅重创了步兵第十一联队，甚至还把步兵第十一联队的联队谏山春树炸成了重伤，但是，却也让自己处在了危险之中，因为日军的炮兵可是要比他们强大得多。

　　独立混成第二旅团和骑兵集团的炮兵就不说了，规模小不说，而且都是九二步兵炮，杀伤力很有限，但是第二十六师团却拥有强大的炮兵，作为一个三单位制的地方守备师团，第二十六师团只有三个步兵联队，却有两个炮兵联队！

　　这在日军序列中是个特例，当然也是事出有因。

　　因为驻蒙军要驻守绥远省以及察哈尔省，要与驻守蒙古的苏联红军直接对垒，然而苏联红军却是出了名的大炮兵主义，所以，为了有效应对苏军的威胁，日军大本营才会在原有一个野炮兵联队的基础上，又给二十六师团加强了一个山炮兵联队。

　　所以现在，第二十六师团下辖两个炮兵联队，分别是野炮兵第十一联队以及山炮兵第十二联队，其中，山炮兵第十二联队缺了一个大队，短缺的这个山炮兵大队被黑田重德留在了杭锦旗，是专门用来拒止狼牙大队的。

　　但既便缺一个大队，第二十六师团也仍旧拥有五个炮兵大队。

　　当下黑田重德便回过头，对身后站着的那两个鬼子大佐说道：“入江君、村上君，支那军的炮兵集群就交给你们了，今天天黑之前，务必要将其摧毁掉。”

　　“哈依。”两个鬼子大佐猛然顿首，然后挎着军刀，扬长去了。

　　……

　　北圪堵，三零二团阵地。

　　郭景云正恶狠狠的盯着徐锐的背影，如果眼神可以杀人的话，此时的徐锐只怕早就已经成为死尸了，郭景云他恨哪，因为徐锐居然下令将整个三十五军的迫击炮全都集中起来，还要摆平车马跟小鬼子打炮战。

　　这么做，根本就是送死！

　　论火炮，无论数量质量，小鬼子都甩他们三十五军几条大街，就凭三十多门迫击炮，也敢跟鬼子的炮兵集群打炮战？这不是找死又是什么？既便知道这是在钓鱼，郭景云心里也还是不爽，因为他根本就不看好徐锐制定的这一计划。

　　在郭景云看来，徐锐的计划根本就是纸上谈兵！

　　不过再是不满，郭景云也只能执行徐锐的命令，因为傅作义下了死命令，包括他本人在内，整个三十五军，在绥远会战期间都必须无条件服从徐锐这参谋长的命令，谁敢抗命，即刻军法从事，绝对不会姑息。

　　郭景云虽然骄横，却也不敢违抗傅作义的军令。

　　郭景云正恼火呢，徐锐忽然放下望远镜，头也不回地说道：“郭团长，命令各炮连，再打半个基数，直接将鬼子的出击阵地给炸了。”

　　徐锐在集中了三十五军的三十多门迫击炮之后，就临时组建了一个迫击炮团，全团下辖四个炮兵连，每连八门或者九门迫击炮，迫击炮的口径有好几种，不过数量最多的是八零口径轻迫击炮，炮兵团团长由郭景云临时兼任。

　　听了徐锐的命令，郭景云立刻不乐意了。

　　“说啥？”郭景云两眼圆睁，怒不可遏地吼道，“还打半个基数？姓徐的，你知不知道再打半个基数要多长时间，这又意味着什么？”

　　“我当然知道打半个基数需要多长时间。”徐锐悠然回头，冷冷的瞪着郭景云，又接着说道，“我更知道这么做又意味着什么？这意味着，对面的鬼子炮兵，将会有足够的时间锁定我们方位，然后集中优势炮火，对我炮兵阵地实施炮火覆盖！”

　　郭景云嘎了一声，生气的道：“既然知道，还让打半个基数？”

　　徐锐的眼神便彻底的冷下来，说道：“郭团长，最后提醒你一遍，这不是请示，而是命令，是命令，知道吗？”

　　郭景云闻言猛一凛。

　　片刻后，郭景云才猛然回头，声嘶力竭的长嗥：“各炮连……”

　　伴随着郭景云沙哑的长嗥声，三十多门迫击炮的炮长纷纷操起口径不一的炮弹，放到炮口，等到郭景云高举的右手落下，便立刻一松手让炮弹滑进炮膛，下一刻，伴随嗵嗵嗵的闷响，一排排的炮弹便呼啸着飞向了对面的鬼子阵地。

　　……

　　对面，五公里开外。

　　入江莞尔和村上严男挎着军刀登上一个小山头。

　　这个小山头可以说是方圆五公里内最高的山头，站在山顶上，可以居高临下将对面中国人的阵地看得一清二楚。

　　两个鬼子大佐登上小山头的时候，对面的炮群正好开始射击。

　　透过望远镜的视野，可以清楚看到对面中国人的炮兵阵地上，有一团又一团的红光猛然绽放，伴随着红光绽放，白色的硝烟很快就弥漫到了整个炮阵地，前后不过十几秒钟，对面的炮兵阵地就已经被浓郁的硝烟遮蔽。

　　这时候，就不可能再看到东西了。

　　入江莞尔便放下望远镜，扭头对村上严男说道：“村上君，支那人真是不知死活，居然不懂得见好就收的道理，居然还敢用炮火覆盖皇军的出击阵地。”

　　“索嘎。”村上严男说道，“如果支那人见好就收，及时将集中到一起的火炮疏散，皇军还真拿他们没任何办法，因为我们的炮火再怎么猛烈，也不可能确保将分散到战场多个角落的每一门支那火炮摧毁，然而，现在……”

　　入江莞尔接着说道：“现在却是给了我们集中摧毁的机会。”

　　两个鬼子大佐正说话之间，一个少佐便匆匆跑上了小山头，顿首报告：“大佐阁下，野炮兵联队已完成射击诸元锁定。”

　　话音未落，又一个鬼子少佐跑了上来。

　　“大佐阁下，山炮兵联队已经锁定射击诸元。”

　　“哟西。”入江莞尔跟村上严男对视了一眼，然后同时吩咐自己的副官，“命令，按标定之射击诸元，实施炮火全覆盖！”

　　“哈依！”两个鬼子少佐重重顿首，转身去了。

　　片刻后，两个鬼子大佐所站的小山头的右侧，三十多门已经架好的一零五口径野战榴弹炮以及二十多门七五口径的山炮，便同时猛烈开火，霎那间，一排排的炮弹便划破长空，向着前方五公里外、三十五军的迫击炮阵地呼啸而去。

　　……

　　几乎是同时，傅作义、叶启杰和三十五军的一行高参们，正站在另外一个小山头上，远眺北圪堵的战况，透过望远镜的视野，他们可以清楚的看到，从炮兵团阵地上腾起的那一团团的红光，转眼之间，整个炮兵阵地就已经被火光彻底充满。

　　看着炮兵阵地上连续炸开的光团，傅作义的脸肌开始剧烈的抽搐起来，因为他明白，在如此烈度的炮火之下，三十五军的三十多门迫击炮绝对完了，炮击结束后，这三十多门迫击炮能有一门幸存下来，就是邀天之幸。

　　叶启杰喟然说道：“总座，这次咱们可是押上了血本了。”

　　姚大海接着说道：“这要是最后没能达成效果，那可就是血本无归了。”

　　“够了。”傅作义回头冷冷的扫了姚大海一眼，沉声道，“姚委员，这次就不追究了，但是再有下次，还敢泄我的军心，就别我对你不客气。”

　　姚大海轻哼一声，但终究还是不敢再多说什么了。

　　当下傅作义又对叶启杰说：“新吾兄，反正一时半会也不会有结果，更分不出胜负，我们还是回司令部等吧。”说完了，傅作义转过身就走，他是不敢再看了，要是再看下去，他很担心自己会忍不住收回徐锐的指挥大权。

　　叶启杰看了看姚大海，跟着傅作义走了。

　　目送两人的身影远去，姚大海撇了撇嘴，然后跟着下山。

　　姚大海完全无法理解，傅作义为什么会采纳徐锐如此疯狂的计划，他更加无法理解，傅作义为什么会把三十五军的指挥权交给徐锐，临阵换帅乃是兵家大忌，傅作义在这个时候将指挥权移交给徐锐，真的好吗？


第1623章 奇袭

　　日军前沿观察哨。

　　黑田重德、安达二十三以及高桥茂寿庆也正透过望远镜在观战。

　　看到对面三十五军的炮兵阵地已经完全被炮火覆盖，除了硝烟，视野中再也看不到别的景象，三个老鬼子便不约而同的放下了望远镜。

　　高桥茂寿庆将望远镜交给身后站着的副官，又扭头对黑田重德和安达二十三说道：“师团长，安达君，支那军的炮兵集群绝对是完了。”

　　“索代斯。”安达二十三点了下头，又不无遗憾地说道，“可惜天色已晚，天色一黑，野炮兵第十一联队及山炮兵第十二联队也就不能再继续炮击了，不然，此时的支那军正是士气最为低落之时，集合两大炮兵联队之威，没准可以替步兵生生炸开一条通道。”

　　“没关系。”黑田重德却呵呵一笑说，“只是一晚上而已，等明天集中两大炮兵联队，替步兵炸开一条通道也是不迟。”停顿了下，又道，“傅作义集中所有的迫击炮，原本只是为了巩固防御阵地，却没有想到，反而削弱了防御。”

　　高桥茂寿庆紧接着说道：“这就叫人算不如天算。”

　　黑田重德想了一下后说：“这应该叫癞蛤蟆吞天，不自量力。”

　　安达二十三点点头说道：“师团长，今晚也不能够让支那军闲着。”

　　“那当然。”黑田重德深以为然道，“毕竟，留给我们的时间也是不多了。”说完了，黑田重德又扭头对身后站着的一个大佐说，“山本君，今晚上就拜托了。”

　　这个鬼子大佐却是步兵第十二联队的联队长山本准一，当下山本顿首说道：“能够为大东亚圣战出力，乃是卑职的荣幸。”

　　“哟西。”黑田重德欣然点头。

　　……

　　深夜，星空下，是静静的乌梁素海。

　　幽暗的夜色中，一支骑兵犹如来自地狱的阴兵，悄然行进。

　　这支骑兵不是别的，正是骑乘快马、连夜北上的狼牙大队。

　　接到徐锐的电报后，冷铁锋便立刻将察哈尔独立团交给马飞指挥，然后一人双马，率领狼牙大队火速北上，经过十几个小时的强行军之后，终于抢在子夜前，赶到了徐锐所指定的乌梁素海东南方的、呼都格音高勒附近。

　　从这里往前十多里，便是鬼子驻蒙军和三十五军正在交战的战场。

　　夜色倥偬，一百多人两百多匹战马，因为所有战马都包裹了马蹄，并且上了嘴套，所以行进间只有轻微的蹄声，除非相距很近，否则就绝不可能察觉，再加上有地瓜还有冷铁锋这两个侦察高手，所以一路北上并未被鬼子侦骑发现。

　　倏忽之间，走在队伍最前面的冷铁锋扬起右手。

　　后面跟进的一百多名队员便纷纷勒住胯下战马。

　　冷铁锋看了下手表，然后低声喝道：“原地休息半个小时。”

　　听到这话，绝大多数狼牙队员便纷纷翻身下马，不过负责巡逻的几名队员却迅速四散开来，向着四周呼啸而去。

　　冷铁锋却来到了时小迁跟前，说道：“老时，可以开机了。”

　　时小迁便赶紧从马背上卸下皮箱子，然后从皮箱子里取出电台，不一会，电台便已经架起，天线也已经竖起来，紧接着，时小迁便戴上耳机，再打开电台，耳机里便立刻响起了长短不一的音符，时小迁都一一的记录好。

　　不一会儿，时小迁便从中发现了一个熟悉的信号。

　　“找到了！”时小迁取下耳机，对冷铁锋说，“队长，联系上团长了！”

　　冷铁锋面无表情的点了一下头，又接着说道：“请示再接下来的行动。”

　　时小迁又戴上耳机，拿起笔开始记录点划符，聆听了足足有好几分钟，在纸上记录了短短的一段，又翻出密码本将点划符转译成为文字，然后递给旁边的冷铁锋，冷铁锋接过了抄写纸一看，上面却只写了两组数字。

　　换成别人，就算知道了这两组数字没有鸟用，因为根本不知道这两组数字代表什么？但是冷铁锋知道，当下冷铁锋便从挎包里取出地图，再命钻山豹打亮手电筒，借着手电光，冷铁锋很快就找到了徐锐指定的方位。

　　原来徐锐给的这两组数字是军用地图的坐标。

　　不过，这个坐标并不是经纬度，而是狼牙大队专用的方位坐标。

　　确定目标方位之后，冷铁锋便立刻收起地图，又将钻山豹等几个中队长叫到跟前，开始部署行动计划。

　　……

　　在乌梁素海的南边，有个叫小山咀的土高台。

　　鬼子第二十六师团的野炮兵第十一联队、山炮兵第十二联队的炮兵阵地，就设置在这个土高台上，一来这里的地势比较开阔，射界良好，二来也利于防守，因为这个高台除了正西方向一条通道，其余方向全都是两丈多高的断崖。

　　除非借助攀爬工具，否则普通人很难徒手爬上两丈多高的断崖。

　　所以，两个炮兵联队所属的步兵守备队就把防御重点放在西边的通道上，而其他方向的守备就相对要松懈得多，当然这个松懈是相对的，并不是真的松懈，事实上，鬼子还是在断崖边上设置了大量岗哨，而且有巡逻队来回巡逻。

　　既便是这样，入江莞尔这老鬼子还是不放心。

　　作为野炮兵第十一联队的联队长，入江莞尔的警惕性非常之高。

　　十二点刚过，入江莞尔便又带着副官和几名警卫出来巡视阵地，环绕着炮兵阵地一圈巡视下来，时间已经过去了将近一个小时，等到老鬼子返回到帐篷时，架在篝火堆上的水早已经烧开，正咕嘟咕嘟的在往外冒着热气。

　　山炮兵第十二联队的联队村上严男居然不请自来。

　　相比较而言，村上严男的警惕性就比入江莞尔差。

　　村上严男拎起军用水壶往自己的杯子里倒了杯水，才抬头对入江莞尔说：“入江君，又去巡视阵地去了？”

　　入江莞尔走到军毯上一屁股坐下来，舒展开双腿，惬意地说道：“村上君，作为一名炮兵联队的联队长，必要的警惕性不能少，中国有句谚语说的就很好，不怕一万，就怕万一，我们若麻痹大意，只要一次就有可能酿成不测的后果。”

　　“不测后果？”村上严男哂然说道，“能有什么不测？”

　　停顿了一下，村上严男又接着说道：“先不说我们的周围驻扎着步兵第十一联队及骑兵第一旅团的部队，单说我们的阵地本身，足足有两个步兵大队守在高台的四周，面对如此森严的戒备，难不成支那军还能打得进来？”

　　“话不是这么说，村上君你别忘了，支那军还有狼牙。”入江莞尔摇头说道，“狼牙大队一贯以善于奇袭著称，我们的守备部队，能够挡住普通的支那军队，却未必能挡得住徐锐的狼牙大队，所以还是小心为好。”

　　村上严男闻言脸上表情便微微一凝。

　　再怎么狂妄，村上严男也必须承认，狼牙大队的确是极具威胁。

　　就在这时候，两个老鬼子耳畔忽然听到一声隐隐的重物坠地声。

　　“外面是谁？”警惕性一贯很高的入江莞尔便立刻掏出王八盒子，拉开枪栓，再拿枪口对准帐篷的帐帘，然后低喝道，“小野君？”

　　然而，帐篷外面一片死寂，没有人回应。

　　这下，村上严男也意识到情形不对，当即也跟着掏出了王八盒子。

　　下一个霎那，原本紧闭着的帐帘忽然掀开，遂即一个黑影扑进来，两个老鬼子想都没有想，便连续扣下扳机，突兀的枪声之中，扑进来的黑影连中了好几枪，扑倒在地，两个老鬼子急定睛去看时，却发现倒在血泊中的是入江莞尔的副官，小野浩二。

　　几乎是同时，只听呲呲两声裂帛声，帆布做的帐篷忽然从左右两侧被人切开，遂即两道黑影便猛扑进来，入江莞尔跟村上严男急转过身，试图举枪射击之时，却是晚了，不等两个老鬼子扣下扳机，两道寒芒便已经划过他们颈间。

　　只听噗一声，两个老鬼子的颈间便同时飙出一道血线。

　　颈侧总动脉被切断，两个老鬼子的意识瞬间陷入停滞，身体僵住，举着手枪的手臂也无力的垂落了下来，然后，就噗嗵一声摔倒在地上，恍惚间，两个老鬼子看到了两个脸上涂着古怪油彩的黑影，仿佛来自地狱的鬼卒。

　　不需要多说，这俩黑影肯定就是狼牙队员了。

　　其中一个黑影扫了眼倒在地上的两个老鬼子，嘿然说：“咦哟喂，两个大佐！”

　　说完，那个黑影便弯腰去解两个老鬼子腰上挎的军刀，佐官刀虽不如将官刀，却也是难得的珍品，当成礼物送给战友还是能拿得出手的，这时候，又一个黑影冲了进来，厉声责问之前两人：“老鱼，你们两个怎么回事？”

　　其中一个黑影挠了挠头，赧然说道：“这两个老鬼子警惕性太高。”

　　两人说话之间，外面已经枪声大作，却是阵地上的鬼子炮兵听到刚才的枪声，纷纷从睡梦中惊醒，然后奋起反抗。


第1624章 得手

　　黑田重德从睡梦中被一阵接一阵的巨大爆炸惊醒。

　　惊醒之后，黑田重德便赶紧裹上呢大衣从帐篷里钻了出来，九月底的蒙古高原在夜间已经十分寒冷了，钻出帐蓬之后被冷风迎面一吹，老鬼子便立刻激泠泠的打了个冷颤，浑身的睡意不翼而飞，脑子瞬间变得无比清晰。

　　定睛看时，却发现爆炸的方向起自东南方。

　　再一分辨，发生爆炸的地点，可不就是炮兵阵地？

　　八嘎牙鲁！黑田重德当时就变了脸色，切齿骂道：“炮兵阵地上怎么会发生爆炸？那些该死的蠢货究竟在干什么？为什么这么不小心？”

　　此时的黑田重德还不知道炮兵阵地已经遭到袭击，还以为是炮兵不小心引发爆炸。

　　话音刚落，第二十六步兵团的团长安达二十三还有驻蒙军参谋长高桥茂庆寿也相继来到黑田重德面前，三个老鬼子聚集之后不久，确切的消息便从前方传回来，这才知道炮兵阵地居然遭到袭击，而且发生了弹药的大殉爆。

　　听到这个消息，黑田重德和安达二十三脸都绿了。

　　虽说他们不用为炮兵阵地遭袭承担任何连带责任，因为这是入江莞尔跟村上严男这两个联队长的责任，但是问题是，失去了这两个炮兵联队，驻蒙军在五原战场的火力优势就会遭到严重的削弱，这就使得五原会战陡然增添巨大变数。

　　说白了吧，原本驻蒙军赢得五原会战没任何悬念。

　　可是现在，驻蒙军却未必就一定能赢得五原会战。

　　“是狼牙，一定是狼牙大队！”高桥茂庆寿却是大叫了起来，“八嘎，除了是狼牙，还有别的部队能神不知鬼不觉的侵入？一定是，一定是狼牙大队无疑！”

　　看到黑田重德和安达二十三没有反应，高桥茂庆寿便又叫道：“师团长，安达君，这可是难得的机会，一个歼灭狼牙大队的机会，赶紧出动骑兵第一旅团，对参与袭击的狼牙大队发起追歼作战，我相信他们一定没有跑远，一定还有机会追上他们……”

　　“八嘎。”黑田重德忍无可忍，怒骂道，“你知不知道狼牙大队有多危险？”

　　高桥茂寿庆没有跟狼牙交过手，但是黑田重德跟安达二十三两人却已经在河套跟狼牙大队交过手了，所以他们比任何人都更加清楚，徐锐有多狡猾，狼牙有多难缠，如果这是在白天，他们或许还有追的勇气，可是夜间的话，那还是算了吧。

　　高桥茂寿庆说的或许是没错的，这时候，狼牙大队肯定还没走远，甚至有可能刚刚才离开炮兵阵地，但是那又怎样？派出骑兵第一旅团就一定能够追上他们？就算追上他们，就一定能够留下他们？说不定反而落入对方算计。

　　徐锐的狡猾，真是超出他们的想象极限！

　　安达二十三这次也罕见的没有搭理高桥茂寿庆，对黑田重德说道：“师团长，相比起追击狼牙大队，卑职以为抢救火炮更加的重要，如果没了炮兵，再接下来与支那军的战事可就要艰苦得多，半个月的时间，恐怕是不够的。”

　　“索嘎。”黑田重德点头说，“安达君，指挥抢险的任务交给你了。”

　　“哈依。”安达二十三重重顿首，然后挎着军刀，转过身扬长去了。

　　目送安达二十三的身影远去，高桥茂寿庆愕然道：“师团长，狼牙就不追了？”

　　“事有轻重缓急，现在追击狼牙并不是最重要的。”黑田重德说到这顿了顿，又以凝重的语气说道，“更何况，狼牙大队并不是我们能对付的，要对付这样的特种部队，还得仰赖帝国的特种部队才行。”

　　高桥茂庆寿说道：“帝国的特种部队？”

　　黑田重德点头说：“我已经请求冈部司令官向大本营发去求援电报，请求大本营紧急调谴井上小姐的特种部队前来绥远，除了井上小姐以及她指挥的特种部队，恐怕是没有别的任何部队，能够跟徐锐以及他的狼牙大队相抗衡。”

　　高桥茂寿庆皱眉道：“狼牙大队真有这么厉害？”

　　黑田重德转身就走，走了几步忽又停下脚步，回头对高桥茂寿庆说：“高桥君，狼牙大队比你想象中还要厉害。”

　　高桥茂寿庆闻言凛然。

　　……

　　与此同时，小山咀东南方向。

　　狼牙大队已经安全撤离出来。

　　这次行动，没有想象中容易，但也不算多难，至少比起徐锐所率领的战斗小组、前往东京的那次行动，要轻松容易得多。

　　在徐锐提供了确切地点之后，冷铁锋便立刻率领狼牙大队开拔，借着夜幕掩护，悄然潜入小山咀附近，小山咀附近虽然驻扎了小鬼子的一个步兵联队，外加一个骑兵旅团，但是互相之间还是存在巨大的空隙地带。

　　冷铁锋将所有战马留在外围，并且留下大兵、东北虎的火力组负责看守、接应，然后率领狼牙大队主力悄然潜入小山咀，然后凭借飞索，轻而易举的从断岸摸上去，紧接着就展开了血腥的杀戮，直到杀了一大半，小山咀上的鬼子都没有察觉。

　　直到最后，余必灿一时大意，在用飞刀射杀了一个鬼子后，没来得及接住尸体，结果发出了一声闷响，如果是别的鬼子，未必就能察觉，偏偏入江莞尔老鬼子警惕性极高，结果就被发现，然后对着帐帘开枪射击，剩余的鬼子炮兵终于被惊醒。

　　不过既便这样，也无关大局，既然已经被鬼子炮兵所察觉，冷铁锋便当即下令，对阵地上的火炮实施爆炸，安装好炸弹，冷铁锋便率领全体队员，从周围的断崖紧急撤离，等到鬼子步兵增援过来时，迎接他们的正好是连环爆炸。

　　这下，不仅阵地上的榴弹炮、山炮全部完蛋，两个步兵守备大队也是遭到重创，被猛烈的连环爆炸以及弹药的殉爆，炸了一个七零八落。

　　漫天的爆炸中，狼牙大队主力顺利撤离战场，来到接应点。

　　东北虎从藏身地走出来，迎上冷铁锋，问道：“小鬼子居然没有派出骑兵来追杀？”

　　冷铁锋哂然道：“你以为鬼子都是傻的，上了一次当，还会上当第二次、第三次？”

　　“瘪犊子玩意，亏老子还给他们准备了一顿大餐。”东北虎冲着小山咀方向恨恨的呸了一口，又回头喝道，“弟兄们，撤。”

　　下一刻，黑漆漆的荒野中便齐刷刷站起十几个大汉。

　　令人惊恐的是，每个大汉手里都拎着一挺加特林转轮机关，黑田重德和安达二十三的谨慎还真是有道理的，他们如果真的派出骑兵第一旅团前来追击，则必定会遭到东北虎、大兵两个火力输出小组的迎头痛击，那伤亡，将会超出鬼子的想象。

　　片刻后，百余狼牙队员便翻身上马，消失在了苍茫夜色中。

　　……

　　与此同时，在三零二团前沿观察哨。

　　看着前方夜空下连续绽放的爆炸团，郭景云舌头都快咬掉。

　　太吃惊了，郭景云真的是太吃惊了，从爆炸的烈度还有持续的时间，就不难猜到，这必定是鬼子的炮兵阵地发起了连环大爆炸，如此烈度的连环爆炸，鬼子的炮兵必无幸理，虽然不是炮兵出身，这点基本的常识还是有。

　　不过郭景云吃惊的并不是爆炸本身。

　　让郭景云感到吃惊的是，这场爆炸是眼前这个男人导演的！

　　平心而论，昨天白天听到这个疯狂的计划时，郭景云简直是嗤之以鼻，认为徐锐完全就是在纸上谈兵，可是现在，这一计划却成了事实，徐锐这个家伙，他居然真的把鬼子的炮兵阵地给炸掉了，他居然真的办到了！

　　一时之间，郭景云都不知道该说点什么好了。

　　这个时候，外面忽然响起一阵杂乱的脚步声。

　　遂即傅作义、叶启杰便带着各自的副官以及警卫员走了进来，六七个人一进来，整个观察哨便立刻显得有些拥挤，郭景云赶紧上前见礼。

　　徐锐也不紧不慢上前，向傅作义敬了记军礼。

　　傅作义回礼之后问道：“徐参谋长，刚才的爆炸是怎么回事？”

　　叶启杰更忍不住问道：“徐参谋长，是不是鬼子的炮兵阵地？”

　　不等徐锐回答，郭景云便抢着说道：“回总座、副军座的话，发生爆炸的就是小山咀的鬼子炮兵阵地，从爆炸的列度以及持续的时间来看，第二十六师团的野炮兵联队还有山炮兵联队肯定是完球了，这下我们的压力可是要小多喽。”

　　“是吗？”傅作义回过头跟叶启杰对视了一眼，心下又喜又惊。

　　喜的是，就如郭景云所说的，端掉了鬼子炮兵，三十五军的压力就会轻得多，守住五原的机会就极大增加，而吃惊的是，这样一个看似完全不具备可行性的疯狂的计划，却居然真的让徐锐给达成了，他的战术指挥造诣，还有狼牙大队的执行能力，该有多恐怖？

　　值得庆幸的是，狼牙大队现在还是他们的友军，徐锐甚至于还是他的参谋长，既便这只是临时性的，但终归也算是他的参谋长。


第1625章 防守反击

　　傅作义很庆幸，因为徐锐跟他并非对手。

　　几乎同一时间，远在重庆的蒋委员长却已经如坐针毡了，因为姚大海已经将徐锐出现在傅作义军中，并被傅作义委任为临时参谋长的消息报告上去，接到这个消息之后，蒋委员长便立刻派人把军统局长戴笠找过来商量对策。

　　蒋委员长问道：“雨农，绥远的事你知道吧？”

　　“知道。”戴笠当然知道蒋委员长指的是什么事，当即点头说道，“卑职以为，这件事绝对不可以掉以轻心，傅作义此人原本就有亲共的倾向，这次不顾中央的坚决反对，悍然委任徐锐为他的参谋长，就更加证明了他的亲共倾向。”

　　“我担心的不是傅作义。”蒋委员长摆了摆手，又以特有的带有浓重宁波口音的标准国语说道，“我所担心的是徐锐，此人可真是不得了，不得了啊！”停顿了下，又道，“最开始的时候徐锐在皖中，就把皖中搅个天翻地覆，打得小日本华中派谴军的前后几任司令官都黯然下野，后来徐锐被调往淞沪，又在上海搅起漫天风雨，到今天为止，上海的局面都还没有恢复呢，然后现在，徐锐又被中共调往绥远，结果这几天时间，就又光复了河套，如果不出现太大的意外的话，接下来绥远也会被光复。”

　　戴笠愕然说道：“委座，绥远光复这可是好事。”

　　“好什么？”蒋委员长轻哼一声，不悦的道，“就算是绥远光复，也是共产党的地盘，对党国有什么好处？”稍稍停顿了下，又接着说道，“小日本虽然凶悍，但是他们的国家太小了，却早晚会被赶出中国，党国真正的对手乃是共产党朱毛。”

　　“是是是，委座说的是。”戴笠连声应道，“党国的真正威胁是共产党。”

　　蒋委员长以手中的文明棍顿了一下地板，又说道：“而徐锐，作为朱毛的爪牙，对党国的威胁尤其他，所以，我们绝不能等到赶跑小日本之后再来解决这个问题，我们必须未雨绸缪，提前解决这个对党国最为致命的威胁。”

　　“是是是，委座说的是。”戴笠连声说，“提前解决，必须得提前解决。”

　　“是是是，你就会是是。”蒋委员长说，“难道你就不会说点别的了吗？”

　　“呃……”戴笠闻言顿时语塞，内心里却不无腹诽，可问题是，让我说什么？

　　蒋委员长发了一会脾气，终于冷静下来，旋又问道：“对了，我记得你上次给徐锐准备了一个女杀手，只是因为徐锐临时调往淞沪，所以没能发挥作用，那个杀手呢？她现在在哪里？能否派往绥远继续任务？”

　　“这个……”戴笠苦笑道，“委座有所不知，这个女杀手在进入大梅山后，就失去了控制，现在更是已经中断了跟组织的所有联系，卑职怀疑，她不是被共党干掉了，就是已经被赤化了，所以，只怕是无法遂行刺杀任务了。”

　　“娘希匹。”蒋委员长怒道，“那你就没有别的备用人选了吗？”

　　戴笠说道：“由徐锐本人身手极其高超，再加上警惕性也极高，所以一般的杀手要想靠近他非常困难，要想完成刺杀任务就更困难，只有利用美色才有可能接近徐锐，但是美到能够让徐锐动心的女人却是不多……”

　　蒋委员长怒道：“你就直说，有还是没有？”

　　戴笠沉吟着说：“倒是有一个合适的人选，不过……”

　　不等戴笠说完，蒋委员长便直接打断他道：“这人是谁？”

　　戴笠苦笑说道：“就是齐五（毛人凤）的新婚妻子，向影心。”

　　“那就让她去。”蒋委员长以不容置疑的语气说道，“不过你要做好齐五的思想工作，让他不要有抵触心理，你告诉他，他为党国所做出的牺牲，我会记得，党国也会永远铭记，全国人民也不会忘记。”

　　戴笠恭声应道：“是。”

　　目送戴笠离去，蒋委员长的目光却又回到了地图上，看着地图上已经会涂成红色的河套草原，再看看河套北边的五原，蒋委员长的脸色便越发的阴沉下来，嘴里更喃喃自语道，绥远省，不会真被傅作义夺回吧？

　　……

　　“绥远必定会被光复，对于这一点，我深信不疑！”傅作义冷浚的目光从与会师长、团长的脸上逐一扫过，又道，“现在，有请徐参谋长讲话。”

　　说完之后，傅作义便转过身，对着徐锐用力的鼓掌。

　　与会师长以及团长也纷纷跟着鼓掌，瞬间掌声雷动。

　　就在小山咀的鬼子炮兵阵地被摧毁之后的第一时间，傅作义便立刻召集麾下三师十团的师长以及团长开会，开会的目的就一个，先将这一好消息进行通报，坚定信心，然后由徐锐详细说明防御部署，之前兵棋推演之时，徐锐并未细说。

　　傅作义之所以没在昨天开这个会议，是因为他知道开了也没用，狼牙还没有摧毁鬼子的炮兵阵地之前，三十五军的这些个师长、团长根本就不会听徐锐的，但是现在，这些个平日里眼高于顶的师长、团长却都是服气了。

　　军队是个讲实力的地方，有真本事，别人就会服你，反之就算是天璜贵胄，底下的骄兵悍将也一样鄙视你，昨晚上徐锐的表现，显然已经赢得了三十五军这些个师长、团长的真正认可，郭景云鼓掌尤其热烈。

　　徐锐霍然起身，抬手敬了一个军礼。

　　会议室的掌声戛然而止，落针可闻。

　　环顾众人一圈，徐锐提高音量说道：“说到阵地构筑，兵力布置，在座的各位师长、团长都是行家，用不着我多说，我在这里只提一个小小要求，希望大家回去之后尽可能的多构筑几条防线，不是简单的多挖几条战壕，而是前后多布置几个梯次的防御，小鬼子突破了一条防御工事，后面还有第二条、第三条，乃至N条！”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“我们一定要给鬼子一种强烈的心理预期，那就是我们三十五军的防御工事永远不会穷尽，就算是打到海枯石栏，就算打到天涯海角，也仍然会有我们三十五军的防御工事等着他们。”

　　郭景云忍不住大声回应道：“参谋长放心，现在没了鬼子炮兵的威胁，我们守住五原绝对不在话下，不要说是半个月，就是半年也没有问题。”

　　“是吗？”徐锐嘿然一笑，又问道，“真没有问题。”

　　“没问题。”不仅是郭景云，其余的团长也是轰然应喏。

　　“看来我得给你们加点难度。”徐锐嘿然说，“不如这样，你们回去后，立刻抽调一个主力营到司令部，我事先声明一点，必须是主力营，不要挑选老弱病残临时编组一个独立营来糊弄我，不然，最后让我查出来，哼哼！”

　　与会的几个师长、团长顿时面面相觑。

　　抽调一个主力营交给司令部？这算怎么回事？

　　好半晌后，郭景云黑着脸问：“请问徐参谋长，你上调这九个主力营做什么用？”

　　“打反击！”徐锐不假思索的道，“打防御战，绝对不能一味死守，只有进攻，才是最好的防守！所以，我们必须留下足够的兵力，在最关键的时刻发动反击，如此不仅可以在紧要关头顶住敌军，还可以反过来击溃、甚至全歼敌军！”

　　“打反击？”与会的师团、团长们却是面面相觑。

　　守城战都八字还没一撇呢，就想着打鬼子的反击？会不会太心急？

　　傅作义知道他必须得发声了，当即沉声说道：“徐参谋长的命令就是我的命令，举凡三十五军的官兵，必须无条件服从。”

　　……

　　几乎是同时，阿部规秀也在给他手下的三个步兵大队长加油鼓劲。

　　这一次进攻，驻蒙军分为左右两路，黑田重德的第二十六师团为左路，担纲主攻并沿着公路向五原推进，阿部规秀的独立混成第二旅团为右路，绕过乌梁素海威胁五原的侧后，此外，骑兵第四旅团也归由阿部规秀指挥。

　　昨天晚上发生在小山咀炮兵阵地上的事件，对于整个驻蒙军来都是一个巨大的打击。

　　阿部规秀的独立混成第二旅团自然也是不能例外，所以趁着天还没有亮，老鬼子赶紧将手下的几个步兵大队长，还有骑兵第一旅团的旅团长以及两个联队长叫过来，给他们加油鼓舞，以免士气出现问题。

　　“诸位。”阿部规秀阴蛰的目光从一众鬼子将军、佐官脸上扫过，又说道，“野炮兵第十一联队及山炮兵第十二联队虽然遭到摧毁，但是我想要告诉大家的是，既便没有了炮兵，大日本皇军也绝非懦弱的支那军所能够抗衡。”

　　顿了顿，阿部规秀又道：“更何况，我们每个步兵大队都有独立炮兵中队，方面军直属第三飞行团也会从太原、大同机场出动攻击机，协同我们作战，所以，皇军的火力并不会遭受太大削弱，战场态势并不会发生根本性逆转。”

　　“哈依！”与会的一众将官、佐官重重顿首。


第1626章 咬牙坚持

　　一转眼五天时间过去。

　　到了这个时候，日军也已经是骑虎难下了，所以在这五天的时间之内，日军第二十六师团及独立混成第二旅团主力，在骑兵第四旅团及骑兵第一旅团的协同之下，夜以继日的向对面的三十五军发起猛烈进攻。

　　三十五军在徐锐的指挥之下，节节防御、步步收缩，在日军的前进道路上构筑起一道又一道防线，从北圪堵到五原城下，三十五军足足构筑了十多道防御工事，这给了日军一种强烈的、三十五军的防线永远穷尽的心理预期。

　　所以，五天激战下来，日军虽然成功的将战线推进到了五原城垣外，但无论第二十六师团还是独立混成第二旅团，都已筋疲力尽，而士气也已经跌落到了谷底，现在，小鬼子完全就是靠着一口气在支撑着。

　　而撑着鬼子的这口气，就是三十五军已经退无可退，很快就要被他们歼灭。

　　然而，事实真的是这样的吗？三十五军真的已经退无可退，覆灭在即了吗？

　　……

　　五原，东门城垣，倒塌的废墟仍在熊熊燃烧，除了烧焦的瓦砾和泥土之外，还有一具一具的焦尸，这些焦尸是鬼子航空兵的杰作，小鬼子的炮兵部队虽然遭到摧毁了，但还是会有轰炸机从太原或者大同机场过来实施轰炸。

　　其中最可怕的，就是小鬼子的硫磺弹。

　　那家伙，硫磺弹一旦扔下来，一炸就是一片。

　　看着瓦砾堆中被烧得面目全非的一具具焦尸，郭景云牙齿都几乎要咬碎了，狗日的小鬼子是真狠哪，刚才，鬼子的一个步兵中队从东门城垣的缺口突入城区，眼看着东门城垣工事就要失守时，郭景云只能投入警卫连发起反突击。

　　这个警卫连已经是郭景云手中最后的成建制的部队了。

　　五天激战下来，三零二团的十几个营已经全部被打残。

　　一场惨烈至极的白刃战之后，突入城垣的鬼子终于被赶回到缺口。

　　眼看着残余的鬼子就要被逐出城外时，鬼子的轰炸机忽然就到了，然后照着仍然还在拼刺刀的中日两军将士头上扔下一堆硫磺弹，猛烈的爆炸过后，就是熊熊的大火，正在拼刺刀的鬼子还有警卫连的官兵，猝不及防之下，瞬间被大火吞噬。

　　等到大火渐渐熄灭时，展现在郭景云面前的，就是现在这副景象。

　　“狗日的！”郭景云一拳恨恨的捶在废墟上面，却拿天际的飞机毫无办法，经过了中国战场的几年空战锻炼之后，日军航空兵的飞行员们已经拥有了丰富的飞行经验，地面的高射机枪甚至高炮，已经很难对他们构成威胁。

　　朔风吹过，战场上的硝烟还有烟尘便逐渐散开。

　　郭景云再往外面看时，便吃惊的看到，又有一大批鬼子出现在东门城垣外，而且，这次出现的鬼子明显不同以往，因为这次出现的鬼子全都脱去了上身军装，都袒露着胸腹，额头上也系了一条条的武士巾，看到这个架势，郭景云的心头便猛然一沉。

　　警卫连长便惨叫说道：“团座，看样子，小鬼子准备跟我们拼命喽。”

　　在刚才的反突击战中，警卫连几乎全部拼光，最后就只活了几个人。

　　“我知道。”郭景云深吸了一大口充满灰尘和硝烟味的燥热的空气，沉声说，“你去把全团剩下的弟兄都召集起来。”

　　警卫连长便立刻下去，把全团还能动的弟兄都召集过来。

　　这个时候，三零二团总共也就剩下不到三百人，也就一个加强连了。

　　看着眼面前个个身上带伤的官兵，看着稀稀落落的阵形，郭景云鼻子一酸，险些落下两行泪来，不过，就在眼泪快要落下时，他便猛然的转过身去，等到他再回身时，眼眶里的泪水早已经不见，取而代之的是铁一般的冷冽。

　　“弟兄们。”郭景云的声音透着一丝萧瑟，更有三分决然，“总座的命令是，城垣防线就是底线，退到了城垣防线，也就退无可退了！鬼子要想从这过，就只有一条道，那就是从我们的尸体上跨过去！”

　　三百残兵鸦雀无声，只有废墟的燃烧噼啪作响。

　　“全体都有。”郭景云的目光陡然变得无比冷酷，沉声说，“检查装备，准备战斗！”

　　最后剩下的三百残兵便立刻开始冷静的检查准备，最后剩下的几发子弹被压进枪膛，缺了几个口子的刺刀也被插进卡槽，最后剩下的那一颗手榴弹也旋开了顶盖，再将导火索紧紧攥在手心，静静的等着鬼子到来。

　　时间，在这一刻仿佛凝固了。

　　然而，鬼子却不会停下脚步。

　　很快，城垣外便已经可以听到鬼子行进的脚步声。

　　“打！”郭景云大吼了一声，从藏身的废墟坐起，举起手枪连续开火，此时，城外的鬼子已经进入到五十米内，已经进入到手枪的有效射程，几乎是同时，三零二团最后剩下的两百多残兵也纷纷坐起身，端着各式枪械猛烈开火。

　　枪声瞬间响成一片，正端着刺刀往前冲锋的鬼子，便一排排的倒下来。

　　然而，好景并不长，不片刻，决死冲锋的鬼子便已经迫近到了十米内，此时，双方官兵不仅可以看清楚对方狰狞的表情，更可以听到对方那粗重的喘息声，郭景云当即便将手枪往地上一扔，然后反手拔出插在旁边瓦砾堆的鬼头砍刀，跃出了废墟。

　　“杀！”紧随郭景云身后，三百残兵也纷纷怒吼着，跃出了战壕。

　　转眼之间，三零二团的三百残兵便已经跟决死冲锋的鬼子撞在了一起，东门城垣附近便再一次上演惨烈的白刃格斗。

　　……

　　百米开外，前沿观察哨。

　　这个距离，甚至不需要借助望远镜，就已经可以看得非常清楚。

　　观察哨里，傅作义、叶启杰铁青着脸，正目不转睛的看着东门城垣正在上演的这场惨烈至极的白刃战，因为东门城垣已经被鬼子轰炸机炸开了一个大缺口，而三零二团跟鬼子之间的这场白刃战，恰好就在这个缺口内上演。

　　看到三零二团的残兵一个接一个倒下，叶启杰终于按捺不住了。

　　“总座，赶紧把三零二团替换下来吧！”叶启杰满脸痛惜的道，“郭老虎的老虎团眼看就要拼光了哇，你还是给他们留点儿种子吧。”

　　傅作义的脸肌便剧烈的抽搐起来，却沉默着没有吭声。

　　老实说，看到三零二团拼成这样，傅作义他也心疼啊，这可是他起家的老部队，这可都是他一手带出来的绥远子弟！但是他已经声明过，三十五军交由徐锐指挥，既便他是二战区北路军司令兼三十五军军长，也是不能够干涉徐锐的指挥。

　　傅作义可不是蒋委员长，他深知令出多头非常的危险。

　　叶启杰便又转向了徐锐，哀求道：“徐参谋长，快把三零二团换下来吧！”

　　“把三零二团换下来么，可以啊。”徐锐面无表情的道，“可是，派哪个团替换他们？三零一团、三零三团？还是新编三十一师或者新编三十二师的哪个团？”

　　“你这……”叶启杰便猛的一窒，因为徐锐所说的这些部队也都打残了，而且各有一段城垣要死守，又哪里能替换三零二团？但是他很快就反应过来，怒形于色道，“你手里不是还有九个主力营么？随便派一个上去，把三零二团替换下来吧！”

　　“不行。”徐锐断然说道，“这九个营是留着反击用的，不能动。”

　　“一个，就一个营！”叶启杰瞪着血红的眸子，厉声说道，“我知道你留着这九个营是用来打反击的，但是少一个营又能够有多大的影响？九个营反击，跟八个营反击，又能有多大区别？但是，如果你现在派一个营上去，三零二团就能够保住！”

　　“不行。”徐锐还是不假思索的拒绝，“如果开了这个先河，三零一团求援怎么办？三零三团再求援又怎么处理？如果新编三十一师跟新编三十二师的各个主力团也都来求援，我调兵还是不调？如果调兵，九个营又能顶得了多久？”

　　“不是。”叶启杰急道，“三零二团他不一样啊。”

　　“一样。”徐锐冷然道，“都是三十五军的部队，都是傅长官的兵，没什么不一样。”

　　看到徐锐油盐不进，叶启杰急了，再次哀求道：“徐参谋长，求你，我求求你了，你就给三零二团留点种子吧。”

　　徐锐依然不为所动，冷然说道：“留着反击的九个主力营中，就有三零二团一营，这个营就是三零二团的种子，这九个营就是北路军、三十五军的种子！”

　　叶启杰还要再说时，却让傅作义给制止了，傅作义喝道：“够了！”

　　停顿了下，傅作义又接着说道：“徐参谋长说的对，第一营就是三零二团的种子，留下的九个主力营就是三十五军的种子，只要种子在，三十五军就还在！转眼之间就又能够拉起几万人的部队，但是这得有个前提，那就是得赶走鬼子！”


第1627章 时机成熟

　　“死！”郭景云暴喝一声，挥刀猛劈而下。

　　对面的鬼子慌忙举枪格挡，只听喀嚓一声，手中三八大盖便从枪托根部位置，被郭景云的砍刀生生斩成两截，跟着被斩断的还有鬼子的一只手掌，吃疼之下，小鬼子便立刻啊啊的惨叫起来，人也跪倒在血泊中。

　　郭景云心下却是毫无怜悯，跟着又是一刀，将鬼子的首级切下来。

　　不过就在这时候，一股寒意从身后逼过来，凭着多年的征战经验，郭景云本能的侧了一下身体，但还是没能完全躲过，只听噗的一声，一截锋利的刀尖便从他左肋穿出，一霎那之间，郭景云便感到左半边身体完全丧失了知觉。

　　生死关头，郭景云反过手，以刀作剑，照着左腋下往后猛然刺出，下一霎那，身后便立刻响起一声凄厉惨叫，刚刚偷袭得手的一个鬼子军官还没来得及得意，便被郭景云的这一刀给捅穿了心脏，当即就软软的倒在了血泊之中。

　　斩杀了身后偷袭的鬼子军官之后，郭景云的右腿便再也支撑不住，腿弯一软，便跪的跪倒在了战场上，喘息片刻之后，郭景云又以刀拄地，吃力的站起身来，抬眼看时，只见城垣缺口处的白刃战已经分出胜负。

　　投入进攻的至少一个中队的鬼子，已经被杀光。

　　不过，三零二团也付出了极其惨重的代价，将近三百残兵，此刻还能站着的，包括郭景云他本人，已经不足五十个人，看到了这一幕之后，郭景云便立刻哈哈惨笑起来，不过笑着笑着，脸颊上却有泪水滑下来。

　　警卫连长拖着一条断腿爬到郭景云的面前，说：“团座，我们赢了。”

　　郭景云的笑声便戛然而止，然后点点头说：“对，我们赢了，东门还没有失守！”

　　喘息片刻，郭景云又说道：“铁头，你这就回去，报告总座，你就说我们三零二团还能行，只要我们三零二团还有一个人，只要我郭景云还有一口气在，小鬼子就永远别想从东门城垣过去，永远，永远都不要妄想！”

　　警卫连长铁头却摇摇头，倔强地说道：“团座，我不走！”

　　郭景云深深的看了一眼，然后点头说：“也好，那你就留下。”

　　片刻之后，一个老兵忽然间大叫起来：“团座，鬼子又上来了！”

　　“知道了。”郭景云将抽剩下的半截香烟扔地上踩灭，又从身边的废墟中拔出那柄已经卷了刃的砍刀，然后对着围上来的几十号残兵说道，“弟兄们，这很可能就是我们三零二团的最后一战了，但是我要说，就算是战死，我们也要卵子向前！”

　　最后剩下的四十多号残兵便纷纷抄起步枪，开始最后的准备。

　　片刻之后，鬼子便再次迫近到了五十米内，郭景云一声令下，几十号残兵再次开火，但是这样的火力，已经不足以阻止小鬼子的冲锋，在付出了五十余人伤亡的沉重代价之后，剩下的一百多个鬼子终于漫过城垣缺口，与三零二团残兵短兵相接。

　　……

　　百米开外，前沿观察哨。

　　鬼子这次就没有留余地，对五原城采取的是四面合围的策略，四个方向，不分主次，都是主攻的方向，不过打得最为激烈的还是东门，所以徐锐也把他的指挥部前移到了靠近东门的前沿观察哨，以就近指挥。

　　此时此刻，傅作义和叶启杰也还没有离开。

　　看到日军再次发起进攻，并且再次突入东门城垣的缺口之中，与三零二团最后剩下的残兵爆发白刃战，叶启杰再次忍不住了，哀求道：“徐参谋长，我的徐参谋长，三零二团就只剩下几十号人，这次无论如何也不可能顶住了，赶紧反击吧！”

　　徐锐沉默，其实此刻他也很焦虑，因为局面是明摆着的，三零二团是真顶的不住了，如果有可能的话，他也不愿意三零二团全部拼光，可是问题是，直到现在为止，都依然没有接到狼牙的信号，没有狼牙大队的信号，就意味着时机不成熟。

　　“再等等。”徐锐摇摇头，沉声说，“反击时机还不成熟。”

　　“还不成熟？”叶启杰愤怒地说道，“还要等到什么时候？”

　　徐锐冷然说：“时候到了，时机成熟了，我自然会下令的，且用不着叶长官再三再四的来提醒我，好吗？”

　　叶启杰闻言险些被噎死。

　　叶启杰和徐锐斗嘴之时，傅作义站在旁边一直都没有做声，但是从他血管暴凸的面部肌肉就可以看出来，他的内心其实并不平静，事实上，此时的傅作义已经开始在后悔，后悔当初的决定，当初怎么就会听了徐锐的忽悠？

　　可是，现在，傅作义已经没法后退了。

　　现在，傅作义只能硬着头皮死撑到底。

　　……

　　徐锐在焦急等待，其实狼牙也很着急。

　　按照徐锐的计划，反击有两个必备的前提条件，一个是鬼子驻蒙军筋疲力尽了，已经无力再战了，再一个就是鬼子丧失有效指挥，到现在，经过五天的激战，在连续突破了三十五军的十几道防线之后，驻蒙军已经是到了强弩之末，第一个条件已经成熟了，但是，第二个条件却依然没有实现。

　　要想实现第二个前提条件，当然还得依靠狼牙。

　　但是既便是狼牙，要想端掉鬼子指挥部也不易。

　　因为徐锐给的时间太仓促，不能早也不能够晚，必须要卡在这个时间点，在一天之内把驻蒙军的前线指挥部给摧毁掉，这个就比较费劲了，因为绥远多为平原地形，既便偶尔出现几个山头，也是低矮的小山包。

　　再加上鬼子又戒备严密，渗透暗杀就成了奢望。

　　在这样的地形中，狼牙大队也很难有用武之地。

　　所以，冷铁锋最后只能够采取迫击炮远程斩首。

　　费了不少的手脚，冷铁锋终于带着一个战斗组，携带着一门迫击炮，迫近到了距离鬼子指挥部不到两公里内，并在一个小山包上隐匿下来，这座小山地形独特，山顶是个平台而且中间还有一片低洼地，正好可以充当天然的炮阵地。

　　此时此刻，冷铁锋正在根据钻山豹目测的数据，小幅调整射击参数。

　　确定好了射击参数之后，冷铁锋再次来到山顶平台边缘，射击之前，他还要最后再确定一次，前方究竟是不是鬼子驻蒙军前沿指挥部兼第二十六师团的师团部？万一不是，闹出乌龙那就不好了，堕了他们狼牙的威名还是小事，害死三十五军就严重了。

　　钻山豹放下手中望远镜，小声说道：“队长，没错，是鬼子指挥部。”

　　冷铁锋还是仔细的观察了好几分钟，然后回到迫击炮边，最后仔细的检查一遍，然后低声喝道：“炮弹！”

　　韩锋便立刻将一发炮120mm口径弹递过来。

　　是的没错，冷铁锋使用的是一门120mm口径中型迫击炮。

　　冷铁锋从韩锋手中接过炮弹，尾翼朝下，从炮口塞进半截，然后一松手，炮弹便在重力的作用下滑入炮膛，下一个霎那，只听嗵的一声，硝烟弥漫开，足有数公斤重的炮弹却早已经从炮口呼啸而出，飞向两公里外的鬼子指挥部。

　　……

　　前方两公里外，鬼子指挥部。

　　冷铁锋的判断非常正确，这里确实就是黑田重德的指挥部。

　　此时此刻，黑田重德正在冲步兵第十二联队的联队长山本准一大发雷霆。

　　至于原因，却是因为山本大队在这几天的进攻中表现不佳，至少远未到达黑田重德的预期，黑田重德原本以为三天前就能拿下五原城，然而现实却是，迄今为止，五原城都岿然不动，而且没有一丝的动摇的迹象，这就使得黑田重德十分生气。

　　炮弹落下来时，驻蒙军的参谋长高桥茂庆寿也正好在现场。

　　安达二十三这老鬼子却不在，因为步兵第十一联队的联队长谏山春树受了重伤，所以这个老鬼子下到步兵第十一联队了。

　　黑田重德正在训斥山本准一，外面忽然响起轰的一声巨响。

　　“八嘎牙鲁，外边怎么回事？”黑田重德还没有反应过来，头顶忽然响起一声短促的尖啸，高桥茂寿庆便立刻变了脸色，一边扑上来试图将黑田重德扑倒，一边大声示警，然而还不等高桥茂寿庆将黑田重德扑倒，狼牙的第二发炮弹便已经落下来，而且正中目标，直接在黑田重德的指挥部顶上凌空炸开。

　　“轰！”爆炸产生的巨大气浪，瞬间就将整顶方顶帐篷撕裂开来。

　　处在其中的六七个鬼子，包括黑田重德、高桥茂寿庆以及山本信一在内，瞬间被掀翻在地，而且每个人身上都挨了至少十几块破片，等到硝烟散尽，周围的鬼子警卫抢上前来救人时，却发现几个老鬼子早已经气绝身亡多时。

　　前方两公里开外，钻山豹用力的挥了一下拳头，大吼道：“队长，打中了！”

　　冷铁锋点了点头，扭头吩咐韩锋：“目标已摧毁，你可以给团长发信号了！”

　　“是！”韩锋猛的一点头，然后举起了一把手枪，对着天空打出一枚信号弹，伴随咻的一声尖啸，一道红光冲天而起。


第1628章 反击！反击！

　　五原城东，前沿观察哨。

　　叶启杰已经是在冲着徐锐歇斯底里的咆哮了：“徐参谋长，如果再不反击，三零二团就要彻底拼光了！”

　　徐锐却依然冷冷地说道：“我说过，时机还不成熟。”

　　“等你的时机成熟，黄花菜都凉了。”叶启杰大怒，又扭头对傅作义说道，“总座，卑职恳求您立刻解除徐参谋长的职务，请您立刻收回指挥权！”

　　傅作义的脸肌立刻剧烈的抽搐起来，显示他的内心正在激烈的思想斗争。

　　徐锐却只是平静的看着傅作义，既没有替自己辩解，也没有摞挑子说气话，不辩解是因为他知道辩解没什么用，摞挑子说怄气话，那是不成熟，总之，他可以代替傅作义指挥三十五军并打赢绥远保卫战，但前提是傅作义得承受住压力。

　　傅作义沉默了片刻，最后还是说道：“新吾兄，稍安勿躁。”

　　叶启杰便立刻嘿了一声，两手抱头蹲到前沿观察哨的角落。

　　傅作义再扭头往前看时，只见三零二团的几十号残兵已经被蜂拥而上的鬼子兵从城垣缺口挤下来，退守到一个角落，殊死抵抗，如果再不投入预备队打反击，他们最多也就坚持三到五分钟，然后就会毫无悬念全军覆没。

　　……

　　“杀！”郭景云暴喝一声，挥刀斜斩，将面前鬼子从左肩到右肋整个切开，鲜血飙射之间，那个鬼子当即啊啊惨叫着倒在血泊中，不过这鬼子只是重伤，并没有毙命，郭景云当即跟进一步，正要一刀枭掉鬼子的脑袋之时，身后陡然响起破空声。

　　凭着多年沙场博杀的经验，郭景云立刻知道背后有鬼子偷袭。

　　当下郭景云便大喝了一声，猛然转身，然后这一下转过过猛，竟然崩裂了右肋刚刚包扎好的伤口，剧疼之下，整个动作完全变形，这一下虽然转过了身，却没能侧移，于是就只能眼睁睁的看着一把军刀捅向自己的下腹部。

　　“要死了吗？”郭景云心头一片寒凉，却没有一丝一毫恐惧。

　　然而就在这时候，一个身影猛扑过来，一下挡在郭景云面前，下一个霎那，便听到呲啦一声轻响，鬼子的军刀瞬间刺穿那人军装，又从后背猛的刺进去，深没至刀柄，刀尖也从胸口透出来，不过方向已经歪了，所以没能刺到郭景云。

　　郭景云定睛看时，却发现竟是他的警卫连长铁头。

　　郭景云不及多想，借此机会照着鬼子反手就一刀，那个鬼子军官收刀不及，本能的后退一步想躲，但是没能完全躲开，还是被郭景云的刀尖划破了咽喉，鲜血飙飞间，鬼子军官捂着自己的咽喉倒在了血泊之中。

　　斩杀了鬼子军官，郭景云蹲下身去察看铁头伤势。

　　铁头却已经进入弥留状态，口角溢血，抽搐着说：“团座，团座……”

　　铁头已经说不出完整的话，只能不断的重复喊着团座，片刻之后，便双腿猛的一蹬咽下了最后一口气，只是一双怒目，兀自圆睁。

　　“铁头？！”郭景云怒吼一声，再一次长身而起，迎向鬼子。

　　“西内！”一个鬼子当先杀到，端起刺刀就照着郭景云猛刺过来。

　　郭景云猛的一个侧身，躲过这记直刺，接着反手一撩，刀锋便切开了鬼子的咽喉，虽然已经严重卷刃，但是钢铁浇铸的刀锋还是可以轻而易举的割裂血肉，不过这一下之后，郭景云也体力不支，踉跄着后退两步，险些一屁股跌坐在地上。

　　这个时候，郭景云身边已经只剩下不到十个残兵，背靠断墙，与蜂拥而上的鬼子展开最后的殊死博斗，最后的倒计划已经拨动了。

　　……

　　百米开外，前沿观察哨。

　　叶启杰此时已经绝望，仅只是表情木然的看着前方的战场。

　　傅作义也已经麻木了，不断的在心里暗示自己，为了赢得五原保卫战，再大的牺牲也是值得的，而且只要打赢了五原保卫战，三零二团就有机会重建，一零一师也有机会重建，甚至还会比之前更加强大！

　　徐锐还是面无表情，背负双手站在瞭望孔前，从表面上看，徐锐显得非常平静，仿佛连一丝的心理波澜都没有，但其实，背在身后的双手早已经攥紧，手背上也早已经凸起了一根根青筋，就跟蚯蚓爬在他手背上。

　　事实上，徐锐此时非常焦虑。

　　老兵啊，老兵，你在搞什么？

　　为什么还不发信号？为什么还没有发出信号？

　　抬起手腕看了下表，徐锐的心又悬高了两分。

　　两分钟，最多只剩下两分钟，如果两分钟之内冷铁锋还是没有发信号，他这边就只能够冒险反击了，但问题是，在没有摧毁小鬼子指挥体系的前提下就贸然反击，未必能打赢，而且就算能赢，要想全歼鬼子驻蒙主力却是别想了。

　　而这个，绝不是徐锐想要的结果，他要的不仅仅是打赢，他还要全歼！

　　放下手，徐锐在心里默默的念道，老兵，我知道你能行，你肯定能行！

　　就在徐锐心里默念着能行的时刻，前方天际陡然响起“咻”一声尖啸，急抬头看时，只见一道醒目的红光，早已经冲天而起。

　　红光升起瞬间，傅作义和叶启杰也是发现了。

　　“信号弹！”叶启杰立刻怒吼起来，“狼牙大队的信号弹！”

　　傅作义的目光也是猛的转向了徐锐，怒吼道：“徐参谋长？！”

　　徐锐深吸了一口气，霍然回头，对身后站着的通信班长说：“吹军号，反击！”

　　“反击，反击反击，全体反击！”叶启杰和傅作义便立刻跟着声嘶力竭的咆哮起来。

　　“是！”通信班长啪的挺身立正，然后转身飞一般离开了前沿观察哨，接着，东城上空便响起了嘹亮的军号声：哒嘀哒嘀哒嘀……

　　突如其来的军号声，使得刚刚冲过城垣鬼子一下就愣在那里，这是什么情况？然后，下一个霎那，五原城东的大街小巷以及民房废墟中，便立刻暴起山呼海啸般的呐喊杀伐声，又过了数秒，黑压压的人潮从大街小巷中冲杀出来。

　　八嘎！冲进城垣缺口的百来个鬼子立刻懵了！

　　然后，还没有等这百十来个小鬼子反应过来，从大街小巷中冲杀出来的那些中国兵，便已经猛烈开火，尤其是冲在最前面的那排中国兵，手里端着的却是花机关，一霎那之间，东门城垣便响起了爆豆般的密集枪声。

　　猝不及防的鬼子便一片片的倒了下来。

　　转眼之间，汹涌而来的中国兵便已经迫近到了鬼子面前。

　　侥幸未死的二十多个小鬼子困兽犹斗，端着刺刀试图发起绝望的抵抗，然而，这一切都是徒劳的，转眼之间，这二十多个鬼子便被中国兵潮给淹没，就这片刻间，每个鬼子兵都中了十几刀，整个人几乎被捅成筛子。

　　鬼子倒下，后边却是郭景云和他手下的残兵。

　　看着面前蜂拥而来的兵潮，郭景云如在梦中，反击了吗？

　　就在刚才，郭景云身边已经只剩下三个残兵，而且被鬼子堵在了墙角。

　　更糟的是，在又砍翻了两个鬼子之后，郭景云身上又增添了三道伤口，至此，他已经是一丝力气都没，甚至连刀都无法拎起来了。

　　结束了吗？看着一个鬼子挺刀刺过来，郭景云黯然想道。

　　然而就在这个时候，一阵嘹亮的军号声陡然间响彻云霄。

　　嗯？哪来的军号声？郭景云闻言一愣，挺刀刺过来的小鬼子也是一愣，手中的军刀便顿在空中，郭景云最先反应过来，奋尽最后的力量将砍刀一送，捅进了鬼子的腹部，然后踉跄着跌坐在地上，再抬头，却看到无数的三十五军官兵已经从大街小巷冲出，只片刻就漫过东门废墟，从倒塌的城垣排山倒海般冲出去。

　　终于开始反击了吗？看到这一幕之后，郭景云便立刻桀桀怪笑了起来，然而笑了没两声便眼前一黑昏死了过去。

　　几乎是在同一时间，五原西门、北门还有南门，也发动了反击，此前，被徐锐死死扣在手里没动的九个主力营，却在此时全部释放了出去，向着筋疲力尽的鬼子发起全面反击，而这九个主力营已经养精蓄锐了整整五天。

　　五天来，这九个主力营的官兵每天好吃好喝，却嘛事不做，除了吃就是睡，一个个早已经憋出病来，此刻军号一响，顿时间就如下山的猛虎呼啸而下，而对面的鬼子，却早已经在连续作战下，变得筋疲力尽，结果也就可想而知。

　　几乎是一接触，四个方向的鬼子便立刻溃败。

　　当然了，三十五军的反击如此顺利，还有一个重要的原因，那就是驻蒙军前线总指挥兼二十六师团的师团长黑田重德已被炸死，眼下驻蒙军的整个攻击集群已经陷入群龙无首的短暂慌乱之中，虽然阿部规秀很快就接过了指挥权，但就是这不到一刻钟的空白，却使得鬼子在面临三十五军反击时的最关键的时刻没了指挥。

　　等到阿部规秀接过指挥，鬼子却是大势已去。


第1629章 掌握之中

　　五原北门外，日军独立混成第二旅团司令部。

　　阿部规秀匆匆走进通讯室，询问女报务员道：“还是联系不上师团部？”

　　女报务员赶紧起身再顿首，然后哈依一声说：“师团部还是没有任何应答。”

　　“八嘎，那肯定是出事了。”阿部规秀咒骂一声，又挎着军刀匆匆走出通讯室，这个时候，一个少佐军官匆匆走进来。

　　“将军阁下。”鬼子少佐顿首报告说，“支那军的反击已经被我们打退了。”

　　刚才三十五军的反击，是从四个方向同时进行的，另外三个方向的反击很顺利，但是唯独对北门方向的反击却出了意外，因为北门有阿部规秀这个老鬼子亲自坐镇，而且老鬼子的手下有两个步兵大队，所以反击并不顺利。

　　只不过，阿部规秀并不知道另外三个方向的情况。

　　尤其是，东门方向的情况令阿部规秀十分的担心。

　　听说反击已经被打退，阿部规秀当即欣然点头说：“哟西。”

　　鬼子少佐又问道：“将军阁下，是否需要继续攻击五原北门？”

　　阿部规秀犹豫了一下，然后摇头说道：“先不急，先看看情况。”顿了顿，又道，“命令各步兵中队全力戒备，提防敌人二次反击。”

　　“哈依。”鬼子少佐重重顿首，转身去了。

　　鬼子少佐前脚才刚走，另外一个鬼子少佐便从通讯室里走出来。

　　“将军阁下！”鬼子少佐顿首报告说，“刚刚接到步兵第十一联队、步兵第十二联队以及步兵第三大队的骑兵通信，现在可以确定，支那军从四个方向同时发动了反攻，而且，除了我们北门顶住了支那军的反扑，其余三个方向都已经溃败了。”

　　应该说，三十五军这次的反击大大的出乎了小鬼子的预料。

　　小鬼子完全没有料到，在如此艰苦的情形下，三十五军居然还是在暗中留下了一支数量可观的部队，无论是黑田重德，还是说阿部规秀，都没有料到，所以，骤然之间听到三十五军全面反击的消息，阿部规秀就显得非常的吃惊。

　　阿部规秀原本还以为，三十五军只是想突围。

　　却是没有想到，三十五军不是想要突围，而是要全面反攻！

　　“纳尼？”阿部规秀瞠目结舌的道，“支那军从四个方向同时反攻，而且除了北门，皇军在其余三个方向的部队，都已经溃败？”

　　“哈依。”鬼子少佐顿首说，“事实就是这样。”

　　只不过，阿部规秀能够获得名将之花的美誉，并不是侥幸，仅仅片刻之后，这个老鬼子便迅速冷静了下来，然后，这老鬼子就更进一步的想到，此时整个驻蒙军都处在危险中，因为除了他所率领的两个步兵大队，其余的参与五原会战的部队，已经事实上丧失了指挥。

　　一支部队，无论装备有多好，多么训练有素，一旦丧失了有效指挥，立刻就会变得不堪一击，所以，当务之急是尽快收扰另外三个方向的部队，使得参与五原会战的所有部队恢复指挥，然后，无论是撤回包头还是继续进攻五原，再决定不迟。

　　只不过，现在各个部队的电台已经联络不上，阿部规秀也大略能猜到原因，多半是因为中国人的反击太过于突然，其余三个方向的日军措手不及之下，刚开始是搞不清楚状况，所以没有及时进行互相联络，等到发现情形不对试图进行联络时，中国人却已经打过来了，根本就不给他们建立通讯的时间了。

　　正是因为这样，其余三个方向的部队才会派出骑兵通信员。

　　所以说，阿部规秀要想收拢其余三个方向的溃兵，也只能依靠骑兵部队了。

　　当下阿部规秀便将骑兵第一旅团的旅团长片桐茂叫了过来，说道：“片桐君，告诉你一个非常不幸的消息，一刻钟之前，支那军突然间发动了全面反击，北门支那军的反击虽然被我们击退了，但是其余三个方向的皇军却反过来被支那军击溃了。”

　　“纳尼？”片桐茂的反应跟阿部规秀是一样的，都是瞠目结舌，难以置信。

　　阿部规秀又道：“眼下不仅其余三个方向的部队有被歼的危险，就连我们这一路也有被全歼的危险，或者这么说，现在甚至连整个驻蒙军都处在危险之中，而唯一能够扭转局面的就是你们骑兵第一旅团了。”

　　片桐藏便立刻顿首说：“那就请旅团长下命令吧。”

　　“哟西。”阿部规秀欣然点头，又道，“命令你们骑兵第一旅团，立刻以中队为单位分头出击，记住，各个骑兵中队的首要任务并非与支那军交战，而是找到其余各个方向的皇军溃兵并且尽可能的把他们接应回来。”

　　“哈依。”片桐茂一顿首走了。

　　目送片桐茂的身影远去，阿部规秀又缓步走出了大帐，把目光投向远处火光冲天的五原县城，喃喃低语道：“但愿来得及。”

　　只不过，真的还来得及吗？

　　……

　　北门反击失利，使得三十五军指挥部的气氛骤然紧张起来。

　　不过战争就是这样，任何时候都不可能完全按照任何一方的预案完美进行，老天爷总会在这里或者在那里跟你使绊子，使得战局的走势变得扑朔迷离，变得充满变数，也正因为这样，战争才会永远的充满魅力。

　　跟战局同样难测的，还有人心。

　　之前南门、西门以及东门反击顺利时，当好消息纷纷传回指挥部时，指挥部的几个高参纷纷弹冠相庆，有几个更是不惜向徐锐献上极其肉麻的谀词，但是现在局面反转，当北门的反击遭到瓦解，这些个高参的态度立刻就变了。

　　“我早就说过，这一计划太过于理想化了。”一个高参敲了一下桌面，一副十足的事后诸葛亮的姿态，牛逼哄哄地说道，“整个作战计划中设置了太多限定条件，而且每个限定条件都必须满足，才可能最终成功，这样的计划，怎么可能不失败？”

　　“高功兄所言极是。”另一个高参接着说道，“德国军事家克劳塞维茨说过，一个优秀的作战计划必定是一个简单的计划，但是，说真的，这次徐参谋长所制定的计划，实在是太过于复杂了，也太过详细了，我不知道该怎么形容……”

　　“有什么不好形容的？”第三个高参的话听起来就更加刺耳，“我就直说，这一计划根本是纸上谈兵，如此用兵，跟战国时期的赵括又有什么区别？”说完了，这个高参还直接对傅作义说，“总座，趁局面还没有彻底糜烂，还有挽回的余地，卑职建议你立刻收回三十五军指挥权，否则的话就麻烦大了。”

　　就是，第四个高参接着说道：“这九个主力营，已经是我们三十五军仅剩的种子了，可不能再拿来白折跟鬼子消耗掉了，要不然，我们三十五军乃至整个北路军就成空架子了，那时候整个绥远的抗战局面也就彻底崩坏了。”

　　司令部的几个高参神情激动，都对徐锐大肆批判。

　　好在，傅作义并没有受到这些个只会夸夸其谈的高参影响。

　　原因很简单，因为之前的整个作战进程，无论是摧毁鬼子炮兵阵地，还是放弃北圪堵之后的多梯次防御，或者是最后的城垣争夺战，几乎都在完美的按着徐锐的预计在发展，甚至就连时间，也与徐锐的估计丝毫不差。

　　所以，傅作义有理由相信，北门反击的失利，应该不会影响到整个反击。

　　“闭嘴！”傅作义毫不客气的打断了这些高参的冷嘲热讽，又对徐锐说，“徐参谋长，你不要把他们刚才说的话放心上，我完全的信任你。”

　　“多谢傅长官的信赖。”徐锐点了点头，旋即又把目光转向那几个高参，淡然说道，“另外我也不瞒各位，北门反击遭到瓦解确实在不在我的预料之中，我的确没有想到，五原会战打到现在，鬼子居然还有余力。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“但是这又能怎样？就算北门的鬼子还没被打垮，但其余三个方向的鬼子却已经溃不成军，眼下我们三十五军士气如虹，已经全面转入反攻，单凭北门外的鬼子，区区不足两个大队，而且已经筋疲力尽，还能全面挫败我们三十五军的九个养精蓄锐已久的主力营的全面反击？那纯粹是痴人说梦！”

　　叶启杰立刻问道：“这么说，守住五原还是没有问题的？”

　　“当然。”徐锐笃定地说道，“守住五原绝对没有任何问题。”

　　傅作义闻言不由得松了口气，事实上，从一开始他和叶启杰就没想过全歼驻蒙军、光复绥远全省什么的，他们的目标仅仅只是守住五原城，保住三十五军这块最后的根据地，只要能实现这个目标，两人就再没别的奢求了。

　　然而，那几个高参却显然不想就此轻轻放守徐锐。

　　刚才说徐锐纸上谈兵的那个高参说道：“如果我没记错的话，徐参谋长一开始所拟定的目标可不是守住五原，而是全歼驻蒙军吧？”

　　“没错。”徐锐说，“不仅是一开始时，既便现在，我的目标仍然还是全歼驻蒙军，并且光复绥远省，而且我也不瞒各位，局面仍在掌握之中。”


第1630章 民族自信

　　“什么？”

　　“局面仍在掌握之中？”

　　“都这个时候了，居然还在说大话。”

　　“不吹牛会死啊，这简直就是赵括转世啊。”

　　“总座，你可不能再将三十五军的安危交给这个只会纸上谈兵的家伙了。”

　　听到徐锐这话，在场的几个高参立刻就炸了，一个个脸上都露出义愤填膺的样子，仿佛他们代表并坚持的就是真理。

　　傅作义闻言也是微微的皱了一下眉头。

　　因为在傅作义看来，徐锐这句话有些托大了。

　　之前徐锐说三十五军的九个养精蓄锐的主力营有机会击溃五原城外的驻蒙军主力，傅作义还是信的，因为这里还有一个前提条件，就是狼牙大队完成对驻蒙军指挥部的斩首，只要驻蒙军丧失了有效指挥，三十五军是有这机会的。

　　可现在看起来，狼牙大队的斩首战并没有达成预期的效果。

　　驻蒙军前线指挥部兼第二十六师团的师团部的确被摧毁了，正因为驻蒙军前线指挥部遭到摧毁，导致了参与五原会战的鬼子各个部队的思想上的混乱，就在这些鬼子犹豫着，不知道应该撤退还是进攻时，三十五军突然发动反击。

　　面对三十五军的突然反击，城外的鬼子被打了个措手不及。

　　很快，南门、东门以及西门外的鬼子就被击溃，开始溃逃。

　　但是北门战场的鬼子并没有被击溃，因为这里有阿部规秀这个老鬼子在。

　　正因为阿部规秀在，所以北门外的鬼子没乱，这也直接导致了北门反击战的失利。

　　如果没有阿部规秀，城外的鬼子一旦形成溃败之势，那就再也不可能拧成一股绳，就会兵败如山倒，一直败退回到包头，但现在有了阿部规秀，溃败的鬼子就会重新被收拢，局面就仍然会回到胶着之中。

　　因为失去了突然性，三十五军面对鬼子并不占优势。

　　所以傅作义才觉得，现在最好的结果也只能是打平。

　　可现在，徐锐却仍在大言不惭的说，局面仍在掌控，仍然有机会全歼鬼子驻蒙军，这就让傅作义有些难以容忍。

　　说话间，一个通信参谋匆匆跑进来，向徐锐报告道：“参座，北门外的鬼子派出了十几个骑兵小队，正试图收拢其余各方向的鬼子溃兵，而且……”

　　话音还没有落，那几个高参就已经按捺不住，再次鼓噪起来。

　　“我刚说什么来着？北门外的鬼子肯定会收扰溃兵，这下麻烦了。”

　　“是啊，虽然南门、东门以及西门的反击战打赢了，但战果有限，并没有真正杀死多少鬼子，一旦让阿部规秀这老鬼子将三个方向的溃兵全都收拢起来，驻蒙军面对我们三十五军仍然还会占据兵力以及火力的绝对优势。”

　　几个高参情绪十分激动，就差死谏了。

　　傅作义也被他们说得有些心浮气躁了，当即怒吼道：“都闭嘴！”

　　指挥部里稍稍变得寂静，傅作义又把目光转向通信参谋，问道：“而且什么？”

　　通信参谋深吸了一口气，说道：“而且，前沿观察哨报告，北门外的鬼子已经再次发动反扑，其中一个步兵中队甚至已经突入城垣！”

　　“说甚？鬼子这就开始反扑了，哎呀坏了！”

　　“要输，这仗要输，而且会比之前输得更惨！”

　　“总座，不要再犹豫了，赶紧收拢参与反击的部队，快撤吧！”

　　“是啊，总座，现在撤，好歹还能保住七个主力营，再不撤，就连这最后剩下的七个主力营也保不住了呀。”

　　几个高参便立刻将傅作义围住，强烈要求立刻撤兵。

　　这次不仅是那几个高参，甚至就连几个师长也有些沉不住气，加入劝说行列，要求傅作义立刻下命令撤退。

　　徐锐冷眼旁观，第一次亲耳听到了那句传说当中的经典名式：总座，看在党国份上，给我们三十五军留点儿种子吧！

　　傅作义便也开始犹豫了。

　　徐锐立刻知道，他不能再保持沉默了。

　　当下徐锐对傅作义说道：“傅长官，你觉得中华民族是低等民族么？”

　　“什么？”傅作义一愣，好端端的怎么突然扯这话题，当下茫然道，“当然不是。”

　　徐锐紧接着把目光转向在场的几个高参，厉声喝问道：“那么你们，觉得中华民族是个低等民族吗？”

　　“废话，当然不是了。”

　　“不要转移话题，现在说的不是这个事。”

　　“就是，我们现在说的是三十五军的事！”

　　“这就是一码事！”徐锐厉声打断他们道，“别看你们嘴上否认，但在你们内心，你们其实是承认的，你们就是认为中华民族是个低等民族，哪哪都不如和人族，更加比不上西方的白人，你们从精神上已经跪倒在日本人还有西方人脚下了！”

　　寂静，整个指挥部霎那之间陷入死一般的寂静，因为他们无法否认。

　　包括傅作义在内，他们的确是认为中国人不如日本人，更不如白人，如若不然，中国为什么会变得如此孱弱？当然，这并不是说他们就不爱国了，事实上他们比谁都爱国，要不然也不会为了国家为了民族抛头颅洒热血。

　　但爱国是一回事，精神上跪倒在地却又是另外一回事。

　　事实上，别说近代中国，既便是到了二十一世纪初期，许多中国人都还没有从精神上站起来，在他们的眼里，欧洲白人的超级英雄拯救世界是理所当然的事情，但是中国的超级英雄拯救世界就是扯淡，这都是什么逻辑？

　　事实上，就算是大文豪、鲁迅先生，精神上也是匍匐于西方脚下的，证据就是，他居然主张汉语拉丁字母化，并喊出汉字不灭，中国必亡的口号！

　　好半晌，叶启杰最先回过神来，说：“徐参谋长，不要扯闲篇。”

　　“叶长官，我并没有在跟你扯闲篇。”徐锐说道，“我要说的是，你们跪太久了，都已经忘了站起来了，事实上，中国人绝没有你们想象中那么差，日本人更没有你们想象中那么强大、不可战胜，到现在，我们三十五军已经占据绝对优势。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“今天这一战，我们想输都难！”

　　“好一个想输都难。”刚才一直没有说话的监察委员姚大海终于忍不住了，说道，“徐参谋长还是说说，如何挡住北门鬼子的反击吧！”停顿了一下，姚大海又接着说，“毕竟，从北门反击的两个营已经被打垮，而你手中已经没有更多预备队。”

　　傅作义、叶启杰还有几个高参的目光便立刻转到徐锐身上。

　　事实是，徐锐扣在手里边作为总预备队的九个营，已经全部投入到了反击作战中，其中东门方向投入了三个营，另外三个方向都投入两个营，但是从北门反攻的两个主力营，已经在刚才被鬼子给打垮了。

　　“挡住？”徐锐却哈哈一笑，说，“为什么要挡住？”

　　“什么？”姚大海闻言一愣，在场所有人都是一愣，不挡？

　　徐锐却不再理会众人的发愣，直接对那通信参谋说：“王参谋，命令七营、九营，不必理会突入北门城垣的鬼子，立刻收扰残兵从东门、西门城垣迂回出去，侧击鬼子身后，我倒要看看，小鬼子有没有胆子深入城内！”

　　“什么？不管突入北门城垣的鬼子？”

　　“疯了，简直是疯了，总座，你可不听这个疯子的。”

　　“是啊，总座，这个人肯定是疯了，他是存心要葬送我们三十五军哪！”

　　“啊对，我想起来了，姓徐的还是个共产党，他一定没安好心，总座，这姓徐的就是奉了延安之命，来害我们的！”

　　听说徐锐要放开北门，任由鬼子突入，在场的几个高参立刻就炸锅了。

　　傅作义也皱紧了眉头，因为他也觉得，这个时候放开北门城垣，任由鬼子突入城内并非什么好主意，因为这么做，是会严重动摇军心的，一旦军心瓦解了，那三十五军就是真正的完了，翻盘的机会也没了。

　　只不过，就在这时候，又一个通讯参谋进来，报告说：“参座，前沿观察哨报告，突入北门城垣的小鬼子又撤了！”

　　“什么？鬼子又撤了？”

　　“这是什么情况？刚进来又马上后撤？”

　　“这不符合逻辑呀，鬼子为什么要撤？”

　　“是啊，北门城垣已经空了，鬼子为什么不长驱直入？”

　　“李参谋，你是不是听错了？这种时候，小鬼子怎么可能后撤？”

　　在场的几个高参立刻懵逼了，继而是不相信，他们不信鬼子会后撤。

　　前来报告的那个李参谋却是斩钉截铁地说道：“没错，鬼子就是撤了。”

　　那个高参还要说话，却让徐锐给打断了，徐锐冷然说：“鬼子刚才的突击，只是故布疑阵，目的是为了掩饰撤退的意图。”

　　“什么？刚才鬼子的突击只是故布疑阵？”

　　“鬼子要撤？这怎么可能呢，鬼子为什么要撤？”

　　“是啊，眼下明明是鬼子占据着优势呀，处于劣势是我们三十五军。”

　　姚大海和在场的几个高参立刻就懵逼了，怎么也想不明白鬼子为什么要撤。

　　但是徐锐却从一开始就知道，冷笑说道：“只是，都到了这个时候了，小鬼子还想从五原全身而退，却根本是痴心妄想。”


第1631章 跑不掉了

　　五原北门外，独立混成第二旅团指挥部。

　　指挥部的参谋和勤务兵正在紧张的收拾行装，准备撤离。

　　不过，并不是所有的鬼子参谋都能明白阿部规秀的决定。

　　一个日军参谋不解的问阿部规秀：“旅团长，岛田中队如此轻松就突入北门城垣，并且在北城区也没有发现成建制的支那军，这种时候，难道不应该长驱直入占领五原城么？为什么反而下令后撤？卑职对此很是不解。”

　　阿部规秀说：“刚才航兵侦察兵是怎么报告的？”

　　日军参谋说：“航空侦察兵报告说，之前在北门被皇军所击溃的支那守军，已经放弃北门阵地，从西门、东门投入到反击之中。”顿了顿，又接着说道，“正因为这样，五原北城区的防御才更空虚，皇军才更应该长驱直入，不是么？”

　　“蠢货，你脑子里难道就只有进攻么？”阿部规秀冷然道，“你还真以为，五原城的得失是评判这次会战的唯一标志，只要占领五原城，皇军就赢了？”

　　“难道不是么？”日军参谋蹙眉反问，“之前的淞沪会战、忻口会战、太原会战还有徐州会战，不都是这样么？只要皇军占领了标志性的城市或者隘口，支那军立刻就会丧失抵抗意志，紧接着就会溃败，似乎没有一次例外……”

　　“这次皇军的对手不是国民党。”阿部规秀怒道，“是共产党，是徐锐。”

　　日军参谋闻言一窒，阿部规秀接着说道：“共产党用兵向来不会计较城池得失，他们追求的只是歼灭皇军的有生力量，而徐锐的用兵更是毫无规律可循，你以为只要攻占了五原皇军就已经赢了，却不知，这么做其实是落入到了徐锐的算计之中。”

　　“纳尼？”日军参谋愕然说道，“反而落入徐锐的算计之中？”

　　“没错。”阿部规秀冷然点头说，“只要我们突入到五原城内，城外的支那军立刻就会掉头反扑过来，将我们与城外的第二十六师团的残兵败将隔绝开来，这些个残兵败将已经丧失了有效指挥，你还指望他们反扑五原？”

　　“这个……”日军参谋摇摇头说，“似乎不太可能。”

　　“不是不太可能，而是绝无可能。”阿部规秀停顿了下，又道，“然后，如果没了二十六师团的溃兵，你觉得，就凭我们现有的这两个残兵大队，外无援军，内无粮弹，又能在五原这座孤城坚持多久呢？”

　　“这个……”日军参谋摇头说道，“最多三天时间。”

　　“所以。”阿部规秀冷然道，“继续深入五原城只能是死路一条，刚才，我之所以命令岛田中队突击，只是为了迷惑徐锐，迫使他收缩兵力而已，可他根本不上当，那么这出戏就没法再唱下去，皇军就只能尽快撤离了。”

　　日军参谋恍然大悟道：“原来是这样。”

　　“现在明白了吧？”阿部规秀哼声道，“明白了那就赶紧去收拾行装，留给我们的时间可是不多了，如果不能尽快撤离五原，并且尽快将二十六师团的溃兵收拢，皇军只怕是很难抵挡住支那军的无尽袭扰。”

　　阿部规秀不愧是名将之花，已经预见到了中国人即将发起无尽的袭扰。

　　只不过，眼下三十五军的九个主力营正在其余方向疯狂追杀鬼子残兵，还顾不上阿部规秀的独立混成第二旅团指挥部，所以，阿部规秀还有时间带着指挥部撤离，也有余力派出骑兵部队接应、收拢二十六师团的溃兵。

　　没多久，鬼子就从北门撤个干净。

　　……

　　鬼子从北门撤离的消息很快就传到三十五军指挥部。

　　听到消息之后，指挥部欢声雷动，傅作义和叶启杰也用力挥了下拳头，至此，两人悬着的心才落回肚子里，因为随着北门外的鬼子的意外后撤，五原的围困已解，这也标志着他们已经赢得五原会战，接下来唯一要做的就是全面反攻了！

　　刚刚还对徐锐冷嘲热讽的几个高参立刻就换了说辞。

　　“我早就说过，有徐参谋长指挥，小鬼子必败无疑！”

　　“那是，那是，徐参谋长从无锡到南通，到大梅山，再到淞沪，就没有败过，在淞沪战场，甚至连鬼子的近卫师团都收拾了，这次在五原收拾鬼子驻蒙军，那还不是小菜一碟？鬼子驻蒙军跟近卫师团比，就是鬼子中的杂牌。”

　　“是啊，所言极是，徐参谋长用兵，真是让人叹为观止哪。”

　　“服了，真是服了，除了总座以外，我还真没服过几个人，但是今天，却必须得再加上徐参谋长了。”

　　三十五军的几个高参全忘了刚才是怎么挤兑徐锐的，围在徐锐的身边，各自肉麻的谀词是张口就来，根本就用不着打什么草稿。

　　不过，也还是有坚持唱反调的，那就是姚大海。

　　作为重庆派来的中央监察委员，姚大海唯一的使命就是监视傅作义，不让他与共产党有深入接触，更不能让他倒向共产党，可现在，徐锐这个共产党却被傅作义委任为了三十五军的参谋长，而且帮助三十五军赢了五原会战。

　　在姚大海看来，这无疑是个危险的信号。

　　所以，姚大海必须尽可能的削弱徐锐的影响力。

　　当下姚大海说：“鬼子不过是暂时撤退了，离真正胜利还早呢，谁知道阿部规秀在收拢了二十六师团的溃兵后，不会再回头继续进攻五原？”

　　这次却用不着徐锐，那几个高参直接就怼回去了。

　　“姚委员这话错了，阿部规秀没机会收拢溃兵了。”

　　“就是，刚才参座执意不肯下令从东门、西门以及南门反击的七个主力营回救，甚至还把从北门反击战中受挫的两个主力营也投入到反击中，就是为了彻底的击溃小鬼子，不给阿部规秀收拢溃兵的机会。”

　　“眼下，二十六师团已经是兵败如山倒，完球喽。”

　　“所以，这次五原会战我们三十五军已经赢定了！”

　　“总座，要不然我们现在就向重庆方面发捷报吧。”

　　傅作义当然不会这个时候给重庆发捷报，不过这话他还是爱听。

　　但是姚大海却有些无法接受，皱眉说道：“就算二十六师团彻底溃败，我军也没办法将其全部歼灭，而只要这些鬼子溃兵跑回包头，转眼之间又能重新组织起来，所以驻蒙军的实力并不会遭受任何实质性的损失，绥远局面也不会有实质性的改观。”

　　指挥部里立刻陷入沉寂之中，那几个高参都默默的闭上了嘴巴。

　　因为姚大海说的也都是实情，五原会战虽然打赢了，但是三十五军也是损失惨重，就凭现在剩下的九个营，要将漫山遍野溃逃的二十六师团溃兵斩尽杀绝，根本就没有可能，毕竟小鬼子还有骑兵呢，鬼子骑兵可也不是摆设。

　　傅作义和叶启杰对视了一眼，都从对方眸子里看到了遗憾之色，这么难得的机会，却由于兵力不足，只能眼睁睁的看着驻蒙军的溃兵逃回包头，确实可惜。

　　寂静中，徐锐却是哈哈一笑，冷然说道：“逃回包头？姚委员想多了。”

　　“什么，我想多了？”姚大海冷然说道，“徐团长这话又是什么意思？”

　　徐锐虽然已经被傅作义临时委任为三十五军参谋长，但是姚大海却绝对不会承认，所以他坚持称徐锐为徐团长，因为按照国民军统帅部的任命，徐锐直到现在都还是大梅山独立团的上校团长，这一职务就没变过。

　　徐锐说：“我是说，这些鬼子不可能活着回到包头了。”

　　“徐团长想要全歼鬼子溃兵？”姚大海冷然道，“别忘了鬼子有骑兵。”

　　“骑兵？”徐锐冷笑着说道，“不过是两个被打残了的骑兵旅团而已，满打满算也就三五百骑兵吧，还能扭转得了局面？”

　　姚大海冷哼一声说：“就算只是两个被打残的骑兵旅团，就算只有三五百骑兵，就算扭转不了局面，但用来阻止一下我们三十五军的追兵，替鬼子的步兵争取逃跑的时间，却还是绰绰有余的，徐团长你说对不对？”

　　徐锐却哈哈一笑说：“鬼子有骑兵，难道我们就没有吗？”

　　“你是说刘团长的骑兵团么？”姚大海摇头说，“骑兵团现在总共也就几十骑，无法再对鬼子骑兵构成威胁了。”

　　徐锐摇了摇头，说：“我是说，察哈尔独立团。”

　　“察哈尔独立团？”还不等姚大海答话，傅作义便已经插话进来，“徐参谋长，你已经命令察哈尔独立团北上了吗？”

　　徐锐摇了摇头，微笑说：“傅长官，察哈尔独立团早在五天前就已经北上，此时早已经在乌梁素海以东待命多时了。”

　　“什么？五天前就已经北上了？”傅作义讶然道，“那留在杭锦旗的部队？”

　　“那是李司令员的部队。”徐锐道，“早在五天前，李司令员所部就已经在夜间与我们察哈尔独立团掉了包，由李司令员所部继续围困杭锦旗，我察哈尔独立团主力却连夜北上，早已经运动到了乌梁素海以东。”

　　“得嘞。”傅作义大喜道。


第1632章 狂妄

　　乌梁素海以东，额尔登布拉格苏木。

　　这是附近几十里最大的牧民聚居点，民住着一百多户牧民，察哈尔独立团的骑三营就隐蔽在这里，为了骗过鬼子的航空侦察兵，察哈尔独立团官兵全都脱下军装，换上了当地牧民的蒙古袍，甚至脸上都涂了防晒的油脂。

　　马厩里，项大龙、项大虎兄弟正麻溜的给一个老大娘铡草。

　　当初收编骑七师残部的时候，徐锐答应过程鹿鸣他们几个，暂时不往骑七营派谴政工干部，徐锐也说到做到，确实没有往骑七营派谴教导员、指导员，但是在拿下伊克昭盟并迫降了伪蒙军骑一师之后，察哈尔独立团的辖下编成了五个骑兵营。

　　这其中，另外的四个骑兵营在编成之初就派了营教导员及连指导员，最后骑七营的营长赵昊不干了，因为他发现另外四个骑兵营派驻了政工干部之后，精神风貌明显不同，于是强烈要求徐锐也给骑七营派一个营教导员，再就是三个连指导员。

　　所以到现在为止，察哈尔独立团已经基本完成了政治改造，已经算得上是一支真正的人民子弟兵了，什么是人民子弟兵？人民子弟兵全都来自于人民，能够与广大穷苦百姓打成一片是他们的基本特征，比如现在。

　　项大龙、项大虎兄弟俩出身还不错，但是给牧民大娘铡草，心理上没一丝障碍，因为他们已经从思想上完成了政治改造，给马厩里的马匹铡完了牧草，兄弟俩又帮老大娘家里的水缸担满了水，还把奶桶洗干净了。

　　兄弟俩在忙碌时，牧民大娘并没有阻止。

　　但是从老大娘浑浊的眸子里，可以看到晶莹的泪光，她活了快八十岁了，见过了太多的军队，有清末时左大帅的八旗军，也有北洋时期徐大帅、富大帅的北洋新军，更有民国时期冯大帅的国民军，然后就是现在的傅作义了。

　　这么多军队，就没有一支军队能够像共产党的部队，非但不抢他们的牛羊牧畜，反而帮助他们干这干那，而且干完之后还不收报酬！在五天前，共产党的部队刚刚开到时，当地的牧民还惴惴不安，既便是独立团的官兵们帮助他们干活，当地牧民也担心干活之后，会强行收取高额的报酬，但是五天过去，他们却发现想太多了。

　　牧民们发现，共产党的部队帮助他们，是真心实意，并且是免费无偿的，所以，五天相处下来，当地牧民已经跟察哈尔独立团官兵打成了一片。

　　涮洗完奶桶，项大龙又发现蒙古包上破了一个窟窿，便对牧民大娘说：“大娘，你有牛皮子么？我帮你把蒙古包也补了。”

　　那边项大虎却已经搬梯子去了。

　　不过，兄弟两个终究没有补成。

　　项大虎才刚刚把木梯子搬过来，营部的一个通信员就骑着快马赶到了，并带来了骑三营营长程鹿鸣的命令：全营紧急集合！

　　不到半个小时，骑三营三百多官兵就完成了集合。

　　骑兵的集合可要比步兵慢多了，因为步兵携带的装具跟骑兵是无法相提并论的，骑兵除了自身的装备之外，还有战马装具，所以，骑三营能够在半个小时之内就完成集结，已经属于是很快的速度了。

　　迎着骑三营三百多官兵的目光，程鹿鸣大声说道：“刚刚接到团部命令，围攻五原的鬼子驻蒙军已经溃败，上万鬼子溃兵、伤员正向着乌梁素海以东草原狼狈逃窜，团部命令我们全力截杀，绝不能让一个鬼子活着回包头！”

　　“是！”三百多官兵轰然应喏，目光灼热。

　　“现在我命令。”程鹿鸣铿的抽出了马刀。

　　三百多号官兵便齐刷刷的跟着抽出了马刀。

　　然后，程鹿鸣又缓缓勒转马头，扬起军刀，向着乌梁素海以南方向一引，列队的三百多官兵立刻催动战马，朝乌梁素海以南飞奔而去。

　　……

　　当骑三营完成集结，从额尔登布拉格苏木开拔时，巴特的骑一营都已经跟溃逃过乌梁素海以南的鬼子溃兵遭遇，因为巴特的骑一营就驻扎在更靠南边的古列娜阿德，从五原溃逃下来的鬼子，要想回包头，必须得从这一片经过。

　　所以，骑一营一出聚居点就跟鬼子遭遇了。

　　最先出现在骑七营官兵视野之中的鬼子有十多个，看到一大群手持马刀的“牧民”从前方的聚居点里冲杀出来，从前方溃逃下来的十多个鬼子便立刻意识到了不妙，当即便在本能的驱使下，半蹲在地上，举枪射击。

　　小鬼子还是够坚韧，都已经成了散兵游勇，却还是能组织起一定的抵抗。

　　不过，这样的抵抗却是徒劳的，没有机枪，仅凭十几杆三八大盖就想挡住骑兵的集团冲锋，根本就是痴心妄想，片刻之后，骑一营所属骑一连的一百多官兵，就在连长何二狗率领下，冲到了小鬼子面前，紧接着杀戮就开始了。

　　“杀！”何二狗一声低喝，手中马刀轻轻往前一带，便将一个鬼子的脖颈整个切开，鲜血飙射间，那个鬼子便立刻惨叫着倒在血泊中，倒地之后抽搐了两下，便再也没有动静，刚才这一刀，已经把小鬼子的颈总动脉整根切断。

　　何二狗继续催动战马向前，电光石火之间，锋利的马刀便从另一个鬼子背心刺进去，鬼子瞬间就被马刀给刺穿，整具尸体都挂在刀上，由于马速太快，惯性太大，何二狗根本就来不及收刀，只能够弃刀，因为不弃刀就会拗断他的胳膊。

　　战马极速冲锋形成的惯性，一般人的骨骼承受不了。

　　好在何二狗还有备用战刀，当即翻手抽出备用战刀，这下不敢再用刺，只敢劈砍了，连续砍死或者砍伤两个鬼子之后，这一拨鬼子就被冲垮了，最后剩下的那几个侥幸未死的鬼子转身就跑，但是两条腿怎么可能跑得过四条腿？

　　很快，这几个鬼子也被骑兵追上并且砍死。

　　前后不过一分多钟，战斗就结束了，十几个鬼子全部被杀，不过何二狗的骑兵连也战死了三个人，还有十几个人重伤，小鬼子虽然已经被打垮，但是抵抗意志却并没有丧失掉，困兽犹斗下，还是给察哈尔独立团的追兵造成了一定杀伤。

　　不过，随着天色的暗下来，小鬼子的末日也就到了。

　　因为鬼子不熟悉当地地形，而察哈尔独立团的官兵中却有不少本地牧民，对附近地形十分的熟悉，结果也就可想而知。

　　再加上鬼子自从进驻察哈尔以及绥远两省之后，各种横征暴敛倒行逆施，牧民们恨鬼子入骨，所以都自发的行动起来，帮助察哈尔独立团以及三十五军的追兵追杀、清剿落跑的鬼子兵，这就使得小鬼子的处境变得更加糟糕。

　　当然，鬼子方面也不是什么利好都没有。

　　由于阿部规秀反应迅速，及时派出骑兵，所以还是收拢了不少溃兵。

　　入夜之前，聚集在阿部规秀手下的鬼子残兵就已经超过五千人，尽管这些鬼子溃兵都已经是筋疲力尽，而且身上的弹药也已经是所剩无几，但再怎么样也有五千多人，足足五个步兵大队的兵力，继续进攻当然是力有不逮，自保却似乎绰绰有余了。

　　等到天色黑透，阿部规秀便也放弃努力，率领已经收拢的五千溃兵，开始东撤。

　　阿部规秀知道，天黑之后再派出骑兵去接应并收拢溃兵就太危险了，别到时候溃兵没有收拢，却把骑兵第一旅团最后剩下的数百骑兵给搭进去，那可就亏大了，骑兵第一旅团现在只剩下三百多骑兵，经受不起更大的损失了。

　　……

　　战场上的情况，很快反馈到了三十五军指挥部。

　　听闻北门外的鬼子已经重新聚集起五千人规模，作战室里的气氛重新变得凝重。

　　得知鬼子已经收拢了超过五千人的残部，姚大海心里竟然松了口气，不过表面上却还是露出无比痛惜之色，摇头说道：“我早就说过，要消灭鬼子哪有那么容易？结果如何？鬼子这么快就收拢残兵，聚拢了超过五千人的部队。”

　　稍稍停顿了下，姚大海接着说道：“要不了多久，鬼子就能收拢至少上万的部队，到时候他们就该反扑了，是的，鬼子一定还会反扑。”

　　说完，姚大海又对傅作义说：“所以总座，我们也赶紧收拢部队，准备迎接鬼子接下来的反扑吧？如若不然，等到鬼子收拢部队反扑，而我们的部队却还散落在战场各处，那麻烦可就大了，别到最后闹个反胜为败，岂不可惜？”

　　“反扑个屁！”徐锐直接怼回去，冷然说道，“小鬼子筋疲力尽再加上弹尽粮绝，哪里还有能力反扑？别看阿部规秀这老鬼子收拢了五千多残兵，可那又怎样？在我的眼里，五千多鬼子也是菜，一样只有被我们吃的份！”

　　“什么？”姚大海瞠目结舌半天，吃声说道，“狂妄，真太狂妄了。”

　　“狂妄？老子今天就狂妄给你看。”徐锐嘿嘿一笑，回头对身后的传令兵说道，“命令参与反击各营，不必再追杀溃逃的鬼子，立刻向乌梁素海以北方向靠拢，在到达乌梁素海以北区域之后，立刻向鬼子发起自由攻击。”


第1633章 赶尽杀绝

　　“是！”传令兵答应一声，转身匆匆去了。

　　临走之前，负责传令的那个通信员甚至于都没有看傅作义一眼，一来是因为傅作义已经下过严令，徐锐的命令就是他的命令，三十五军各师、各团必须无条件服从，二来就是在之前的战斗当中，徐锐的指挥已经征服了所有人。

　　通信员很快就走没影了，叶启杰却跟傅作义交换了一记眼神，然后对徐锐说道：“徐参谋长，你是不是再考虑一下？”

　　徐锐反问道：“考虑什么？”

　　叶启杰说道：“要不然，还是先别追了？”

　　叶启杰的意思是见好就收，不管怎样，三十五军都已经击溃了二十六师团主力，已经聚得了不小的战果，缴获也不少，而更为重要的是五原也守住了，这已经属于大捷了，叶启杰已经十分满意了，毕竟一开始，他想的也只是守住五原城而已。

　　当然如果条件允许，叶启杰也愿意继续追击，但是现在，阿部规秀已经收拢了超过五千人的残部，再继续进攻下去的话，风险就太大了。

　　刚才姚大海说的话虽然难听，但也不无道理。

　　如果一个不慎最终反胜为败，那就太可惜了。

　　傅作义微微颔首，他跟叶启杰是一样的想法，也想见好就收。

　　不能不说，傅作义和叶启杰的想法没有道理，两人的想法其实还有一定道理的。

　　毕竟现在小鬼子已经收拢了超过五千的残兵，而三十五军剩下的部队也就四千，继续进攻的话未必就能打赢，一旦打成相持就可能失控，按以往的经验，国军一旦与鬼子在战场上形成相持，最终结果必定是完败。

　　所以，傅作义想要见好就收。

　　徐锐一眼就看穿了两人想法，知道叶启杰是在替傅作义张口，所以想要见好就收的其实是傅作义本人，但是徐锐更知道，这个时候见好就收就等于自杀，傅作义和叶启杰始终没有明白一个道理，或者说两人其实也是明白的，但是信心不够坚定。

　　这个道理，就是，进攻才是最好的防御！尤其对现在的三十五军来说，更是如此！

　　在此前的战斗中，三十五军所付出的伤亡其实要远远大于鬼子驻蒙军，两倍不止！

　　别看现在三十五军是进攻方，而鬼子驻蒙军似乎被打得挺惨，但其实，三十五军已经只剩下九个营的兵力了，满打满算也就四千人！现在凭借着体力充沛的优势，三十五军还能够在战场上压着鬼子打，可一旦让鬼子缓过来，那麻烦就真的大了！

　　而眼下，阿部规秀正在做的就是这个事，而且几乎要做成了。

　　如果听了傅作义和叶启杰的，见好就收，给予鬼子喘息之机，那么等明天天一亮，小鬼子就真的要展开反扑，到那时候，以三十五军最后剩下的九个营，真未必能够顶得住，那时候才真正是反胜为败，追悔莫及。

　　当然话又说回来，真要那样，徐锐绝不会坐视不顾，察哈尔独立团一定会出手的，但这种局面无疑是最糟的，因为一场好好的歼灭战最后却打成消耗战，既便最后勉强打赢，三十五军也必定元气大伤，察哈尔独立团也会蒙受不小损失。

　　而这样子的结果，绝对不是徐锐想要的，所以必须设法避免。

　　那么怎么避免呢？对策就是，绝不给小鬼子片刻的喘息之机！

　　眼下的三十五军，其实并不占兵力优势，火力上也不占优势，他们唯一的优势就是参与反击的九个主力营养精蓄锐已久，体力充沛！那么现在，三十五军所要做的，就是将这一优势发挥到极致，乱拳打死老师傅！

　　打个比方，小鬼子就是技战术素养出众、战术先进的德国队，而三十五军就是技术粗糙战术落后的中国男足，在之前的六十分钟里，中国男足被人猛灌了十几个球，但是也把德国队累了个半死，现在，靠着徐锐这黑教练恐吓足联主席，一下换上了十一名体力充沛的替补队员，这个时候你不跟德国队打对攻，却还要龟缩防守，傻的么？

　　所以现在，三十五军唯一要做的，就是不给小鬼子喘息之机。

　　别看阿部规秀已经收拢了五千多的残部，但是这些残部来自于不同单位，互相之间并不熟悉，而且在之前的战斗中，鬼子的军官与士兵大多都已经跑乱，所以阿部规秀要想把这些残部恢复秩序，并建立起有效的指挥，并不是容易的事。

　　所以这个时候继续强攻，就还有机会抢在鬼子恢复秩序之前，将其打垮，要不然，等到一个晚上过去，等到阿部规秀整顿好了指挥，恢复秩序，鬼子的战斗力就会完全恢复，真要到了那个时候，三十五军就再没有半点机会。

　　这些道理，说起来话长，但是在徐锐脑子里也就是一个转念。

　　当下徐锐语气坚决的道：“傅长官，除非你现在解除我的职务，否则，恕难从命！只要我一刻还是三十五军参谋长，这一仗就必须得完全按照我的思路打！”

　　傅作义的眉头立刻蹙紧，扭头跟叶启杰对视了一眼，终究没有说什么。

　　尽管内心没底，但是通过之前的指挥，傅作义还是看明白了一点，他之前委任徐锐为三十五军参谋长的决定是没错的，既然这样，那就索性任由徐锐打下去，虽然危险，但是说不定真能打出个全歼，谁知道呢？

　　……

　　乌梁素海西北，白家圪旦。

　　在后撤到了白家圪旦之后，阿部规秀便下令就地驻营，不再后撤，因为白家圪旦背后就是乌梁素海，这样一来，无形中就减轻了鬼子的防御压力，因为在这里鬼子只需要抵御来自北面、西南，以及南边的攻击。

　　阿部规秀带着安达二十三出来巡视时，阵地上都还是一片乱糟糟，不少临时编成的部队正在抓紧时间整顿，不过更多的军官还有士兵正到处乱窜，不知所谓，而且整个宿营地像大饼似的摊得非常大，阿部规秀看到这情形，眉头一下蹙紧。

　　乱成这个样子，一旦中国人集中兵力，向他们发起猛攻就麻烦了。

　　安达二十三没有意识到问题的严重性，还在一边劝说阿部规秀道：“阿部君，你用不着担心，眼下我们已经重新聚集起五千余人，而且都是步兵，足中有五个步兵大队，以我对支那军的了解，他们绝对不敢再继续进攻了。”

　　顿了顿，安达二十三又道：“错过今晚，等皇军缓过来，仍有反败为胜的机会。”

　　一边说，安达二十三一边已经在憧憬反败为胜后的情形，别看现在驻蒙军被打得溃不成军，挺凄惨，但是以他的经验，驻蒙军确实还有反杀的机会，毕竟傅作义的三十五军在之前的战斗中损失也是十分之惨重、甚至更大。

　　如果最后真的实现了逆转，那么五原之战就会成为一场经典之战。

　　无论最后驻蒙军损失多大，大本营都无法抹杀反败为胜这一事实，最后最大的功劳肯定会落在阿部规秀这个家伙身上，但作为第二十六步兵团团长，他安达二十三的个人履历表上也必定会记上浓墨重彩的一笔。

　　这一来，他安达二十三非但不用为第二十六师团的溃败背负责任，反而有可能因为五原之战的胜利，获得大本营嘉奖。

　　想到这，安达二十三便不禁意气风发。

　　说起来，安达二十三也真是够命大的，狼牙的炮弹落下来的时候，他正好不在黑田重德的指挥部里，所以，黑田重德被当场炸死，这个老鬼子却是毫发无损，而且在三十五军发起反击并打垮东门外的鬼子之后，这老鬼子居然还能逃出来。

　　虽然之后很快被追兵追上，但是骑兵第一旅团的骑兵却又赶到了。

　　安达二十三被接应回来后，就被阿部规秀临时委任为他的参谋长。

　　“未必！”阿部规秀摇摇头，并没有因为安达二十三的劝说而放心，又说道，“毕竟现在我们的对手是徐锐，对于徐锐，可不能用之前那些支那将领来加以衡量，这之前，已经有无数血淋淋的事实证明了这一点。”

　　安达二十三闻言便立刻语塞。

　　“八嘎！”阿部规秀怒骂一声，又对安达二十三说道，“安达君，各部的整顿必须得加快速度了，所以这事只能够拜托你了。”

　　“哈依！”安达二十三一顿首，刚要转身离开的时候，驻地西侧突然响起枪声。

　　紧接着，驻地的北侧以及南侧也相继响起突兀的枪声，然后枪声很快变得密集。

　　阿部规秀的脸色立刻沉了下来，安达二十三也是瞠目结舌，他刚刚还说中国军队绝对不敢继续进攻，结果话音才刚落，就被事实打脸了！中国军队居然真的进攻了，而且，听这个枪声的密度，投入进攻的兵力不少。

　　“八嘎！”阿部规秀很快反应过来，怒骂道，“徐锐这是不给我们留活路，这是要把我们驻蒙军赶尽杀绝哪！”


第1634章 兵败如山倒

　　骂归骂，阿部规秀的反应还是很快，第一时间就把手下仅有的两个建制还算完整的步兵大队调上去，在外围形成了第一道防线。

　　建制完整也就意味着指挥体系健全。

　　对于一支军队来说，有指挥跟没有指挥是两个截然不同的概念，凭借着这两个建制完整的步兵大队的殊死抵抗，鬼子总算稳住了局面，不过这只是暂时的，无论是鬼子，还是三十五军的官兵，都知道这种局面不会持久。

　　因为三十五军占据了压倒性的优势。

　　且随着时间的推移，优势会越发大，不过鬼子也并非没有机会。

　　阿部规秀命令安达二十三抓紧时间，趁着现在三十五军的进攻已经暂时被抵挡住了，尽快将丧失有效指挥的残部全部组织起来，整编成为若干个步兵大队，然后等到时机成熟，再向外围的中国军队发起反扑，扭战战局。

　　很遗憾，三十五军不可能再给鬼子反扑的机会了。

　　事实上，此时从陆地上进攻的只是三十五军最后剩下的九个主力营中的七个，剩下的那两个主力营，也就是之前在北门反击失利的那两个主力营，却悄无声息的在乌梁素海的东岸完成了集结，三零一团副团长兼一营营长卫景云正在进行战前训话。

　　卫景云是傅作义手下的另一员虎将，凡事爱琢磨，喜欢动脑子。

　　接到徐锐下达的自由攻击的命令后，卫景云便立刻又琢磨上了，因为根据狼牙大队提供的最新情报，鬼子驻蒙军的残部在后撤到白家圪旦之后便停了下来，再一看地图，卫景云便发现白家圪旦背靠乌梁素海，利于防守。

　　再然后，卫景云就发现，白家圪旦的地形有利但是同时也有弊，利好的一面，就是鬼子在这里驻营，就用不着担心会遭受来自于背面的攻击，而弊端就是，一旦鬼子真这么想，就有可能酝成无可挽回的灾难。

　　为什么？因为乌梁素海并不是天堑！

　　别看乌梁素海水面宽广，浩瀚无边，但其实只是黄河水淹没洼地形成的沼泽，而且，水面并不连贯，在看似深不可测的水面下，其实有许多条可以通行的“水下通道”，当地的牧民就经常通过这些通道往来于海子两岸。

　　卫景云虽然不是当地人，却也正好知道这一秘密。

　　所以，当知道鬼子驻扎在白家圪旦，卫景云便立刻又琢磨开了。

　　琢磨之后，卫景云便决定不凑热闹，他非但没有带着一营投入战斗，甚至还把另外一个营也扣了下来，他是在等待时机，等待海子对岸的鬼子将重兵投入外围，然后带着两个营悄悄的穿过海子，从身后突袭鬼子。

　　算算时间，卫景云觉得时机差不多，便下令把两个主力营召集起来。

　　“弟兄们！”卫景云骑着战马，从队列前缓缓走过，扯着嗓子怒吼道，“之前打反击，别的营都打赢了，唯独我们两个营打输了，你们不觉得脸红，我都觉得丢脸，所以这一回，我们无论如何也得把面子给挣回来！”

　　九百官兵鸦雀无声，眼神却开始变得热烈了起来。

　　卫景云再猛一挥手，两个营、九百多官兵便在当地几个牧民的引导下，涉水进入乌梁素海，穿过茫茫水面扑向海子西岸。

　　……

　　与此同时，乌梁素海西岸的战斗已经进入白热化。

　　阿部规秀的指挥依然很厉害，独立混成第一旅团辖下仅有的那两个保持完整建制的步兵大队，打的也不可谓不顽强，但是遗憾的是，鬼子实在是太累了，长达将近半个月的高强度战斗，使得这些小鬼子无论是体力还是精力，都已经到达了极限。

　　三十五军投入进攻的七个主力营，虽然火力不占优势，兵力更不占优，但是体力上的优势却发挥得淋漓尽致，激战半个小时，三十五军越战越勇，攻势越发凌厉，对面的小鬼子却渐渐的开始顶不住了，实在是太累了！

　　阿部规秀知道后，赶紧亲临前线。

　　因为安达二十三的任务还没完成，几千残部还没有整顿好呢。

　　老鬼子亲临前线，果然激发了鬼子斗志，即将要崩溃的防线重新稳住。

　　然而，好景不长，防线重新稳住没多久，身后却突然响起突兀的枪声。

　　“嗯？”听到从身后传来的突兀的枪声，阿部规秀一下子也是懵逼了，他们身后不是乌梁素海么？中国人怎么可能渡海过来？难道中国人有海军？不过下一霎那，阿部规秀就打消了这么个荒唐的念头，这里可是内陆，怎么可能会有海军。

　　一定是狼牙大队，从海子泅渡过来，试图实施斩首战。

　　真要是这样的话，狼牙大队注定会失望，因为他早就防着狼牙大队了，不仅将指挥部伪装成为最普通的营房，甚至连军装也换上了二等兵的军装，如果不仔细看，没有人会相信他就是独立混成第二旅团的中将旅团长。

　　所以，既便是有枪声从身后营地中响起，阿部规秀也是一点都不慌张。

　　不过，几分钟后，身后营地中央的枪声却越发的激烈，甚至还有炮声，这下，阿部规秀才意识到事情不对头，然而遗憾的是，此时才意识到不对，却是已经晚了，很快，一个身影就慌里慌张的跑过来。

　　慌里慌张跑过来的是安达二十三。

　　说起来，安达二十三也是个少将，可是现在，却俨然是一只丧家之犬！

　　“阿部君，坏了！”慌里慌张跑到阿部规秀的面前，安达二十三惶然道，“至少一个团的支那军从海子上过来，向皇军的腹面发起了猛攻，皇军毫无防备，损失惨重，现在已经顶不住了，阿部君，要不然我们赶紧撤吧！”

　　阿部规秀闻言顿时眼前一黑，险些昏死过去。

　　到此为止，这次五原会战就可以划上句号了，因为随着这一个团的中国军队突然跨过乌梁素海打过来，驻蒙军残部是无论如何也不可能顶住了，因为阿部规秀从北门战场带出来的那两个仅有的步珍大队已经是筋疲力尽，而仓促收拢的五千残部，却还没来得及整顿好，不要说建立起指挥体系，甚至连基层军官的提拔委任都还没有完成！因为在之前的战斗中，有大量的基层军官战死，在溃逃的过程中，又有许多基层军官跑散，这就导致了基层军官大量缺失，而要建立有序的指挥体系，必须要有军官！

　　也就是说，驻蒙军残部已经没有任何机会了！

　　想到这里，阿部规秀就再没有犹豫，大喝道：“安达君，命令暂编第一大队、第二大队断后，无论如何也要挡住支那军的进攻，骑兵第一旅团开路，全军立刻向北突围！要快，快快滴，快快滴……”

　　“哈依。”安达二十三重重一顿首，转身去了。

　　没多久，鬼子就集中了将近两个中队的骑兵，向着战场北侧发起了决死反击，负责从战场北侧攻击的三十五军的一个营，猝不及防之下，顿时被鬼子撕开了一个大口子，接着，被困在白家圪旦的鬼子便如决了堤的洪水，从缺口中汹涌而出。

　　再然后，在冲过了缺口之后，超过五千名鬼子残兵便如同放山野猪，开始狼奔豕突，一开始的时候，阿部规秀还极力试图控制局面，想要尽可能的控制溃兵的败逃方向，若能够形成交替掩护、有序后撤，那就能最大程度的保住这支有生力量。

　　但很快，阿部规秀就发现这根本是徒劳，已经彻底失控了。

　　兵败如山倒，驻蒙军残部现在已经是彻底的兵败如山倒了。

　　现在就算是军神乃木希典复活并且空降五原战场，也是没什么用了。

　　几次尝试均告失败，反而白白损失了几名传令兵，最后阿部规秀也只好放弃，转而开始专心的逃跑，到此为止，他唯一想的就是如何安全的逃回包头，你若以为鬼子在战场上就没有逃跑将军，那就错了，鬼子将官在战场上吃了败仗一样会跑。

　　历史上，在徐州会战的第一阶段，在台儿庄吃了败仗的濑谷支队就试图逃跑，只不过最后没能跑掉，让国军合围了，全歼了，就是有名的台儿庄大捷！所以说，鬼子将官在战场上吃了败仗后，一样也会溃逃，也一样的会兵败如山倒。

　　更何况，阿部规秀不用为这次失败背负任何责任。

　　五原会战的失利，第一责任人乃是第二十六师团的师团长黑田重德，因为黑田重德才是前线总指挥，阿部规秀不过只是执行黑田重德的命令，因为这，阿部规秀不用为这次失利承担任何责任，逃跑起来也就心安理得。

　　还别说，阿部规秀这老鬼子还是有几分逃跑天赋，一路上，不断有鬼子残兵被三十五军的追兵追上、被干掉，但是老鬼子好几次到了鬼门关，却都被他躲过了，其中一次他被两个中国兵围住，可最后居然完成了反杀。

　　半夜时，老鬼子终于摆脱了追兵。


第1635章 五原大捷

　　三十五军指挥部。

　　随着时间的流逝，作战室里的气氛逐渐变得紧张起来，不仅是那些个高参，便是叶启杰也无法在椅子上安坐，站起身来开始在房间里来回的踱步，傅作义还能坐得住，但是从他脸上那无比凝重的表情，还是可以看出他内心其实无比紧张。

　　想不紧张都不行，因为傅作义已经押上了全部的家当，就等着开出明牌了。

　　要是赢，那就赢个满堂彩，可要是输，他傅作义就会输掉全部家当，一无所有！

　　事实上，徐锐内心也有些莫名的紧张，虽说他有信心，但是战场态势瞬息万变，谁也不敢保证说一定能打赢！既便眼下三十五军占据一定的优势，既便鬼子驻蒙军已经到了强弩之末，但在最后结果揭晓之前，谁也不敢说自己就一定能赢。

　　唯一没有紧张的，或许只有重庆来的监察委员姚大海。

　　因为姚大海根本不担心，对于他来说，三十五军输了才好呢。

　　慢悠悠的喝了一口浓茶，姚大海说道：“总有些人哪，仗着以前打了些小胜仗，就不知道天有多高、地又有多厚了，结果怎么着？最后赌输了吧。”

　　徐锐不屑的撇了一下嘴，根本就懒得去跟这个家伙斗嘴。

　　叶启杰却是按捺不住了，怒道：“姚委员，你是不是巴不得我军吃败仗？”

　　“哎呀，叶副官长这话又从何说起？可不敢乱扣大帽子。”姚大海说道，“不管怎样，我也是中国人，自然盼着三十五军打胜仗，可是，我要说的是，有些人是不能轻易相信的，有些政党就更加不能相信，比如说共产党。”

　　傅作义听不下去了，皱眉说道：“姚委员，结果还没出来呢，你怎么知道一定会输？”

　　姚大海摊了下双手，淡然说道：“傅长官，卑职也不希望看到三十五军落败，然而，结果却似乎已经是注定了。”

　　停顿了下，姚大海又指着徐锐说道：“诚如徐团长所说，三十五军相比鬼子，唯一优势就是体力充沛，可现在，随着时间流逝，三十五军官兵的体力正在急剧的衰退中，而鬼子的兵力以及火力优势却逐渐开始显现威力，明眼人都能看出来，这个时间拖得越久，对于鬼子来说就越有利，眼下已经过去两个小时，所以我才说……”

　　徐锐回头，冷冷的盯着姚大海，问：“所以你想说什么？”

　　闷哼一声，姚大海面无表情地说道：“所以我才说，这一仗我们已经输定了！”

　　“报告！”然而姚大海话音刚落，一个通信参谋就大步走进来，啪的收脚立正，向着徐锐敬了记军礼，又说道，“前线战报，鬼子驻蒙军残部在白家圪旦附近被我军击溃，残部已越过乌梁素海向东溃逃，我军正在察哈尔独立团的协同下全力追击。”

　　一片死寂，通信参谋报告完之后，整个作战室顿时变得一片死寂。

　　好半晌后，才陡然响起咣当一声，紧接着就是喀嚓的瓷器碎裂声。

　　众人回头看时，才发现是姚大海手中的茶杯失手掉落在地，碎了。

　　敢情刚才，姚大海在骤然间听到这个捷报后，导致心魂一下失守，连手中的茶杯也失手掉落在了地上，结果滚烫的茶水一下就飞溅出来，溅在了他的裤腿上，烫得姚大海当时就嗷嗷的惨叫起来，再卷起裤脚一看，只见红了一片。

　　看到这幕，包括傅作义在内，所有人都大笑了起来。

　　姚大海便恼羞成怒，当时就闷哼一声，拂袖离开了。

　　姚大海一走，作战室里的气氛便立刻变得轻松起来。

　　徐锐首先向傅作义表示祝贺：“傅长官，恭喜你了。”

　　“同喜同喜。”傅作义摆手说，“更何况，这还多亏了老弟你。”

　　“是啊是啊。”叶启杰也说道，“徐老弟，这次真是多亏你了。”

　　仗打赢了，傅作义和叶启杰对徐锐的称呼也立刻变了，成了老弟。

　　说完之后，叶启杰立刻又喝道：“王副官，立刻向重庆报捷，就说我们三十五军已经打退了来犯之敌，并且重创了驻蒙军。”

　　“是！”一个军官立刻转身去了。

　　……

　　捷报传到重庆时，已经是午夜了。

　　此时的蒋委员长却不在他的官邸，而是国民军统帅部，干吗去了？远程部署长沙会战的防务去了！鬼子的第十一军为了拓展武汉周边的防御纵深，跟历史上一个样，决定集中兵力拿下长沙，不同的是，这次鬼子指挥官已经不是冈村宁次。

　　蒋委员长的缺点，就是死抓着军权不肯放手，大小战斗都必须亲自过问。

　　不过，很少有人知道，一开始时蒋委员长其实并不是这样的，北伐时期，蒋委员长基本上是不干预前线的指挥的，甚至在中原大战之时，蒋委员长也是敢于放权的，真正导致蒋委员长的心态出现变化，是第二次下野。

　　第二次下野之后，使得蒋委员长深刻认识到，权力必须牢牢的抓在手里，尤其兵权，更不能允许任何人染指！从那之后，蒋委员长对于军权就十分敏感，每有战事，他都会亲自过问甚至直接越级指挥，为的就是，提防手下出现不听指挥的军阀。

　　蒋委员长这么做的效果也极明显，中央军里有这个系那个系，山头林立，但是没有一个军头敢脱离他而自立，无论陈诚、胡宗南还是何应钦，全都不敢，因为蒋委员长早已经将触角深入到他们的手下，胆敢自立，蒋委员长分分钟就能架空他们。

　　言归正传，蒋委员长又一次来到统帅部，亲自过问长沙会战的备战情况，为此，第九战区总司令长官兼第一兵团司令薛岳也专门从长沙赶回来，当面向蒋委员长汇报情况，这会才刚刚汇报完毕，等候蒋委员长做专门的指示。

　　只不过，还没等蒋委员长说话，王世和就匆匆走了进来。

　　“委座。”王世和兴冲冲走过来，激动的道，“五原大捷！”

　　“什么？五原大捷？”蒋委员长闻言先一愣，遂即大喜，“五原会战打赢了？傅作义的三十五军果然打赢了么？”

　　“是的，赢了。”王世和用力点头。

　　听到王世和肯定的回答，整个统帅部里顿时间欢声雷动。

　　说起来，自从中日战争全面爆发，中国军队在抗日战场上也打了不少的胜仗，但是这些胜仗基本上与国军没啥关系，与国军有关系的诸如淞沪会战、忻口会战、太原会战、徐州会战乃至武汉会战，毫无例外都打输了。

　　唯一例外的，就是德安全战歼灭了鬼子的第一零六师团。

　　相比之下，共产党那边打的胜仗就要多得多了，尤其是徐锐的部队，无论是在大梅山还是在淞沪战场，打了一个又一个胜仗，歼灭或重创的鬼子师团都有四个，歼灭或重创的旅团或支队就更多，蒋委员长都听麻木了。

　　现在，时隔将近两年后，国军终于又打胜仗了。

　　虽然傅作义的部队并不是中央军，但终究是党国的部队，所以蒋委员长听到这个消息后还是很高兴的，从这一刻起，国军也有了可以宣传的抗日英雄以及英雄部队，而不必每天看着中共的新华社在那里吹嘘他们的英雄及英雄部队。

　　“漂亮！”蒋委员长挥了一下拳头，又对王世和说道，“立刻将这一捷报转发给中央广播台及中央通讯社，让他们加大宣传力度，尽快将这一好消息报告给全国军民，抗日战场沉寂了长这么的时间，也该提振一下士气了。”

　　“是！”王世和答应一声，转身去了。

　　蒋委员长又扭头对薛岳说：“伯陵，你也要尽快将这一消息通报第九战区，尤其第一兵团的官兵，一定要让他们知道，小鬼子刚刚在五原吃了个大败仗，只要打好了，小鬼子就会在长沙城再吃一个大大的败仗！”

　　“是！”薛岳恭敬的点点头。

　　说完，蒋委员长又扭头对何应钦说：“敬之，立刻以统帅部的名义，给三十五军全体官兵发一封嘉奖令，祝贺他们在五原会战之中所取得的伟绩！另外，再从军政部紧急拨付法币五百万元，犒劳三十五军将士。”

　　“是。”何应钦也恭声应是。

　　……

　　宜川，第二战区长官部。

　　第二战区总司令长官阎锡山几乎是同时知道五原大捷的消息。

　　“甚？”阎锡山吃惊的看着副官高荣达，吃声问道，“你说甚？”

　　侍从副官高荣达苦笑了一下，再次说道：“总座，北路军刚刚在五原战场重创了鬼子驻蒙军主力，眼下鬼子驻蒙军已经兵败如山倒，北路军正在全力追击，不出意外的话，这次北路军将取得重大战果，甚至光复包头也不是不可能的。”

　　阎锡山听完之后，整个人顷刻呆若木鸡，坐在那里再没有动静。

　　高荣达还道阎锡山得了臆症，吓得赶紧冲上来准备给他掐人中。

　　“你做甚，我又没有得臆症，掐甚人中？”阎锡山被惊醒过来，一把拍开高荣达手，然后又哀声叹道，“哎呀，没天理了，真是没有天理了，傅作义这忘恩负义的混账王八蛋，居然也能打胜仗，老天爷真是瞎眼了。”

　　阎锡山一下就像是苍老了十岁。


第1636章 包头的枪声

　　就在蒋委员长和阎锡山接到五原大捷的消息时，三十五军和察哈尔独立团对鬼子驻蒙军残部的追杀，仍在持续进行中，战斗远未到结束时。

　　驻蒙军已经是兵败如山倒，从白家圪旦溃败下来的五千多残兵，再加上之前从五原溃败下来的溃兵，在越过乌梁素海之后，漫山遍野的向着包头方向溃逃，而三十五军和察哈尔独立团的骑兵，则漫山遍野的往前追。

　　这一追，双方的阵形就全乱了。

　　小鬼子跑的没了建制，三五成群一窝蜂往东跑，三十五军和察哈尔骑兵团也追的乱了建制，能保持一个排的建制就不错了，追击的过程中，总会遇到鬼子分头逃跑，这时候作为追兵方的三十五军和察哈尔独立团也必然要分头追击。

　　到最后，局面就演变成了排以下规模的追击战。

　　“连长，前面有个牧民聚居点！”漆黑的夜幕下，一名骑兵忽然低叫起来。

　　项大虎顺着那个骑兵手指的方向看去，果然看到了几点微弱火光，隐隐约约的还可以听到犬吠之声，毫无疑问这是个牧民聚居点，当即便一挥右手，身后跟着的十几名骑兵便立刻散了开来，呈扇形向着那个牧民的聚居点围了上去。

　　在追击的过程中，项大虎的骑兵连已经跑散了。

　　到现在，跟在项大虎身边的骑兵只剩十余骑了。

　　只不过，追击的战果也是十分显著的，这个只要看看项大虎身后、马屁股上拴着的那一捆鬼子军装就能知道，这些军装全是从被杀的鬼子兵的身上剥下来的，这个也是八路军一贯的优良传统，绝不浪费一丁点物资。

　　不一会，就到了聚居点的近前。

　　这只是个小型聚居点，在一条小河边，散落着三五顶蒙古包，蒙古包的旁边还有用木栅栏围起来的牛栏羊圈马厩，里边关着牧畜，当然了，这些牧畜还有这里的牧场，可不是这些牧民所有的，这些牧民只不过是帮助放牧。

　　事实上，草原上的牧民的日子，比中原的农民还要更加凄苦。

　　十几个骑兵寅夜造访，聚居点的几条土狗便猛烈的吠叫起来。

　　犬吠声惊动了聚居点里的牧民，很快，几个牧民就打着火把钻出了蒙古包，看到荷枪实弹的独立团将士，几个牧民明显吃了一惊，双手下意识的就攥紧了腰侧的弯刀，这兵荒马乱的，谁知道来的是晋绥军还是马匪？

　　如果是晋绥军还算好，如果是马匪那就糟了。

　　要是被抢走牛羊马匹，旗主老爷是绝对不会饶过他们的。

　　“老乡别怕。”项大虎赶紧用蒙语说道，“我们是共产党八路军。”

　　“是八路军？”几个牧民闻言立刻松了口气，他们还真知道八路军的事情，因为李司令员的部队在绥南、绥中的抗战事迹早已传到这里，他们未必真心盼着八路军来，却也知道八路军是替穷苦人做主的部队，至少不可能害他们。

　　项大虎翻身下马，问道：“老乡，有没有见着鬼子？”

　　“鬼子，没见着。”其中一个年老的牧民摇了摇头，遂即又说道，“只不过，在你们来之前半个时辰，屯里的猎犬叫了好半天，但是我起来看时，却又没看到有什么人，所以也就没有放在心上，你们看……”

　　项大虎听到这里便立刻警觉起来。

　　一挥手，十几名战士便纷纷下马，又抄起三八大盖，再拉动枪栓推弹上膛。

　　紧接着，十几名战士便以战斗队形散开，向着附近的第一个牛栏围了上去。

　　牛栏里挤着十几头牛，在牛栏的前面还堆放着牧草，项大虎也是牧民出身，一眼就看出来那堆牧草有些不太正常，为什么呢？因为牧民一般都会十分爱惜草料，收割回来之后一般都会堆放得整整齐齐，可眼前这堆牧草看上去十分凌乱。

　　就像是，被人硬生生的打乱似的，这就十分反常了。

　　项大虎拿枪口指着牧草堆，喝道：“八嘎，滚出来吧，我发现你了！”

　　下一刻，牧草堆还真的哗啦一声散了开来，一个矮壮的身影从里边站起来，借着牧民手中火把的光，可以清楚的看到，那是一个鬼子，一手抄着上了刺刀的三八大盖，另一手还攥着一颗手雷，而且手雷还在呲呲冒烟。

　　“不好！”项大虎便立刻咒骂一声，一个转身扑倒在地，临倒地前，顺手还把打着火把的牧民扑倒，紧接着，那个鬼子手中的手雷便轰的一声炸了，火光猛然绽放旋即又泯灭，整个世界显得格外黑暗，项大虎的眼前瞬间就什么都看不见了。

　　紧接着，附近的马厩里便响起马匹的嘶叫，然后便是急促的马蹄声。

　　“喔草，马厩还有鬼子！”项大虎厉喝一声，猛然举起三八大盖，照着马蹄声响起的方向开了一枪，只听叭的一声，旋即就是一声惨叫，等到火把再次亮起，便看到不远处倒卧着另一个鬼子，一匹无鞍的马匹则静静的站在一旁。

　　项大虎刚才的随手一枪，居然一枪命中要害！

　　“连长，你可以呀！”十几个骑兵立刻围上来，叫道，“这样都能打中。”

　　“闭嘴，注意警戒！”项大虎却闷哼一声说道，“没准还有躲藏的鬼子。”

　　十几个鬼子闻言神情一凛，当即再次四散开来，开始挨个的搜索过去，不过这回，却再也没有发现更多的鬼子，确定聚居点再没有躲藏的鬼子兵，项大虎便立刻带着十余骑，继续向前方追击，追没多远，东方天际就露出了鱼肚白。

　　而且远远的，已经可以看到一座城池的轮廓了。

　　“连长，那不是包头城么？”一个骑兵手指前方叫道。

　　项大虎抬起头一看，发现还真是包头，当即就大叫道：“喔草，这都追到包头了。”

　　“连长，现在咋弄？”另一个骑兵喘息着问道，“还继续追不？再追可就进城了。”

　　项大虎定了一下神，这个时候东方天际才刚刚露出一丝鱼肚白，所以四野里显得还是有些黑暗，看不清包头城头的情形，同样的，包头城头的鬼子还有伪蒙军也同样看不清楚城外的情形，也就是说，鬼子和伪蒙军未必知道他们已经到了包头城外。

　　于是，一个大胆的念头便从项大虎的心底滋生，而且一经滋生，便再压抑不住。

　　“郑重”思考了两秒钟后，项大虎猛一拍大腿，喝道：“弟兄们，换鬼子军装，咱们去诈开城门！为大部队攻占包头，扫清障碍！”

　　“连长，咱们有这任务么？”一个骑兵质疑道，“我怎么记得，营长交给咱们的任务只是追杀鬼子，没说让我们诈城。”

　　“闭嘴。”项大虎哼声说道，“你是连长，还是我是连长？”

　　顿了顿，项大虎又低声喝道：“全体都有，换上鬼子军装！”

　　没办法，十几名骑兵便赶紧从马屁股翻出缴获的鬼子军装换上，缴获的鬼子军装几乎就没有完好的，有些甚至还有血迹，但是没关系，穿上这带血的军装，就显得他们更像是从五原溃败下来的驻蒙军残兵，甚至都不用化妆了。

　　项大虎这家伙也真是胆子大，连一句日语都不会讲，就敢假扮鬼子去诈城门。

　　不一会，项大虎就带着十余骑假扮成鬼子的骑兵来到包头西门，只见包头西门外一片寂静，没有看到鬼子兵，只有伪蒙军的两个哨兵正在站岗，看到项大虎他们靠过来，那两个伪蒙军哨兵立刻端起枪，厉声喝道：“站住，你们是什么人？”

　　“八嘎！”项大虎便立刻骂道，“皇军回来了，还不赶紧开城门！”

　　项大虎虽然不会说日语，却也知道，八嘎是小鬼子用来骂人的话。

　　站岗的那两个伪蒙军哨兵也没多想，待看清楚城门外是一群鬼子，当即就屁颠屁颠的跑下来开了门，直到项大虎带着人进了城，其中一个伪蒙军还讨好的说：“太君，你的中国话说的可真好，是这个。”说完还竖了一下大拇指。

　　项大虎哼哼两声，摆摆手说道：“也就一般。”

　　然而话音才刚落，正好有一个鬼子从营房出来，准备去墙角撒尿，冷不丁看到项大虎他们站在门外，而且一个个浑身浴血，不由脸色一变，问道：“你们是二十六师团的人，还是独立混成第二旅团的？这副鬼样子？”

　　项大虎和他身后的十几个骑兵，还有下来开门的两个伪蒙军哨兵，顿时傻在那里，因为这小鬼子说的是日语，根本听不懂！最后还是下来开门的那两个伪蒙军首先反应过来，顿时大叫一声说：“喔草，你们不是太君！”

　　项大虎就知道，这场戏唱不下去了。

　　好在城门已经骗开，唱不唱无所谓了，当下项大虎便抽出盒子炮，对着那个懵逼的鬼子就是叭叭两枪，然后喝道：“弟兄们，给我打！”

　　十几个骑兵便立刻举起三八大盖，乒乒乓乓开火。

　　一霎那间，清脆的枪声便惊动了晨曦中的包头城。


第1637章 包头光复

　　马场正郎从睡梦中被一阵突兀的枪声给惊醒。

　　身为驻蒙军骑兵集团的集团长，马场正郎手下有两个骑兵旅团，分别是骑兵第一旅团以及骑兵第四旅团，只不过，这两个骑兵旅团的主力都被调到了五原，分别配合第二十六师团及独立混成第一旅团作战。

　　所以，现在，马场正郎手下基本没什么兵了。

　　骑兵第一旅团以及骑兵第四旅团被调走之后，包头就只剩下一个募集浪人、在乡军人临时编成的宪兵队，加一个集团司令部的骑兵中队，全部鬼子加起来也就三百人，再就是伪蒙军的步兵第一师，差不多有两千人。

　　这就是马场正郎手中的兵力了，已经十分的薄弱。

　　“哪里打枪？”马场正郎被突如其来的枪声惊醒，当即翻身坐起，然后匆匆披衣起床又走出卧室，询问走上来的副官小林，“小林君，这是哪里的枪声？”

　　副官小林也不清楚，只能摇头：“集团长，卑职也是不太清楚……”

　　“八嘎！”马场正郎闻言大怒，厉声骂道，“不清楚，那就赶紧派人去调查！”

　　“哈依！”小林副官重重顿首，正要派人前去调查时，一个少尉匆匆跑进来，向着马场正郎报告道，“集团长，西门遭到支那军突袭，已经失守！”

　　“纳尼？”马场正郎闻言吓了一跳，失声道，“支那军突袭，西门已经失守？！”

　　说起来，蒋委员长还有阎锡山都已经知道了五原大捷的消息，但是马场正郎还有远在北平的阿南惟几却仍然还被蒙在鼓里，因为黑田重德还有后来接替指挥的阿部规秀，都没有及时的将驻蒙军的情况，上报给华北方面军司令部。

　　黑田重德不上报，是私心作祟，因为驻蒙军进攻不力，那么身为前线指挥官，黑田重德是要为此承担责任的，甚至被撤换也不是不可能，比如在围剿大梅山的战斗之中，华中派谴军就先后四次被大本营撤换司令官。

　　黑田重德不想重蹈这样的覆辙。

　　所以黑田重德没有及时的上报，老鬼子想着，等到五原局面逆转了，打赢了，再行上报也是可以的，这样的话他不但没过，反而有功劳！至于说战败了会怎样，老鬼子却根本就没想，因为他从来就不认为自己会战败。

　　小鬼子的高级将领，一个个全都是小母牛烤火，牛逼哄哄。

　　所以一直到被炸死，黑田重德都没有将驻蒙军的情况上报。

　　阿部规秀倒是想要上报司令部的，不过旅团部的电台坏了，底下的几个步兵大队原本也都是配了电台的，但是在三十五军的反击当中，不是被夺走了，就是被打坏了，白家圪旦战败之后，阿部规秀自己都落荒而逃了，还怎么上报？

　　所以直到现在为止，马场正郎和阿南惟几都还不知道五原会战打得怎样了。

　　所以，一听说包头西门遭到突袭并且已经失守，马场正郎就立刻吓了一跳，还以为是驻蒙军主力已经全线溃败，三十五军已经反攻到包头，不过很快，他就把这个“极其荒唐”的念头逐出了自己的脑海，怎么可能呢？

　　毕竟，驻蒙军可是足足有三万人！

　　就算五原会战失利，顶多就是从五原无功而返，断然不至于被敌人给打垮，更不至于被晋绥军追杀到包头城外，退一万步讲，既便是真的发生了这样的极端恶劣情形，晋绥军也不可能先于驻蒙军溃兵出现在包头城外。

　　所以，马场正郎很快就把这个念头抛到了脑后。

　　是八路军的游击队，马场正郎瞬间就做出判断，一定是活跃在绥中的八路军游击队，在发现包头防御空虚之后，所以就开始变得蠢蠢欲动，只不过，包头就算再空虚，也绝对不是区区几百人的游击队能够拿得下来的！

　　马场正郎当即命令小林副官集合城内所有部队。

　　很快，宪兵大队的两百多号官兵以及骑兵警卫中队的百余骑兵便集结完成，这时候，原本只局限于西门方向的枪声，却已经漫延到了全城，而且变得比之前更加密集，甚至还发生了连续不断的爆炸，马场正郎便隐约感到一丝不妙。

　　如果只是八路军游击队，绝没有这么大的声势！

　　但是当此时刻，马场正郎已经没有时间多想了，当即带着部队向西门急进，结果在半道上就遇到了伪蒙军步兵第一师的师长王英，王英原本只是绥西的一个马匪头子，绥远抗战时所部马匪被收编为大汉义军，再后来又被整编为伪蒙军步兵第一师，驻扎包头。

　　伪蒙军第一师，名义上是一个步兵师，但其实只有不到两千人，就一个团。

　　看到王英，马场正郎便气不打一处来，厉声道：“王桑，你的干什么去了？”

　　“集合部队了。”王英还有些莫名其妙，又说道，“太君，刚才不是你让我们步兵第一师紧急集合的么？”

　　“部队呢？”马场正郎闻言一窒，又道。

　　“别提了。”王英立刻懊恼地说道，“让皇军给打散了。”

　　听完翻译官的转译，马场正郎也是一愣：“你说什么，让皇军给打散了？”

　　“可不是咋的？”王英没好气的道，“我们刚出营房，迎面就遇着一队皇军顺着西门大街开过来，我刚想上前，结果皇军二话不说直接开打，我们猝不及防直接就给打垮了，现在部队全都放了羊了，唉。”

　　王英耍小心眼，他们被假扮鬼子的敌人打了个措手不及，这是真的，但是挨打之后他就立刻意识到，攻击他们的绝对不是鬼子，而是晋绥军或者八路军的部队，但是他现在，故意装作不知道，却只是为了推卸责任而已。

　　马场正郎闻言，果然就发不出火来。

　　只不过，马场正郎也顾不上王英了，因为项大虎已经顺着西门大街打到了市中心，距离马场正郎他们已经只有不到一百米远了，不过到了这个时候，项大虎身后已经不止十几个骑兵了，已经聚集了三十五军的一百多人。

　　当下鬼子和项大虎他们各自占据街道的一端，混战起来。

　　混战了不到半小时，马场正郎就发现了一个很严重的问题，对面的中国兵居然是越打越多了，刚才还只有百十来人，顶住皇军的进攻都显得十分顽强，可是现在，非但可以轻松顶住皇军的进攻，甚至还可以分出人手来从侧翼进行迂回包抄了。

　　马场正郎又是惊惧，又是困惑，惊惧的是，包头的形势已经急转直下，他们随时都可能被中国人合围，而让他困惑的则是，这些中国军队究竟是从哪儿冒出来的？在绥远省，除了傅作义的三十五军以外，难道还有别的正规军？

　　马场正郎却没想过，这就是傅作义的军队！

　　……

　　马场正郎没有想过，阿部规秀却十分清楚。

　　包头城内正激战时，阿部规秀才刚刚逃到北门外，只不过，此时的阿部规秀已经脱掉了二等兵的军装，转而换上了一身晋绥军的军装，当然，这身晋绥军的军装，是他干掉一个晋绥军之后抢来再换上的。

　　正是靠着这身晋绥军的军装，他才得以逃到这里。

　　阿部规秀原本还指望着逃到包头之后，能够及时将驻蒙军主力遭到重创的消息告诉马场正郎，然后组织包头城内的日军及伪蒙军，一边加固城防，一边则向华北方面军司令部紧急求援，这样的话或许还能有机会守住包头。

　　但是现在，阿部规秀却知道已经迟了。

　　包头城内的枪声已经响成一片，这就意味着中国兵已经进城。

　　只要中国兵进了城，以此时包头城内的防御力量，是绝对挡不住的，说到底，傅作义的三十五军已经是打疯了，在他们的这口气没泄掉之前，那真是神挡杀神，佛阻弑佛，所以包头已经没戏了，还是赶紧绕过包头跑路吧。

　　当下阿部规秀便毫不犹豫的转身向东，拔腿就跑。

　　“嗳，这位兄弟，你往哪走呢？”身后忽然传来一个中国人的声音。

　　阿部规秀的脚步便猛的顿住了，然后有些机械的回过头，便看到十几个中国兵端着明晃晃的刺刀站在不远处。

　　见阿部规秀回头，带队的军官便说道：“赶紧跟我进城！打下包头城！”

　　阿部规秀听不懂，但是老鬼子有急智，当即就眼珠一转，打手势再啊啊的叫了一通，最后亮了一下腰间挂着的军刀，然后便不顾一切的向着东边狂奔而去，老鬼子这是在赌博，赌身后的中国兵不会生也疑心。

　　老鬼子的运气还真不错。

　　带队的是三十五军的一个连长，说道：“原来是个哑巴。”

　　顿了顿，连长又回头问道：“嗳，对了，刚才他说什么？”

　　身后的十几个士兵都是满头雾水，只有一个士兵回答说：“刚才他手上拿的好像是一把鬼子佐官刀，看他的意思应该是在说，有一个鬼子佐官向着那边跑了，他去追了，所以不跟我们进城了，击毙佐官可是大功一件。”

　　“屁的大功。”晋绥军连长却道，“就算击毙一个鬼子大佐，又能得几块赏钱？赶紧进城才有天大的好处，嘿嘿。”说完，晋绥军连长便立刻转身回头，端着上好刺刀的三八大盖从洞开的北门冲进包头城。


第1638章 打归绥

　　五原百川堡，三十五军司令部。

　　在昨天晚上，傅作义就已经把他的司令部迁回到百川堡。

　　昨晚一晚上，包括傅作义在内，三十五军的一干高级将领都是一夜未睡，因为实在太过于兴奋，想不兴奋都不行啊，这次可不是小打小闹，这次他们打垮的可是鬼子的驻蒙军！驻蒙军啊，那就是一个集团军，老天！

　　将近天亮时，司令部的炊事班蒸了一锅肉夹馍，这会三十五军的一干高级将领正津津有味的吃着肉夹馍，徐锐也拿了两个，吃得满嘴流油。

　　就在这时候，骑兵团长刘春方兴冲冲的走进来，报告说：“总座，一营又击毙了一个鬼子少将，哈哈哈，现在光是被我们击毙的鬼子将军就有三个，佐官就更是没办法计数了，他奶奶的，这一仗，实在是太痛快了！”

　　叶启杰笑道：“先别说那么多了，赶紧吃肉夹馍，迟了就没有了。”

　　刘春方嘿嘿一笑，当下也上前来，伸手从竹篓里抓了四只肉夹馍。

　　“你还真不客气。”傅作义摇摇头，又扭头问叶启杰，“新吾兄，现在统计上来的战果有多少了？歼灭的鬼子加起来有多少人了？”

　　“现在？加起来也就一千多鬼子吧。”叶启杰回答道，“不过现在追击还没有结束呢，许多将士都在追击鬼子，根本就来不及将他们的战果报上来，等追击结束，所有战果上报，这个数字肯定会有追加，再加上之前毙伤的鬼子，怎么也得上万。”

　　“一万多鬼子？”傅作义击节说道，“都赶上万家岭大捷了！”

　　万家岭大捷几近全歼第一零六师团，也就歼灭了一万多鬼子。

　　徐锐却摇摇头说：“傅长官，叶长官，你们太保守了，依我看，投入五原会战的驻蒙军三万多鬼子，能有三百人活着逃回去就已经是烧了高香了，所以呀，这次五原会战的战果远不止一万人，至少也得小三万人！”

　　“三万？”傅作义连连摆手，“不敢想，不敢想。”

　　叶启杰也是连连摇头，说道：“驻蒙军的绝大多数溃兵，还是有机会逃回包头的，毕竟我们参与追击的部队不多，只有九个营不到，而且刚刚经历了连续的恶战，筋疲力尽，能够毙伤上万的鬼子就已经是极限了。”

　　“逃回包头？”徐锐呵呵一笑，摇头说，“叶长官，鬼子已经没有机会回包头了！”

　　叶启杰闻言愣了一下，愕然道：“徐老弟，你这话是什么意思？鬼子回不了包头？”

　　“没错，鬼子不可能回包头了。”徐锐说，“如果我没猜错的话，这时候，包头应该差不多已经被三十五军光复了。”

　　“呃……”听了这话，叶启杰还没有什么，傅作义却一个愣神，一块馍来不及嚼碎就被咽下去，然后卡在嗓子眼，险些把他活活噎死，还是他的副官机灵，见状赶紧递过来一碗热腾腾的羊汤，傅作义连喝了两大口羊汤，才终于把那块馍咽了下去。

　　舒了舒胸口，傅作义难以置信的道：“徐老弟，你刚才说什么？”

　　徐锐微笑说：“我说呀，从时间上看，三十五军的弟兄这会差不多已经到包头，包头也差不多已经被我们给光复了。”

　　司令部里立刻变得死一般的寂静。

　　傅作义和叶启杰顿时间面面相觑，包头已经光复？在场的几个高参也忘了吞咽，就那样咬着半拉肉夹馍，看上去十分的滑稽，要说三十五军的追兵已经追到了包头城外了，他们还能相信，但要说追兵已经拿下了包头，他们却不相信。

　　怎么可能啊，包头可是绥中重镇，有重兵驻防的！

　　事实上，傅作义和叶启杰他们两个刚刚还在担心，担心什么？担心三十五军的追兵打疯了，收不住脚，直接追到包头城外，然后让鬼子打个反击，蒙受不必要的损失，叶启杰甚至都准备要拿这事提醒徐锐，可现在，徐锐却说包头光复了！

　　这个时候，姚大海这根搅屎棍又很及时的送人头来了。

　　姚大海嗤的冷笑一声，然后说：“徐团长怕是没睡醒吧？”

　　“没睡醒？”徐锐嘿然一笑说，“姚委员这话什么意思？”

　　“你是真不明白还是装不明白？”姚大海冷笑，又说道，“我不否认，之前对五原会战的判断有偏差，但是你说，咱们三十五军的追击部队能一鼓作气光复包头，却是痴人说梦，包头可是重镇，鬼子必然会有重兵，又岂是说拿下就能拿下？”

　　然而六月的债还的快，姚大海话音才刚落，又一个通信兵匆匆走进来。

　　“总座，参座！”通信兵啪的立正，语气中有着压抑不住的兴奋之意，“刚刚接到卫团副从包头发来的电报，包头已经光复了！”

　　寂静，整个司令部再次变得死一般的寂静。

　　过了足足有半分多钟，司令部里的一干人终于反应过来。

　　然后，几个高参便窃窃私语起来，还不时对着姚大海指指点点，姚大海的一张白脸瞬间变得通红，然后一个转身，灰溜溜的落荒而逃，姚大海前脚才刚走，司令部里便立刻响起一阵哄笑声，笑声透着奚落，不过更多的是兴奋。

　　兴奋，没错就是兴奋，所有人都兴奋不已。

　　本来，打赢五原会战，重创了鬼子驻蒙军，就已经是令人十分振奋的战果了，现在却连包头都一举光复了！再没有比这更好的消息了！这可是包头，这可是绥中重镇啊！自从中日战争全面爆发以来，这还是国军第一次光复这样的军事重镇！

　　如果抛开徐锐这个怪胎不算，这甚至是中国军队第一次光复包头这样的重镇！

　　无论如何，这都是一件值得庆祝的大事件，对于他们三十五军更是意义非凡！

　　傅作义也是忍不住转了个身，跟叶启杰重重击掌，叶启杰更是无比感慨的道：“在五原会战开战之初，卑职是无论如何，也没有想过，我们三十五军不但能够守住五原，能够重创鬼子的驻蒙军，更能够光复五原，这一切简直就跟做梦似的。”

　　傅作义很矜持的笑笑，其实，他也觉得这一切都不太真实。

　　徐锐却微微一笑，旋又说道：“傅长官，叶长官，只是光复了一个包头而已，就让你们高兴成这样，至于么？”

　　“至于么？”叶启杰翻了记白眼，没好气地说道，“徐老弟你说的可真轻巧，还只是一个包头而已，说的包头好像微不足道似的，我可告诉你，包头可不是普通的城市，这可是绥中商业重镇，更是鬼子在绥远的军事支撑！”

　　“老弟。”傅作义也接着说道，“打个不恰当的比哈，绥远的鬼子就是一个人，省会归绥是他的脑袋，那么包头就是他的腰，而底下的那些个旗，就是他的四肢，现在我们光复了包头，就相当于是打断了小鬼子的腰。”

　　“是啊。”叶启杰深以为然的道，“眼下鬼子的腰椎被我们打断了，人就瘫了，他的四肢就没知觉了，接下来我们光复底下的各盟各旗就容易了，要不了多久，我们就能够光复至少半个绥远省，这大概是抗战爆发以来，除了徐老弟以外，所取得的最大胜利了吧？”

　　徐锐却摇摇头，石破天惊地说道：“既然已经打断了鬼子的腰椎，那为什么不索性把小鬼子的头也给爆了，光复绥远全省呢？”

　　“什么？”傅作义和叶启杰面面相觑。

　　几个高参也立刻愣在那里，光复全省？

　　好半晌后，一个高参问道：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”徐锐反问道，“这次五原会战，小鬼子可是把整个绥远的驻军主力都集中了起来，眼下不仅是包头空虚，归绥、大同甚至张家口一样都很空虚，也就是咱们三十五军兵力单薄，要是兵力足够，不要说归绥，趁机光复大同、张家口也是有可能的，要是我手里有十个师，我都敢打北平！”

　　几个高参顿时瞠目结舌了，十个师打北平？

　　再仔细一想，真有十个师，这位爷没准真敢打北平！

　　要知道，当初这个家伙手里就只有一个团，他就敢打上海，而且还真让他拿下了，所以真要给他十个师，没准他真能够把北平打下来，只可惜，眼下三十五军只剩下九个营，根本就拿不出十个师，真是可惜了。

　　傅作义也开始认真的考虑打归绥的可能性。

　　傅作义问道：“徐老弟，打归绥，真的可行？”

　　“当然可行。”徐锐重重的点头，旋即大步走到大地图前。

　　傅作义、叶启杰还有几个高参便立刻跟着走到了大地图前。

　　“傅长官，叶长官请看。”徐锐拿指挥竿在地图上画了条线，从五原直指包头，又接着说道，“从乌梁素海到包头直线距离都差不多有两百里，三十五军的追兵就算片刻不停的往前追，也至少要跑一个昼夜，可现在距离白家圪旦之战结束，刚刚过去三十个钟头，而我们的追兵就已经拿下了包头城，这说明什么？”

　　傅作义说道：“这说明包头没发生大战！”

　　叶启杰也道：“包头的小鬼子毫无防备！”


第1639章 交换条件

　　徐锐点头说：“没错，追击部队能够这么快就拿下包头，这就说明在包头根本就没爆发大规模的攻坚战，更说明包头城内的小鬼子根本就没有防备，这也更进一步说明，鬼子高层还不知道驻蒙军主力已经在五原被我们击溃！”

　　这个道理是明摆着的，如果鬼子高层已经知道驻蒙军主力被击溃，那么包头的鬼子一定会提前做好防备，又怎么可能让三十五军追兵咬着驻蒙军溃兵的屁股、一鼓作气打进包头城里呢？鬼子毕竟不是傻瓜，是吧？

　　“怎么可能？”在场的几个高参闻言却是面面相觑。

　　叶启杰也道：“鬼子的电台可是配备到了大队一级，参与五原会战的驻蒙军，少说也有十多部通讯电台，自从驻蒙军主力被我军击溃，到现在，时间过了三十多个小时，鬼子的高层还能够不知道五原的战况？”

　　“没有什么是不可能的。”徐锐却断然说道，“别以报喜不报忧只是我们中国人的传统，其实小鬼子的将领也是一样，从包头这么快就被光复就足可以做出判断，黑田重德和阿部规秀这两个老鬼子并没有如实、及时将五原的战况上报华北方面军司令部！”

　　傅作义和叶启杰下意识的点头，因为除了这，实在找不出别的解释了。

　　徐锐又说道：“华北方面军司令部不知道驻蒙军主力已在五原被击溃，也就不会主动对绥远的兵力部署，做出调整，也就不可能从河北、山西抽调兵力固防绥远，也就是说，此刻归绥、大同乃至张家口一样的空虚！”

　　停顿了一下，徐锐又道：“大同、张家口就不说了，毕竟离包头太远，等到我们三十五军的追兵赶过去，鬼子从山西乃至河北调来的援军也早到了，所以没机会，但是归绥距离包头不过三百多里，急行军两个昼夜就能够赶到了！反观鬼子，既便从山西、河北抽调兵力固防大同及张家口，也至少需要三五天，固防归绥那就更慢了！何况，我们八路军绝对不会让鬼子轻松增援归绥的。”

　　“换句话说，时间上完全来得及！”傅作义用力握紧拳头。

　　“可问题是，我们的兵力太少了！”叶启杰忧心忡忡的道，“总共也只有九个步兵营参与反击，算上反击过程中的减员，再加上因为体力不支而掉队的，到时候能够出现在归绥城外的人，满打满算也就两千多人，就这么点人，真能够光复归绥？”

　　“为什么不能？”徐锐沉声道，“只要鬼子不从山西、河北调来援军，归绥的小鬼子撑死了也就三五百人，有两千人的部队，就足够光复归绥了！”

　　“可你别忘了，归绥还有伪蒙军。”叶启杰皱着眉头说道。

　　“驻蒙军不算。”徐锐摆摆手说道，“一群乌合之众，不堪一击！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又紧接着说道：“更何况，光复归绥这一战，三十五军也绝不是孤军作战，还有我们察哈尔独立团的协助！我在这向傅长官还有叶长官保证，这一战，我们察哈尔独立团一定全力以赴，绝不会藏私！”

　　“干！那就打！”傅作义终于做出决定。

　　看到傅作义下定决心，叶启杰便立刻扭头吩咐刚才的那个通信兵：“立刻给包头的卫团副发电报，让他立刻集合前线的全部九个营，向归绥攻击前进！另外攻占归绥之战，就由卫团副临时担任前线总指挥！”

　　“是！”通信兵领命去了。

　　傅作义又挥手将骑兵团长刘春方还有几个高参打发走，司令部里便只剩下了他、叶启杰还有徐锐三人，然后才说道：“徐老弟，这次我们三十五军能够打赢五原会战，重创驻蒙军主力，乃至光复包头，可以说全是拜你所赐。”

　　徐锐摆摆手说道：“傅长官言重了，五原大捷是三十五军数万将士拿生命、拿鲜血换回来的，绝非我一个人的功劳！你这么说，我可真的当不起！”

　　“对，这次胜利，的确是三十五军数万将士拿命换的。”傅作义点了点头，又道，“不过老弟你的指挥也是居功至伟，傅某人素来恩怨分明，你对我们三十五军有大恩，这份恩情我们一定还，所以请务必直言，你想要从我们这里得到什么？”

　　叶启杰立刻又加了一句：“只要是我们办得到的，一定全力照办！”

　　傅作义和叶启杰能够有今天的地位，又岂是侥幸得来？别的不说，两个人的智商那都是一顶一的，他们早就看出来，徐锐或者说他背后的共产党，之所以如此不遗余力的帮助他们三十五军，必定是有所图的。

　　徐锐微微一笑，摇头说：“傅长官和叶长官难道不明白，帮助你们，就相当于在帮助我们自己么？这之前，小鬼子之所以不敢越过黄河，没有别的，就是因为有三十五军驻扎在五原，这才使得鬼子投鼠忌器，不敢轻动。”

　　傅作义摇头说：“如果真是这样的话，你们帮助我们三十五军打赢五原会战就行了，就足以确保犄角之势，又何必帮助我们光复包头、归绥乃至于整个绥远省？明人不说暗话，徐老弟还是有话直说，就不必再绕弯子了吧。”

　　徐锐微笑摇头，看来还真是瞒不过傅作义、叶启杰他们。

　　当下徐锐说道：“好，那我可就有话直说了，绥远光复后，我们察哈尔独立团要有自由通行绥远省的便宜！无论我们察哈尔独立团是徒手通过，还是武装通行，甚至携带大量物资通行，三十五军都不得以任何理由进行任何阻挠。”

　　“这个没问题。”傅作义很干脆地说道，“我现在就能答应你。”

　　叶启杰赶紧又加了句：“自由通行可以，但是你们察哈尔独立团必须保证，不在绥远境内开展任何不利于我们三十五军的军事动作。”

　　“当然。”徐锐微笑道，“这个是一定的。”

　　“成交！”傅作义伸手，徐锐也伸手与之用力相握。

　　傅作义哈哈一笑，心中悬着的石头终于落回肚子里。

　　……

　　傅作义和徐锐相谈甚欢，远在北平的阿南惟几却已经是如坐针毡了。

　　因为黑田重德已经两天没有向华北方面军司令部报告五原的战况了，阿南惟几知道黑田重德的小心思，之所以不报，必定是因为五原的战事的进展不怎么顺利，所以这家伙想等到突破局面之后，再向他报告。

　　黑田重德的做法无可厚非，几乎每一个前线指挥官，都是这么干的。

　　但问题是，这次非同以往，因为这次的五原会战有徐锐的狼牙大队！

　　根据经验，每次有徐锐在，日军总是会吃亏，区别无非就是吃大亏还是吃小亏，所以阿南惟几就开始担心五原的战局。

　　不过，这个还不是阿南惟几最担心的。

　　阿南惟几最担心的，是从昨晚上开始，驻蒙军前线指挥部就失联了！

　　反复呼叫驻蒙军前线指挥部没应答后，阿南惟几就命通信处直接越过黑田重德，尝试着联络独立混成第一旅团，结果独立混成第一旅团也一片沉寂，没有应答，紧接着阿南惟几又让通信处联络底下的各个联队、甚至大队，结果还是没应答。

　　到这时候，阿南惟几就能肯定出事了，如果仅只是黑田重德的前线指挥部失联，还有可能是电台故障，或者没电池了，但是连下的各个旅团、联队甚至于步兵大队都失联，那就绝对不可能只是电台故障，更不可能是没电。

　　这只能有一种解释，驻蒙军出变故了！

　　而且这变故来得十分突然，突然到驻蒙军一下就失去几乎所有电台。

　　而实际上，情况跟阿南惟几猜测的相差无几，因为三十五军的反击来得十分的突然，而小鬼子的大队、联队指挥部又有靠前部署的恶习，所以在三十五军发起的第一波反击中，驻蒙军就丢了几乎所有通信电台。

　　阿南惟几心急如焚的时候，作战课长金光惠次郎进来了。

　　“金光君。”阿南惟几立刻急切的问道，“第三飞行团那边可有发现？”

　　金光惠次郎摇摇头，说道：“司令官阁下，第三飞行团的侦察机才刚刚从大同、张家口机场起飞不久，要想有消息传回，怎么也得到中午的时候了。”

　　“八嘎！”阿南惟几一跺脚，恨恨地说道，“黑田这蠢货，到底在搞什么啊？”

　　金光惠次郎便劝道：“司令官阁下不用太过担心，参与五原会战的驻蒙军主力，足有一个师团、一个独立混成旅团外加两个骑兵旅团，就算是吃亏，也断然不至于吃大亏，毕竟对面就只有傅作义一个军，皇军占据绝对的优势。”

　　“话不能够这么说。”阿南惟几摇摇头说，“这次的对手，还有徐锐的一个团啊。”

　　金光惠次郎摇头说：“徐锐的察哈尔独立团也就几百号人，而且刚成军没有多久，战斗力有限，跟之前的淞沪独立团完全不可同日而语，所以卑职以为，驻蒙军应该没问题，至于为什么所有电台都失联，应该是别的原因所导致。”

　　“别的原因？”阿南惟几皱眉道，“什么原因？”

　　“这个嘛……”金光惠次郎闻言，立刻就哑了。


第1640章 潜入归绥

　　“要出事，我有种很不好的预感，要出大事！”阿南惟几摇摇头，又道，“金光君，你立刻通知张家口、大同还有归绥的驻军，最近几天，让他们提高警惕，一定要严加提防，千万不要被共产党八路军钻了空子。”

　　阿南惟几虽然笨，但是人并不傻。

　　然而遗憾的是，阿南惟几的觉悟还是来得晚了些。

　　话音还没有落，搁在大板桌上的电话机突然“叮铃铃”的响了起来，正在和金光惠次郎谈话的阿南惟几猝不及防之下，险些跳起来。

　　镇定下来之后，阿南惟几抓起话筒说道：“麻西麻西，我是阿南惟几。”

　　金光惠次郎的目光立刻落到阿南惟几脸上，片刻之后，阿南惟几的脸色便变得铁青，又过了片刻，更是将手中的电话筒狠狠摔了下去，只听得喀嚓一声，话筒便撞在了砖墙上，碎裂了开来，看到阿南惟几被气成这样，金光惠次郎不由心头一凛。

　　“八嘎！”阿南惟几咒骂一声，咬牙说道：“金光君，包头已经失守了！”

　　“纳尼？”金光惠次郎闻言也是吃了一惊，失声道，“包头失守，怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的。”阿南惟几沉声道，“刚才是马场君打来的诀别电话，挂断电话之后，他就已经为帝国、为天皇陛下玉碎捐躯了。”

　　“纳尼，马场将军已经玉碎了？”金光惠次郎骇然。

　　好半晌，阿南惟几才终于压下了胸中的怒火，问道：“金光君，你分析分析，这究竟是怎么一回事？驻蒙军主力究竟出什么事了？包头失守又是怎么回事？”

　　阿南惟几的脑子还是笨，都这时候了，还是想不明白其中的诀窍。

　　但是金光惠次郎却一下就全想明白了，当即叹息道：“司令官阁下，局面已经是十分清楚了，参加五原会战的驻蒙军主力只怕是已经遭到全歼，既便没被全歼，只怕也是已经遭受重创，攻击包头的肯定也一定是傅作义三十五军的部队。”

　　“八嘎！”阿南惟几两眼圆睁，难以置信地说道，“金光君，你是说，参与五原会战的驻蒙军主力已经被支那军全歼？包括独立混成第一旅团，第二十六师团及骑兵集团，都已经被傅作义的三十五军给歼灭了？”

　　金光惠次郎一顿首说道：“多半是这样。”

　　“这怎么可能？”阿南惟几刚刚还肯定的认为驻蒙军一定是出事了，可是现在当金光惠次郎说驻蒙军主力已经遭到全歼时，却又不愿相信了，摇了摇头又说道，“参与五原会战的驻蒙军足有三万人，而傅作义的三十五军也才三万人。”

　　阿南惟几完全无法想象，三万国军是如何歼灭三万日军的？

　　到了这个时候，这个老鬼子又选择性的忽略了徐锐的存在。

　　金光惠次郎说：“司令官阁下，现在纠结此事是否可信已经毫无意义，窃以为，支那军在攻占了包头之后，只怕也是不会见好就收，接下来，他们十有八九还会进攻归绥、大同甚至于张家口，所以，我们必须提前做准备了。”

　　得承认，金光惠次郎这小鬼子还是有点判断力的。

　　历史上，傅作义就是国民党诸多将领中，最具有反击精神的，在战区长官一级，也只有傅作义曾经向日军发起大规模反击，并取得一定战果，至于别的战区长官，既便是被无数人称颂的薛岳，也从未曾主动向日军发起反击。

　　“哦对。”阿南惟几如梦方醒，点头说道，“金光君，你这就给归绥驻军打电话，命令他们提高警惕，再令大同、张家口驻军立刻西进驰援归绥，然后，命令驻山西第一军，即刻抽调出部队北上固防大同，再命令徕源的部队北上张家口。”

　　“哈依。”金光惠次郎一顿首，转身去了。

　　目送金光惠次郎的身影远去，阿南惟几却走回到大板桌后面，将已经损坏的电话筒捡起来重新搁回架子上，然后又走到北墙上张贴的地图前，看着地图久久不语，地图上所显示的是华北五省，这个差不多也是华北方面军的势力范围。

　　阿南惟几的目光扫过绥远省，脸上的忧色更浓了。

　　阿南惟几有一种隐约的预感，华北五省很快就要变成华北四省了，就是不知道，大本营会不会因为丢了绥远省撤他的职？如果真的因为这个而被撤职，那他就会成为自中日战争全面爆发以来，第一个因为弃城失地而惨遭撤职的方面军司令官。

　　……

　　阿南惟几的预感并没错，绥远省不说，归绥失守却已经成为定局了。

　　事实上，早在单骑北上、游说傅作义坚守五原的那一刻起，徐锐就已经预见到了现在的局面，而且，从那一刻开始，徐锐就已经在为现在预做准备了，要不然，当三十五军在北门反击受挫时，为什么没有狼牙大队的参战？

　　不是徐锐舍不得动用狼牙大队，而是因为狼牙大队早已经去了归绥！

　　在成功摧毁了黑田重德的指挥部之后，冷铁锋就直接率领狼牙大队去了归绥，是的，狼牙大队直接就把包头越过了，直接奔着归绥去了！因为归绥是绥远省会，象征意义更大，而且跟五原之间的距离也更远。

　　三十五军在打垮驻蒙军主力后，再乘胜追击，有很大概率能够轻松拿下包头，但是，再想轻松拿下距离更远的归绥，就基本上没可能了，因为这时候鬼子有了足够的反应时间，不仅可以提前进行部署，更可以将附近的各盟、各旗的驻军全都集中起来，这一来，三十五军再想复制包头的故事，就不可能了。

　　所以这时候，就需要预做准备。

　　而徐锐的准备就是让狼牙大队提前潜入归绥。

　　狼牙大队的行军速度可是比三十五军快多了。

　　就在三十五军的追兵一路追杀，打到包头时，狼牙大队的百余名队员在经过了将近三十个小时的强行军之后，也已经出现在了归绥城外，为此还跑死了几十匹战马，然后与当地的地下党取得联络，寄存好了马匹之后，就乔妆成牧民分头潜入到了归绥城内。

　　就在阿南惟几担心整个绥远都会失守的时候，狼牙大队就已经进入归绥城了。

　　“老板，给我们来两大盆羊汤，再来十个白面馍馍。”钻山豹说完，便掏出几个大洋拍在八仙桌上，这时候因为天色还早，所以摊上没几个人，店老板便立刻带着伙计，满脸堆笑的端来了两大盆羊汤，又用竹篓装了十只白面馍。

　　钻山豹抓起一只白面馍往羊汤里随便的一搅，然后凑到嘴边就撕咬下一大口，津津有味的嚼了起来，一边嚼，一边又拿嘴凑着大瓷盆子，滋的吸了一口羊肉汤，那个鲜，美得钻山豹眼睛都眯成两道缝，虽是南方人，可他就好这口羊汤。

　　“喔草。”余必灿便立刻抗议道，“你他娘的，用碗。”

　　一边说，余必灿一边给钻山豹发了一次瓷碗，又给自己盛了一碗汤，然后将白面馍撕成小碎块放进了羊汤里，另外两个队员也有样学样，美滋滋的就着羊汤吃起白面馍，对比下别的兄弟部队，狼牙大队的伙食标准还是非常高的。

　　当然了，狼牙大队的战斗力那也是没得说的。

　　直到吃了个半饱，钻山豹才有闲心问店老板：“老板，生意不咋样啊？”

　　“快别提了。”店老板摇了摇头，接着说道，“自从小鬼子来了之后，这生意是一天不如一天，全家老小都快要喝西北风了。”停顿了下，又说道，“更可气的是，小鬼子还有那些个二鬼子还经常会来我们店里打秋风。”

　　简简单单一句话，就可以看出，鬼子在华北的统治是个什么情形了。

　　很显然，小鬼子在华北的统治，非常的糟糕，历史上，也是在冈村宁次出任华北方面军司令官并推行怀柔政策之后，华北的治安才好转，但现在，冈村宁次早已经死了，绝不可能再出任华北方面军司令官了。

　　钻山豹还想再问几句时，外面街上忽然间传过来一阵杂乱的脚步声。

　　几个人急扭头看，便看到一队荷枪实弹的鬼子兵从大街上开了过去，这队鬼子大约有一个步兵小组十五六人，在鬼子身后还跟着伪蒙军，伪蒙军则有好几十人，看到鬼子和伪蒙军气势汹汹沿街开过来，街上的行人赶紧躲到街边。

　　紧接着，一个头顶瓜皮帽、鼻梁上架着墨镜的二狗子便拎着一面铜锣过来了，一边敲锣一边高喊道：“野田太君有令，从现在开始归绥实施宵禁，所有人立刻各回各家，不是本地人的要么立刻出城，要么找本地亲戚担保……”

　　有个汉子问道：“不对啊，这是白天，怎么也搞宵禁？”

　　“闭嘴，这是太君的命令！”二狗子便立刻厉声训斥，又道，“野田太君说了，只给你们半小时时间，半个小时之内必须找到亲戚投宿，要么就干脆出城，要是过了时间还没有出城或者找到亲戚投宿，格杀勿论！”


第1641章 巷战

　　面对刺刀的威胁，手无寸铁的老百姓只能选择屈服。

　　同样的一幕，也在归绥城中的各条大街小巷中上演。

　　冷铁锋带着另外三名队员正在北门大街的饭摊吃饭，也碰到了这样的一幕。

　　正在饭摊上吃饭的另外几个食客纷纷离去，原本就没几个食客，现在冷铁锋他们几个就显得更加突兀，带队的鬼子军曹长无意中扭头，便看到了正据案大快朵颐的几个狼牙，当即便带着两个鬼子走过来，站到了冷铁锋的旁边。

　　“你们的什么人？”鬼子军曹长以生硬的汉语问道。

　　时小迁等几名队员的目光便齐刷刷的转向了冷铁锋。

　　看样子是暴露了，但是否动手，还得冷铁锋下命令。

　　冷铁锋却自顾自的将手中的白面馍吃完，又将碗里剩下的最后小半口面汤喝完，然后才一抹嘴起身，嘿然说：“爷爷的，八路的干活。”

　　“纳尼，八路？！”鬼子军曹长大吃一惊，急欲拔枪。

　　但是怎么可能快得过冷铁锋？不等鬼子军曹长拔出枪，冷铁锋的一记铁掌便已经重重砸在他的胸口，只听噗的一声闷响，就像是击打在败革之上，鬼子军曹长闷哼了一声，当即踉跄后退两步，然后噗的跌坐在地。

　　在倒地的同时，鬼子军曹长的嘴角也溢出了黑色污血。

　　冷铁锋刚才的这一记铁掌，直接震碎了他的五脏六腑。

　　几乎是在冷铁锋出手的同时，时小迁和另外两个狼牙也同时拔出后腰的驳壳枪，对准街上的鬼子还有伪蒙军，左右开弓，猛烈的开火，转眼之间，便有六七个鬼子还有十多个伪蒙军倒在地上，狼牙队员的枪法那可真不是吹的。

　　一直到这个时候，剩下的鬼子还有伪蒙军才反应过来，然后发一声喊四散开来，各自的了一个掩护，但是等到他们抬头，却发现前面饭摊上的那四个武装分子早已经不见，正茫然不解的时候，一颗颗黑乎乎的手雷忽从天而降。

　　“轰隆！”猛烈的爆炸声中，鬼子和伪蒙军被炸翻在地。

　　在平原，狼牙没有多大优势，但是在丛林或者城市地形，狼牙就是无敌的存在！

　　转眼间，北门大街的十几个鬼子还有二十多个伪蒙军便被杀个干净，只剩下一个梳着分头、西装革履的汉奸，拿着话筒站在那里发懵，直到冷铁锋走到他面前，这狗汉奸才如梦方醒，赶紧噗的跪地上，连声求饶。

　　“八路爷爷饶命，爷爷饶命，爷爷饶命哪！”

　　“饶你性命也行，带我们去鬼子的司令部！”

　　“是是，小的这就带你们去。”西装男连连点头，慌忙在前面带路。

　　冷铁锋的想法很简单，既然已经开火了，那就不必再藏着掖着了，索性就把归绥城内的鬼子司令部给端了，然后再收拾起城内的驻军就容易多了，毕竟，无组织的鬼子比有组织的鬼子容易对付多了，是吧？

　　虽然狼牙大队只有百余人，而归绥城内的鬼子跟伪蒙军加起来足有好几千人，但是冷铁锋并没有放在心上，在城市中，他们狼牙就是无敌的存在，短时间内他们不太可能干掉这么多鬼子以及伪蒙军，但是鬼子要想干掉他们也是绝无可能。

　　但是不用太久，三十五军的反击部队还有察哈尔独立团的主力就能赶到归绥，到那个时候，就是鬼子和伪蒙军的末日。

　　西装男带着冷铁锋沿着北门大街往前走没多远，归绥城中就接二连三响起枪声以及爆炸声，冷铁锋也没怎么在意，因为他知道，这肯定是分头行动的各个战斗小组在听到北门大街的枪声之后，纷纷动手了。

　　对于手下的这些狼牙，冷铁锋是一点都不担心。

　　除非小日本也把他们的特种部队调过来，否则没人能奈何得了他们狼牙大队。

　　又往前穿过两个街口，忽然跟一队伪蒙军遭遇，这队伪蒙军足足有四十多人，差不多有一个排的兵，看到伪蒙军，西装男便立刻大喊起来：“八路，他们是八路……”

　　“找死！”冷铁锋闷哼一声，抬手就是一枪，西装男便立刻往前一扑倒地上，太阳穴上多了个血洞，红白色的犹如果冻般的液体正从血洞汩汩溢出。

　　下一刻，时小迁和另外两名狼牙也纷纷开火，前方的伪蒙军立刻倒下十几个，不过剩下的三十多个伪蒙军终于反应过来，赶紧躲到街边，举枪对射，但是凭他们的枪法，要想在复杂的城市地形命中狼牙却是妄想。

　　不等伪蒙军的火力覆盖过来，四名狼牙便已经四散开来。

　　冷铁锋猛一个倒栽葱，便撞开紧闭的窗户翻进街边民房，民房里是一家四口，一对夫妇加两个孩子，看到冷铁锋翻进来，女人和两个孩子吓得簌簌发抖，男人手里紧紧的攥着一把菜刀，可是双手却在剧烈的颤抖。

　　“嘘。”冷铁锋竖起手指做了个噤声的手势。

　　再然后，冷铁锋折回到窗边，举起二十响盒子炮对着窗外连续开火，相比别的武器，狼牙还是更喜欢二十响盒子炮，不仅杀伤力强大，火力持续性也还算不错，接驳枪套之后，甚至还可以临时当冲锋枪使用。

　　冷铁锋的枪法那是极准，基本就不会落空。

　　再加上时小迁和另外两名狼牙队员的配合，四名队员、八把盒子炮，交织成了一张密集的火力网，转眼之间便又摞倒了十几个伪蒙军，最后剩下的十多个伪蒙军便立刻退缩了，不过就在他们想要转身逃跑时，鬼子的援军到了。

　　大约一小队五十多个鬼子沿着大街开过来，加入战团。

　　鬼子的枪法可是比伪蒙军强多了，而且火力也更凶猛，除了有两挺歪把子轻机枪外，还有掷弹筒，尤其是掷弹筒的威胁极大，小鬼子把机枪一架，猛烈的火力便立刻倾泄过来，冷铁锋便赶紧一个侧扑，躲到了一个柜子的后面。

　　几乎是在冷铁锋躲开的一霎那间，他刚刚赖以藏身的那堵板墙便已经被打成了筛子，若慢上半秒，此刻的冷铁锋也一样被打成了筛子。

　　狼牙的火力遭到了压制，外面街上便立刻响起鬼子军官的呼喝声。

　　听到鬼子军官的呼喝声，冷铁锋嘴角便立刻绽露出一抹狞笑，这些愚蠢的小鬼子啊，却不知道他们狼牙全都懂日语，已经把他的命令听了个完整，当下冷铁锋便悄然从腰间解下了一颗手雷，手指抵住保险环，准备招待欺近过来的小鬼子。

　　就在这时候，冷铁锋身后忽然响起一阵轻盈的脚步声。

　　回过头一看，便看到刚才躲在女人怀里的那个小男孩，居然趁着妈妈一个不留神偷偷的溜了过来，然后蹲到他面前，拿一对乌溜溜的大眼睛看他，冷铁锋冲着小男孩眨了眨眼，然后一甩手，只听铮的一声，手雷便从敞开的窗户飞出去。

　　冷铁锋的时间算计得非常准，手雷一飞出窗就炸了，从房檐下摸过来的六七个鬼子被炸了个正着，只听轰的一声，紧接着就是一片的凄厉惨叫，冷铁锋接着举起盒子炮，左右开弓对着板壁猛烈开火，很快，外面就再听不到什么声响了。

　　冷铁锋开火时，那个小男孩就一直拿乌溜溜的大眼睛盯着他看，看得极认真。

　　小男孩的父母因为怕，也不敢贸然上前把孩子抱走，只能巴巴的看着冷铁锋。

　　鬼子的第一波进攻遭到瓦解，鬼子小队长恼羞成怒，便立刻命令掷弹筒开火，只听嗵嗵两声闷响，紧接着就是榴弹尖啸，掷弹筒通常曲线射击，但是在近距离也能够像战防炮那样直线射击，而此刻就是直线射击。

　　听到刚才的嗵嗵两声，冷铁锋就瞬间意识到了危险，下一霎那，冷铁锋一伸手抄起旁边的小男孩，然后一个侧扑，扑向墙角，在腾空的一瞬间，右脚脚尖还顺势一钩屋里仅有的那张八仙桌，在落地的同时，那张八仙桌而正好侧翻过来。

　　接着，两枚掷榴弹呼啸着射进来，正好撞上八仙桌，轰然爆炸。

　　枣木打造的八仙桌瞬间就被炸碎，冷铁锋身上也挨了两块木刺，好在没有伤及要害，但也疼得他呲牙咧嘴，不过被他护在怀里的小男孩却毫发无损，翻身坐起后，还咯咯的笑，显然觉得打仗很好玩，还真是年幼懵懂。

　　“嘘。”冷铁锋又示意小男孩噤声。

　　小男孩便果然听话的闭上了小嘴巴。

　　紧接着外面便响起了杂乱的脚步声，显然是小鬼子过来察看情况来了。

　　冷铁锋又伸手从后腰解下两颗手雷，攥在手心，小男孩也蹲着小身子，双手托着腮，乌溜溜的大眼睛一直紧盯着冷铁锋的手雷。

　　冷铁锋侧耳聆听着外面的脚步声响，判断出鬼子已经欺近到十米以内，便猛一张手，将两颗手雷扔出去，扔出手雷之后，冷铁锋再伸手轻轻一拍小男孩的小屁股，小男孩便不由自主的往前一踉跄，正好摔回他母亲怀里。

　　下一个霎那，冷铁锋便已经撞开被鬼子机枪扫射成筛子的木板墙，重新来到大街上，落地后又一个翻滚，躲到了一个墙角凹处，几乎同时，他刚刚所经之处，青石板的地面就已经被鬼子射过来的密集弹雨打得火星四溅。


第1642章 集体看衰

　　归绥城内突然响起的枪声，立刻惊动了归绥宪兵司令野田毅。

　　这个野田毅并不是在淞沪会战中跟人搞百人斤比赛的野田毅，那个野田毅只是一个少尉军官，而归绥宪兵司令野田毅，却是个少佐，而且来自武士世家。

　　野田毅刚刚接到了华北方面军司令部下达的紧急命令，当即就派人到各个街区去宣布戒严令，野田毅这也是为防万一，他担心城内有中共地下党，会在三十五军攻城时趁机搞破坏活动，所以提前实施全城戒严。

　　原本只是以防万一，结果还真的出事了。

　　野田毅却不惊反喜，因为现在出现状况，总比等三十五军到来之后出状况好，现在归绥城内出状况，他还有足够的时间来解决麻烦，因为根据方面军司令部提供的情报，此时三十五军的反击部队刚过包头，至少要两个昼夜才能打到归绥。

　　也就是说，他至少有四十八个小时来解决眼下的麻烦。

　　只不过，让野田毅没有想到的是，归绥城内有二十多个地方同时爆发了枪战，所以城内的驻军就显得有些兵力不足了。

　　说起来，归绥的宪兵队原本足有一个步兵大队一千多人。

　　但是就在昨天，白庙子据点遭到了八路军游击队的袭击，所以野田毅从归绥的驻军调了两个步兵中队外加伪蒙军的两个营紧急驰援，眼下归绥的宪兵队就只剩两个步兵中队外加伪蒙军两个营，也就不到两千人。

　　这时候的野田毅还不知道，他已经落入了一个连环陷阱。

　　事实上，昨晚上八路军绥中游击队对白庙子据点的袭击，是徐锐整个作战计划当中的一个组成部分，目的就是为了分散归绥的驻军，为狼牙大队在归绥城中可能展开的军事打击行动减轻压力，使得归绥的光复，变得更容易。

　　野田毅出身于日本的一个传统武士家庭，从小目空一切，尤其看不起中国人，得知归绥城中几十个街区同时发生战斗，便立刻针锋相对的将城中的鬼子驻军以及伪蒙军，也分成二十多个小队，再奔赴各个街区，搞全面镇压。

　　野田毅的这一个错误决定，酿成了无可挽回的灾难后果。

　　本来，如果野田毅集中所有兵力固守几个点，比如说宪兵队司令部、军械库，狼牙大队要想收拾掉他们，还挺费劲的，这毕竟是五百多个鬼子驻军，还有一千多伪蒙军，如果抱团死守的话，在没有重火力的前提下，要想收拾他们真的很难。

　　然后，等到外围各个据点、尤其白庙子据点的鬼子回援，局面就有可能逆转。

　　然后，等到三十五军的反击部队以及察哈尔独立团的主力赶到归绥，至少已经是两天之后的事了，那时候从太原、徕源增援过来的援军，离归绥应该也不远了，他们顶多再坚持十几个小时，援军就能赶到，这样归绥就能保住了。

　　可惜，野田毅却没有集中兵力，而是针锋相对分兵出击。

　　这一决定直接导到了灾难性的后果，打巷战，有谁能是狼牙的对手？

　　将五百多鬼子还有一千多伪蒙军派出去之后，野田毅身边便只剩一个步兵小队外加伪蒙军一个连，不过老鬼子却一点也不担心，居然安之若素的在司令部喝茶，然后，差不多半个小时之后，就开始有噩耗连续的传回来。

　　不过，到了这个时候，局面已经无法挽回了。

　　因为，被野田毅分成二十多个小队派出去的五百多鬼子还有一千多伪蒙军，已经被狼牙大队全部杀光了，打巷战，狼牙大队就是无敌的，狼牙大队以一人重伤、三人轻伤的微不足道的代价，杀光了五百多鬼子还有一千多伪蒙军。

　　接着，冷铁锋就集中所有兵力，进攻军火库。

　　接到军火库的电话后，野田毅才意识到不妙，赶紧带着最后剩下的一个步兵小队及伪蒙军一个连紧急驰援军火库，只可惜，已经太晚了！不等野田毅率军赶到，狼牙大队便已经攻占军火库，紧接着又设了个陷阱，伏击了野田毅。

　　到中午时分，归绥城就已经落入狼牙的掌控。

　　既便是徐锐，在派谴狼牙大队前往归绥之时，也绝没想过，狼牙大队居然能够凭借自己的力量拿下归绥，他的意图只是让狼牙大队提前潜入归绥城内，然后等三十五军和察哈尔独立团主力赶到时，再从城内搞破坏，配合攻城战。

　　但最后的结果却是，狼牙大队居然直截了当拿下了归绥城。

　　不过战斗并未结束，归绥城内的鬼子还有伪蒙军虽然大部被歼灭了，但是野田毅这个老鬼子却趁乱跑掉了，而且狼牙大队和鬼子在城内激战半天，周围各个据点的鬼子伪军闻讯之后也纷纷回来增援，最后聚集起来的鬼子伪军还有近千人。

　　这次野田毅这个老鬼子却没有再次犯错，再没有分兵，而是牢牢抱成团，采取了稳扎稳打步步推进的战术，而且从南门突入城内后，老鬼子更是下令沿街纵火，因为他已经意识到打巷战打不过对手，所以只能采取非常战术。

　　凭借兵力优势，再加上肆无忌惮的火攻，鬼子终于跟狼牙打成僵持。

　　当然，鬼子之所以能够跟狼牙打成僵持，跟冷铁锋不愿意强攻也有关系。

　　因为，在冷铁锋眼里，狼牙大队的每一名队员都是宝贝，就算对面的小鬼子拿十条命换他们一条，他也是不愿意，而且最多再过两个昼夜，三十五军和察哈尔独立团主力就能够赶到归绥了，到时候再收拾鬼子也不迟。

　　……

　　绥远战场陷入了暂时的沉寂阶段。

　　三十五军的反击部队和察哈尔独立团顺着平绥铁路线全速东进，而从大同、张家口西进增援的鬼子也向着归绥方向全速开进，无论是傅作义还是阿南惟几，都很清楚，谁的部队能够先赶到，谁就能抢占归绥，继而抢占整个绥远省。

　　不过，也不是所有人都是这么想，比如阎长官。

　　到傍晚的时候，阎长官也已经知道归绥的局势。

　　听说三十五军在光复了包头之后，还不肯罢休，还要继续东进，攻打归绥，便不由冷笑一声，不屑地说道：“傅宜生这是被胜利冲昏了头，忘乎所以了呀，光复包头就已经是邀天之幸，居然还妄想光复归绥，简直是不知天高地厚。”

　　正好在场的第七集团军总司令杨爱源说了一句：“我看不见得，眼下驻蒙军主力已在五原被三十五军重创乃至全歼，鬼子留守大同、张家口的兵力不见得能剩下多少，所以既便是紧急调兵西进增援，也未必能发挥多大作用。”

　　稍稍停顿了下，杨爱源接着说道：“所以，只要三十五军的反击部队能够先于大同、张家口方向过来增援的鬼子之前赶到归绥，那么拿下归绥就是板上钉钉的局面了，毕竟归绥眼下已经打成一锅粥，鬼子无法组织起有效防御。”

　　“你知道个甚？”阎锡山不悦的瞪了杨爱源一眼。

　　杨爱源便立刻不吭声了，他为人忠厚老实，虽然已经晋升二战区副总司令，但还跟以前一样，很少会去顶撞阎锡山，也正是因为这个，阎锡山对杨爱源也是信任有加，后来败逃台湾时，阎锡山的家产都是杨爱源押运的。

　　……

　　不看好三十五军前途的，还有统帅部的高级幕僚。

　　白崇禧就信誓旦旦的说：“傅宜生此举绝对是被眼前的胜利冲昏了头脑了，从包头到归绥足有三百多里路，三十五军只能步行，而从张家口、大同西进的鬼子却坐车，人的两条腿又怎么可能跑得过汽车轮子？”

　　陈诚说的就要更加刻薄：“傅宜生哪，侥幸在五原打了个胜仗，又趁小鬼子没有防备光复了包头，就不知道天有地高地有多厚了，不过这次，他肯定要在归绥栽个大跟斗，不仅投入反击的部队会被鬼子全歼，甚至连吃进肚子里的也会全部吐出去。”

　　何应钦点点头，附和道：“我也赞成辞修兄的看法，傅宜生这次太过于冒进了，最终结果只能是反胜为败，依我看，不仅是吃进去的要吐出来，最后甚至连五原也要失守，整个绥远省也会彻底沦陷，这一来，西北公路也就面临威胁了。”

　　见三个心腹幕僚一个比一个说的严重，蒋委员长心里也开始发虚，皱着眉头道：“有那么严重吗？现在绥远的形势不是一般的好，真会发生你们所说的逆转？”停顿了下，蒋委员长又说道，“恐怕是不见得吧？”

　　白崇禧对于自己的判断还是挺有信心，淡淡地说道：“既然委座不信我们的判断，那就让我们拭目以待吧，反正最多也就两三天，绥远的战局就能见分晓了，到时候委座就能知道我和敬之兄、辞修兄的判断是对还是错了。”

　　蒋委员长又把目光投向陈诚还有何应钦。

　　然而遗憾的是，何应钦把目光转向别处，陈诚却低着头，装作在研究长沙地图，两人都当没看见，说起来平时他们的意见很少与白崇禧一致，但是这次，三人的意见却是空前的一致，其实说白了，还是犯了红眼病，见不得傅作义打这么大胜仗。


第1643章 全速前进

　　让我们把时间拨回到天亮之前。

　　事实上，甚至就连朱老总也觉得徐锐的这一步走得有些急了。

　　这时候，朱老总和周副主席就聚集在毛主席家里，推演归绥之战的结果，朱老总毕业于云南讲武堂，接受正规的军校教育，兵棋推演当然也是不在话下，几次推演，结果却都是一致的，都是鬼子先于绥军抵达归绥。

　　到最后，朱老总便将兵棋一扔，说道：“徐锐这小家伙这次还是冒进了。”

　　顿了顿，又道：“驻蒙军主力虽然已经在五原遭到重创，但是留守张家口、大同的小鬼子仍还有三四千人，只要太原以及徕源的鬼子能够及时北上，堵上大同及张家口的缺口，那么大同以及张家口的驻军完全可以倾巢而出，向西驰援归绥。”

　　周副主席也道：“先不说傅作义的绥军能否先于鬼子抵达归绥，就算是能够抢在鬼子前面抵达归绥，只怕也已是强弩之末，未必能顶住鬼子的大举反扑哪，所以说呀，徐锐同志这一次的计划，的确是有一些冒进了。”

　　毛主席却摇了摇头，微笑着说：“你们哪，难道忘记了狼牙大队。”

　　“狼牙大队？”周副主席讶然，“徐锐同志没说要调狼牙去归绥呀。”

　　“他是没说，但是他肯定会调狼牙去归绥。”毛主席道，“如果有狼牙大队事先潜入归绥城作为内应，绥军和察哈尔独立团攻占归绥城就会容易得多，所以说呀，只要绥军或者察哈尔独立团能够先于鬼子半小时赶到，就完全有机会抢在大同、张家口增援过来的鬼子赶到之前歼归绥的鬼子，并且构筑起防线。”

　　停顿了一下，毛主席接着说道：“只要绥军在归绥构筑起防御工事，再加上有察哈尔独立团在外围窥伺，从大同、张家口增援过来的鬼子就不可能再夺回归绥，那么留给他们的就只有撤退一途了，这一退，也就意味着鬼子彻底退出绥远省。”

　　话音才刚落，毛主席的警卫便急匆匆走进来报告：“主席，老总还有周副主席，刚刚才接到徐团长电报，察哈尔独立团直属狼牙大队已经攻占归绥城，并且控制了军火库，不过很快遭到从附近据点回援的鬼子围攻，现双方正在激战。”

　　“我刚才说什么来着。”毛主席呵呵一笑，又说道，“徐锐同志绝对不会放着狼牙大队这么一把锋利的尖刀而不用。”

　　“这就妥了。”朱老总点了点头，又说道，“我这就给老彭发个电报，让他命令冀北、晋北以及绥南的部队全力阻击从张家口、大同的鬼子援军，多了我不敢说，但是替绥军还有察哈尔独立团争取十几个小时绝没问题。”

　　停顿了一下，朱老总又对警卫说：“你这就让通讯处给徐团长回电，就说晋察冀的部队会拼尽全力给他们争取十个小时时间，但是打援部队改变了战斗的结果，攻打归绥这一仗最后能打成什么样，还是要看他们独立团还有绥军的表现。”

　　“是！”毛主席的警卫员答应一声，转过身匆匆去了。

　　……

　　很快，延安的电报就传到了百川堡。

　　得知八路军会派出晋北、冀北以及绥南的主力部队全力阻击从大同、张家口西进增援归绥的鬼子，傅作义和叶启杰悬着的那颗心终于落回肚子里，其实，傅作义之所以敢采纳徐锐提出的这个近乎于疯狂的计划，关健就在于晋察冀的八路军！

　　自从太原会战之后，八路军化整为零深入敌后发展的事，国民政府高层都是知道的，甚至连八路军在短短不到两年内，从四万人发展到四十多万人，像傅作义这样的高级将领，也是知情的，所以有八路军出手，拦住张家口、大同方向的鬼子援军十几个小时是可以的，有了这宝贵的十几个小时，绥军就完全有机会抢先赶到归绥城！

　　当下傅作义对叶启杰说道：“新吾兄，立刻致电卫总指挥，让他务必加快行军速度，一定要在明天天亮前赶到归绥城！哪怕战马跑断腿，士兵跑断气，也无论如何也要在明天太阳升起之前，出现在归绥城门外！”

　　“是！”叶启杰啪的立正。

　　……

　　几乎是同一时间，包头通往归绥的公路上，由一千多绥军骑兵和察哈尔独立团主力组成的骑兵集群，正向着归绥急进，两千多匹战马，八千多只铁蹄密集的叩击在泥土公路上，发出如雷蹄声，更有滚滚烟尘冲天而起。

　　你若问，绥军骑兵的战马哪来的？

　　是察哈尔独立团借他们的，当然，这个绝对不是白借的，察哈尔独立团借给绥军一千匹战马用两天，然后等到归还时，绥军就要还给察哈尔独立团一千两百匹战马，而且不能有一匹病马跛马，这绝对是高利贷。

　　傅作义明知道这是高利贷，也只能够硬着头皮借下，因为他需要这批马！

　　从包头到归绥三百多里路，如果依靠步行，就算跑断腿也不可能在一个昼夜赶到，但如果有马代步，却还是有可能的，徐锐这小子虽然心够黑，两天就要两百匹战马的利息，但是跟光复归绥的收益比起来，这就算不了什么了。

　　所以傅作义借战马时，眉头都没有皱一下。

　　这会儿，临时担任绥军前线总指挥的卫景云正在纵马飞奔，前方战马扬起的灰尘，呛得气都喘不匀，拿手捂脸都不行，反观察哈尔独立团的那些骑兵，却一个个都备了面纱，再不济也有毛巾，就显得从容自如，但是绥军的官兵就十分苦逼了。

　　这时候，一骑快马从身后追上来，马背上的通信兵高喊道：“总指挥……”

　　但是一声还没有喊完，便剧烈的咳嗽起来，卫星云便赶紧带着那通信兵离开公路，直到离开公路差不多有上百米，灰尘才终于不见了。

　　通信兵这才喘息着说：“总指挥，总部急电，命令我们全速开进，不惜一切代价，务必要在明天天亮之前赶到归绥城！”

　　“知道了。”卫景云猛的一挥手，正欲拨回到公路上时，头顶忽然响起飞机引擎的轰鸣声，抬头一看，便看到两架飞机从云层中穿出来，向着公路俯冲下来，再定睛细看时，便看到机翼下面涂着两个膏药图案，显然是鬼子军机。

　　看到有鬼子飞机俯冲下来，公路上的骑兵立刻骚乱起来。

　　卫景云立刻脸色一变，厉声喝道：“传我命令，所有人都不准离开公路半步，不要管天上的鬼子飞机，全速前进，全速前进……”

　　命令很快就传达下去，骚乱平息，骑兵集群继续沿着公路滚滚前进。

　　那两架鬼子飞机俯冲扫射了两次，便振振翅膀飞走了，因为这并不是轰炸机，而只是两架侦察战斗机，不仅是没有挂载航弹，甚至连机载机枪的弹备也是不多，两次俯冲之后就打光了全部子弹，而且油料也所剩无几，必须返航了。

　　骑兵集群继续向前滚滚开进，离归绥越来越近。

　　……

　　与此同时，从大同、张家口方向过来的鬼子援军也正朝着归绥急进。

　　相比而言，从大同北上的鬼子援军只能够步行，但是从张家口西进的鬼子援军却可以坐火车，车速虽然不快，但是人却轻松多了。

　　然而，好景不长，离开张家口还不到两百里，将将走到怀安县跟兴和县交界的察尔湖附近时，却没办法走了，为什么？因为铁轨被扒了！

　　从张家口增援归绥的鬼子足有一个步兵大队。

　　这个步兵大队是二十六师团所属步兵第十一联队的三个步兵大队中的一个，二十六师团主力西进参与五原会战时，这个步兵大队却被留下来，作为张家口的警备大队，以提防张家口及附近几个县的八路军。

　　带队的大队长叫冈本直人。

　　火车刚被逼停时，冈本直人还没弄清楚状况，带着副官和几个警卫气冲冲的来到机车上面找驾驶员兴师问罪，结果却发现前面的铁轨被扒掉了老长一段，也就驾驶员反应及时，不然就酿成出轨事故了。

　　“该死的土八路。”冈本直人一眼就看出来肯定是八路军干的，因为八路军的兵工厂缺乏钢材，所以他们经常会扒铁路线的铁轨当材料，不要说整个华北，就是张家口治下也已经发生过好几十起这样的案例了。

　　冈本直人被气个半死，却也无可奈何。

　　铁轨被扒，火车已经没法再往前开了，鬼子就只能够下车步行。

　　然而，事情并没有完，沿着铁路往前走了不到两公里，经过一处山坳时，两侧的密林里突然之间响起密集的枪声，冈本直人吓了一大跳，听这火力的密度，少说也要几十挺机枪同时开火才能有这样的效果，当即下了命令，展开战斗队形。

　　但是在队形展开之后，却并没有敌人从密林里冲出来。

　　更离奇的是，敌军的火力如此之密集，日军居然没有一人伤亡！

　　懵逼了半天，冈部直人才派了一个步兵小队进入密林察看究竟，结果却只发现二十多只油桶挂在树林里，油桶里堆满大量鞭炮屑。


第1644章 战斗结束

　　回头再说由绥军与察哈尔独立团组成的骑兵集群。

　　经过整整一个晚上的急行军，无论是战马还是人，都已经是极度疲惫了。

　　卫景云跨骑在马背上，只感到大腿内侧火辣辣疼，不用看，只是这痛感，他就敢肯定大腿内侧一定已经磨破皮了，没辙，这样长时间高强度的强行军，不仅对战马是个考验，对于骑兵更是一个极大的考验。

　　掏出怀表看了下时间，时针堪堪指向了凌晨六点。

　　卫景云的心里便不由得掠过一阵烦躁，最多再过半个小时，天就要亮了，但是距离归绥城却还有至少二十多里路，也不知道这最后半个小时，能不能跑完这二十里，而且更令卫景云担心的是，此时此刻归绥城也不知道是个什么情形？

　　狼牙大队在与归绥鬼子驻军的交锋中有没有吃亏？

　　还有从张家口、大同增援过来的鬼子有没有赶到？

　　只不过，无论卫景云焦躁还是不焦躁，时针还是片刻不停的在往前走着。

　　半个小时之后，东方天际终于露出了一丝鱼肚白，漫长的一夜终于过去。

　　当第一缕曙光洒落在草原上面的时候，卫景云终于从前方地平线上看到了归绥城那黑黝黝的轮廓，几乎同一时间，簇拥在卫景云身后的绥军还有察哈尔独立团的官兵也看到了归绥城的城墙，然后一霎那间，队伍中便暴起震天震地的欢呼声。

　　有那么一瞬间，将士们的欢呼甚至把马蹄声都压了下去。

　　……

　　这时候，在归绥城内，鬼子和狼牙大队仍还在街上僵持。

　　“队长，你听！”钻山豹突然扭头对冷铁锋说，“马蹄声！”

　　冷铁锋哂然道：“还用你提醒，早在五分钟前我就听到了。”

　　“一定是我们的团主力赶到了。”钻山豹便立刻兴奋起来，摩拳擦掌道，“队长，现在可以反击了吧？娘的，老子的大枪早已经饥渴难耐了。”

　　说起来，跟鬼子对峙了这么久，钻山豹早就已经不耐烦了。

　　说真的，狼牙大队要认真以来，最多两个小时，就能把对面鬼子全灭，当然了，狼牙大队也一定会有伤亡，但是在钻山豹看来这没有什么，打仗又哪有不死人的？只可惜，冷铁锋却不这么想，所以钻山豹和底下的队员们只能憋着。

　　“不急。”冷铁锋却淡淡地说道，“等小鬼子先乱起来再说。”

　　确实不用着急，一个昼夜都等了，还在乎再等这十几分钟？

　　“还等？”钻山豹立刻不高兴了，不过不高兴也没有办法，谁让冷铁锋是队长？

　　好在这次钻山豹并没有等待太久，盘跨在归绥南门附近的鬼子很快也发现了绥军以及察哈尔独立团的到来，发现到来的是中国军队，野田毅这老鬼子立刻心头一沉，不过，这老鬼子并没有放弃抵抗，仍然还心存侥幸。

　　野田毅当即分出小半兵力，据守归绥南门城垣准备打阻击。

　　野田毅原以为，问题不大，因为从城外压过来的中国军队虽然有几千人，但毕竟刚刚才经历了三百多里的长途急行军，人困马又乏，所以，不经过一段时间的休整，是很难组织起有效进攻的，而如果顽强进攻，威胁肯定也是有限。

　　正因此，野田毅才派了一个步兵小队加伪蒙军一个连警备。

　　但是一经交手，野田毅就知道自己错了，而且是错得离谱！

　　城外压过来的中国军队虽然是风尘仆仆，看着也筋疲力尽，但是一踏上战场，一个个便立刻变得生龙活虎，派去南门城垣打阻击的一个鬼子步兵小队还有伪蒙军一个连，转眼之间就被打得七零八落，简直就跟滚水浇下的冰雪一般，瞬间瓦解。

　　事实上，野田毅的判断基本上是靠谱的，由千余绥军和察哈尔独立团主力组建而成的归绥攻击集群，在经历了三百多里的强行军后，一个个的确已经筋疲力尽了，但是，老鬼子忽略了一个重要因素，这个因素就是精神状态！

　　打赢五原会战并乘胜追击光复包头之后，绥军以及察哈尔独立团官兵，气势上已经达到了一种空前的高度，说的更加直白一些，就是这两千多名官兵已经亢奋到了极致，至少在这股亢奋没有消褪前，他们是不会感到疲惫的。

　　所以说，既便刚刚经过三百多里强行军，可一旦投入战斗，绥军和察哈尔独立团的官兵还是跟生龙活虎般，再加上无论是兵力、火力还是战斗意志上，中国军队相比对面的鬼子及伪蒙军都占据着压倒性的优势，那么最终结果也就可想而知了。

　　不到半个小时，中国军队就突破南门城垣，打进了归绥城。

　　这下却大大出乎了野田的预料之外，盘踞在南门大街的鬼子立刻陷入腹背受敌的绝境之中，再然后，就不可避免的出现了骚乱，伪蒙军首先乱了起来，刚开始的时候鬼子还试图阻止甚至镇压，但是很快，鬼子也被冲乱。

　　冷铁锋等的就是这，当即下令突击。

　　这一下，鬼子和伪蒙军便彻底乱了。

　　仅仅过了十几分钟，归绥城内的战斗就已经基本上结束了，只剩下零星鬼子窜入大街小巷，绥军和察哈尔独立团遂即派出小股骑兵，根据归绥百姓提供的线索，深入到大街小巷去追杀这些逃脱的小鬼子，但是这些已经不用卫景云或者冷铁锋去关心了。

　　确定归绥城内已经没有成建制的鬼子存在，确定归绥已经落入绥军掌控，身为绥军攻击集群总指挥的卫景云先是仰天哈哈大笑，因为出征之前，他还真就没有想过，居然能够这么顺利的合下归绥城，原本还以来有一场恶战的。

　　笑了还没两声，卫景云忽然感到眼前一黑，一头就从马背上倒栽了下来。

　　所幸当时冷铁锋就站在卫景云身边，赶紧伸手捞住，要不然绝对是够呛。

　　冷铁锋扶着卫景云躺倒在地上，关切的道：“卫团副，你没什么问题吧？”

　　“没事，我没事儿，我就是，就是有些累，有些困。”卫景云话音未落，便已经靠着墙根沉沉睡去，呼息之间，便发出如雷般的鼾声，冷铁锋再扭头看，却发现绥军以及察哈尔独立团的官兵，大多都倒在了地上，睡死了过去。

　　有一个察哈尔独立团的士兵，更是直接趴在马背上就睡着了，一边打呼，一边哈喇子就顺着嘴角滴到马脖子上。

　　转眼间，战场便沉寂了下来。

　　钻山豹和狼牙大队的队员们先是面面相觑，刚刚一个个不是生龙活虎么，怎么转眼间就累成这样了？遂即就是面露不屑，不就跑了三百多里，至于累成这样？要是按我们狼牙大队的行军强度，那还不得当场累死？

　　当下钻山豹撇撇嘴问冷铁锋：“队长，叫醒他们不？”

　　“没事，让他们睡。”冷铁锋摇头说，“眼下归绥已经失守了，从张家口、大同增援过来的鬼子再来归绥就没多大意思了，如果不出现意外的话，阿南惟几这老鬼子，多半会把两地的鬼子调回原地，所以，战斗已经结束了。”

　　……

　　几乎是同时，北平华北方面军司令部。

　　阿南惟几正与参谋长立原幸雄讨论绥远的最新战局，忽听门外脚步声响，回头看时，便看到作战课的课长金光惠次郎匆匆走进来，看到金光惠次郎表情凝重的样子，两个老鬼子便顿时间心头一沉，坏了，出事了！

　　果然，金光惠次郎顿首说道：“司令官阁下，参谋长阁下，刚刚接到野田大队长从归绥发出的诀别电报，就在一刻钟前，驻归绥的皇军已经集体玉碎，野田大队长也已经切腹为帝国捐躯了，归绥城也已经失守了。”

　　闻言，阿南惟几的脸色便立刻黑下来。

　　立原幸雄长叹一声，哀声说：“归绥一旦失守，整个绥远势必就保不住，而绥远省一旦全面失守。”停顿了一下，接着说道，“司令官阁下，既然归绥已经失守，再增援归绥已经是毫无意义，是否命令大同、张家口的军队撤回原地？”

　　阿南惟几也叹息一声，点头说道：“那就撤回吧。”

　　“哈依！”立原幸雄一顿首，又对金光惠次郎说，“金光君，立刻致电大同、张家口增援归绥之部队，接令之后立即撤回原地。”

　　“哈依。”金光惠次郎顿首，离开。

　　目送金光惠次郎的身影远去，立原幸雄又道：“司令官阁下，卑职有预感，在绥远省全面失守之后，傅作义和徐锐绝对不可能就此罢休，后面他们肯定又会把罪恶的魔爪伸向东边的察哈尔省，我们却需要提前做准备了。”

　　“对于傅作义，我并不担心，就算丢了绥远，他的三十五军也成不了气候。”阿南惟几说到这里停顿了下，又接着说道，“我最为担心的，还是徐锐还有他的狼牙大队，若不能解决掉这个心腹之患，北支那从此要进入多事之秋了。”


第1645章 绥远光复

　　“徐锐和他的狼牙大队确实是一个很难缠的对手。”立原幸雄深以为然的点点头，接着又问道，“司令官阁下，大本营不是说过，井上小姐很快就会率领特战大队前来北平，可现在已经过去这么多天了，为什么还没有来？”

　　“谁知道怎么回事？”阿南惟几苦笑摇头。

　　但其实，阿南惟几是知道这当中的原因的。

　　一周前，阿南惟几就已经将请求井上千代子暨她所率领的特战大队前来北平的报告呈送到了大本营，陆军总参谋长闲院宫载仁还有陆军部长寺内寿一也都已经批准了，然而，就在井上千代子准备动身时，却遇到了意外的羁绊。

　　因为裕仁天皇在皇居广场遇刺时受到惊吓，整个人的精神状态变得很不好，经常会在半夜里被噩梦给突然惊醒，结果在短短半个月内，整个人就变得极其消瘦，这下可把贞明皇太后给急坏了，当即遍请全国名医来给裕仁诊治。

　　可是请了几十个名扬日本的西医，都没有好转。

　　最后还是从一个中医馆请了个老中医前来，提出了一个治疗方案。

　　这个方案其实十分简单，就是让让井上千代子守在裕仁的御榻前，每当裕仁被噩梦惊醒时，就由井上千代子安抚他，就跟哄小孩似的，再次哄裕仁进入梦乡，结果还真把裕仁的夜惊给治好了，但是也使得裕仁依赖上了井上千代子。

　　所以这次井上千代子的北平之行，最后竟被贞明皇太后给否了。

　　只不过，这些皇室秘辛是不能公诸于众的，阿南惟几当然不可能跟立原幸雄多说。

　　顿了顿，阿南惟几又道：“井上小姐和她的特战大队能不能北平，什么时候能来，不是我们所能够决定的，眼下我们唯一能够决定的，就是尽可能提高警惕，同时加强戒备，谨防徐锐和他的狼牙大队搞偷袭。”

　　“哈依。”立原幸雄顿首。

　　……

　　在五原百川堡，二战区北路军司令部。

　　傅作义又是一夜未睡，瞪着血红的眸子，正背着手在院子里踱步。

　　事实上，傅作义已经很累了，好几次睡意都已经涌上来，可是只要他一躺到床上，便立刻又惺忪了，没辙，心里装着事，放不下啊！心里装着什么？当然是归绥之战的结果，在归绥那边没有消息传回之前，傅作义真睡不着。

　　相比之下，身为副军长的叶启杰压力就要小得多。

　　刚才天亮之前，叶启杰就到作战室隔壁的休息室里边小睡了片刻，这会再爬起来，便立刻显得精神好多了，看到傅作义抱着臂在院子里踱步，叶启杰便立刻从作战室走出来，关切地说道：“总座，你快去眯一会吧，这里有我盯着就行。”

　　“不用。”傅作义摆了一下手，说道，“根本睡不着。”

　　“总座是在担心归绥的战局吧？”叶启杰一边说，一边抬起手腕看了看手表，说，“算算时间，卫景云的攻击集群差不多也应该赶到归绥了吧？”

　　虽然三十五军司令部给予卫景云的命令是天亮之前必须赶到归绥，但是其实，作为一级指挥官，在制定作战计划时，不可能不留出相应的余量，所以只要卫景云的部队能够在上午十点之前赶到归绥就是胜利。

　　因为八路军那边已经明确说了，今天傍晚之前，从张家口、大同增援过来的鬼子绝对不可能赶到归绥，所以，只要卫景云的攻击集群能在中午前赶到，时间就完全足够，归绥这一仗也就赢定了。

　　两人正说归绥呢，一个通信参谋兴匆匆走过来。

　　叶启杰便立刻说道：“总座，肯定是卫景云的电报！”

　　话音刚落，通信参谋便已经走到两人面前，兴奋地说道：“总座，副军座，刚刚接到卫团副从归绥发来的急电，说是归绥守军已经被我军全歼，作为绥远省会的归绥，已经被我三十五军光复了！”

　　饶是傅作义和叶启杰已有心理准备，闻言之后也不由得愣在那里。

　　老天爷啊，这可是归绥啊，这可是绥远省的省会啊，其经济地位或许还不如包头，但是政治地位却完全不可同日而语！光复包头跟光复归绥，其政治意义完全不可同日而语，对中国军民的鼓舞，对鬼子的打击，也是天壤之别！

　　好半晌后，傅作义又问道：“王参谋，你刚才说什么？”

　　王姓的通信参谋吸了口气，郑重的道：“总座，归绥，已经光复了！”

　　“光复了？归绥光复了么？好，好啊……”傅作义点了点头，然后，脚下突然间一个踉跄，险些一跤摔倒，所幸叶启杰跟王参谋反应够快，赶紧抢上来搀住了，叶启杰更是转身就要喊军医过来，却让傅作义制止了。

　　“新吾兄，我没事。”傅作义制止了叶启杰，又说道，“就是有些累。”

　　细说起来，自从半个多月前五原会战爆发后，傅作义就再没有正儿八经的睡过觉，只是抽空打一个盹，而自从反击开始后，他更是已经连续三天三夜没有合眼，整个人早就已经到了强弩之末了，之前全是因为担心在勉力支撑着。

　　现在归绥已经光复，心事落地，困意便立刻涌上来了。

　　“新吾兄，我累了，我得睡会，今天天黑之前不要让任何人打搅我。”傅作义话音才刚落，便倒在王参谋怀里沉沉的睡去，只片刻便发出如雷鸣般的鼾声，叶启杰轻叹一声，挥手示意王参谋将傅作义挽扶到休息室。

　　傅作义这一觉睡得是真的踏实，一觉直接就睡到天黑。

　　直到天色黑透，傅作义才终于从床上坐起，伸了个长长的懒腰。

　　叶启杰在外面听到里边的动静，便立刻推门进来，微笑着问道：“总座，你醒了？”

　　“嗯，醒了，这一觉可真踏实，在我的印象里，已经有很长时间没睡这么踏实了。”傅作义边说，边蹬上长筒靴站起身来，再推门走进作了战室，随意的那么一扫，却没有看到徐锐，便立刻问道，“新吾兄，徐老弟他怎么不在？”

　　“那位爷啊。”叶启杰哈哈一笑，说，“睡得比你踏实，叫都叫不醒。”

　　“那就不叫，让他继续睡，哈哈。”傅作义再伸个懒腰，又问道，“对了，归绥、包头还有五原这边的最终战果统计出来了吗？”

　　严格说起来，包头反击战、归绥反击战只是五原会战的延续，所以仍属于五原会战的范畴，而且当包头、归绥正在激战之时，五原这边对鬼子驻蒙军的追击也仍然未结束，不过现在却已经收尾了，战果也呈报上来了。

　　“已经统计出来了。”叶启杰点点头，答道，“这次五原会战，包括包头及归绥，共歼灭鬼子两万五千六百余人，总座，投入五原战场的鬼子驻蒙军主力，包括二十六师团，独立混成第二旅团以及驻蒙骑兵集团，基本上被全歼了。”

　　“是吗？”傅作义瞬间红光满面，兴奋的道，“歼灭了这么多？”

　　叶启杰轻嗯了一声，又接着说道：“还有缴获，此战共计缴获骑步枪一万余枝，各式轻重机枪两百余挺，掷弹筒三百余具，此外还有野炮、山炮以及迫击炮共计八十余门，其余军械物资不计其数，总座，咱们发了！”

　　“什么发了？”傅作义打趣道，“跟个奸商似的。”

　　不过话还没有说完，傅作义自己却先大笑了起来。

　　叶启杰和作战室里的高参们便也纷纷跟着笑起来。

　　“啊呀对了。”傅作义惊叫一声，忽又问道，“我刚才忘了问了，从大同、张家口增援过来的鬼子援军抵达归绥了吗？眼下归绥城内就只有卫景云的千余人，就算加上察哈尔独立团也只有两千人，未必能顶住。”

　　“这个呀。”叶启杰笑道，“大同、张家口的鬼子早就缩回去了。”

　　“缩回去了？”傅作义一拍脑门，自嘲道，“瞧我，都睡糊涂了，归绥都失守了，大同还有张家口的鬼子再去归绥，又还有什么意义？”停顿了一下，又道，“新吾兄，这么说这一仗咱们算是真正的打赢了？”

　　“那是当然。”叶启杰不容置疑的道，“赢了。”

　　傅作义又道：“整个绥远省，一半已经光复了？”

　　“总座，我刚刚还想跟你说这个事呢。”叶启杰哈哈一笑，又说道，“听说我们三十五军在五原打了胜仗，而且连续光复了包头以及归绥，乌拉特前旗、乌拉特中旗、土默特左旗还有土默特右旗等，就纷纷派人来，表示重归党国。”

　　“还有这事？”傅作义大手一挥，豪爽的道，“你告诉他们，只要他们重归党国，遵从中央的号令，既便他们之前做过对不起党国的事，我傅作义也不会为难他们，有道是，知错能改，善莫大焉，新吾兄你说是不是？”

　　“总座所言极是。”叶启杰点点头，接着说道，“所以，眼下除了乌兰察布盟以外，整个绥远省基本上光复了！”

　　傅作义便立刻一拍大腿，对叶启杰说：“那还等什么，赶紧给重庆报捷，让蒋委员长和统帅部的大员们，还有全国的老百姓也高兴一下！赶紧的！”

　　“是！”叶启杰朗声应道，“卑职这就给重庆草拟电报。”


第1646章 狠狠打脸

　　重庆，国民军统帅部。

　　第九战区总司令长官兼第一兵团司令官薛岳，已经乘飞机返回前线去了，在重庆的这半天时间内，薛岳已经将长沙会战的准备情况以及中日两军的实力对比原原本本的向蒋委员长进行说明，并且再三表示，守住长沙是有信心的。

　　为此，薛岳甚至还跟蒋委员长详细的介绍了他所采用的天炉战法。

　　但是，蒋委员长的内心却还是没底，所以一大早就来到了统帅部。

　　蒋委员长来到统帅部的时候，天色还没有亮，几位幕僚都还没到。

　　侍卫长王世和倒来一杯浓茶，蒋委员长却摆了摆手，径直走进了作战室，站到了标注着长沙会战敌我态势图的大地图前，地图上，统帅部的作战参谋已经用两个巨大的蓝色箭头将日军的进攻路线标示出来。

　　这两个蓝色的大箭头，一个从武汉经由岳阳、常德往南直插长沙，另外一个则经由江西德安、南昌往西直插衡阳，攻击的线路跟历史上的第一次长沙会战如出一辙，这其实是由湖南境内的公路线所决定的，因为湖南就只有这两条公路。

　　鬼子不愿意舍弃卡车、火炮等重装备，就只能沿着公路向前推进。

　　薛岳摆出的防御阵势则是拒敌于外围，他把第一兵团主力摆在了第一线，长沙以及附近只留了一个师以维持治安！这个，就是薛岳的天炉战法，天炉战法的精髓是，将长沙打造成一个大融炉，一把火将日军烧了！

　　对于薛岳这种玉石俱焚的做法，蒋委员长是认可的。

　　只不过，蒋委员长对于留在长沙的治安部队没信心，他最为担心的就是，别到时候日军还没打过来，这些治安部队就慌了，然后提前放火把长沙这座千年古城烧了，这样的话不仅烧不到日军，反而会害了长沙百姓。

　　“委座。”王世和忽然走进来，禀报道，“戴笠来了。”

　　“戴笠？”蒋委员神情微动，点点头说，“叫他进来。”

　　王世和应了一声，转身出去，然后很快，戴笠便微躬着腰走了进来。

　　蒋委员长的目光并没有从大地图上移开，头也不回地问道：“雨农啊，是不是五原那边又有新的消息传回来？”

　　“委座真是神机妙算。”戴笠谄媚地说道，“卑职还没说呢，您就已经知道了。”

　　“少来这套。”蒋委员长从鼻孔里轻哼一声，不过看得出来，内心里其实还是十分受用的，又接着说道，“说说吧，五原现在怎么样了？”

　　戴笠便说道：“这个吧，让卑职怎么说好呢？”

　　“有话直说。”蒋委员长没好气道，“不要扭扭捏捏。”

　　“是是，卑职就直说。”戴笠点头，又说道，“五原的局面眼下是相当不错的，继包头光复之后，归绥也指日可待，更可喜的是，马特拉前旗及土默特左右旗等蒙古各旗，也纷纷发表通电，表示要重归中央。”

　　戴笠对于五原局势的看法，跟何应钦他们三个截然相反。

　　因为戴笠知道更多的内幕，知道傅作义有八路军的协助。

　　不过戴笠的情报是跟着姚大海去五原的军统特务提供的，所以有一定的滞后。

　　“还有这事？”蒋委员长想了一想说，“只要他们愿意回归，中央可以不追究。”

　　停顿了一下，蒋委员长又道：“这么说，半个绥远省已经光复了？这可是好事。”

　　“这却未必。”戴笠阴声说道，“根情报，三十五军这次之所以能够光复包头，乃至光复半个绥远省，共产党八路军尤其是徐锐率领的察哈尔独立团在其中发挥了重要作用，所以卑职担心，傅作义会不会彻底倒向……”

　　说到这，戴笠便停住不再往下说。

　　蒋委员长自然能够听出戴笠的弦外之音。

　　戴笠是说，傅作义有可能彻底倒向共党。

　　一霎那间，蒋委员长的脸色便阴沉下来，说道：“雨农，一定要尽全力阻止这种局面的出现，傅作义一旦暗中倒向中共，既便不公开投诚，对于党国的威胁也是不容忽视，因为有傅作义在绥远居中连线，中共就可以建立起一条从延安直达苏联境内的交通运输线，共产国际乃至苏联援助中共的军需物资，就可以源源不断输入延安，这可不是什么好事情。”

　　攘外必先安内，是蒋委员长脑子里根深蒂固的指导思想，中日战争全面爆发之初，迫于日军强大的军事压力，蒋委员长曾短暂的放下这个指导思想，甚至还联合中国共产党组建了全民族抗日统一战线，但是，当日军停止正面战场上的攻势，当国民政府的生存压力不再像刚开始时那么严峻时，攘外必先安内的指导思想便又回来了。

　　现在，蒋委员长甚至就连晚上做梦，都会提防着共产党。

　　而徐锐，则更是成了蒋委员长的眼中钉、肉中刺，必欲除之而后快。

　　顿了顿，蒋委员长又道：“雨农，我让你尽快派人去五原，派了没有？”

　　“委座，卑职早就派了。”戴笠连忙答道，“算算时间，这会差不多也该到五原了，只不过要想完成此次任务，怕是没那么快。”

　　“尽快。”蒋委员长道，“要尽快。”

　　“是是。”戴笠连忙道，“卑职一定把委座的意思立即传达给裙带花，让她尽快想办法接近徐锐，取得徐锐的信任，然后尽快择机下手。”

　　两人正说话之间，外面忽然响起杂乱的脚步声。

　　“行了，那你尽快办。”蒋委员长挥了挥手，戴笠便躬身退了出去。

　　戴笠离去之后没多久，何应钦、陈诚还有白崇禧三人便联袂走进来。

　　看到蒋委员长已经在，三人不由愣了一下，然后赶紧走上前来见礼。

　　白崇禧见礼之后问道：“委座，戴雨农向来是无事不登三宝殿，这次这么早就跑来统帅部觐见委座，是不是五原有进展了？”

　　“健生真是料事如神。”蒋委员长呵呵一笑，又说道，“刚才雨农跟我说，包头光复之后不久，乌拉特前旗以及土默特左右旗的旗主纷纷发表电报，表示要重归中央，眼下半个绥远省已经光复了。”

　　“是吗？”何应钦说道，“这可是好事。”

　　“没用。”白崇禧却哂然一笑，摇头说，“这些旗主都是墙头草，马上又会转向的。”

　　“是的，卑职也同样这么认为。”陈诚点点头说道，“现在这些旗主重归中央，是因为三十五军打赢了五原会战，并且光复了包头，但是要不了多久，三十五军就会在归绥栽个大跟斗，继而一败涂地，到时这些旗主就又该倒向日本人了。”

　　蒋委员长皱眉说道：“归绥之战，未必就一定会输吧？”

　　“未必一定会输？”白崇禧摇了摇头，又道，“委座，说真的，卑职也不希望三十五军战败，卑职也希望三十五军能够光复归绥，继而光复整个绥远省，但现实是残酷的，战争更有其铁的法则，不以人的主观意愿为转移。”

　　陈诚也道：“是啊，傅宜生这次实在太冒失了。”

　　何应钦道：“如果拿下包头后见好就收，就有很大机会稳住阵脚，但是，傅宜生却被胜利冲昏了头脑，拿下包头之后，居然膨胀到以为凭借一两千疲惫之师就能拿下归绥，却是幼稚了，接下来，反胜为败也是大概率的事情。”

　　白崇禧道：“这就不是概率多少，而是一定会输！”

　　这一句话，白崇禧说的掷地有声，不留丝毫余地。

　　就在这时，一个高参忽着文件夹兴冲冲的走进来，报告说：“委座，五原急电！”

　　蒋委员长刚刚被三个心腹幕僚说得心浮气躁，当即一挥手，没好气地说道：“念。”

　　“是！”高参答应一声，当即打开文件夹念道，“国民军统帅部，我三十五军一部于今天上午七时五分，在归绥之战中全歼归绥日军及伪蒙军，今归绥已经光复，至此，五原会战已经落下了帷幕，我军共计歼灭日军两万五千余人，缴获物资无数……”

　　“咣啷当！”高参还没念完，作战室里忽然间响起一声瓷器碎裂声。

　　众人急回头看时，却发现是白崇禧捧在手心的青瓷茶杯掉在了地上，碎了。

　　“不可能，这绝对不可能！”看到众人的目光看过来，白崇禧立刻大叫起来，然后又一把压过那个高参手中的文件夹，但是定睛细看时，只见电报抄写纸上书写的内容，跟高参刚才所念的完全一个样，白崇禧不由得愣在了那里。

　　旁边何应钦还有陈诚两人的表情，也是青一阵白一阵，要多精彩就有多精彩。

　　这脸打的，真是啪啪作响，刚刚他们还信誓旦旦的说，傅作义趁胜攻击归绥，绝对不会有什么好结果，结果话音刚落，五原却发来电报，说是归绥的鬼子已经遭到全歼，归绥已经光复了，娘嘞，还让不让人愉快的当高级幕僚了？


第1647章 瓜分战果

　　一霎那间，三个高级幕僚都感到脸上火辣辣的燥得慌。

　　蒋委员长心情也不好，所以并不打算就这样放过他们。

　　当下蒋委员长冷然说：“说话呀？刚刚不还挺能说的，还信誓旦旦的说三十五军打归绥就是自取其辱，怎么这会就都哑巴了？”

　　白崇禧真恨不得找一道地缝钻进去。

　　还是陈诚脸皮厚，讪讪地说道：“傅宜生真不愧是一员虎将，这样一场看上去必败无疑的战事必然也能打赢，真是不得了。”

　　何应钦也连忙道：“傅宜生确实厉害。”

　　“傅宜生确实很会打仗，也敢于进攻，更当得起虎将的美誉，但是你们也用不着太过拔高他，卫立煌、薛岳、胡宗南还有汤恩伯他们不见得比傅宜生差。”蒋委员长哼声说，“这次三十五军之所以能拿下归绥，是因为八路军在其中发挥了大作用。”

　　“八路军？”白崇禧的脸色终于好看了些，又道，“委座是说，从大同、张家口增援归绥的日军遭到了冀北、绥南以及晋北的八路军的阻击？”

　　蒋委员长点头说：“不仅是这样，徐锐的察哈尔独立团也参与了归绥之战，尤其是他的狼牙大队，在归绥之战中发挥了至关重要的作用，正是因为有狼牙事先潜入归绥城中，牵制了城内的日军，致使其无法提前布防，这才导致了归绥的轻易陷落。”

　　“原来是这样啊。”白崇禧恍然道，“这就难怪了，我说呢，仅凭三十五军，又怎么可能拿下归绥，原来有八路军还有察哈尔独立团鼎力相助。”好不容易找到个台阶，白崇禧赶紧就顺着台阶就下来了，不然这事传出去，真丢死个人。

　　陈诚说道：“没想到傅宜生跟共产党之间的关系已经好成这样了，之前有人说三十五军是七路半，我还不信，可是现在看起来，这却并不是空穴来风。”停顿了一下，陈诚又对蒋委员长说，“委座，我们却必须要小心了。”

　　何应钦闻言却忽然心头一动，这倒或许是个机会。

　　万相云自从丢了大别山之后，就被调到立法院当了个参议，基本被冷藏了，不过这家伙显然没有死心，最近正到处活动，谋求复出，在何应钦这里也下了很大的力气，又是夫人外交又是麻将外交，舍起钱来那就跟流水似的。

　　有道是拿人手短，吃人嘴软，何应钦就决定试试。

　　当下何应钦说道：“委座，卑职也以为此不可不防。”

　　蒋委员长皱眉道：“这个我也知道，问题是怎么防？”

　　“卑职有个不成熟的想法。”何应钦说道，“眼下长沙会战暴发在即，侵华日军的作战重心明显已经转到华中，江北第五战区的地位就日益凸现，既然傅宜生这么能打，理应摆到更重要的位置上去，不如把他调来第九战区担任副总司令长官，兼东路军总指挥？”

　　“这倒是个办法。”蒋委员长闻言心头微动，遂即又道，“那绥远又让谁去？”

　　何应钦皱眉说道：“一时间还真没合适人选，因为有能力的没资历，有资历的却又缺点能力，如果非要从矮个之中选出个高个，怕也只有万相云了。”

　　“万相云？”蒋委员长摇摇头说道，“这事，还是再说吧。”

　　何应钦便立刻不再多说，他能为万相云做的，也就这些了。

　　因为万相云不堪的过往，把傅作义从绥远调离的提议被蒋委员长暂时搁置，不过何应钦知道，他已经成功的在蒋委员长心里种下一粒种子，只等时机一到，这粒种子立刻就会开花结果，而且这个时机，很快就会出现了。

　　……

　　何应钦等待的这个时机，就是中蒙交通线建成。

　　对此，不仅蒋委员长和统帅部的高参有所怀疑，傅作义和叶启杰也是有所察觉，这时候在百川堡，叶启杰就提到了。

　　叶启杰对着傅作义说道：“总座，我刚刚想到一个问题。”

　　“什么问题？”傅作义随口问道，“是不是关于共产党的？”

　　“是的。”叶启点点头，沉声说道，“徐锐之所以特意跟总座您要求自由通行绥远省的特权，依我看，其实另有深意，如果我没有猜错的话，共产党高层应该是想通过察哈尔独立团在蒙古跟延安之间建立一条秘密交通线。”

　　傅作义闻言神情一凛，沉声道：“秘密交通线？”

　　“是的。”叶启杰点点头，又道，“一直以来，苏联和共产国际都有意资助中共，只是苦于没有安全的通道，所以只能借助西北公路向中共输送物资，但是西北公路控制权在西北马家军的手里，对于中共来说很不安全。”

　　“这个我知道。”傅作义点点头说，“八路军从迪化运往延安的物资被劫，已经不是一次两次了，虽然马家军假借马匪的名义，但是明眼人都知道根本就是他们干的，不过，我倒是没想过，这些物资居然是苏联援助的。”

　　叶启杰点头说：“至少到目前为止，苏联援助中共的物资非常少，总价值甚至不足二十万美元，这跟苏联援助国民政府的价值五亿美元的军需物资比起来，不可以道里计。”停顿了一下，接着说道，“但是，等到徐锐在中蒙边境建立起一条稳定可靠的运输线之后，苏联会否加大对中共的援助力度，就难讲了。”

　　傅作义闻言便有些后悔，早知道徐锐是这个目的，那么前天他提出来要求获得绥远省的自由通行权时，自己就应该提一些条件，比如说部队可以自由的通行，但如果是物资，经过绥远省就必须抽成一定比例，毕竟过境缴税也是惯例。

　　但是现在，话都已经说出口了，再想改口就难了。

　　然而，叶启杰关注点却不在这，又接着说道：“总座，按说这是苏联人跟共产党之间的事情，跟我们没有什么关系，但是，如果共产党的这条交通线从我们绥远省经过，这个就跟我们有关系了，委座对于共产党是个什么样的态度，您是知道的，所以到那时候，我担心委座会对您心生不满。”

　　傅作义皱眉道：“那你说怎么办？总不能过河拆桥吧？”

　　“这当然不行。”叶启杰连忙道，“先不说我们现在还有求于共产党，就算将来绥远的局面稳定了，我们不用求着共产党了，能不得罪他们也还是不要得罪的好，老实说，跟徐锐这样的家伙为敌，我晚上睡觉都会从噩梦之中惊醒的。”

　　“那就没辙了。”傅作义说道，“到时候再看吧。”

　　两人正说话间，副官忽然进来报告说：“总座，参座来了。”

　　傅作义闻言便赶紧跟叶启杰从休息室里走出来，来到作战室，果然，一进作战室便看到了精神抖擞的徐锐。

　　几乎同时，徐锐也看到了傅作义两人。

　　徐锐笑道：“傅长官、叶长官，你们两个该不会是躲在休息室里商量着怎么算计我们察哈尔独立团吧？”

　　“瞧你这话说的。”傅作义的脸皮猛的抖了一下，说道，“我是那样的人吗？”

　　叶启杰也是听得心惊肉跳，赶紧的把话题给岔开，笑着说：“徐老弟睡够了？”

　　徐锐便嘿嘿一笑，伸了个懒腰，说道：“两位长官别介意啊，我就是开个玩笑。”

　　停顿了下，徐锐又紧接着说道：“我说，两位长官，现在仗打完了，再接下来，咱们是不是该分赃了？哦不，瞧我这嘴巴，不是分赃，这叫瓜分战果，接下来，咱们两家是不是就应该瓜分一下战果了？”

　　“瓜分战果？”傅作义闻言不由猛然一愣。

　　这什么情况？前天晚上不是已经说好了么？打赢五原会战，就结予察哈尔独立团自由通行绥远省的特权，这就是他们三十五军的诚意，但是听徐锐现在的意思，除了这个，貌似还要瓜分走一半的战果？

　　旁边叶启杰也是听得瞠目结舌。

　　见两人这副表情，徐锐便说道：“两位长官，你们别是想独吞战果吧？”

　　叶启杰看了傅作义一眼，说道：“徐老弟，听你这话的意思，还想要从五原会战的胜利果实中分一杯羹？”

　　“是啊，这有什么不对么？”徐锐瞪着一双无辜的大眼睛，摊手问道，“五原会战可是你们三十五军跟我们察哈尔独立团联手打的，现在战斗打赢了，自然就应该按照双方出力的多少来瓜分战果，这根本就是天经地义的事。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“就跟合伙做生意，赔了自然是一起承担，可要是赚了，难道不应该按照双方出资的多少，分配利润么？”

　　叶启杰闻言，险些被噎死，因为徐锐说的好有道理，他竟然无以反驳，从道理上讲，确实就是这样，但问题是，为了换取察哈尔独立团的帮助，他们三十五军已经付出了代价，那就是给予对方自由通行绥远省的特权。

　　当下叶启杰又说道：“可是，我们不是已经给了你们自由通行的特权？”

　　“那个？”徐锐嗨了一声，又道，“那个只是我个人帮助你们的报酬，跟我们察哈尔独立团可没啥关系。”停顿了一下，又道，“两位长官，你们该不会以为，我们察哈尔独立团出了这么大力，一个通行权就能打发了吧？”


第1648章 讨价还价

　　“什么？！”

　　傅作义和叶启杰闻言，顿时瞠目结舌了。

　　什么叫做人嘴两张皮，正反都是理？这就是了，你他娘的还能不能更不要脸一点？这不是耍无赖么？人不能这样，你们察哈尔独立团出手需要分润好处，当初怎么不提出来？现在搞突然袭击，算什么回事？

　　叶启杰当时就急眼了：“徐老弟，当时可是你主动提出来要调察哈尔独立团参战，我们可没有求你。”

　　傅作义和叶启杰是真急了。

　　因为徐锐要瓜分五原会战的战果，这可不是小事。

　　这个涉及到的好处，可是比区区一个自由通行绥远省的权力大多了，首先，这次追击战中，三十五军缴获的物资甚至还没有察哈尔独立团多，之前叶启杰上报傅作义、傅作义又上报给统帅部的缴获数字，其实是包括了察哈尔独立团的缴获的。

　　你说为什么？因为三十五军参与反击的九个主力营都在白家圪旦啃阿部规秀这块硬骨头，之前被击溃的鬼子驻蒙军都交给了察哈尔独立团，一个啃硬骨头，一个却在吃肥肉，到最后谁的缴获多，那不是和尚头上的虱子，明摆着么？

　　徐锐说按双方出力的多少来瓜分战果，明显就是不怀好意。

　　尽管相处时间不长，但是傅作义和叶启杰已经多少对徐锐有一些了解，这家伙就不是个肯吃亏的主，如果你以为他说的按出力多少来分战果、是根据三十五军和察哈尔独立团在五原会战中动用的兵力来计算的话，那你就大错特错了。

　　再一个，察哈尔独立团要分战果，肯定还会涉及到绥远省地盘的划分。

　　别的先不说，归绥的归属问题就会变得十分麻烦，因为眼下归绥城可是控制在察哈尔独立团的手里，如果徐锐坚持要求瓜分五原会战的战果，并且以此为借口坚持要获得归绥的控制权，那局面就十分的棘手了。

　　傅作义作为绥远省省主席，归绥又是绥远的省会，所以归绥他是必须收回的。

　　这时候他就只有两个选择，或者拿别的利益交换，或者动用武力强行收回来。

　　动用武力的事傅作义想都不敢想，察哈尔独立团可不是吃素的，徐锐更是个十分危险的敌人，既便是三十五军兵力全盛之时，也未必能稳赢，何况现在三十五军刚经历了跟日本驻蒙军的大战，实力遭受了重创，真打起来未必是察哈尔独立团对手。

　　这一来，也就意味着傅作义必须得在别的方面做出很大的让步。

　　这样的局面，却是让傅作义和叶启杰很难以接受，他们两个刚刚还在憧憬光复绥远全省之后的美好愿景，结果一回头却发现，他娘的好处全都归了共产党，而他们三十五军却只能捞些汤汤水水喝，这让他们情何以堪？

　　正是因为这样，叶启杰才会急眼，连“我们可没邀请你，是你自己来帮我们的”这么难听的话也说了出来。

　　不过徐锐并不生气，而是笑着说：“叶长官这话可说错了。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说道：“在我们老家有猎枪队，猎枪队进山打猎有个不成文的规矩，是什么规矩呢？叫见者有份！说的是猎枪队在打猎时，只要猎物在被打死之前见过猎物的，就能分一份肉。”

　　叶启杰瞠目结舌道：“这是打鬼子，不是打猎。”

　　“打鬼子跟打猎有区别么？鬼子不就是我们的猎物？”徐锐嘿嘿一笑，又道，“所以，无论你们三十五军有没有邀请，我们察哈尔独立团参与了五原会战这是既定事实，所以我们自然有资格从中瓜分胜利果实。”

　　叶启杰越发的急了，怒道：“行，瓜分就瓜分，那之前答应你的自由通行权，我们也要收回来，重新进行考虑。”

　　“不是吧，叶长官？”徐锐笑道，“这可是当初我答应临时充当三十五军参谋长时，傅长官送我的见面礼，你难道还要让傅长官当一个言而无信、背信弃义、见利亡义的小人？真不是我说你啊，叶长官，你这人可真够坏的。”

　　“你我这……”叶启杰便立刻无言以对。

　　说到耍嘴皮子，鲜少有人能是徐锐对手。

　　傅作义脸上的肌肉也是一阵一阵的抽搐，尼玛，以前只知道徐锐这小子打仗很厉害，却真没有看出来，这小子的嘴皮功夫也是一流，娘的，这要是真的收回绥远的自由通行权，他还得落个言而无信、背信弃义外加见利亡义的骂名？

　　当下傅作义说：“新吾兄你就不要多说了，这个自由通行权是我送给老弟的见面礼，又岂有收回来的道理？至于五原会战的胜利果实，徐老弟说的也有道理，那就按照他说的，根据双方出力的多寡，再决定战果的大小多寡吧。”

　　对于武器装备，傅作义还真不是十分的在意。

　　因为这涉及到后勤保障的问题，绥军使用的大多都是汉阳造、中正式以及从西方进口的毛瑟步枪，机枪用的也是仿捷克式，以及马克沁，而缴获的日械，无论是三八大盖还是歪把子或九二式重机枪，因为口径不同，没办法通用。

　　所以，对于绥军来说这些日械装备作用不大。

　　但是，反过来，这些日械对于徐锐或者对于察哈尔独立团却是作用重大。

　　绥军虽然不是中央军，但是蒋委员长出于挖阎锡山墙角的心思，在给绥军提供军需给养时还是十分大方的，这方面不仅察哈尔独立团没法比，甚至于就连卫立煌的中央军都不能跟傅作义的绥军相比，所以绥军不需要这批日械，但是察哈尔独立团却是需要。

　　当下徐锐说道：“傅长官真是爽快，我就喜欢跟你这样爽快的人打交道。”

　　傅作义哼一声，紧接着又沉声说道：“但是，绥远省的治权是原则问题，在这个原则问题上我绝不会做半点让步，无论是你们察哈尔独立团控制的省城绥归，还是绥中游击队控制的武川县城，都必须无条件归还给绥军。”

　　趁着归绥附近各个县城据点的鬼子回援归绥，并且与狼牙大队相持不下的好机会，原本就在这一带活动的绥中游击队趁机解放武川县城，三十五军的一个扫荡队扫荡到武川，还差点与游击队起冲突，这事都闹到了傅作义的面前。

　　“这绝不可能！”傅作义态度坚决，徐锐的态度却还要更加的坚决。

　　“徐老弟，你这话什么意思？”傅作义的脸色立刻沉了下来，问道，“难不成你们察哈尔独立团还要一直霸着归绥和武川县城？”

　　徐锐说道：“归绥可以移交给你们，毕竟这是绥远省的省会，事关绥军的体面，方方面面也需要交待，这个我们能理解，但是，你们必须拿别的地来换，比如说托克托县、凉城县或者清水河县，都是可以考虑的！”

　　停顿了下，徐锐又道：“至于武川县城，傅长官你就甭惦记了。”

　　叶启杰和司令部的几个高参面面相觑，他们没想到徐锐竟然会如此强硬。

　　“不可能。”傅作义也斩钉截铁地说道，“我刚才说了，别的都好说，唯盘地盘不行，这是原则性问题，绝没有半点讨价还价余地！”

　　徐锐冷笑：“这样的话，就没法再谈了。”

　　徐锐这话，已经透着不加掩饰的恐吓之意。

　　但是傅作义却也不是吓大的，当即冷然道：“叶副军长，替我送客！”

　　这还真的是话不投机半句多，翻脸就跟翻书似的，刚刚还老弟老弟的叫着，这会因为一个条件没谈拢，立刻就成了客人，还要赶人走！叶启杰便不知道应该怎么办了，真要是下令赶人的话，这个局面可就僵住了。

　　可是，傅作义的命令好像也不能够不听啊。

　　就在叶启杰为难的时候，徐锐却冷然说道：“我自己走，不劳相送！”

　　说完，徐锐便猛然转身，然后在叶启杰和几个高参的注视下扬长而去。

　　当徐锐走到门口的时候，叶启杰张了张嘴，似乎想要喊，可话到嘴边，却又被他硬生生咽了回去，在场的几个高参也是差不多，看看傅作义，再看看越走越远的徐锐，一个个全都傻在那里，这局面急转直下，简直出人意料啊。

　　刚刚两家还亲密无间呢，这就要成仇人了？

　　但是，一想到要跟徐锐、还有察哈尔独立团的狼牙大队为敌，叶启杰和几个高参便立刻感觉到尾椎骨一阵阵的发冷，先人板板，真要是跟这些兵王为敌，只怕是晚上睡觉都得睁着半只眼哪，从今往后这日子可怎么过啊？

　　好半晌后，叶启杰说道：“总座，要不然我再去找找徐老弟？”

　　“不许去！”傅作义断然拒绝道，“找他做什么？我刚才说了，绥远省的地盘归属，是原则性问题，绝对没有讨价还价的余地！”

　　叶启杰道：“可这样僵着也不是个事？”

　　正说话间，一个警卫忽然进来报告说：“总座，参谋长走了！”

　　“你说甚？”叶启杰闻言不由得一愣，傅作义也是脸色微变。


第1649章 以势相逼

　　叶启杰愣了一下，又问道：“知不知道参谋长去哪了？”

　　“参谋长没有说。”警卫道，“就是看到他走得挺急的。”

　　“马上派人去找。”傅作义沉声道，“一定要把人找到！”

　　“听见没有？”叶启杰便立刻扭头冲那个警卫大吼道，“赶紧派人去找，哪怕是掘地三尺，也一定要把参谋长找回来。”

　　“是！”警卫副官答应一声，灰头土脸的去了。

　　叶启杰又对傅作义小声说道：“总座，要不要致电卫景云，提高警惕？”

　　尽管还不知道徐锐有没有离开百川堡？如果离开了百川堡，又去了哪儿？但是作为三十五军的副军长，叶启杰却必须站在三十五军的立场上考虑问题，他必须假设，假如徐锐急匆匆离开百川堡，是为了赶去归绥与察哈尔独立团主力汇合的话，这就很麻烦，这就说明徐锐是真的不惜要跟三十五军决裂，甚至刀兵相向。

　　这样的话，留在归绥城外的卫景云所部就会有危险。

　　所以叶启杰觉得有必要通知卫景云，让他提高警惕。

　　叶启杰可不会一厢情愿的认为，因为徐锐曾经短暂当过三十五军参谋长，就会对三十五军的部队手下留情，要知道在大别山时，徐锐收拾起万相云的三十二集团军，那可真是眼睛都没有眨一下，姓万的至今都没翻过身。

　　“不行。”傅作义却摇摇头，说道，“不能轻举妄动。”

　　叶启杰只是单纯的担心卫景云所部的安危，傅作义考虑问题却更加全面。

　　如果徐锐并没有翻脸的意思，而他们却急吼吼的给卫景云发电报，然后卫景云所部又向着归绥城内的察哈尔独立团放出警戒线，那等同于就是向对方宣战了，那就相当于是三十五军主动制造摩擦了。

　　如果是在以前，摩擦就摩擦，傅作义未必就怕了徐锐。

　　但是现在，傅作义却真的有几分忌惮徐锐，因为现在，三十五军的实力，真的已经衰弱到十分危险的境地，到现在为止，放眼整个三十五军还能有一战之力的部队，就只剩下不到九个营，而且分散在五原、包头以及归绥等地。

　　这个时候如果跟徐锐的察哈尔独立团翻脸，归绥的卫景云所部必无幸理，然后包头、五原的部队也会遭受到河套的李井泉所部的威胁，共产党恩怨分明，等闲绝不会主动挑事，可一旦被惹急了，打反击时，下手可也是够狠的。

　　像韩德勤、朱怀冰甚至胡宗南，可都吃过共产党的亏。

　　所以傅作义必须慎重，越是这种时候就越是需要冷静。

　　想了一下，傅作义又接着说道：“新吾兄，多派些人手，分头去找，无论如何也要把徐锐老弟找回来，就算是他真的走了，也要查清楚他的去向。”

　　“这个事，还是我亲自去办吧。”叶启杰说完转身就走。

　　……

　　在百川堡通往归绥的公路之上，徐锐和地瓜正在打马疾驰。

　　此时离徐锐跟傅作义起争执也不过是五分钟的时间，也就是说，在争执发生之后，徐锐立刻就带着地瓜离开了百川堡。

　　地瓜打马追上徐锐，问道：“团长，你真要跟傅作义翻脸？”

　　“跟傅作义翻脸？”徐锐嘿然一笑，反问道，“为什么这么说？”

　　地瓜撇撇嘴说道：“我都听人说了，因为分赃不均，你跟傅作义在三十五军司令部吵起来了，现在你又急着赶回归绥，可不是要跟傅作义翻脸？”

　　“什么分赃不均，你会不会说人话？”徐锐笑骂道，“这叫瓜分战利品。”

　　“这不一回事么？反正是没谈拢呗。”地瓜哼声说道，“不过，我说团长，你真的决定好了要跟傅作义翻脸哪？我可是听你说过，这傅作义还算是条汉子，不仅抗日，而且为人也挺正派，不像那万相云，满肚子都是坏水。”

　　“我可没想翻脸。”徐锐摇摇头说道。

　　徐锐还真没想过跟傅作义翻脸，事实上也不可能翻脸。

　　因为一旦真的跟傅作义翻了脸，那么毛主席还有朱老总交待下来的任务，立刻就化为了泡影，到时候除非察哈尔独立团能将傅作义的三十五军斩尽杀绝，一个不留，然后再占领绥远省，不然就别想在中蒙边界到河套之间建立一条安全可靠的交通运输线路。

　　但是，徐锐真能够将三十五军赶尽杀绝，一个不留吗？真能占了绥远省？

　　答案当然是否定的，徐锐真要敢做这样亲者痛仇者快的事情，不要说毛主席和党中央不会答应，全国人民也绝不会答应，所以，除非三十五军主动挑衅，否则徐锐和察哈尔独立团是绝不会也不敢跟傅作义翻脸的。

　　至于三十五军会不会主动发起挑衅，徐锐认为他们是不敢的。

　　因为眼下三十五军的形势是，近期十分困难，但是从长远看，却是形势一片大好。

　　为什么会这么说？因为眼下三十五军恰恰是最为虚弱的时候，但是最多半年时间，三十五军就会恢复战斗力，而且会变得比之前更强大，所以，三十五军就算真要制造摩擦，也要等到半年之后才动手，而绝不会是现在。

　　所以，徐锐这根本就是在以势相逼逼傅作义让步。

　　地瓜却不以为然，哼声说道：“既然你没想过跟傅作义翻脸，那就不该急吼吼的往归绥赶，你这时候赶回去，而且走得这么急，招呼都不打，傅作义会怎么想？他会不会觉得你是急着回归绥去做部署，吃掉在归绥的卫景云所部绥军？”

　　“小子你可以呀，还学会动脑子么？”徐锐夸奖道，“不错，真不错。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“不过，这次还真让你说着了，我之所以走得这么急，甚至连招呼都不跟人打，就是为了要给傅作义他们造成这样的错觉，认为我是急着赶回归绥去做部署，准备吃掉卫景云的部队。”

　　地瓜没好气的道：“这可不就是要翻脸？”

　　“我刚才不说了，这是错觉。”徐锐说，“我只是想给傅作义造成这样一种错觉而已，并不是真的要跟他翻脸，至于说，为什么要给傅作义这样一种错觉，这其实只是谈判技巧，目的仅只是为了逼迫傅作义让步。”

　　地瓜说道：“你就不怕傅作义信以为真？”

　　“信以为真才对。”徐锐一翻白眼说道，“只有他信了，才会让步，他要是压根不信，那我还制造个鸟的错觉？”

　　地瓜说道：“你就这么肯定，他会让步？”

　　“很简单。”徐锐嘿然说道，“因为现在是三十五军最困难的时候，首先他实力大损，战前的五万大军，战死了两万多人，另有七八千人身负重伤，躺在医院里动弹不得，还有一万多人受了轻伤，基本丧失战斗力。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“现在的三十五军，满打满算也就剩下五千人，而且军需物资极其匮乏，之前的五原会战，已经使得傅作义把所有的家底全都消耗殆尽了，所以，我料定了他一定会让步，因为他现在根本没资本跟我斗。”

　　地瓜又道：“可是这样一来，两家的关系也闹僵了。”

　　停顿了下，地瓜又接着说道：“像之前合作时那样，两家和和气气的不好么？毕竟，小鬼子才是我们两家共同的敌人吧？而且跟小鬼子比起来，无论是傅作义三十五军，还是我们察哈尔独立团，都处于绝对劣势，这时候就更需要合作。”

　　“好小子，说你胖你还真的喘上了？”徐锐笑骂道，“你真拿自个当政委了？”

　　摇了摇头，徐锐又接着说道：“不过，你小子还是嫩了，你还真以为傅作义就是什么善男信女？你还真以为现在合作愉快，将来我们也会和三十五军一直合作愉快下去？你要是真这么想，嘿嘿，那你就大错特错了。”

　　地瓜茫然：“团长，你这话什么意思？”

　　徐锐说道：“地瓜，我跟你说一件事，在我们察哈尔独立团之前，其实李司令早就跟傅作义有过合作，而且还向三十五军派谴了大量政工干部，可是这次我们来百川堡，可曾见一个我们的同志？没有，一个都没有，是吧？”

　　“有这事？”地瓜讶然道，“我怎么不知道？”

　　“你当然不知道。”徐锐说道，“因为在我们来之前，李司令员派来三十五军的上百名政工干部就已经被傅作义赶回延安了，所以我才说，这个傅作义就不是个善男信女，别看他现在眼我老哥老弟的挺亲密，但是一旦双方的利益诉求出现矛盾，翻脸就是分分钟的事，他跟我们就是互相利用的关系。”

　　地瓜说：“这么说起来，这个傅作义也不是个好货。”

　　“那要看跟谁比。”徐锐摇头说，“跟万相云这样的垃圾比，傅作义已经算是个难得的爷们了，至少还有底线，不会背后阴人，而不像万相云那个垃圾，尽干些偷鸡摸狗、毫无底线的草蛋事情，只不过，没能干成罢了。”


第1650章 剑拔弩张

　　就在徐锐还有地瓜骑马往归绥方向急赶的时候，远在归绥的冷铁锋却已经接到了徐锐通过秘密电台发过来的电报，电报上面只写了一句话，让冷铁锋命令察哈尔独立团的部队对城外卫景云所部放出警戒线。

　　虽然不明白徐锐此举的用意，但是冷铁锋还是在第一时间就召集了察哈尔独立团的几个营长开会，马飞、巴特、程鹿鸣、李峥嵘还有赵昊等四个营长同样不明白徐锐的用意，他们还很纳闷，好端端的，怎么突然就跟三十五军翻脸？

　　不过，纳闷归纳闷，四个营长还是坚决执行了命令。

　　一支部队成军之后，会有一个磨合期，但是到现在，察哈尔独立团的磨合期早就已经结束，而且，磨合的效果十分之好！也难怪，跟着徐锐这样一个能打仗、会打仗又懂得关爱部下的长官，还有什么好不满足的？

　　现在，就是徐锐让他们直接抓傅作义，他们也会坚决的执行命令。

　　很快，察哈尔独立团就派出大量侦骑，开始在城外、卫景云所部的营地四周游荡。

　　卫景云看到报告时，一开始还不相信，怎么可能呢？两家明明是友军，几个小时之前还在一块联手打小鬼子呢，而且合作得不错，至少卫景云觉得合作得非常好，唯一让他感觉到不爽的是，察哈尔独立团居然不让他进城。

　　所以，接到报告时，卫景云还不相信。

　　可是，等到卫景云来到营地外面一看，却立刻傻了。

　　娘的，察哈尔独立团还真的朝着他们放出了警戒线！

　　卫景云便立刻警觉起来，他已经从空气里嗅到了一丝异样的气味，当下一边命令所有人提高警惕，一边紧急致电百川堡的司令部，向傅作义请示下一步行动，是尽快从归绥撤离还是立刻对察哈尔独立团下手？

　　反正，不能保持现状了。

　　……

　　百川堡，三十五军司令部。

　　叶启杰已经回到了作战室，还没等他喘口气，傅作义便急切地问道：“新吾兄，找到了徐老弟没有？”

　　“没有。”叶启杰摇摇头说，“能找的地方都找遍了，都没找着。”

　　傅作义的眉头便立刻蹙紧，喃喃低语道：“这小子会跑到哪去呢？”

　　叶启杰便立刻旧话重提道：“总座，卑职认为还是应该给卫景云发个电报，别的都可以不说，但是提醒他们提高警惕却是很有必要。”

　　傅作义便有些犹豫，不过就在这个时候，一个通信参谋匆匆进来。

　　“总座！”通信参谋报告说，“卫总指挥急电，说是察哈尔独立团突然间朝他们放出了警戒线。”

　　“什么？”

　　“放出警戒线了？”

　　“这分明是要动手的信号啊！”

　　“难道察哈尔独立团真要跟我们翻脸？”

　　在场的几个高参闻言，顿时间面面相觑。

　　那个通信参谋又说道：“总座，情势紧急，卫总指挥正急等下一步的应对，是立刻撤离归绥呢，还是就地反击解除察哈尔独立团武装、并接收归绥城？”

　　傅作义还是有些犹豫，因为这个决心不好下哪，如果撤离，那无疑就是在向察哈尔独立团示弱，更是将归绥的控制权拱手让给了对方，身为归绥省的省主席，傅作义无论如何也无法容忍省城的控制权落入别人手里。

　　但是如果真动手的话，傅作义却也是不敢。

　　因为徐锐说的并没错，眼下的确是三十五军最困难的时候，傅作义就算真打算对察哈尔独立团下手，也绝不会选在这时候！可问题是，继续保持现状，的确风险很大，因为谁也不敢保证，察哈尔独立团就不会对三十五军下手！

　　按照正常的军事逻辑，察哈尔独立团在放出警戒线，刺探清楚卫景云所部的防御部署以及火力配置之后，就该发起进攻了！从情理上，傅作义并不认为徐锐真敢动手，他还是更愿意相信这只是徐锐的威胁，目的是要逼他就犯。

　　叶启杰看出了傅作义的犹豫，摇摇头说道：“总座，我也更加愿意相信这只是徐锐的谈判手段，但是凡事不怕一万，就怕万一，万一这不是徐锐的谈判手段，万一这小子真决定对卫景云所部下手，那卫景云所部继续留在归绥，就太危险了。”

　　停顿了一下，叶启杰又说道：“我们绝不能把卫景云所部的安危，寄托在徐锐的个人操守以及人品上面，毕竟，这小子可是有过不打招呼就吃掉三十二集团军的前科！谁又敢保证他不会故伎重施？”

　　叶启杰这话，很有杀伤力。

　　是啊，徐锐可是一言不合就能收拾掉一个集团军的男人！

　　傅作义的脸肌抽搐了两下，终于还是面露沮丧之色，说：“致电卫景云所部，命令他们立刻后撤二十里，与察哈尔独立团脱离接触！另外，如果察哈尔独立团继续逼近，并且蓄间制造事端，能忍让还是尽量忍让，务必做到不放第一枪！套用共产党说的一句话，与察哈尔独立团的对峙中，我们必须做到有理有节。”

　　通信参谋记好傅作义的指示，转身去了。

　　眼看着通信参谋的身影离去，傅作义叹息一声，颓然坐回椅子上，然后回过头对身边站着的叶启杰说道：“新吾兄，你知道这么做意味着什么吗？”

　　“我知道。”叶启杰点了点头，苦笑着说，“这么一来，就等于将谈判的主动权拱手让给徐锐这家伙了，从现在开始，就只有他开条件的份，而我们却失去了还价的资格，因为他已经看到我们手中攥着的底牌：我们不敢跟他们翻脸！”

　　傅作义忽然间嗤的一笑，说道：“以前听别人说，徐锐这家伙就不是个肯吃亏的主，我还不怎么相信，可是现在我却信了，这家伙还真不肯吃亏！无论是他的敌人，还是友军，都别想从他那里占到半点便宜。”

　　叶启杰点了一下头，喟然说道：“是啊，之前卑职也是被这个家伙给骗了，在这家伙临时担任我们三十五军参谋长的这几天，还真给我一种错觉，仿佛这家伙就是个宁顾大局、不计私利的君子，谁知道完全不是这样，真瞎了眼了，嘿嘿。”

　　这个时候，一个声音忽然间响起：“所以我说，共产党就不能信！”

　　傅作义皱了下眉头，跟叶启杰回头看时，便看到姚大海走了进来。

　　不过，让两人感到有些意外的是，在姚大海身后居然还跟着个人，一个漂亮得不像话的时髦女人，女人的胸前还挎着架相机，看来应该是个记者，傅作义还有叶启杰自恃身份，只看了一眼就别开了脸去，但是那几个高参却是眼睛都直了。

　　姚大海自顾自说道：“总座，我刚刚已经听说了徐锐的所作所为，由此可见，我之前对他的判断是多么的正确，这家伙从一开始就没安什么好心，他的目的，就是利用我们三十五军来打败鬼子，然后再从中渔利。”

　　停顿了下，姚大海接着说道：“所以，我们绝不能让姓徐的如愿，在下以为，应该立刻动员三十五军所有的部队，与察哈尔独立团展开决战！这么一来，不仅可以顺理成章收回绥远省的治权，更可以借机解除共产党对绥远省的威胁。”

　　“姚委员。”傅作义忍不住打断道，“你是中央派的监察委员，你的职责是监督中央党部在绥远的运转，至于说北路军或三十五军的军事指挥，这个就不劳你费心了。”说完，又扭头对叶启杰说，“新吾兄，立刻派人送姚委员回去休息。”

　　叶启杰便上前一步说：“姚委员，请您先回去休息。”

　　傅作义和叶启杰都有些懒得应付姚大海，跟察哈尔独立团全面开战，说的倒容易，挑起战端也很容易，可问题是，怎么收场？以三十五军目前的情况，还想趁机解决共产党？最后不被共产党反过来解除武装就偷笑吧。

　　姚大海能感觉到傅作义和叶启杰的敌意，当下闷哼一声，转身扬长去了。

　　但是跟姚大海一起来的那个女人却没走，叶启杰便说道：“还有这位小姐，也请您跟姚委员一块回去。”

　　“姚委员？”女人说，“我跟他可没关系，我是中央通讯社战地记者项影，这次来百川堡是为了给徐锐先生做一个人物专访，请问徐锐先生在这里吗？”

　　叶启杰耐心的解释道：“非常遗憾，项记者，徐锐先生不在这里。”

　　“不在这里？”项影撇撇小嘴说道，“你可别骗我，我早就知道，徐锐先生已经被傅长官临时委任为三十五军参谋长，事实上，这次的五原会就是他指挥的，要不然，恐怕也不会取得这么大胜利，我说的对吧？”

　　傅作义和叶启杰的脸色就有些难堪。

　　不管什么人，被别人当面打脸，终归不会感到愉快。

　　当下叶启杰的语气便有些不耐，说：“项记者，你说的或许是事实，问题是，徐锐先生现在确实是不在，而且我们也正在找他。”说完了，叶启杰又转身对一个高参说，“王参谋，麻烦你亲自送项记者前去四海客栈休息。”

　　“是！”王姓高参便立刻兴匆匆上前。


第1651章 幸灾乐祸

　　王参谋微笑着对项影说道，“项记者，这边请。”

　　项影轻哼了一声，最后还是很不甘心的跟着王参谋离开了。

　　目送王参谋带着向影离开，傅作义的脸色彻底冷下来，说：“姚大海说的话虽然令人生厌，却也不无道理，五原会战，徐锐和他的察哈尔独立团虽然客观上给我们提供了帮助，但是也的确有利用我们达成他们的目的嫌疑。”

　　稍稍停顿了下，傅作义又说道：“所以，他最好不要狮子大开口，开出让我们完全无法接受的代价，否则……”

　　否则的话会怎么样，傅作义没说，但是叶启杰能够猜到。

　　傅作义的意思是说，如果徐锐贪得无厌，开的条件实在太过分，那么三十五军说不得就只能跟他拼个玉石俱焚，那个时候三十五军固然是元气大伤，甚至全军覆灭也未可知，但是徐锐的察哈尔独立团也是绝对好不到哪里去。

　　当下叶启杰连忙道：“不会，肯定不会。”

　　“会不会见到他就知道了。”傅作义轻哼一声，又扭头问其中一个高参，“李参谋，警卫连的人还没有找到徐参谋长吗？”

　　李参谋摇摇头答道：“没有。”

　　然而，话音才刚落，一个警卫便匆匆走了进来。

　　“总座！”警卫立正报告道，“已经发现参谋长的行踪了。”

　　“发现参谋长行踪？”傅作义闻言便神情一凛，沉声道，“他离开五原了？”

　　“是的。”警卫点点头答道，“刚才炊事班的人从胜丰镇采买回来，正好在路上遇到徐参谋长和他的警卫员地瓜，老班长还问了一句，问他要到哪去，不过参谋长没说，径直带着他的警卫员打马走了，而且看方向，是奔着包头去了。”

　　“什么？”傅作义的脸色立刻黑了下来，“往包头去了？”

　　叶启杰便说道：“徐锐的目的地应该不是包头，因为包头已经没有他的部队，现在察哈尔独立团的主力已经全部在归绥，所以，徐锐此行的目的地肯定是归绥，他是打算前往归绥去跟他的部队汇合！”

　　傅作义的脸色瞬间就变得越发难堪。

　　徐锐早不走晚不走，偏偏这时候走，而且还朝包头方向走，这可不是小事情。

　　这时候，一个高参小声问道：“姓徐的这么急着赶去归绥，跟他的部队汇合，难道说他真铁了心要跟我们三十五军翻脸？”

　　另一个高参蹙眉说：“就为了丁点儿地盘，至于这么认真？”

　　第三个高参冷然道：“废话，什么叫丁点儿地盘？那可是一座省城！”

　　第四个高参摇头说：“姓徐的应该不会真为了归绥城跟我们开战吧？”

　　“难讲。”第五个高参摇头说，“若仅只是为了向我们施压，姓徐的似乎用不着这么急切的赶去归绥，可他现在真去了归绥，那就只有一种解释，他真决定要跟我们翻脸，至少他正在认真的做着跟我们翻脸的准备。”

　　听着几个高参在那里议论着，叶启杰也是有些沉不住气了。

　　当下叶启杰便对傅作义说道：“总座，局面是越发复杂了，卑职原本还觉得，徐锐故意让察哈尔独立团对卫景云所部放出警戒线，还是威胁成分居多，可是现在看起来，事情恐怕没那么简单，从徐锐这么急匆匆离开五原、奔赴归绥来看，他是真准备要动手的，至少他在认真的准备，准备着跟我们三十五军开战。”

　　顿了顿，叶启杰又道：“所以，我们也必须有所准备了。”

　　傅作义点点头，又道：“命令各个部队，暗中加紧戒备，但要做到内紧外松，表面上不能露出半点儿风声，尤其不能主动向察哈尔独立团发起挑衅，另外立刻致电延安，向延安控告徐锐在绥远的挑衅行为。”

　　……

　　傅作义以二战区北路军总司令兼三十五军军长的名义发出的电报，很快就到了延安，并且在第一时间呈送到了毛主度案头，毛主席便立刻派警卫员把朱老总还有周副主席找来，这时候周副主席已经从西安回延安了。

　　等朱老总和周副主席看完电报，毛主席才问道：“你们俩怎么看？”

　　见朱老总正在沉吟，没有说话，周副主席便道：“徐锐同志这次的举动，有些奇怪，似乎与他的性格不太符合。”

　　毛主席卷了支香烟，点燃之后深吸了一口，然后眯着眼睛问周副主席道：“恩来哪，在你的印象当中，徐锐同志是个什么样的同志？”

　　周副主席道：“在我的印象中，徐锐同志是个党性、原则性很强的同志，觉悟也高，其实单凭他的战功，现在就是当一个军区司令也绰绰有余，但是因为犯了错误，组织上两次平调他去别的地区，第一次是从大梅山平调到淞沪，第二次是从淞沪调到延安，且平调之后依然担任团级职务，可是徐锐同志对此却毫无怨言，到任之后非但没有发牢骚，反而十分积极的投入到工作中，而且还把工作开得展有声有色。”

　　停顿了一下，周副主席又说道：“不仅是工作拿得起，尤为难得的是，这位同志身上还没有大多数指战员都有的本位主义，比如缴获的武器装备，或者是他斥重金从国外购买的机器设备，只要组织上发句话，他就没有不照办的，又比如那一百万两黄金，他也没有抠在自己手里，而是大多数上缴给了中央。”

　　毛主席笑道：“那是对自己人，对国民党他可不是这样。”

　　“但是傅作义跟别的国民党高级将领不一样。”周副主席说道，“所以，我才觉得这事有些古怪，因为徐锐同志不像是个不顾全大局的人，驻蒙军虽然已经被全歼，但是华北日军随时可能卷土重来，眼下正是需要我军与三十五军精诚团结、紧密合作之时，可千万不能因为一点分歧就闹翻，行那亲者痛仇者快之事。”

　　朱老总说道：“可是从傅作义的电报看，这小家伙不像只是做做样子。”

　　停顿了一下，朱老总又对毛主席说道：“老毛，要不我发个电报问问？”

　　“问也白问。”毛主席呵呵一笑，又摆摆手说，“你要是不相信，尽管给他发报，但是我可以负责任的告诉你，他的回复一定是啥都不知道，搞不清楚你在说什么？这小子可是鬼得很哟，在事情还没有眉目之前，他是绝对不会跟你透露半点口风的。”

　　“好像还真是。”朱老总摇摇头，笑道，“据说以前在大梅山还有上海，这小家伙也是这样子，每次大行动，新四军军部都是最后一个知道消息的，有时候，知道的甚至比鬼子都还要晚，现在却是轮到咱们被他蒙在鼓里喽。”

　　周副主席问道：“问题是，徐锐同志的意图到底是什么？”

　　毛主席笑着说：“恩来哪，你刚才不已经说了，徐锐同志是个顾大局的好同志？所以你尽可以放心，察哈尔独立团跟三十五军，打不起来，这人事，最后一定会谈判解决，至于我们么，就用不着操这份闲心了。”

　　周副主席却还是有些担心，蹙眉道：“真的不会打起来？”

　　“真不会。”毛主席微笑道，“不过，回复傅作义的电报，措辞还是应该强硬些，就说不该是我们党的，我们一概不要，但是该是我们党的，谁也不可能拿走！以前不可能，现在不可能，将来呀，就更加不可能！”

　　周副主席：“行，我知道了。”

　　……

　　宜川县秋林镇，二战区长官部。

　　阎锡山已经知道了傅作义跟徐锐掐起来的消息，说到底，傅作义的绥军毕竟是从阎锡山的晋军独立出来的，而且迄今为止，都还被人统称为晋绥军，所以阎锡山在整个绥军之中还是拥有相当影响力，所以能知道这个事也就不奇怪。

　　听完副官高荣达的汇报，阎锡山便立刻空前的兴奋起来。

　　“甚？你说甚？”阎锡山兴奋的道，“傅作义跟徐锐掐起来了？”

　　“是的，总座。”高荣达用力的点头，肯定地答道，“掐起来了。”

　　“啊呀，好廖，太好廖，这可真是太好廖。”阎锡山拍手大笑道，“我早就说过，别看之前他们两家合作得十分愉快，但是最后一定是会翻脸的，这不果然就翻脸了，哈哈，傅作义呀傅作义呀，你也会有今天，哈哈，太痛快廖。”

　　这一刻，阎锡山真是一点不想掩饰幸灾乐祸的情绪。

　　阎锡山对于共产党和傅作义，那真是怨念满满，因为共产党从他手里夺走了新军，傅作义对于阎锡山来说，更是个叛徒，所以对于他来说，徐锐跟傅作义打个两败俱伤才好，最好两家拼个同归于尽，然后让他趁机白捡一个绥远省。

　　当下阎锡山说：“荣达，通知你的人，严密监视五原还有归绥的动向，一旦消息，立刻向我报告，听见没？”

　　“是！”高荣达啪的立正。

　　“嗯，下去吧。”阎锡山挥了挥手，又道，“哦，对了，今天晚上让炊事班加个菜，再给我准备一瓶西凤酒，我要好好喝两盅。”


第1652章 重整旗鼓

　　知道徐锐跟傅作义掐起来的，不只阎锡山，还有北平的鬼子。

　　阿南惟几接到这个消息之时，正在跟驻蒙军司令官冈部直三郎谈话。

　　冈部直三郎因为是初来乍到，不熟悉情况，所以并没有参与指挥这次五原会战，真正负责这次会战指挥的，是二十六师团的师团长黑田重德，既然冈部直三郎没参与指挥，自然也就用不着为这次的重大失利负责。

　　所以在驻蒙军遭到全歼之后，冈部直三郎并没有被解职，甚至都没有遭到训斥，华北方面军司令官阿南惟几甚至还专门把他召到北平，让他不用担心张家口及大同的防务，因为方面军司令部很快就会重建驻蒙军。

　　阿南惟几说道：“冈部君，这次五原会战的惨败与你并没有直接的关系，而且，你的能力也是勿用置疑的，迄今为止，在帝国诸多高级将领中，在与徐锐交手之后还能够全身而退的，还只有你一人，单凭这点，你就足可以自傲。”

　　“大将阁下说笑了。”冈部直三郎苦笑着说，“这种荣誉，卑职宁可不要。”

　　“冈部君，你千万不要以为我是在跟你说笑。”阿南惟几却摇摇头，严肃的说，“你能够在跟徐锐的交锋之中全身而退，的确是很不容易，徐锐这个家伙能够被天皇陛下点为帝国死敌，那可不是说着玩的，这个，你只要看他与帝国诸多高级将领交手的战绩，还有天皇陛下御书房墙上的那一串的长名单，就应该明白了。”

　　“哈依。”冈部直三郎重重一顿首，又道，“卑职也承认，徐锐的确是个危险的对手，他能够被天皇陛下冠以帝国死敌的称号，也可以说是实至名归，但是卑职要说的是，上次在大梅山卑职之所以能够全身而退，并不是因为卑职表现有多好，而是因为卑职的运气不错，当时第六师团恰好不是大梅山独立团的打击对象，所以才能全身而退。”

　　“冈部君，你也用不着妄自菲薄！”阿南惟几摆手说道，“不瞒你说，我曾经仔细的研究过对大梅山的第二次扫荡作战，你刚才说的或许是事实，但你想过没有，大梅山独立团为什么没有将第六师团作为首要攻击对象？”

　　冈部直三郎说道：“或许是因为第六师团战斗力比较强。”

　　“不尽然。”阿南惟几摇摇头说道，“当时第六师团才刚刚重建不久，战斗力未必就比第一零四师团强，但徐锐还是选了第一零四师团为攻击对象，这足以说明，徐锐之所以会做出如此选择，跟你这个师团长不无关系。”

　　停顿了下，阿南惟几又诚恳的道：“总之，冈部君，我非常看好你！”

　　“哈依！”冈部直三郎便没有再多说什么，再谦虚那可真就是矫情了。

　　阿南惟几拍了拍冈部直三郎肩膀，又说道：“关于驻蒙军的重建事宜，方面军司令部是这么考虑的，除了二十六师团、独立混成第二旅团以及骑兵集团全部重建，还会将第一一零师团编入驻蒙军的战斗序列。”

　　冈部直三郎闻言便立刻长出了一口气。

　　眼下的帝国有多么困难，冈部直三郎多少还是知道的，不仅是远东会战跟苏联系红军僵持不下，牵扯了日本政府大量的人力物力，三个月前发生在东京的那场大瘟疫，更使得日本政府元气大伤，这种情况下，华北方面军能够动用的人员以及物资就十分有限。

　　正因为这，在来的路上，冈部直三郎还在担心阿南惟几会削减驻蒙军兵力，甚至直接撤消第二十六师团的编制也是完全有可能的，因为一来是华北方面军的兵力有限，二来是二十六师团在五原会战中的表现实在是太糟糕。

　　不过，让冈部直三郎感到很意外的是，阿南惟几和方面军司令部非但没有撤销二十六师团编制的意思，甚至还要把方面军直辖的一一零师团也调入驻蒙军的战斗序列，这让冈部直三郎惊喜之余，心中更是充满了感激之情。

　　当下冈部直三郎顿首说：“卑职多谢大将阁下！”

　　“其实你不用谢。”阿南惟几笑着说道，“现在你面对的可是徐锐这个帝国死敌，所以帮助你也是帮助我自己。”停顿了下，又说道，“冈部君，这一次，关于驻蒙军的重整，你可有什么好的建议？如果有请尽管直言。”

　　冈部犹豫了一下，说道：“大将阁下，那卑职真就直说了。”

　　“当然。”阿南惟几微笑着说道，“你有什么建议，尽管说。”

　　冈部直三郎说道：“大将阁下，在中国有一句谚语，叫做知耻而后勇。”

　　“知耻而后勇？”阿南惟几若有所思道，“这句谚语我听过，很有道理。”

　　“哈依。”冈部直三郎顿首说，“对于那些在战场上吃了败仗的将领，我们最好不要一棍子打死，还是应该给予他们重新证明的机会，而且，卑职要信，这些将领在吃了败仗后，一定会从中汲取教训，勇于革新战法。”

　　阿南惟几默默听着，并没有马上就表态。

　　冈部直三郎又说道：“那么，在将来的战斗之中，这些败军之将就可能有优异表现，尤其是面对曾经击败过他们的敌人时，他们将会比别的将领更加具有战斗精神，因为只有打倒了曾经击败他们的敌人，他们才有可能翻身。”

　　冈部直三郎说完后，办公室便立刻陷入到寂静中。

　　看到阿南惟几半天没有说话，冈部直三郎心下便有些忐忑。

　　不过就在冈部直三郎患得患失的时候，阿南惟几忽然说道：“冈部君，我承认你说的很有道理，但是，我不知道你有没有听过另外一句谚语。”

　　“另外一句谚语？”冈部直三郎茫然，“还请大将阁下明示。”

　　阿南惟几盯着冈部直三郎的眼睛说道：“败军之将何以言勇。”

　　停顿了下，阿南惟几又说道：“冈部君，你难道就没有想过，这些高级将领在徐锐手下吃了败仗之后，会在心里留下抹不去的阴影？那么下次再面对徐锐的时候，他们就不要说汲取教训然后革新战法，只怕未战就已经先怯，不打就已经先输了。”

　　“哈依。”冈部直三郎汗颜道，“大将阁下明鉴，卑职莽撞了。”

　　“呵呵，冈部君，你别误会，我不是这个意思。”阿南惟几连忙摇手，又说道，“我的意思并不是说，你刚才说的不正确，我只是想跟你说，究竟是知耻而后勇，还是败军之将不可言勇，需要因人而异，这个就需要你去把关。”

　　冈部直三郎顿时间目露喜色，问道：“大将阁下，这么说你同意了？”

　　轻轻的点了下头，阿南惟几又问道：“说吧，究竟是哪个家伙逃回来了？”

　　冈部直三郎忙道：“不是一个，而是三个人，阿部君、安达君还有马场君都安然脱险，并且已经逃回张家口，只是担心大本营追究责任，所以才没敢露面，这次卑职来北平觐见大将阁下，他们还专门托卑职替他们说情。”

　　说到这停顿了下，冈部直三郎又道：“不过，卑职之所以说刚才那番话，并不是出于对他们三人的同情之心，所以想替他们开脱，而确实是认为他们三个可堪大用，尤其阿部君还曾获得名将之花美誉，这次失利也与他没有关系。”

　　“这个你决定吧。”阿南惟几摆手说道，“毕竟冈部君你才是驻蒙军司令。”

　　“哈依！”冈部直三郎便立刻向着阿南惟几深深一鞠躬，“多谢大将阁下。”

　　谈话刚告一段落，一个通信参谋便匆匆进来，将一封电报递给了阿南惟几。

　　阿南惟几看完电的之后立刻面露喜色，对冈部直三郎说：“冈部君，我这里还有个好消息要送给你，就刚才，因为分赃不均，徐锐跟傅作义起冲突了，徐锐的察哈尔独立团甚至还向着傅作义的部队放了警戒线，搞不好会打起来。”

　　“是吗？”冈部直三郎道，“这可真是好消息。”

　　阿南惟几又说道：“本来我还想多留你几天的，可现在既然出了这个情况，你还得尽快赶回张家口，然后尽快整顿好部队做好出击的准备，一旦徐锐的察哈尔独立团跟傅作义的三十五军真的打了起来，就是驻蒙军夺回绥远的机会！”

　　“哈依！”冈部直三郎重重顿首道，“卑职这就赶回张家口。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头，又道，“冈部君，我会尽快让一一零师团赶到张家口向你报到，另外，我也坚信你一定能够在接下来的与徐锐的较量之中，展现出应有的风采，总而言之，绥远省就拜托冈部君你了。”

　　说完了，阿南惟几霍然起身，向着冈部直三郎深深鞠了一躬。

　　冈部直三郎便赶紧跟着鞠躬，说道：“卑职一定会竭尽全力。”

　　阿南惟几又转身示意金光惠次郎取来一把装饰精美的短刀，然后将短刀递到冈部直三郎面前，说道：“冈部君，临别在即，我没有别的礼物送你，这把刀乃是多阿南家祖传，虽然算不上宝刀，却也是精钢打造而成，送你了。”

　　顿了顿，阿南惟几又道：“我希望，有朝一日你能用这把短刀，插入徐锐的胸膛。”

　　“哈依。”冈部直三郎深深鞠躬，又平举双手庄重的接过短刀，转过身扬长去了。


第1653章 包头谈判

　　阎锡山和鬼子都希望看到傅作义和徐锐翻脸。

　　甚至就连蒋委员长也在暗中纵容这样的局面。

　　在给傅作义的一封密电中，蒋委员长甚至很露骨的暗示傅作义，如果徐锐的察哈尔独立团拒不听劝，把持归绥不撒手，三十五军可以采取军事手段解决之，如果三十五军兵力不敷用，他甚至可以命令阎锡山的晋军北上绥远配合作战，而如果傅作义不信任阎锡山的晋军的话，他甚至可以命令卫立煌从中条山抽调中央军一部北上绥远助战。

　　由此可见，蒋委员长多希望傅作义能够和察哈尔独立团打起来？

　　蒋委员长会有这样的想法，并不奇怪，因为随着中日战争进入相持阶段，国民政府的生存压力已经得到了极大的绥解，现在摆在国民政府面前的主要矛盾，已经不是生存威胁，而是与共产党争夺敌后战场的控制权。

　　为了要跟共产党争夺敌后战场，最近这半年多来，蒋委员长累计已经往苏鲁战区等敌后战场派谴了超过一百万军队，不过，效果却惨不忍睹，这一百多万军队进入敌后战场后，很快就成了伪军，脱离了国军的序列。

　　当然，这也跟蒋委员长有私心，不愿把他的嫡系中央军派去敌后战场，而只愿意将庞炳勋、孙殿英这样的杂牌部队派去敌后战场，这些杂牌部队其实就是大大小小的军阀部队，他们在明知道蒋委员长是在拿他们当炮灰的前提下，还愿意老老实实抗日打鬼子才怪，所以到了敌后战场之后，立刻叛国投敌也就并不奇怪了。

　　总之，蒋委员长十分希望傅作义能够跟徐锐打起来。

　　两人真要是打起来，无论最后是傅作义赢了，还是徐锐胜了，对于蒋委员长来说那都是有百利而无一害，当然，如果可以自如选择的话，蒋委员长还是更愿意傅作义胜出，因为傅作义虽然说不怎么听话，但毕竟还是党国的将领。

　　那么，阎锡山、鬼子还有蒋委员长的愿意能达成吗？

　　徐锐的察哈尔独立团和傅作义的第三十五军，真能打起来吗？

　　……

　　黑夜，空旷而又荒凉的大漠。

　　一只夜鹰突然从草丛中惊起，呱呱叫着飞向了远处。

　　片刻之后，原本一片寂静的地面突然间颤动了起来，一只野兔受到惊虾，从一处洞时洞窟中跑了出来，三窜两跳的逃进了另外一处更深的洞窟，下一刻，地面的颤动就变成了剧烈的震动，紧接着就有如雷的蹄声汹涌而来。

　　又过片刻，一队雄兵便踏着月色风卷残云般冲过来。

　　这队骑兵足有百余骑，马背上的骑士个个风尘仆仆。

　　离得近了，才可以发现他们身上穿着八路军的服装，不过如果有人凑近了仔细看，就可以看到他们的右胳膊上还佩戴着一块臂章，臂章上绣着一颗栩栩如生的狼头，好家伙，敢情这一队骑兵就是狼牙大队。

　　“吁！”奔驰在队伍最前面的冷铁锋轻轻一勒马缰，胯下战马便立刻放慢了马速。

　　身后随行的那一百余骑狼牙便也纷纷跟着勒住战马，只片刻，百余骑便停了下来，雷声般的马蹄声顷刻消逝不见，只剩下战马那粗重的喘息声，还有从鼻孔间喷出来的热气，在初冬的月色下凝结成一道道的白雾。

　　冷铁锋勒马回头，低声喝道：“邹超！”

　　“有！”立刻有一名队员上前，于马背上敬礼。

　　冷铁锋沉声问道：“我记得你就是包头本地人？”

　　“报告队长，我是包头本地人！”邹超回答道，“在考入中央军校之前，我曾经在包头公学读高小，不过，我已经多年没回包头了。”

　　是的，没错，邹超是冷铁锋从重庆带出来的二十余名中央军校学员中的其中一个，经过了半年多的相处，这二十余名队员已经全部融入到了狼牙大队的集体之中，包括邹超，现在他们都为自己是狼牙大队的一员感到自豪。

　　冷铁锋点了点头，问道：“你想家吗？”

　　邹超闻言立刻眼前一亮，兴奋地说道：“我想！”

　　“好，那你现在可以回家了。”冷铁锋沉声道，“不过，除了探亲之外，你还要摸清包头城内绥军的布防情况并画成详图。”抬起手腕看了一下表，又道，“我只给你半天时间，明天傍晚之前，必须将布防图交给我。”

　　“是！”邹超啪的敬了记军礼，又问道，“队长，事成之后我到哪找你？”

　　冷铁锋说道：“我们在赛罕塔拉的林子里宿营，事成之后你到那里找我。”

　　“是！”邹超答应一声，然后一勒马缰转身扬长去了，冷铁锋遂即也带着狼牙大队转道去了包头东南方的赛罕塔拉，很快，原地便又恢复了寂静，飘浮在空气之中的灰尘也逐渐消散在于形，仿佛，这支骑兵从来就不曾出现。

　　……

　　转眼之间两天时间就已经过去。

　　这两天对于傅作义和叶启杰简直是度日如年，两天前，自从徐锐不辞而别、突然离开五原之后，就再没有音讯，叶启杰让三十五军通信处的人几次呼叫察哈尔独立团，对方都没有回应，那气氛真的是紧张到能够让人窒息。

　　叶启杰是真担心徐锐会一怒之下开战。

　　三十五军未必就会怕了察哈尔独立团，但是就以现在的情形，如果两家开战，那么最终的结果只能是两败俱伤，而让鬼子捡便宜。

　　傅作义虽然不相信徐锐会如此之轻率，但是也不敢掉以轻心，兵者，诡道也，徐锐这家伙又素来以诡诈而著称，在这方面，小鬼子就曾多次吃过他的亏，所以，谁也不敢保证徐锐就不会把主意打到他们三十五军的头上来。

　　唯一值得庆幸的是，归绥的察哈尔独立团在放出警戒线之后，就再没有更进一步的过激行为，特别是在卫景云部后撤之后，双方就实际上已经脱离接触，那种剑拔弩张、让人窒息的气氛也稍稍有了缓解。

　　不过，在徐锐没有主动来找他们之前，两人的心始终都悬着。

　　好在，徐锐并没有让两个人等待太久，今天一大早，终于是有了徐锐的消息。

　　让傅作义和叶启杰没想到的是，徐锐居然没去归绥，而是到了包头，这时候，徐锐就在包头的新编三十一师的师部，然后借用新编三十一师师部的电话，给他们打电话，邀请他们俩去包头，继续第二轮谈判。

　　接到徐锐打来的电话后，傅作义和叶启杰立刻动身往包头赶。

　　事实上，傅作义已经决定把北路军司令部搬到包头，这会儿徐锐又提出来要在包头展开跟他们的第二轮谈判，便索性将司令搬的搬迁给提前了，当然了，傅作义绝不可能等着整个司令部一起上路，而是提前跟叶启杰走了。

　　“吁……”眼看包头城已经遥遥在望，傅作义忽然勒住缰绳。

　　叶启杰和随行的卫队排四十余名卫士便也纷纷跟着勒住缰绳。

　　傅作义于马背上遥望着前方地平线上包头城的轮廓，语气幽幽的对叶启杰说：“新吾兄你说，徐锐这葫芦里卖的什么药？他为什么选在包头跟我们谈判？”

　　叶启杰想了一下，然后说道：“这或许是他的一种折中表示吧。”

　　“折中表示？”傅作义皱了下眉头，不解的道，“这话怎么讲？”

　　叶启杰说道：“从地图上来看，从五原到包头，跟从包头到归绥，都差不多远，五原是我们北路军司令部所在地，而归绥，现在则是被察哈尔独立团控制着，在五原谈判，那是我们的主场，他担心会吃亏，而如果选择在归绥谈判，则是他们的主场，又该轮到我们担心会吃亏，所以他才选择在包头谈判吧。”

　　傅作义却摇摇头说道：“我却认为，这是徐锐发动的心理攻势。”

　　“心理攻势？”这下轮到叶启杰不解了，问道，“总座这话又何解？”

　　傅作义说道：“新吾兄，正如你刚才说的，五原是我们的主场，但在五原的第一轮谈判却谈崩了，现在他把第二轮谈判的地点选择在处于中间位置的包头，就是想借此对我们两个施加压力，如果第二轮谈判还是谈不拢，那么第三轮谈判就该在归绥了，而且，随着谈判地点的变更，他的立场将变得越来越强硬。”

　　叶启杰说道：“至于搞得这么复杂么？”

　　傅作义说道：“对徐锐，怎么估计都不过分哪。”

　　叶启杰便轻嗨了一声，说道：“总座，我们现在想再多也是没用，进了城，跟这家伙见了面不就知道了？不管怎么说包头终归还是我们的地盘，至少这第二轮的谈判，我们还占据着主动，不是么？”

　　“说的也是，所谓谈判，无非就是漫天要价、坐地还价，怕个鸟。”傅作义说完便挥起马鞭用力抽在战马的马股上，战马吃疼，昂首发出了一声悲嘶，然后甩开大步，向着地平线尽头的包头城飞驰而去，只片刻，便只剩下了一个小小的黑点。


第1654章 再次谈崩

　　与此同时，在包头的新编三十一师师部。

　　五原会战胜利之后，三十五军或者说二战区北路军控制的地盘大大的增加了，原来的防区划分就有些不切实际，傅作义遂即对防务进行了调整，包头以及周边的几个县，就成为了孙兰峰将军的新编三十一师的防区。

　　孙兰峰对共产党没有什么好感，但是也没什么恶感，不过，对于眼下察哈尔独立团跟三十五军之间的剑拔弩张的形势，他还是感到十分不爽的，他觉得徐锐有些过分了，归绥作为绥远省的省城，怎么也不可能送人。

　　心里不爽，说话语气就有些冲。

　　因为早年间受过伤，孙兰峰将军的一条腿已经瘸了。

　　一瘸一拐走进师部，孙兰峰将军又一屁股坐到凳上，然后一边点烟一边说道：“我说徐参谋长，你这次做的事，真不咋滴。”孙兰峰将军指的是，徐锐霸着归绥不愿归还给三十五军这事。

　　“畹九兄此言差矣。”徐锐摇头。

　　对孙兰峰将军本人，徐锐是十分尊敬的，不仅因为他是一员抗日战场的悍将，更是因为他的深明大义，在解放战争最后关头，在绥远和平起义，避免了更多的流血牺牲，为中华民族保留住了宝贵的元气。

　　只不过，对孙兰峰将军本人尊敬，并不意味着徐锐就认同他的看法，更何况，此时孙将军还是绥军的高级将领，代表的也是绥远国民党的立场。

　　顿了顿，徐锐又道：“亲兄弟还明算账呢，更何况你我两家只是友军，所以，既然这归绥城是我们察哈尔独立团打下来的，自然就应该归我们，好比这包头是你们三十五军打下来的，我也没向你们讨要包头，对吧？”

　　孙兰峰将军闻言就急了，怒道：“这怎么能混为一谈？包头可是我们三十五军以数万弟兄拿鲜血换来的，凭什么让给你们？”

　　徐锐便说道：“那归绥也是我们察哈尔独立团拿数十弟兄的生命换回的，我们凭什么要把归绥让给你们？”

　　“几十人跟几万人这能一样吗？”孙兰峰将军怒道。

　　徐锐冷然道：“死几十个人跟死几万人的确不一样，但是也不能因为你们三十五军死人多，就非让你们三十五军拿大头吧？”

　　“这个当然不行，死的人多又不是什么光彩的事情。”孙兰峰将军连忙说，“但是我说三十五军应该多分战果，可不是因为我们死了好几万弟兄，而是因为我们三十五军是五原会战的绝对主力，你们察哈尔独立团只是在最后才参与战斗，要不是有我们三十五军与鬼子驻蒙军血战半月，大量杀伤鬼子驻蒙军有生力量，你们根本就没有捡便宜的机会。”

　　“什么叫捡便宜？”徐锐嘿然道，“这叫本事，要不然你们捡个我看看？”

　　“放屁，这就是捡便宜。”孙兰峰将军还真是炮筒子，直接就爆了粗口，“要不是有我们三十五军在前面打垮了鬼子，单单凭你们察哈尔独立团一家还想拿下归绥？痴人说梦！所以你们就应该把归绥还给我们。”

　　“畹九兄这话就不对了。”徐锐早就知道孙兰峰将军的脾气，这可是一个心情不爽了连顶头上司傅作义都敢骂的主，骂他又能算得了什么？

　　当下徐锐又微笑着说道：“三十五军是五原会战的主力，这我绝对承认，但是我们察哈尔独力团的功劳也不能抹煞，要不是最后有我们参与到进攻，小鬼子也不会这么快就溃不成军，你们三十五军要想取得现在的战果，只怕也没那么容易，甚至于就连包头都未必能够拿下，这个你总不能够否认吧？”

　　孙兰峰将军便立刻语塞，因为徐锐说的是事实。

　　五原会战，如果没有察哈尔独立团的最后参战，就算三十五军最后能打垮驻蒙军，只怕也是没有余力追击了，那时候最好的结果也不过是守住五原而已，不要说光复归绥了，甚至就连光复包头都够呛，从这一点来说，还真得感谢察哈尔独立团。

　　孙兰峰虽然打仗很厉害，但终究是一个老实人，一下就被徐锐给绕进去了，心下甚至觉得徐锐说的十分在理，有那么一瞬间，他甚至觉得归绥城的确应该归察哈尔独立团所有，毕竟归绥是人家打下的，不是么？

　　师部里的气氛就有些冷场。

　　两人正大眼瞪小眼的时候，门外的卫兵忽然高喊起来：“傅总司令到！”

　　徐锐和孙兰峰闻言便赶紧站起身，两人才刚刚站起身，傅作义和叶启杰便已经带着一身的风尘匆匆走了进来。

　　一见面，傅作义就埋怨道：“徐老弟，这两天你躲哪了。”

　　叶启杰也帮腔说：“徐老弟你可真是，让我们一顿好找。”

　　傅作义又接着说：“谈判暂时没谈拢，完全可以慢慢谈，不用着急嘛。”

　　“就是。”叶启杰接着说道，“这家伙，把我们总座急的，都快上火了。”

　　傅叶两人还是想打感情牌，先把双方的距离重新给拉近，然后再谈判才比较有利。

　　要不然，一上来就公对公，万一再次谈崩那真就麻烦了，一旦包头还是没有谈拢，等到了归绥再谈，徐锐开出的条件，势必会变得比之前更加苛刻，这样的局面，是傅作义、叶启杰两个人所要极力避免的。

　　“让两位长官费心了。”徐锐却根本不接这个茬，直接就把话题转到了正题之上，语气寡淡地说道，“我就觉得，五原并不是一个合适的谈判地点，所以就先一步来了包头，我们还是在包头谈判比较合适。”

　　傅作义和叶启杰对视一眼，都从对方眸子里看到了一丝无奈，要不怎么说徐锐这个家伙难缠呢？他们才刚开了一个头，这个家伙就已经猜到了结尾，然后直接就把他们的念想掐灭在萌芽状态，这是根本不给他们留退路啊。

　　徐锐又道：“两位长官，要不然咱们这就开始谈？”

　　傅作义便很无奈地说道：“总得容我们洗把脸吧？”

　　“这个倒是我的不是了。”徐锐笑道，“两位长官请。”

　　一边的孙兰峰便赶紧命令卫兵去给傅作义两人打来热水。

　　叶启杰很是无奈的冲孙兰峰白了一眼，要不要这么积极？他还想跟傅作义借着洗脸的机会对一下口径，这就需要一个私下的场合，可现在倒好，孙兰峰直接让卫兵把热水送到会议室，他们就失去这个机会了。

　　拿热毛巾敷过脸，傅作义和叶启杰的精神稍稍振作了些，然后按之前在来的路上商量好的路数，一个唱红脸，一个唱黑脸，开始了这场艰苦的谈判。

　　傅作义唱的黑脸，说道：“我方的条件还是跟之前一个样，归绥省城以及武川县城的治权是绝对不容交易的，必须无条件归属我们三十五军，但是除了两地的治权之外，别的都是可以商量的，甚至驻军也可以考虑。”

　　叶启杰便解释道：“总座是说，可以容许你们暂驻归绥或者固川县城，直到你们在察哈尔省找到立足点为止，你们的番号乃是察哈尔独立团，相信贵党在成立你们这支部队时，也是存了要在察哈尔打开一番局面的心思，我没说错吧？”

　　“这跟你们无关。”徐锐摇摇头说道，“既然傅长官坚持，那我还是之前那句，你我双方就没必要再往下谈了，总之，归绥城还有固川县城我们是绝不会让出来的，傅长官如果非要取的话，那就凭武力来取吧。”

　　傅作义便有些控制不住自己的情绪，怒道：“徐锐，你别以为我们三十五军就真的怕了你们察哈尔独立团，是，我承认，你们察哈尔独立团的战斗力是很强，尤其狼牙大队更是世所罕见的精锐之师，但是我们三十五军剩下的五千人也都是百战精兵，真要打起来，就算是我们落个全军覆没，也一定能打得你们元气大伤，到那时候，华北日军再趁机反扑，只怕你们察哈尔独立团也是守不住绥远！”

　　徐锐冷笑两声，针锋相对道：“傅长官，这话好像应该由我来说！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“傅长官，你难道真打算行那亲者痛仇者快之事，为了原本就不属于你们三十五军的地盘，而跟我们察哈独立团开战？我承认，你们三十五军的确是一支精锐之师，至少比我见过的任何一支国民党部队都能打，但是我们察哈尔独立团也是在战火中成立的部队，我们不是被别人吓大的，你要是真想打，尽管来！”

　　说完之后，徐锐转身就要走，傅作义便猛的一拍会议桌，厉声道：“徐锐，信不信我一声令下，让你走不出这间会议室？”

　　徐锐脚下一顿，冷森森答道：“不信！”

　　傅作义便彻底被徐锐激怒了，厉声道：“孙兰峰！”

　　孙兰峰应声上前，朗声应道：“总座有什么吩咐？”

　　傅作义刚想说把徐锐给扣了，却忽然看到叶启杰站在旁边连连给他使眼色，一边还跟嘴抽筋似的连连的呶嘴。


第1655章 万骑军团

　　叶启杰为什么连连给傅作义使眼色？因为他发现了狼牙！

　　就在刚才傅作义跟徐锐翻脸的时候，叶启杰无意中回头，眼角余光中忽然有一抹反光一闪即逝，急扭头看时，才发现正对会议室窗口的对面楼顶上，不知道什么时候多出了一个身披黑色迷彩服的身影，手里还端着一杆装有瞄准镜的狙击枪。

　　毫无疑问，刚才的那一抹亮光就是瞄准镜反射的太阳光。

　　从身上的迷彩服，以及手中带有瞄准镜的步枪可以猜出，这家伙绝对是一个狼牙！

　　新编三十一师师部对面的楼房顶上居然埋伏了狼牙队员！由此可见徐锐早有准备，傅总司令真是敢下令扣人，那就等同于直接撕破脸了，到那时候徐锐绝对不会束手擒，埋伏在外面的狼牙绝对会反击，想到这，叶启杰就不敢再往下面想了。

　　因为真要是这样，无论是傅作义还是徐锐出了什么意外，都会酿成灾难性的结果，既便他们两人都只是负伤，这一闹，三十五军跟察哈尔独立团全面开战也将成为事实，这个无疑是最坏的结果，所以，叶启杰才连续的给傅作义使眼色呶嘴。

　　叶启杰这么一搅，傅作义就把已经吐到嘴边的话咽回去。

　　然后，傅作义挥了一下手，对孙兰峰说：“去备一桌酒菜。”

　　“啊？”孙兰峰闻言一愣，刚刚还吵得那么激烈，仿佛马上就要喊打喊杀了，一转眼却又让他备酒菜？这画风转变也未免太快了吧？

　　啊什么啊？叶启杰哼一声，又道：“快去！”

　　孙兰峰挠了挠头，然后哦了一声，转身去了。

　　叶启杰又三步并作两步追上徐锐，笑着说道：“徐老弟，别急着走，就算走，也得吃完了这顿酒再走也不迟。”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“吃完酒，我怕就走不了啦。”

　　傅作义哼声说道：“这你尽管放心，我傅作义再是下作，也绝不至于下作到会在酒里下毒，暗害别人的性命。”顿了顿，又道，“当然了，如果你实在没胆留下，非要走，那我也绝不会勉强，你尽管自便就是。”

　　“呵。”徐锐笑道，“傅长官要这么说，那这顿酒我还非吃不可了。”

　　说完，徐锐便一个转身，又施施然的走回会议室，坐到傅作义对面。

　　叶启杰便立刻笑着说道：“这就对了，这就对了嘛，有什么事情不能在酒桌上谈，非得搞得跟两国谈判似的，有必要吗？咱们中国什么文化的底蕴最深厚？不就是酒文化嘛，自古以来有多少难以解决的重大事件，最后不都在酒桌上办成了？”

　　因为炊事班来不及准备，孙兰峰便让卫兵去附近的酒楼定了一桌子，让以最快的速度送来他师部，听说是绥远省主席傅作义请客，老板又岂敢怠慢，当即命令酒楼里的几个大厨以最快的速度开动起来，很快，一大桌丰盛的酒菜便送了过来。

　　除了丰盛的酒菜，还有三大壶已经烫好的十年陈西凤酒。

　　三人先干了一杯，然后傅作义才说道：“怎么样，酒里没有毒吧？”

　　徐锐嘿嘿的一笑，也不说话，端起酒壶先给傅作义倒满，然后给叶启杰还有自己的酒盅里也倒满，叶启杰伸了下手，又趁机说道：“徐老弟，吃顿酒席而已，似乎用不着出动狼牙队员担当警卫，是吧？要不，把周围的狼牙都给撤了？”

　　傅作义端起酒盅的右手便微微的一颤，周围有狼牙？

　　一霎那间，傅作义就明白了，刚才叶启杰为什么又是冲他使眼色，又是呶嘴，敢情他已经发觉周围有狼牙队员埋伏！一想到这里，傅作义不由惊出一身冷汗，驴球日的，这狼牙可真是凶名在外，刚才他要敢下令，没准已经身死多时了。

　　旁边的孙兰峰也是变了脸色，当下不着痕迹的退了出去。

　　徐锐扫了傅作义一眼，笑道：“叶长官多虑了，狼牙早就撤走了。”

　　好半晌后，孙兰峰又走进来，对着傅作义和叶启杰微微摇了下头，到这一刻，两人悬着的心才终于落回到肚子里。

　　这个时候，三壶西凤酒已经喝完，孙兰峰赶紧又让卫兵烫酒过来。

　　酒送壶来，叶启杰举起酒盅跟徐锐碰了一下，说：“老弟，真不是老哥说你，你呀，真是太过年轻气盛了，按说，凭你立下的那么多战功，贵党早该提拔你当旅长甚至师长了，可你直到现在都还只是团长，你知道这是因为什么吗？”

　　“我知道。”徐锐说道，“年轻气盛大，容易冲动，也容易得罪人。”

　　“所以说，你真应该改改这性子了。”叶启杰又说道，“就说这次的事情，要不是因为你太强势，顶得我们总座下不来台，至于搞出这么大的风波？你可能还不知道，这事都已经惊动蒋委员长了，各方势力也介入进来了。”

　　停顿了下，叶启杰又道：“真不是老哥我吓唬你啊，眼下绥远省的局面，我们总座还掌控得了，但是随着各方势力都介入进来，尤其是当重庆方面的人也介入进来，局面就再不由我们总座掌控，到那个时候，真就没一点转圜的余地了。”

　　徐锐便滋的喝干杯中酒，无奈的道：“可我有什么办法？”

　　停顿了下，徐锐又说道：“从我们团的番号，两位长官也应该看得出来，我们的首要任务是啥，没错，我们团的首要任务那就是挺进察哈尔省，争取在察哈尔创建一块牢固的抗日根据地，这样，就能保护身后的从中蒙边境直通延安的通道。”

　　叶启杰跟傅作义对了记眼神，又道：“所以，你就更不应该跟我们硬来，如果你愿意在归绥还有武川县城的治权上让步，我们三十五军也一定会在别的方面做补偿，比如说在必要的时候，出动部队配合你们作战。”

　　“嘁。”徐锐似乎有些醉了，摇手说，“少跟我来这一套，别以我不知道，叶长官你这是空头支票，什么叫在必要的时候出动部队配合我们作战？什么是必要的时候？这个是否必要的标准是什么？还不是由你们说，所以说这就是骗人的。”

　　叶启杰说：“话也不能这么说，我们还是十分真诚的。”

　　“少来，你们要真有诚意，当初就不会把延安派到你们三十五军的干部赶回去。”徐锐醉熏熏的道，“所以，归绥真不能让给你们，武川县城也不行，我们团要想完成任务，单凭现在的这一千多号人远远不够，我计算过了，至少需要组建起一个上万骑的骑兵军团，才有可能控制半个察哈尔。”

　　“说甚？上万的骑兵军团？”傅作义和叶启杰面面相觑。

　　这家伙，还真的是敢想啊，居然妄想组建一个万骑军团！

　　“嗯呐，至少也要一万骑！”徐锐打了一个酒嗝，又说道，“但是这一万骑兵不会自己从天上掉下来，武器装备更加不会凭空就出现，你得拿钱往上堆，可是这钱从哪里来呢？所以得有块地盘，有地盘才能收税，有了钱你才能去招兵，去买马。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“我说叶长官，傅长官，其实吧，我都觉得区区一个归绥再加一个武川县城都还远远不够，恨不得把半个绥远省都抢过来呢，也就是傅长官你了，这要是换成别人，我他妈早下手了。”

　　这句话，徐锐说的是杀气腾腾。

　　傅作义和叶启杰面面相觑，他们绝对相信，徐锐说的是真话，要不是因为交情在，徐锐绝对敢说更敢做的，当初在大别山，这家伙不就一言不合灭了万相云的三十二集团军？结果到现在五战区都还在跟中共打官司，想把大别山讨回来。

　　好半晌，傅作义才闷闷地说道：“延安方面不管你们？”

　　“延安？”徐锐摇摇头，说道，“傅长官你是不知道，我们共产党跟你们不一样，我们共产党的首长下达作战任务，从来就只给任务，至于人员还有武器装备，一概都没有，一切都得靠自己去解决，要不然，就凭国民政府给的那几十万元法币，要撑起我们八路军、还有新四军这五十万人的大场面，简直是痴心妄想。”

　　稍稍停顿了下，徐锐接着说道：“两位长官，其实吧，让出归绥也不是不能考虑，只要傅长官出得起价钱，给足了我们足够武装起一支万骑军团的钱款，我徐某人二话不说，立马就带部队撤离归绥，哦对，还有武川县城。”

　　叶启杰闻言便噗的一声将嘴里的酒全喷出来。

　　傅作义却一口酒憋在了喉咙里，险些憋出内伤来。

　　尼玛，还能不能愉快的喝酒了？给你足够武装起一个万骑军团的款项？先不说老子没有这么多钱，就算有，这钱能给你吗？老子还想搞一个万骑军团呢！他娘的，这小子还真敢狮子大开口，看起来，今天的这顿酒多半是白请了。

　　当下傅作义说：“老弟，老哥我上个洗手间。”

　　说完，傅作义起身就走，临走还给叶启杰使了个眼色。

　　叶启杰会意，等到傅作义离开，也找了个借口跟出来。


第1656章 使劲忽悠

　　叶启杰来到后院时，傅作义早就已经等着了。

　　“新吾兄。”傅作义皱着眉头问道，“你觉得还有戏吗？”

　　叶启杰摇摇头说道：“总座，请恕卑职直言，就目前情况而言，要想说服徐锐改变主意只怕是很难了，刚才他说的话你也听了，这小子还想着依靠归绥以及武川县城的商税组建起一个万骑军团，又怎可能把地盘还我们？”

　　傅作义闻言便目露狠厉之色，说道：“这样的话就没别的办法了。”

　　作为一军之长，傅作义能够有今天，依靠的绝对不是心慈手软，而是杀伐决断，所以这话他绝不是随便说说，而是真动了杀心。

　　“总座万万不可。”叶启杰却吓得连连摇手，惶然道，“万万不可哪！”

　　傅作义闷哼一声，皱眉说道：“但凡还有一点挽回的余地，我也不愿意杀人，但是除了把徐锐干掉，你还有别的办法吗？”停顿了一下，傅作义又道，“若要干掉徐锐，今天就是最好的机会，无论如何，一个醉鬼都不可能有太大的反抗能力。”

　　叶启杰连连摇手说：“总座你可千万不要忘了，外面还有狼牙！如果我们对徐锐痛下杀手，外面的狼牙又岂能善罢干休？眼下驻扎在包头城内的部队，就只有新编三十一师的一个团，但是请恕卑职直言，这个团绝不是狼牙的对手。”

　　叶启杰的言下之意，打起来，他们绝对没有胜算。

　　傅作义便懊恼的挥了下拳头，闷闷地说道：“要不怎么说徐锐这家伙难缠呢？要是早知道这家伙会选在包头跟我们谈判，我就不该把一零一师主力调到归绥附近的玉泉，要是有一零一师在此，我又岂会缩手缩脚？”

　　说起这，傅作义真是满腹的怨念。

　　徐锐不辞而别之后，傅作义虽然相信徐锐不会轻易的开战，但是也做了防备，尤其是将一零一师的主力前调到了玉泉县，以便在必要的时候，配合卫景云所部封锁归绥，但是他万万没有想到，徐锐居然会在包头等他。

　　等到接到徐锐电话，再想把一零一师主力调回就来不及了。

　　因为大军的调动可没有那么容易，那可真是牵一线动全身。

　　这也间接导致了包头的兵力空虚，傅作义和叶启杰也是到现在才算回过味来，敢情这一切早在徐锐的算计之中，这家伙还真不是一般的狡猾，看上去单骑赴会挺冒险的，其实却安全得很，他们根本就不敢拿他怎么样。

　　傅作义便越发的蹙紧眉头，问道：“那你说怎么办？”

　　叶启杰犹豫了一下，一咬牙说道：“只有试试这个办法了。”

　　傅作义轻哦了一声，问道：“新吾兄快讲，你有什么办法？”

　　叶启杰沉吟着说道：“总座，徐锐刚才不是说了么，准备组建一个万骑军团？我们或许可以拿这一点做下文章。”

　　傅作义急道：“问题是怎么做文章？”

　　叶启杰反问傅作义：“在说出这篇文章的做法之前，我想先问总座一个问题，在总座你的心里，归绥还有包头，哪个地位重要？”

　　“那还用得着讲么，当然是归绥了，归绥可是省会……”傅作义说到这里突然之间就停顿住了，然后恶狠狠的瞪着叶启杰问道，“新吾兄，你该不会是想要劝我，拿包头去跟徐锐交换归绥吧？我跟你说，这个绝无可能！”

　　叶启杰苦笑着说道：“总座还有更好的选择吗？”

　　傅作义顿时间语塞，如果他还有更好的选择，又何至于为难成这样？

　　足足过了好半晌后，傅作义才闷闷不乐的道：“可就算是我愿意交换，徐锐肯答应？归绥无论人口、城池规模或者政治影响力，都要远胜包头，这要是搁百年前，包头凭借着俄贸的繁荣，还勉强能跟归绥平起平坐，可自从海运兴起后，包头却早已没落，现在根本就没法跟归绥比了，所以拿归绥交换包头，等于拿西瓜换芝麻，徐锐又岂能答应？”

　　在清初，东部沿海的国门还没有被西方列强打开前，从包头直通俄罗斯恰克图的通商路线曾经是中国对外的主要贸易线路，在贸易兴旺的年代，每年从这条贸易线上来回运输的货物价值可达上亿两白银！

　　那时候，才是包头的黄金年代。

　　那时候，归绥的地位根本没办法跟包头相比。

　　只不过，自从沿海国门被西方列强用坚船利炮打开，在海运兴起之后，再加上西伯利亚大铁路开通，从包头通恰克图的内陆贸易线路便迅速衰落下来，包头也就繁华不再，到现在也就是内陆的一个普通商业口岸，靠着往蒙古贩茶勉强的维持。

　　近些年，由于中日战争爆发，包头的商贸业就更加的萧条。

　　正因此，傅作义才觉得徐锐根本就不可能答应这样的交换。

　　叶启杰却眼珠一转，又说道：“总座，徐锐这家伙会打兵，也很会打仗，可他毕竟不是神仙，他未必就懂经济，更不可能懂贸易！我们可以忽悠他说，包头是中苏两国在内陆最大的通商口岸，包头光是一年的商税，就能有超过一百万块大洋！”

　　傅作义心头微动，说道：“拿包头的商税做文章，忽悠他？这个能行么？”

　　笑了笑，叶启杰又说道：“总之，把包头的商税往大了说，徐锐他不懂，很容易就会被我们给忽悠，等他反应过来，发现被骗的时候，归绥早已经落入我们的手心，他再反悔那就得承担主动挑起摩擦的骂名，延安也未必答应。”

　　傅作义左思右想，实在想不出更好的办法，便道：“要不然试试？”

　　“那就试试。”叶启杰道，“不过，为了确保成功，等会进去之后先别说，先灌这小子两壶西凤酒然后说。”

　　“就这么办。”

　　傅作义一点头就往回走。

　　叶启杰跟着回到会客室，然后两人就开始寻找各种的借口，不停的劝酒，让傅作义两人很高兴的是，徐锐来者不拒，只要两人敬酒，徐锐都敞开了喝，不到半小时，两大壶足足有四斤的西凤酒便已经进了徐锐的肚子。

　　这时候，徐锐说话都舌头打结了。

　　眼看时机已经差不多了，叶启杰便说道：“徐老弟，刚才你说要组建一个万骑军团，有没有这回事？”

　　“可不。”徐锐大着个舌头说道，“没钱，可把我给愁坏了。”

　　叶启杰跟傅作义对了一个眼神，笑着说：“那老哥我倒是有个好主意。”

　　徐锐便立刻转过头，瞪着醉熏熏的眼睛问叶启杰道：“叶长官有啥好主意？”

　　“是这。”叶启杰拿手指轻轻了下桌面，又接着说道，“我们总座呢，急于收回归绥的治权，这样在阎长官和蒋委员长那里也能有个过得去的交待，而老弟你呢，又急需要用钱，那就干脆这样，我们拿包头跟你换归绥怎么样？”

　　“说啥，拿包头换归绥，你们当我傻么？”徐锐哂然，“包头才多少人口，然后归绥又是多少人口？且一个是省城，一个只是府城，论政治地位完全就没得比，拿归绥换包头，岂不是拿西瓜跟你们交换芝麻，你们真当我傻？”

　　“老弟这话可就说错了。”叶启杰不慌不忙的道，“是，包头的人口是没归绥多，政治地位更没法比，但是包头有一样却是归绥绝对比不了的，那就是包头的商业极其繁荣，每年光是商税就有超过一百万大洋，归绥的商税还不及包头零头！”

　　徐锐闻言便一愣，问道：“超过一百万大洋，真的假的？”

　　“当然是真的了，老哥我还能骗你。”叶启杰信誓旦旦的道，“老弟你是不知道，自从明末那时候起，包头就是中俄的通商口岸，尤其是到了清朝中叶，每年从这条商路走的货物总价值超过一亿两白银，近年虽然落没了，那也是瘦死的骆驼比马大，每年一百万块大洋的商税还是有的，这个是归绥绝对比不了的。”

　　“真的？那就换！”徐锐当机立断道，“不过，咱们丑话说前头，要是交换之后我发现包头收不上那么多商税，我可是要跟你们急。”

　　“放心。”叶启杰把胸脯拍的梆梆响，“到时候你尽管来找老哥。”

　　一直没说话的傅作义却忽然间面露后悔之色，又对叶启杰说道：“哎呀不行，不行，新吾兄你忘了，我们三十五军现在也是急需要用钱，阎长官不给钱了，中央拨付下来的经费又是杯水车薪，如果再没了包头的商税，我们的日子咋过？”

　　徐锐一听就急了，拍着桌子说道：“傅长官你什么意思？说出去的话就是泼出去的水，又哪有收回去的道理？就这么说定了，归绥归你们三十五军，包头归我们察哈尔独立团，我们现在就把手续办了，然后马上换防！”

　　“不行，真不行。”傅作义摇头道，“这事我还得再考虑。”

　　“你还考虑什么。”徐锐不耐烦道，“大不了我把武川县城也作为添头白送给你们了，这样总行了吧？傅长官！”


第1657章 上当了

　　“真是不行哪。”为了使得徐锐更加的深信不疑，傅作义演戏演全套，继续摇头说，“真是不行，一个武川县城能有多少商税？能有包头的百分之一就算是不错了，所以真不行，这事我们还得再考虑，老弟，你喝醉了，咱们明天再说。”

　　“你说谁醉了？”徐锐便一把将摆在桌上的酒瓶还有菜碟都推到地上，然后摇摇晃晃的站起身，生气的道，“我才没喝醉呢，我可告诉你们，我的酒量可大着呢，别说四五斤，就是四五十斤也是喝我不醉，接着再喝。”

　　“不喝了，咱不喝了。”傅作义道，“明天接着喝。”

　　徐锐却一摆手，说道：“酒不喝行，但是事情得办！”

　　“啥事情？”傅作义装作茫然的问，“没什么事情啊？”

　　“傅长官，你还真以为我喝高了呢？”徐锐打了一个酒嗝，熏人的酒气便立刻扑到了傅作义的面门前，傅作义强忍着才没有当场吐出来，再然后，徐锐又大着舌头说道，“就刚才说的事，拿包头换归绥的事儿，这事儿，办得办，不办也得办！”

　　话一说完，徐锐便反手掏出盒子炮，重重的掼在面前酒桌上。

　　嘭的一声，外面的卫兵听到了动静，立刻端着花机关冲进来，看清楚屋里的情形之后，便不约而同的拿黑洞洞的枪口瞄准徐锐。

　　徐锐却视而不见，又说道：“傅长官，你给个痛快话！”

　　傅作义的眼皮抖动了两下，这却不是装的，他是真被此刻徐锐身上流露出来的凛人杀气惊着了，以前读三国，读到关羽单刀赴会离开江东大营时，鲁肃被挟持之后魂不附体，他还不相信，鲁肃这样的江东豪杰，也会怕？

　　可是现在，傅作义却信了，真信了。

　　怕不怕的，那得看面对的是什么人！

　　三国时的关羽是什么样人，傅作义不知道，但是徐锐，他却是很清楚的感受到了，这小子身上的杀气，那是真的重哪！比他这个在战场上厮杀半辈子的老兵都重，真不知道，这小子以前都经历过些啥，身上才会有这么重杀气。

　　场面有些僵住了，叶启杰便适时的出面了，打圆场说：“总座，要不然就换了吧？”

　　傅作义便一咬牙，沉声说：“行，那就换吧。”说完了，又对徐锐说道，“徐老弟，你想什么时候换防？”

　　“就今晚。”徐锐似乎怕夜长梦多，急声说，“我现在就给归绥打电话，命令察哈尔独立团连夜撤出来，你也可以命令卫景云去接收了。”停顿了下，徐锐又说道，“还有包头，让你的新编三十一师马上撤出城外。”

　　“行。”傅作义干脆的道，“我这就下命令。”

　　说完，傅作义又回过头对打横作陪、但是一直没怎么说话的孙兰峰道，“孙师长，你马上带着部队撤出包头城外，一刻都不许耽搁！”

　　孙兰峰回头，有些不忍心的看徐锐一眼，不过终究还是没有多说什么，转身走了。

　　在孙兰峰看来，徐锐绝对被傅作义耍了，作为包头驻军长官，包头是个什么情形，再没有人比他更清楚了，眼下的包头城那可真是百业萧条、民生凋零，所以不要说一百万大洋的商税，就是一万大洋都未必能收得齐。

　　傅作义再回头想跟徐锐说几句时，却发现徐锐早已经趴倒在了酒桌上，不到片刻，便已经鼾声大作，睡死了过去。

　　傅作义却装模作样的又说了几句，然后才跟叶启杰起身离开。

　　只不过，在出门之后，傅作义和叶启杰却同时仰天大笑起来，得手了！

　　得手了，徐锐上当了！原来狡猾如徐锐，也有上当的时候哇，简直不要太解气哦！

　　叶启杰低笑两声后道：“总座，真不知道，等明天酒醒之后，发现包头的商税并没有那么多的时候，徐锐会是个什么表情？”

　　“什么表情我不知道。”傅作义一本正经的道，“但是一定会十分精彩。”

　　叶启杰闻言先是一愣，反应过来傅作义是在说笑之后，便立刻大笑起来。

　　傅作义跟着大笑两声，遂即又收起笑容，说道：“不过，此刻我最高兴的，并不是拿包头换回归绥外加武川县城，而是徐锐既便得到包头，也是处在我们的包围之中，到时候外围全是我们三十五军的部队，察哈尔独立团无论干吗，都会处在我们的监控之下，要想出个门更会时时刻刻受到我们的武装送行，一天两天的还能忍受，可是一旦时间长了，我看他们怎么忍？到时候，徐锐又该求着我要求换地了。”

　　叶启杰道：“这个是毫无疑问的，最多三个月，徐锐就该上门来求总座了。”

　　傅作义嘿嘿笑两声，又接着说道：“不过到了那个时候，包头就不值钱了，顶多也就换座县城，哦不，顶多也就换一个旗了！我看，就四子王旗吧！”

　　“总座高明哪。”叶启杰很恰当的拍了个马屁，笑着说道，“如果真能把徐锐的察哈尔独立团摆在四子王旗，这个跟三国时期，刘备将吕布摆在小沛，有异曲同工之妙，有徐锐这员猛将守着绥远大门，我们晚上睡觉也能更加的安心。”

　　傅作义嘿嘿两声，脸上不免露出一抹得意的笑。

　　……

　　然而，傅作义和叶启杰所不知道的是，他们前脚刚离开，刚刚还趴在酒桌上睡得跟死猪般的徐锐，就立刻翻身坐了起来，之前那一脸醉态，也在顷刻之间就消散无形，很少有人知道，徐锐对酒精根本就免疫，喝再多酒也是不会醉。

　　冷铁锋的身影鬼魅般走进来，淡然道：“谈成了？”

　　“嗯，谈成了。”徐锐点点头，微笑说，“没想到，根本不用我提出这个茬，傅作义就先提出来了，有句话怎么说的来着？叫做我刚打瞌睡呢，傅作义就把枕头送来了，这家伙还装模作样的不肯答应，其实早就被我给看穿了。”

　　冷铁锋哂然道：“此刻，傅作义大概一定很得意吧？”

　　“那还用说么？”徐锐大笑道，“此刻，傅作义和叶启杰一定在相对大笑，认为我上了他们老当，他们一定以为，我们察哈尔独立团在进驻包头后，非但得不到好处，反而会处处感到不便，甚至连出个门，都会受到监视吧？”

　　冷铁锋却皱着眉头说：“老徐你还真别说，这真有些棘手。”

　　“棘手？”徐锐晒然一笑，说道，“你说，有什么棘手的？”

　　冷铁锋说道：“老徐你想想，包头外围可都是傅作义的部队，如果两家关系处得好，那的确没什么问题，可是一旦发生龌龊，傅作义只要把他的部队往我们门口一堵，到时候，我们就是想出个门都很费劲，还不能打，怎么破？”

　　徐锐哂然道：“你刚才不也说了，反正不会开打，怕个鸟啊。”

　　“怕是不怕，但是家门口有好几万人虎视眈眈的盯着，且每次出门，还得从人家的枪口下经过，这也不是个事啊。”冷铁锋道，“一天两天还能行，十天半月也能忍，可是三年五载的你也能受得了？反正我是受不了这个。”

　　“这个没辙，有得必有失嘛。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“何况真到那时候，我们察哈尔独立团早就不是今天的光景，傅作义再拿三五万人来堵大门，未必还是个威胁，没准就是送到我们嘴边的肥肉，对不对？”

　　冷铁锋说道：“老徐，我能不能说实话？”

　　“说啊。”徐锐说道，“没人不让你说实话。”

　　冷铁锋道：“说真的，我是真看不出拿归绥换包头能有什么好处。”

　　“嘿嘿嘿，你看不出并不奇怪。”徐锐笑道，“不过，我跟你一讲你就什么都明白了，我早已经想过了，拿归绥换包头有两个重大利好！”

　　“两下重大利好？”冷铁锋道，“什么利好？”

　　徐锐扳着手指头说道：“第一个利好，商税收益！”

　　冷铁锋嘁了一声，说：“老徐，你不会真信了叶启杰的鬼话吧？之前渗透进城之时，我就已经看过了，就包头现在的境况，别说每年一百万大洋的商税了，能有一万就不错了，相比之下，归绥的情况其实还要好些。”

　　徐锐摆摆手说道：“老兵，你是只知其一却不知其二。”

　　“只知其一，却不知其二？”冷铁锋道，“这话怎么讲？”

　　徐锐微笑说：“此时的包头没什么工商业，没商税可收，并不代表今后的包头也没什么工商业，没商税可收！说真的，只要给我一块地理位置合适的地盘，我就能够把他打造成为一座工商业之都，不仅是商业，而且要有工业！”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“而包头的地理位置，是最为优越的！”

　　“你说什么？”冷铁锋难以置信的道，“你要把包头打造成工商业之都？”

　　“老兵，不要以为我是在跟你开玩笑。”徐锐认真的道，“其实半年之前，我就已经在考虑这个问题，我想你肯定关注过远东会战，那么对于苏联红军在远东战场的处境就会有足够的了解，依你看，苏联红军现在所面临的最大困境是什么？”

　　冷铁锋讶然，怎么又扯到远东会战跟苏联红军身上了？


第1658章 把傅作义卖了

　　“运输！”冷铁锋说道，“苏联红军现在最大的困境是运输通道不畅，仅有的西伯利亚铁路运力低下，而且还要遭受日军航空兵的轰炸，时断时续，根本就没办法保障远东战场西线兵团的后勤，这也导致苏联红军西线兵团的攻击缺乏力度。”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“因为苏军西线兵团攻击乏力，也就没办法与东线兵团形成有效的钳形攻势，因而迟迟无法撕开日军赤塔防线，赤塔防线一日没有撕开，苏军的东线兵团和西线兵团就一日无法会师，就没办法进行兵力、物资调配。”

　　“没错！”徐锐点点头，又道，“老兵你的判断很正确，正是因为日军钉死了赤塔，斩断了西伯利亚铁路这条大动脉，致使苏联红军远东方面军的东西两大集群没有办法合流，才给了日军以较少的兵力、较少的资源与苏军打成相持的机会。”

　　“是啊。”冷铁锋点点头说道，“投入远东战场的苏军，无论是兵力规模还是物资，都远远超过日军，却还是打成一场烂仗，在朱可夫到任之后也没太大改观，最主要的原因，就是东西线两大集群没有办法形成合力，简单来说，就是西线的兵力到不了东线，而东线的物资到不了西线，才给了关东军四两拨千斤的机会。”

　　徐锐说：“但是这种状况并不是无法扭转的。”

　　“扭转？”冷铁锋摇摇头说道，“我想不出，还有什么办法能够帮助苏军扭转目前面临的运输困局，在赤塔以北的冻土带再修一条铁路？”

　　“屁话。”徐锐没好气道，“修铁路当然不可能。”

　　冷铁锋道：“那还能有什么办法？根本就没办法。”

　　“老兵，不要让固有的思维定势限制住你的思维，开动你的想象。”徐锐说道，“你仔细想想，就一定能想出解决办法。”

　　冷铁锋便真的开动脑筋开始思考。

　　片刻之后，冷铁锋又说道：“眼下苏军面临的最大困境就是运力，其中最难的，就是如何将东线战场的军需物资输送到西线，一旦聚集在西线战场的上百万苏军获得持续、充足的给养，将爆发出恐怖的战斗力，届时，苏军西线集群的攻击就能形成一柄雷神之锤，以无可阻挡之势一举砸碎关东军的赤塔防线。”

　　徐锐闻言顿时眼前一亮，离答案已经十分接近了。

　　冷铁锋又道：“但问题是，西伯利亚铁路已被切断，东线的物资根本运不过来，欧洲的物资也运不上来，但是如果能够在西线的西伯利亚，或者在蒙古建立一个工业基地，就可以很大程度的缓解运输上的压力。”

　　停顿了一下，冷铁锋遂即又皱着眉头说道，“然而，西伯利亚和蒙古地广人稀，就那么点儿人口，不要说重工业，甚至就连轻工业都支撑不起，所以说，最后还是只能依靠西伯利亚铁路从欧洲运物资过来，这就还是之前所面临的困局。”

　　“真的只能够从欧洲运物资过来吗？”徐锐又问道，“老兵你再想想。”

　　冷铁锋果真皱眉思考起来，片刻之后突然眼前一亮，极其兴奋地说道：“想到了，西伯利亚没有足够人口，但是我们中国有人！不要说全中国，便是包头一地一隅，都能够聚集起足够的重工业人口，也就是说，苏联政府完全可以考虑将工业基地建在包头，这一来，从包头生产的军需物资，就可以通过驼队、马队甚至公路源源不断的送到赤塔的西线战场，聚集在西线的上百万苏军就有了物资保障！”

　　“聪明！”徐锐摸了下冷铁锋后脑，微笑着说道，“果然还是让你想到了。”

　　“起开！”冷铁锋一把拍开徐锐手，又皱眉说道，“只不过，这样的大事，苏联政府只怕不会找我们合作吧？真要合作，他们一定会找国民党，所以这个工业基地根本就不可能建在包头，最后多半还是会建在五原或归绥。”

　　“归绥不可能。”徐锐面露狡笑，说，“归绥离大同、张家口太近，容易遭受攻击，将工业基地放那，岂不是给小鬼子送菜么？”

　　顿了顿，徐锐又道：“五原也不可能，五原人口不足！”

　　冷铁锋皱着眉头说：“但是国民政府一定会全力阻挠！”

　　“国民政府肯定会阻挠。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“但这并不是无法规避，我们寻求跟苏联政府合作，这属于国与国之间的往来，这肯定不行，不要说我们独立团了，就是延安边区也没有权限，然而，我们卖一些军需品给苏军，总可以吧？”

　　冷铁锋点头道：“这当然可以，谁也不能阻止民间贸易，对吧？”

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“但问题是，你要卖的可不是一点军需品。”

　　徐锐道：“老兵，你的脑子就不能转个弯？刚开始时候，合作的规模可以小一些，我们只向苏军提供被服等军需品，然后可以扩大到提供牛羊罐头，再然后才是帮助苏军修理枪械以及坦克什么的，到了最后，才是直接提供成品的武器装备。”

　　冷铁锋听得是瞠目结舌，竟然还可以有这样的操作？简直是神操作！

　　“这个就叫温水煮青蛙。”徐锐嘿嘿笑着，“等到国民政府和蒋委员长发现不对时，包头的工业基地已经建成，跟苏军的合作也已经成为既成事实了，那个时候，国民政府和蒋委员长再反对也没卵用了，呵呵。”

　　冷铁锋道：“这么说，每年一百万的商税还真可能实现？”

　　“商税仅仅只是小头。”徐锐嘿然道，“跟苏军的军火贸易才是大头，这个才是真赚钱的营生！简直就是日进斗金！”

　　徐锐不会告诉冷铁锋，再过一年多不到两年，德国就会跟苏联开战，并且会在开始的几个月势如破竹，围歼超过五百万苏联红军，攻陷苏联在欧洲的工业基地，那时候苏联将会陷入极大的困境，如果包头的工业基地建成，那时苏联政府绝对会不计成本的从包头购买武器装备，而且价格都不会讲。

　　单凭这点，他们独立团就能够赚疯了！

　　然而，最为重要的是，包头的工业基地一旦建成，受益最大的还是我党我军，甚至傅作义的绥军、阎锡山的晋军还有蒋委员长的中央军也会跟着一定程度受益，那时候，八路军的装备水平，将比历史同期高出好几个档次。

　　当然，这仅只是设想，最后会是怎样，还不知道。

　　但是话又说回来，既便只在包头建立起生产被服鞋帽的轻工业基地，也足够察哈尔独立团赚翻了，总之这是一桩稳赚不赔的买卖。

　　冷铁锋摇头说道：“我似乎看到傅作义在那里哭了。”

　　“哭？”徐锐嘿然道，“这才哪到哪？真正让傅作义哭的还在后头呢。”

　　“还有更厉害的？”冷铁锋眼前一亮，问道，“老徐快说，还有什么？”

　　“我刚才不是说了么，拿归绥换包头有两大利好，包头适合建工业基地只是其一。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“第二个的利好就是，傅作义的三十五军不从我们这里拿一分钱，却必须担负起保卫包头安全的重大使命和职责！”

　　“什么？”冷铁锋掏了下耳朵，惑然道，“我没怎么听懂。”

　　徐锐道：“我们假设一下，假如包头的工业基地建起来了，鬼子会有什么反应？”

　　“那还用得着说？”冷铁锋没好气的道，“鬼子知道之后肯定会急眼，肯定会出动重兵集团来扫荡，肯定是不惜代价也要全力破坏，毕竟这不仅关系到华北治安，更加关系到远东会战的成败，这甚至已经关乎日本的国运了。”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“那么你再看下地图，鬼子如果要进犯包头，会从哪条路走？”

　　冷铁锋真的看了下地图，然后沉声说道：“鬼子如果进犯包头，骑兵集群可以从北面的察哈尔过来，但是步兵集群却只能沿着平绥铁路或者平绥公路进军。”说到这，冷铁锋的眼睛便亮起来，语含兴奋的道，“那么归绥就会首当其冲！”

　　徐锐道：“也就是说，鬼子要想进犯包头，必须从归绥过。”

　　冷铁锋紧接着说道：“也就是说，无论傅作义愿意不愿意，一旦鬼子大举进犯，他们三十五军都得跟鬼子死磕，因为他是绥远省主席，他若是敢不放一枪就下令放弃归绥，全国人民的唾沫星子都能把他淹死。”

　　徐锐道：“到了这时候，傅作义真会哭出来。”

　　“尼玛。”冷铁锋装着抹了一下额头的冷汗，又道，“老徐，你这家伙太阴险了，傅作义和叶启杰这是被你卖了还不自知，还在那里愉快的帮你数钱呢。”说完了又后退两步，没好气的道，“我得离你远点，可别一不小心也让你给卖了。”

　　“滚粗！”徐锐笑骂了一句，又说道，“不过，要办成这事，可不容易，我恐怕还得走一趟库伦或者恰克图，当面与朱可夫谈谈。”


第1659章 再敲诈点好处

　　回头再说傅作义和叶启杰，昨天晚上离开包头之后，便连夜去了归绥，经过一昼夜的急行军，终于赶在第二天傍晚时，赶到了归绥！这个时候，察哈尔独立团早已撤离，归绥的城防也已经移交给了卫景云所部。

　　刚进城时，叶启杰还不怎么放心，问道：“卫团长，对方没出什么幺蛾子吧？”

　　“没有。”卫景云连连摇头，说道，“察哈尔独立团昨晚就走了，走的很干脆。”

　　叶启杰轻嗯了一声，又说道：“既便如此，你们也还是要小心，夜间尤其要注意加强警戒，千万别再让人家偷偷摸进来。”

　　昨晚在包头谈判时，对面房顶上突然冒出来的那个狼牙狙击手，到现在还是让叶启杰感到心有余悸，既然狼牙大队可以神不知鬼不觉的摸进包头城，那么多半也可以悄无声息的摸进归绥城内，换句话说，狼牙大队随时可以夺回归绥控制权。

　　当然了，如果三十五军保持足够警惕，还是可以规避的。

　　一边的傅作义却不像叶启杰这么担心，毕竟以他对徐锐的了解，这小子狡猾归狡猾，可是一旦做出了承诺，尤其是对友军的承诺，似乎还没有食言的时候，半年多前在大梅山，徐锐之所以对三十二集团军下死手，起因也还是蒋委员长下黑手在先。

　　当下傅作义摇头说：“新吾兄，你就别费这心了，徐锐还不至于下作到做出承诺了，却又食言而肥，再派出狼牙前来偷袭，他不是这样的人。”

　　“总座，都说害人之心不可有，防人之心不可无，我们还是小心点好。”停顿了下，叶启杰又说道，“更何况这次徐锐因为醉酒上了我们恶当，从时间上看，现在他差不多也应该已经酒醒了，这会不知道多生气呢。”

　　“那没办法。”傅作义嘿嘿笑道，“木已成舟，再也变不回木头了。”

　　话音才刚落，办公桌上的电话忽然间响起来，把傅叶两人吓了一跳。

　　卫景云便上前抄起电话筒，问道：“喂，你好，我是卫景云，你哪里？”

　　电话里便立刻传来一个雷鸣般的咆哮声：“傅作义呢？让傅作义接电话！”

　　卫景云便放下电话筒，又拿手捂住话筒，对傅作义说：“总座，徐参谋长找你，而且听他说话的这口气，似乎很生气的样子。”

　　傅作义闻言却是捂嘴偷乐，不知道为什么，只要一想到徐锐发现被耍，然后气急败坏的样子，他就忍不住想发笑，太可乐了，徐锐你也会有今天，哈哈哈！不过，他可不会在这时候跟徐锐通电话，那不自己找骂呢么？

　　当下傅作义对叶启杰说：“新吾兄，麻烦你了。”

　　叶启杰便干咳一声，接过了话筒，然后说道：“徐老弟，是我，老叶，总座他刚刚出去了，有什么事情你跟我说也是一样的。”

　　“老叶是你？！你跟老傅真是太卑鄙了，简直卑鄙无耻，下流，你们灌我酒，趁我喝醉了，故意蒙骗我，你们不要脸，你们是骗子，我恨你们……”听筒里便立刻传来徐锐竹筒倒豆子般的咆哮声，震得叶启杰耳膜嗡嗡作响。

　　叶启杰赶紧将听筒远离自己耳朵，以免震坏了耳朵。

　　好半晌之后，徐锐才终于发泄完，然后恶狠狠的道：“老叶，我刚才去看了，包头城内百业萧条，他妹的哪里还有什么商业，哪还有商税可收？你们就是坑我，不作数，昨天晚上我说的话不作数，咱们重新再来谈过，没错，得重新谈！”

　　“这可不行。”叶启笑强忍着笑意，说道，“这都已经谈完了，换防也完成了，用我们总座的话讲，这都已经木已成舟了，没法再改了。”顿了顿，又接接着说道，“而且协议一旦达成了，又岂能说改就改，那不是儿戏么？”

　　“放屁，哪有什么协议，就是口头的。”

　　“口头的协议也是协议，徐老弟，你可不能吃干抹净不认账哪。”

　　“可那是你们把我灌醉，骗我的，我上当了，我被骗了，我要求重新谈判。”

　　“这恐怕不行。”听徐锐在电话那头气急败坏的大声嚷嚷，叶启杰毫没来由的感到心情大好，忍着笑说道，“总之呢，拿归绥换包头的事已经是定了，这个不能谈了，不过呢，你如果想拿包头换别的什么地儿，也不是不能够谈。”

　　“拿包头换别的地儿，老叶你这话什么意思？”

　　“我的意思是，拿包头换某座县城，或者旗？比如说四子王旗。”

　　“你丫说什么，四子王旗？”电话那头的徐锐一下就炸了，愤怒的咆哮道，“老叶，真亏你丫的想得出来，你娘的真说得出口？拿四子王旗来换包头？你想的可真美，你怎么不索性拿归绥去跟小鬼子换北平啊？”

　　叶启杰便又伸手捂住话筒，扭头对傅作义说：“总座，彻底炸了。”

　　话音还没有落，听筒里边便又传出来一个更大的声音，这下旁边的傅作义，还有卫景云也是听得清清楚楚，徐锐吼道：“老叶，你丫的告诉傅作义，你们灌我酒这事，还没完，我回头就找你们算账，我带着狼牙大队来！”

　　傅作义闻言立刻脸色微变，这话听着可不像是随便说说。

　　万一徐锐真带着狼牙大队前来归绥，那可麻烦，说到底，狼牙的这些家伙，一个个全都是来无踪去无影的，他们防得了三五天，但是长时间严防死守那真是会死人的，但是只要你稍有疏忽，那就有可能变成他们的俘虏。

　　他可是绥远省主席，真要让人抓了，脸就丢到姥姥家了。

　　当下傅作义连连的给叶启杰打手势，示意他安抚好徐锐。

　　说真的，傅作义也是觉得昨天晚上的事情有些不太地道，占的便宜太大了，所以难免就有些不忍心，就多少想给徐锐点儿补偿，把归绥还给徐锐这是绝对不会考虑的，就是把武川县城还给他也是不可能，但是给点别的补偿却是可以考虑的。

　　要不然，徐锐这家伙真的闹将起来，也是个麻烦，是吧？

　　叶启杰明白傅作义的意思，当即便对着话筒说道：“老弟，我实话跟你说吧，把归绥或者武川县城还你那是绝无可能，不过呢，老弟你毕竟在五原会战中帮了我们大忙，没功劳也有苦劳是吧，所以，我们总座的意思呢，还是愿意给予些补偿。”

　　“补偿？”对面的徐锐怒气小了些，闷闷的问道，“什么补偿？”

　　叶启杰便说道：“是这样的，这次五原会战不是缴获了不少日械装备么？我们绥军用不着这些装备，但是你们用得着哇，你之前不是还跟我们说过，要将察哈尔独立团扩充成一个万骑军团么，要想组建这么庞大一个骑兵军团，没武器哪行？”

　　顿了顿，叶启杰又接着说道：“所以，我们总座决定拿出缴获的日械中的四分之一，无偿送给你们察哈尔独立团，当然，这个四分之一指的是我们三十五军所缴获的武器装备，你们自己缴获的不包括在内，那些全都是你们的。”

　　“说啥，才四分之一？真抠。”徐锐哼声说，“以前听人说山西人都是老抠，我还不怎么相信，今天却总算是信了，不就缴获了千儿八百的破枪烂炮，捂着当传家宝啊，还拿出四分之一，你们真要是有诚意，就索性全送我们了。”

　　“说甚？”叶启杰瞠目结舌，“全送你们？”

　　“没错，全送我们了。”徐锐没好气的道，“只要你们把缴获的日械装备全部送我们，这事就算了啦，你们灌我酒，趁我喝醉了算计我的事，我也不跟你们两个计较了，只不过，你们要是不送，这事就没完，我非得带着狼牙去归绥找你们俩。”

　　“得得。”傅作义便夺过话筒，没好气道，“得，你小子，真拿你没有办法，老子答应你了，缴获的日械装备全都归你们了，等过两天，你派人来取。”

　　“这还差不多。”对面的徐锐的轻哼了一声，挂断了电话。

　　傅作义搁下电话，撇撇嘴说道：“这小子还真是一点亏都不吃。”

　　叶启杰欲言又止，卫景云却毫无顾忌地问道：“总座，我们真的要把缴获的日械装备全部送给察哈尔独立团？这也太便宜他们了吧？合着我们三十五军累死累活几个月，还战死了这么多兄弟，最后却全便宜了他们？”

　　“屁话。”傅作义没好气地说道，“我还能办这种蠢事？”

　　“什么？”卫景云瞠目结舌的道，“那你刚才还跟徐参谋长说……”

　　“说是一回事，做又是另一回事。”傅作义瞪了卫景云一眼，没好气的道，“我说卫团长你就不能动动脑子？这不是缴获数字还没有清点出来呢么？所以，我们完全可以最终的缴获数字上做点儿文章，就说我们没缴获那么多，不就可以了？”

　　“原来是这样。”卫景云恍然大悟，遂即又遗憾地说道，“只不过这样一来，我们上报给重庆的缴获数字就少了一大截，总座的战功也就少了一大截。”

　　“狗屁战功。”傅作义不屑地说道，“老子才不在乎什么战功，顶了天了也就是换回来一枚青天白日勋章，又能个鸟用？”因为五原会战的空前胜利，已经有风声出来，蒋委员长要颁给傅作义一枚青天白日勋章，这可是莫大的殊荣。

　　因为迄今为止，获得青天白日勋章的国军将领，还没几个人。

　　只不过，傅作义是真不在乎这勋章，要是可以，他宁愿拿这勋章跟蒋委员长换回几千条中正式步枪，或者换回几十门炮也可以，再不济换点儿弹药也行。


第1660章 老战友

　　包头，察哈尔独立团团部。

　　不等徐锐搁下电话，冷铁锋便摇着头说道：“老徐，你太坏了，你都已经让傅作义吃了这么大亏，居然还要从他那里敲诈好处，等将来他发现自己吃了亏、被你给耍了，他又岂能跟你干休？当心他跟你急眼啊。”

　　徐锐摇摇头，不以为然道：“你还真的以为傅作义是个吃亏的主？你还真以为他会把缴获的日械装备全部都送给我们？”

　　“啥意思？”冷铁锋愕然，“敢情傅作义也在耍我们？”

　　“算是吧。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“不过，我也并不在乎他们缴获的那几千枝破三八大盖还有几十门迫击炮，这次北上库伦，要是跟朱可夫谈好了，咱们察哈尔独立团就能装备清一色的水连珠骑步枪，还有俄制火炮。”

　　冷铁锋轻嗯了一声，又问道：“你打算什么时候动身？”

　　徐锐说道：“现在恐怕走不了，五原会战才刚刚打完，包头的防御体系、还有抗日民主政府都还没有建起来呢，这个时候，我要是走了，没准傅作义还真会生出别样心思，不管怎么说，包头都是绥远的第二大城市。”

　　“倒也是。”冷铁锋点点头说道。

　　徐锐又道：“不过我最讨厌这些事务，要是老王在就好了。”

　　徐锐喜欢打仗，喜欢带兵，但是不喜欢搞建设，也不擅长，以前无论在大梅山，还是后来在上海，都是王沪生负责搞建设，徐锐负责打仗。

　　冷铁锋道：“这还不简单，向延安申请把老王调过来好了。”

　　“你以为我没申请？”徐锐翻了一记白眼，没好气地说道，“不过主席没吱声，我也就没敢多问，不过依我看，这事多半是黄了。”

　　“这个其实也正常。”冷铁锋点点头说，“在老徐你离开后，也就老王还能镇得住淞沪独立团的那群骄兵悍将，要是老王也走了，那帮子人还不得翻天？尤其是那个石长庆，简直是个疯子，脾气上来连你都骂，何况别人？”

　　冷铁锋说到石长庆，徐锐眼前便立刻浮现起石长庆的形象。

　　一转眼，他离开上海已经三个多月，跟淞沪独立团的这些弟兄分开也有三个月，心里还真是怪想念他们的，也不知道这些家伙在撤退到大梅山根据地后，有没有惹是生非？有没有挨组织处罚？还有，训练又有没有落下？

　　……

　　大梅山，新四军指挥部。

　　几位首长正在开会，而且会议室里的气氛有些凝重。

　　作为参谋长的三号首长沉重地说道：“种种迹象表明，小鬼子已经改变了战术，不再像之前那样广泛部署、全面防御，而是改为了重点防御，主动出击，鬼子的这一改变，给我们造成了很大的被动，许多根据地准备不足、损失惨重。”

　　这之前，皖中鬼子采取的是囚笼战术，具体就是在大梅山根据地四周挖封锁沟，试图通过封锁沟将大梅山根据地困死，但是从实战效果来看，却非常差，封锁沟修了很长，却根本没能达成封锁意图，反而将大量兵力限制在封锁线上。

　　而且由于封锁线太过绵长，处处设防，就是处处不设防，新四军集中兵力很容易就能吃掉其中一点，凭借这样的战术，新四军取得了非常大的战果，从九千人扩充到十万大军所需的武器装备，基本上就是这样缴获过来的。

　　这里要提一句，在上海时，徐锐从美国购买了足够装备三个师的全套美械装备，但是这些装备在前后两次淞沪会战中，基本上都已经消耗完，后来淞沪独立团撤回大梅山，不少战士甚至是空着手的。

　　总之就一句话，囚笼战术也需要配套，如果没有“给予中国人足够的尊严”这们的治安配套，如果得不到日占区广大乡绅的支持，囚笼战术就是个笑话，很容易击破，鬼子在皖中推行的囚笼政策就被新四军打得千疮百孔。

　　不过，这种状况在两个月前有了改变。

　　就有两个月前，中国派谴军总司令部对皖中日军进行了重组，以第六师团为核心重建了第十二军，并由第六师团的师团长山下奉文兼任第十二军司令官，这个老鬼子上任之初就挖空心思组建起了一支银轮部队。

　　一直以来，日军在面对八路军、新四军时，最大的困扰就是机动能力不足。

　　论战斗力，日军其实要远远胜过八路军或者新四军，除了像大梅山独立团、淞沪独立团等极少数部队能够跟鬼子硬刚之外，其余绝大多数部队，都是无法跟鬼子正面对抗的，但是八路军和新四军有一样本事是小鬼子比不了的。

　　这样本事，就是拥有一双跑不烂的铁脚板。

　　凭借这双铁脚板再加上对附近地形的熟悉，只能沿着公路机动的鬼子根本追不上，而如果派出小股步兵沿着小路追击，则很容易遭受对方伏击，所以鬼子就陷入到两难之中，这也不行那也不行，在出击的时候就显得毫无章法。

　　但是，山下奉文却完美的解决了这个难题。

　　山下奉文的解决办法就是组建一支自行车机动部队！也即银轮部队！

　　首先，自行车的速度就要比步行快得多了，八路军、新四军再能跑，同等条件下，绝对跑不过自行车，最后也是最重要的一点，自行车对道路的要求就比卡车、板车低多了，许多卡车、板车不能够通行的小路，自行车却能轻松的通过。

　　凭借这支银轮部队，皖中日军迅速扭转了不利局势，甚至连陈老总、张老总也在银轮部队手下吃了亏，连续丢掉了好几座县城，部队损失很大。

　　今天这会，就是商讨如何应对鬼子的这个银轮部队。

　　二号首长说道：“山下奉文这个老鬼子确实厉害，他搞的这个银轮部队也很厉害，别的部队恐怕不是对手，为今之计，也只能让大梅山独立团或者淞沪独立团去对付他们了，我提议发起皖中破袭战，以此为饵，引诱老鬼子的银轮部队前来扫荡，然后大梅山独立团、淞沪独立团在半路伏击，吃掉他们！”

　　一号首长点头：“我看可以。”

　　其余几位首长也是纷纷点头。

　　三号首长又道：“但是还有个问题，淞沪独立团团长兼政委王沪生同志，已经接到来自延安的调令，不日就要赴延安了，王沪生同志离开后，该派谁接任淞沪独立团的团长？这支部队的战斗力是强，但是上上下下的脾气也是不小啊。”

　　一号首长说道：“是要派个能镇得住场子的人过去。”

　　二号首长说道：“你们觉得常云峰同志怎么样？常云峰同志可是老革命、老同志了，而且作风硬朗，意志顽强，以敢打硬仗而著称。”

　　一号首长没说话，他脱党已久，对党内同志以经不怎么熟悉了，所以没有发言权。

　　三号首长说道：“看来看去，也就常云峰同志合适了。”

　　二号、三号意见一致，一号默认，这事就算定下了，当下一号首长、三号首长开始牵头制定作战计划，二号首长则回了自己办公室。

　　刚坐下，警卫就进来报告说，王沪生到了。

　　二号首长就吩咐说，让王沪生进来。

　　王沪生很快就进来，立正敬礼说道：“淞沪独立团政委王沪生，奉命前来报到，请首长指示。”

　　“坐。”二号首长挥手示意王沪生坐下，又说道，“小王，部队的情绪还有训练情况怎么样？”

　　“都挺好。”王沪生道，“就是觉得军部首长有些偏心眼。”

　　“这事我听说了，呵呵。”二号首长笑道，“尤其是一营长石常庆，说我唯出身论，看不起他们这些从国军过来的同志……”

　　王沪生连忙说道：“首长，其实吧……”

　　“小王，你不用解释。”二号首长打断他道，“淞沪独立团的同志求战心切，这我能理解，不过常言道，好钢要用在刀刃上，你们淞沪独立团更是一把宝剑，可不能轻易出鞘，一旦出鞘，则必然地动山摇。”

　　王沪生立刻听出了二号首长的言外之意，当下兴奋地问道：“首长，是不是要打大仗了？”

　　“是的。”二号首长点点头说道，“军部决定发起一次大的作战行动，由你们淞沪独立团和大梅山独立团担纲主攻，争取重创甚至全歼山下奉文的银轮部队。”

　　“太好了！”王沪生兴奋的道，“弟兄们早就盼着这一天了。”

　　二号首长沉吟了片刻，又道：“有个事我得提前通知你，延安的调令已经下来了，要调你去抗大学习，这几天就要动身。”

　　王沪生啊了一声，愣在那里。

　　他其实早知道会调往延安，就是不知道会这么快，想到马上又能见到徐锐，王沪生就很高兴，但是一转念又想到要跟淞沪独立团的弟兄分开，又不免有些伤感。

　　二号首长又道：“不过在你还没有动身前，我希望你能够配合常云峰同志做好交接工作，千万不要有什么情绪。”

　　王沪生便啪的立正，朗声道：“首长放心，保证完成任务！”


第1661章 商家罢市

　　王沪生回到团部时，正好看到柳眉和肖雁月搀着江南从政治处出来，江南的身孕已经有将近八个月了，再有差不多两个月就到预产期了，不过此刻的江南却显得脸色苍白，而且用双手捂着肚子，显得很是痛苦的样子。

　　“怎么了？”王沪生紧张的问道，“出啥事了？”

　　肖雁月道：“刚才江南姐走路时不小心绊了一下。”

　　“你说啥，绊了一下？”王沪生的脸立刻垮下来，眼下老徐不在家，身为搭裆，而且两人还是生死与共的好兄弟，他自当担负起照顾徐锐家人的职现，这万一要是江南肚子里边的孩子有个好歹，将来怎么跟徐锐交待？

　　不过肖雁月毕竟只是自己的部下，而不像柳眉是他的妻子。

　　当下王沪生便黑着脸埋怨柳眉道：“你怎么搞的，也不知道看着点。”

　　柳眉的小嘴便立刻高高的撅起来，不过并未顶嘴，在人前，她还是很注意影响，很维护王沪生的男子汉形象，不过关起门来，画风就不同了，可怜的老王，完全没有看到，今天晚上即将要面对的悲惨至极的景象。

　　江南连忙解释说：“政委，这个不能怪眉姐，是我自己非要过来。”

　　“江南你别说话，快坐好。”王沪生示意柳眉和肖雁月扶着江南坐下来，又扭头问身后跟着的警卫员：“快去把纯子院长找来。”

　　柳眉嗔道：“已经派人去医院叫了。”

　　说话之间，小鹿原纯子就已经背着药箱走进来。

　　可能是因为工作忙的缘故，此时的小鹿原纯子比之前更加瘦了，只不过，气质上却沉稳多了，只是往那一站，就能给病人一种无形的安抚，江南看到小鹿原纯子后，便立刻松了一口气，整个人就不像之前那样的紧张了。

　　小鹿原纯子也没有多说话，从药箱里拿出听诊器听了一下江南的大肚子，然后就笑着对她说：“没事儿，胎儿非常健康，心跳十分强健有力，想必会是个健康的宝宝，不过刚才他明显受到了惊吓，今后可不能再这么大意了。”

　　江南闻言，一颗心便彻底的落回到肚子里。

　　江南是真的很着紧肚子里边的孩子，因为这是她跟徐锐之间的爱情的结晶，身处这样的战乱年代，既是他们这代人的幸运，也是他们的不幸，说是幸运，是因为他们能够有机会为国家、为民族而战，这是多少人梦寐以求而不可得的。

　　说是不幸，是因为谁也不知道，能不能活着见到明天的太阳？

　　也许下次战斗就会有一颗子弹命中你的身体，夺走你的生命，真有那一天，肚子里的孩子就是她能留给徐锐的唯一的礼物，她曾经来过、活过而且爱过，如果注定无法跟爱人厮守终生，至少还有他们的孩子陪着他。

　　听到江南肚子里的孩子没事儿，王沪生也不由得松了一口气。

　　庆幸之余，王沪生又接着说道：“有个事儿我得跟你们通个气。”

　　看到王沪生郑重的样子，柳眉的心里便咯顿一声，紧张地问道：“你要调走？”

　　要不怎么说女人的第六感厉害？王沪生还没说呢，作为他枕边人的柳眉就已经通过很微妙的磁场感觉，感觉到了。

　　“嗯，我马上就要去延安抗大学习了。”王沪生点点头，又说道，“不过我想，这肯定只是个过渡，因为我听说老徐已经在绥远打开了局面，甚至还硬生生的将包头从傅作义的手中夺了过来，所以我多半会被中央调去包头。”

　　“要去包头啊？”柳眉脸上立刻流露出毫不掩饰的不舍。

　　革命觉悟再高，可是当她面临要跟爱人分别时，还是一样会不舍。

　　旁边正在收拾听诊器具准备离开的小鹿原纯子却忽然放慢了动作，因为这是时隔三个月之后，第一次听到徐锐的消息，虽然她很清楚，跟徐锐之间没有可能，但是她完全无法控制自己的思绪，没办法不去想他。

　　看到小鹿原纯子露出侧耳聆听的样子，肖雁月和柳眉便对视一眼，两人脸上都流露出了无奈的神色，由于她们两个跟小鹿原纯子要好，经常会有新四军的干部托她们到小鹿原纯子那里去说媒，希望能够跟小鹿原纯了结为连理。

　　肖雁月和柳眉也去说项了，但是她们都遭到了小鹿原纯子的婉拒。

　　事实上，对于小鹿原纯子的心思，肖雁月两人也都是心知肚明的，从一开始，小鹿原纯子就暗恋着徐锐，不过很遗憾，自从小桃红牺牲之后，徐锐就跟变了一个人似的，在感情方面变得极其保守，所以跟小鹿原纯子甚至就连谈场恋爱都没有可能了。

　　当下肖雁月撇了一下嘴，对柳眉小声说道：“团长可真是害人精。”

　　“可不是么。”柳眉深以为然道，“纯子院子就被他生生耽搁了。”

　　说完了，两人又相对轻叹了一声，这种事，旁人可真没有办法。

　　……

　　在包头，察哈尔独立团团部。

　　“呵欠，呵欠！”徐锐连打了两个响亮的喷嚏，摸摸鼻子说道，“他娘的，一准是老王那个家伙又在背后说我坏话了。”

　　冷铁锋摇头说：“说正事，刚刚包头市面上的商家集体罢市了。”

　　“罢市？”徐锐闻言立刻脸色一沉，然后问道，“原因是什么？”

　　“具体罢市原因还在调查。”冷铁锋摇了摇头，又说道，“不过，基本上可以肯定，这事跟姓姚的那个中央监擦委员脱不了干系，因为之前，包头的商家都还好好的，可是自从姓姚的来了之后，一夜之间包头的所有商家就集体罢市，要说这两者之间没关联，鬼才信。”

　　“那还等什么？”马飞没好气的道，“我这就带人把这孙子抓起来，竟敢煽动包头的商家罢市，活腻歪了！”作为西路军的幸存老兵，马飞对马家军和国民党可谓是恨之入骨，所以一听说是姚大海在暗中挑事，他立刻就炸了。

　　刚说完，马飞便猛然转身，杀气腾腾的往外走。

　　“回来。”徐锐赶紧喝止道，“你小子可别乱来。”

　　“团长！”马飞急道，“我可没有乱来，乱来的是那个姓姚的！”

　　“你说姓姚大海乱来，那你有证据吗？”冷铁锋也冷然反问道。

　　马飞立刻语塞，片刻后不甘心地说道：“难道就这样算了？任由他搅乱包头的秩序？那我们就算占了包头，又有什么用？”

　　徐锐摇摇头说：“罢市这个事，姚大海一个人是成不了的，有道是一个巴掌拍不响，如果没有包头商家全力配合，那是绝无可能的！所以，我们就算抓了姚大海也没有什么用，说不定反而激化矛盾，这事，得从根本上着手去解决。”

　　“根本上解决？”马飞茫然了，挠头说，“什么根本？”

　　马飞虽然是个老革命，却没怎么上过学，没什么文化，又哪里知道那些商战的道道？

　　不过，徐锐可是从二十一世纪穿越来的，二十一世纪那可是一个信息爆炸的大时代，而且徐锐的兴趣爱好极广泛，财经类知识也有着广泛的涉猎，所以很容易就能猜到包头的这些商家打的什么算盘，利益，说白了，一切全都是为了利益！

　　说的再直白些，就是包头的这些商家希望能减免商税！

　　……

　　徐锐猜的没错，包头商家搞罢市的意图就是为了减税！

　　这时候，包括复字号、蔚字号在内，包头一百多家大型商会的掌柜或者财东，已经聚集在鸿运酒楼，正在开大会，而这次大会的召集人，就是姚大海这个中央监察委员，中央监察委可是块金字招牌，理论上什么事都能管，所以包头的商家才会买他的账。

　　酒过三巡之后，姚大海举着酒杯起身，朗声道：“诸位，请听在下一言。”

　　正在一楼、二楼大厅喝酒的财东、掌柜便纷纷停止交谈，静听姚大海讲话。

　　姚大海清了一下嗓子，朗声说道：“诸位，自日寇入侵，包头沦陷，百业凋蔽，更有伪蒙政府种种倒行逆施，让诸位受苦了，弊人谨代表国民政府、蒋委员长，向在座诸位掌柜以及财东致以深切慰问，并向你们说一声对不起。”

　　说完，姚大海便将杯子里的西凤酒一口喝干。

　　在场的掌柜和财东连连口称不敢，跟着干杯。

　　姚大海放下酒杯，紧接着又说道：“不过诸位尽可以放心，你们的苦不会白吃，党国更不会不管你们，在日寇侵占包头期间，对所有商家造成的损失，政府一定如数赔偿，不仅如此，政府更决定减免今后五年的商税！”

　　听到这话，在场的掌柜和财东顿时欢声雷动。

　　作为商家，最大宗的成本是什么？就是商税！

　　尤其是军阀混战年间，那商税征起来才可怕，比如复盛公，冯玉祥为筹措中原大战的军费，直接就给复盛公摊派了一百万银元的战争税，这他娘的就是不讲理，复盛公就是家底再厚，也经不起这样的折腾，所以直接就元气大伤。

　　现在姚大海宣布减免今后五年的商锐，还有比这更振奋人心的消息？

　　看着现场一百多个掌柜和财东在那弹冠相庆，姚大海却是心下冷笑，无论赔偿，还是减免今后五年的商税，反正又用不着国民政府掏钱，这也就是说，好名声归他姚大海，损失却由共产党一力承担，天下还有比这更美的事情么？


第1662章 利益

　　在归绥，二战区北路军司令部。

　　卫景云怒气冲冲的走进作战室，对傅作义说道：“总座，卑职已经带兵把归绥城内所有的伪蒙政府机构搜了个遍，甚至连地窖也筛查一遍，却连一个大子都没找着，这些狗汉奸肯定是提前把所有的财物都转移走了。”

　　“说甚？”傅作义瞠目结舌道，“这不应该啊。”

　　“确实不应该。”叶启杰也说道，“当初狼牙大队对归绥的袭击十分突然，归绥城内的鬼子、伪蒙军根本就没有时间转移财物，之后不久整个归绥就被狼牙大队控制，小鬼子和伪蒙军就更没机会转移财物了，怎么可能一个大子都没？”

　　“坏了，肯定是狼牙！”傅作义恨声说道，“肯定是狼牙把财物都带走了。”

　　“这个，也不应该啊。”叶启杰摇摇头说，“归绥那可是伪蒙政府的首府，更是鬼子驻蒙军骑兵集团的驻地，除了钱财之外，必然还有大量的物资，可现在不仅是钱财一分不见，甚至就连物资也是一点没有，甚至就连一粒粮食都没有找到，这绝对不正常啊。”

　　傅作久闻言脸色微变，之前他还没有多想，但是让叶启杰这么一说，也回过味来了。

　　这个事情确实不正常，因为他们提出拿包头换归绥的想法非常突然，不要说徐锐不可能事先准备，就是他们自己也没有准备好，正因此，包头城内的许多物资没来得及带走，全便宜了徐锐，其中包括鬼子为五原会战筹集的粮草。

　　不过，在离开包头时，傅作义并未感到心疼。

　　因为，他们来不及带走包头的物资，徐锐也一样来不及带走归绥的物资，而且归绥是绥远省省会，囤积的物资只会比包头更多，正因此，傅作义很大方的将包头的物资撇下，然后兴匆匆的赶来归绥，准备接收归绥的物资。

　　然而，归绥城内却居然一点物资都没！

　　现在仔细想想，这个事确实不太正常，归绥怎么可能一点物资都没？

　　傅作义跟叶启杰对视了一眼，沉声道：“新吾兄，此事你是怎么看的？”

　　“这似乎只有两种解释。”叶启杰沉声说道，“一是鬼子、伪蒙政府的确没有在归绥城内囤积物资，而是把所有的物资全都转运到了包头，但是，卑职以为这种可能性很小，归绥毕竟是绥远省的省城，更是伪蒙政府的首府！”

　　傅作义点点头，又问道：“那么第二种解释呢？”

　　叶启杰沉声道：“第二种解释，就是归绥城内所有的物资都被带走了！”

　　“这绝无可能！”傅作义断然摇头，沉声说道，“正如你刚才所说的，归绥不仅仅是绥远省的省城，更是伪蒙政府的首府，囤积的物资必定数以百吨甚至千吨计，别的不说，光是粮食就足有几十万石，这么多物资，怎可能在短短一夜之间全部运走？”

　　“这就只有一种可能，分头运走！”叶启杰说完，又扭头问卫景云道，“卫团长，在你们暂驻归绥城外的这段时间，可曾看到察哈尔独立团偷偷往外运物资？”

　　“这个好像没有看到。”卫景云下意识的就摇头，但遂即又说道，“啊，我想起来了，有一回好像有夜间巡逻的士兵向我报告，说是有马车趁夜间从归绥悄然出城，巡逻队想要上前盘问，却发现是察哈尔独立团的马车，就没有多过问。”

　　“这便是了！”叶启杰一拍大腿说，“这也就是说，早在之前几天，徐锐就已经将归绥城中的物资悄悄的分头运走！”说到这里，叶启杰忽然被自己的判断吓了一跳，又凛然道，“这么说，岂不是徐锐早就料到我们会拿包头跟他换归绥？”

　　“说甚？”傅作义的脸立刻垮下来，“徐锐早料到我们会拿包头换归绥？”

　　“多半是的。”叶启杰苦笑摇头说道，“要不然归绥怎么会变成一座空城？”

　　“这个家伙，还真是狡猾啊！”傅作义恨恨地说道，“真是一点亏都不吃！”

　　“总座也用不着生气，我们是被徐锐摆了一道，但是他也吃了个哑巴亏！”叶启杰却嘿嘿一笑，再将手里攥着电报递给了傅作义，又说道，“这是情报处潜伏在包头城内的眼线刚刚发回来的消息，说是姚大海给徐锐出了个大难题。”

　　傅作义接过电报看完，立刻大笑起来：“哈哈哈，真亏这姓姚的想得出来，要全部赔偿日寇侵占包头期间对包头商家所造成的所有损失不说，还要减免今后五年商税，这他娘的简直就是在往徐锐的心窝捅刀子啊！”

　　叶启杰笑道：“为什么不捅？反正又不用他姓姚的掏一个大子。”

　　“说的是啊。”傅作义笑道，“钱徐锐出，好名声却归他姚大海，这种好事上哪找？”

　　叶启杰嘿嘿一笑，接着说道：“这股风是煽起来了，包头商家因为讨要不到赔偿金，已经发起集体罢市，而且还是由复字复、蔚字号两家牵头，一百多家商号再跟进，这声势，着实不小，我倒要看看徐锐还怎么收场？”

　　傅作义呵呵一笑，忽然脸色一变，说道：“啊呀不好！”

　　叶启杰被傅作义这一声吓了一跳，急道：“你怎么了，总座？”

　　傅作义摆摆手说：“新吾兄，你刚才说徐锐早知我们会拿包头跟他换归绥，那你说，这会不会是个陷阱？我们是不是已经吃了大亏？如若不然，以徐锐这小子的性格，半点亏都不吃的主，能乖乖拿归绥跟我们换包头？”

　　叶启杰脸色微变，这个他还真没有想过。

　　不过沉吟了片刻，叶启杰却还是摇头说：“卑职以为，吃亏应该不至于吧？因为归绥无论是人口还是工商业，都要胜过包头，政治影响力就更不用提了，无论哪方面，这笔买卖都是我们占大便宜，徐锐赚的也就归绥的物资，不过很快就要如数吐出去，没准还要倒欠，日寇侵占包头的这两年，包头商家损失可不小！”

　　“这个就叫偷鸡不成反蚀一把米。”被叶启杰这么一分析，傅作义便也放下心来，嘿嘿笑道，“徐锐这小子一贯只会算计别人，却被姓姚的给算计了，这个就叫做道高一尺、魔高一丈，呵呵，痛快，今晚我得喝上两盅。”

　　……

　　在包头，察哈尔独立团团部。

　　冷铁锋皱眉道：“老徐，这下可麻烦了。”

　　“麻烦？”徐锐冷然道，“有什么麻烦？”

　　“你看下这个。”冷铁锋将一个蓝皮账本递过来，说道，“这个是包头商会刚刚派人给我们送过来的，上面详细记录了鬼子侵占包头的这两年，给包头所有商家所造成的损失，大到几十万银元，小到几块银元，全都记录在案。”

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“所有损失累加，折价总额超过五百万大洋！这么多钱，就算我们把归绥、包头得到的物资全部都赔偿出去，也还差大一截，也就是说，如果照赔，我们非但没能从这一仗捞到好处，还要倒贴不少钱！”

　　“赔他娘个屁！”马飞说道，“话是姓姚的说的，让他们找姓姚的要去，姓姚的如果给不起，就让他找国民党和老蒋要去，我们招谁惹谁了？凭什么让我们来赔偿？这天底下就没有这样的道理，我就不信没天理了。”

　　“道理就是现在包头城归我们察哈尔独立团管！”冷铁锋没好气的道，“包头商家有什么问题，不来找我们，还能找谁去？”

　　马飞生气的道：“让他们找姓姚的去啊。”

　　“姓姚的说了，他是中央派的监察委员，只负责监督，不负责执行。”冷铁锋道，“所以现在他跟包头商家是一个阵营的，他现在唯一的职责就是，切实保护好包头商家的利益以及权利，防止我们包头抗日民主政府滥用权力。”

　　“狗屁监察委员，我们不认。”马飞怒道。

　　冷铁锋摇摇头说：“姓姚的这种做法虽然很让人生气，但是客观公允的讲，他其实没有做错，包头商家在日寇侵占包头期间确实蒙受了很大损失，确实需要一定赔偿，还有减免商税也是应该，不然包头的商业环境只会越来越差。”

　　马飞越发生气道：“合着姓姚的成了好人，我们反倒成了恶人？”

　　“那是痴心妄想。”徐锐忽然冷笑了一声，又接着说道，“所谓魔高一尺、道高一丈，姓姚的以为拿赔偿还有减免商税为由头将包头商家煽动起来，就能掐住我们独立团的七寸，却是太天真了，他永远都不会明白，商家追求的始终是利益。”

　　“商家追求的始终都是利益？”冷铁锋点点头，又道，“老徐，你有招了？”

　　“没错。”徐锐用力的一点头，接着说道，“姚大海的意图无非是想要给我们找麻烦，阻止包头抗日民主政府的建立及运转，而包头商家的意图则无非就是想要扯虎皮、拉大旗，借姚大海的手，多争取一点经济利益。”

　　冷铁锋皱眉说道：“这根本就是一个死结。”

　　“死结？”徐锐摇摇头，说道，“却未必。”


第1663章 做大蛋糕

　　“未必？”冷铁锋不相信道，“难不成你还能解开这个死结？”

　　在冷铁锋看来，眼下包头的局面的确是个死结，根本无法解开。

　　之所以说包头的局面是个死结，归根结底还是一个钱字，因为察哈尔独立团从归绥、包头搜刮到的钱财和物资是有限的，折价也就值个一百多万，这笔钱，非但要支撑即将成立的包头抗日民主政府的运转，还要拿出相当一部份招兵买马，扩充察哈尔独立团的规模，所以根本不会有一个大子结余，甚至还远远不够。

　　不够的部分，还指着拿包头的商税补贴。

　　但是，现在，包头商会却提出了折价五百万元的赔偿，而且还要求减免五年商税，这简直是要察哈尔独立团的命，冷铁锋实在想不出还有什么办法能够解开这个死结？难道效仿以前在蒲城的做法，清算这些商家的叛国行为，再予以镇压？

　　很遗憾的是，包头并不是蒲城，包头的商家也要比蒲城的商家有气节的多。

　　蒲城的商家在沦陷后不久就投靠鬼子，但是包头的许多商家却顶住了压力，坚持不与鬼子合作，而且在原本就很困难的情况下暗中给予了三十五军很大助力，正因为此才蒙受了巨大损失，像复字号和蔚字号两家百年老号的损失则尤其大。

　　所以姚大海提出要赔偿包头商家的损失，才能得到广泛支持。

　　消息传开后，不仅各民主党派纷纷发来电报表示关切，甚至就连延安也发来电报，要求徐锐慎重的行事，这时候，徐锐要是敢像蒲城时那样行事，简直就是冒天下之大不韪，不仅会招来天下唾骂，更会招来延安的严肃处理。

　　总之一句话，冷铁锋觉得眼下的局面根本就无从破解。

　　徐锐却笑道：“如果将包头的经济利益比作一个蛋糕，那么这个蛋糕只有这点大。”

　　徐锐伸出左右手的大拇指跟食指，合拢成为一个圆形，又道：“蛋糕就这么点大，既不够我们自己吃的，也不够包头商家吃，这时候如果我们和包头商家眼里只有这个蛋糕，那么到最后双方一定会打起来，两败俱伤！”

　　“谁说不是。”冷铁锋道，“问题是该怎么办呢？”

　　马飞也是产生了兴趣，跟着问道：“是啊，该怎么办呢？”

　　“这时候只有一个办法。”徐锐道，“那就是把蛋糕做大。”

　　“把蛋糕做大？”冷铁锋和马飞面面相觑，两人都是满脸茫然。

　　徐锐合抱双手，合拢为一个大圆形，说道：“到那个时候，蛋糕就是这么大一个，我们自己先切走一大块，包头商家再切走其中一块，两家都能吃饱，甚至还有富余的，真要是这样，两家还会因为分配不均打起来吗？当然不会。”

　　冷铁锋皱眉道：“可问题是，怎么做大蛋糕？”

　　“这个问题问的好。”徐锐点点头道，“老兵，那我再问你，包头以前就是口外的一个小村落，是怎么发展成现在这样的？”

　　冷铁锋回答道：“好像靠的对俄国的茶叶贸易。”

　　“不是好像，根本就是。”徐锐说道，“包头之所以能够发展起来，依靠的就是对俄国以及欧洲大陆的茶叶转口贸易，从山西到包头到恰克图，再到俄国欧洲，是西伯利亚铁路通车之前，世界上最繁忙的茶路！”

　　冷铁锋摇头道：“但是现在这条茶路却已经衰败了。”

　　徐锐道：“那你想过没有，这条茶路为什么会衰败？”

　　冷铁锋回答道：“你刚才不是说了么，因为西伯利亚铁路通车了！从此，中国沿海的茶叶就可以直接走海路去海参崴，然后从海参崴经由西伯利亚铁路运往俄罗斯，再从俄罗斯分销欧洲各国，包头的茶路不但慢而且运力成本也更高，所以彻底的衰败下来。”

　　“老兵，你说到点子上了！因为海路和铁路的运输成本要远远低于畜力的陆路运输，所以包头商路才会迅速衰败下来。”徐锐用力击节，又道，“但是现在，因为鬼子关东军占领了赤塔，西伯利亚铁路这条运输大动脉已经被切断，而且中国沿海也已经沦陷，也就是说，从中国沿海经海参崴再到俄国这条茶路已经中断了！”

　　冷铁锋的眼睛便亮了起来，兴奋的道：“也就是说，包头这条茶路将会焕发第二春？”

　　“说的就是！”徐锐嘿然道，“包头这条茶路在最鼎盛时期，每年流水达上亿两白银，我们不求恢复到鼎盛时期的水平，哪怕只恢复十分之一的水平，这个不难吧？那也是每年上千万两银子流水，哪怕只收十抽一的商税，那也是一百万大洋！”

　　冷铁锋的眼神却黯淡下来，摇头说道：“但是疏通茶路，只怕不容易吧？”

　　“这世界上就没一件事是容易办成的！”徐锐大手一挥，又道，“但是，我们能因为事情不容易办就不办吗？当然不能！就说抗日，谁都打知道要打败鬼子不容易，但是我们能因为抗日艰难就不抗吗？当然不能！”

　　冷铁锋点头道：“说的也是，知难而退可不是我们作风。”

　　徐锐挥手说道：“立刻派人把包头的商家都召集到团部。”

　　“行。”冷铁锋兴冲冲的道，“我这就派人去挨个通知。”

　　“对了，还要找几个记者！”徐锐忽又说道，“这个事，光靠我们自己是办不成的，恐怕还得借助舆论的力量，要不然，一个胡宗南就能坏了大事，毕竟，包头茶路要想恢复，就必须通过关中商道转运湖广茶叶。”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“中央通讯社那个项什么影，不是几次要对我专访么，就让她今晚过来，顺便把疏通茶路这个事情通过她的口放出风去，到时候影响一旦造成了，胡宗南就想使坏，也得掂量下后果。”

　　……

　　包头，鸿运酒楼。

　　鸿运酒楼不仅做餐饮业务，还兼营住宿，是包头有名的老字号。

　　姚大海回房间时，看到隔壁的房间里亮着灯，便立刻眼前一亮，上前敲了两下门，稍顷房门打开，一个身穿白底碎花旗袍的婀娜身影便从房门里迎了出来，姚大海的目光落在对方那娇花美丽的俏脸上，竟然有着刹那的失神。

　　这个美丽的女人，当然是身怀使命而来的裙带花向影心。

　　不过，姚大海并不知道向影心是裙带花，并且身怀使命，还道她真是中央通讯社派来绥远的记者，所以这段时间是极尽殷勤之能量，可惜襄王有意、神女无情，向影心对他始终是不冷不热，毫无表示。

　　不过，姚大海并没有死心。

　　所以，看到向影心房间里的灯光亮着，便立刻上前敲门。

　　向影心打开门见是姚大海，一双娥眉便立刻微微的蹙紧，尤其是姚大海的一身酒气，令得她更加的厌恶不已，当下皱着眉头说道：“姚委员你有事吗？”

　　姚大海呵呵笑道：“项小姐，这么好的夜色，要不然我们出去走走？”

　　“今天不方便呢。”向影心毫不犹豫的拒绝，“我待会要去察哈尔独立团的团部采访。”

　　“要去采访？”姚大海闻言立刻皱了下眉头，又问道，“徐锐答应接受你的采访了？”

　　“嗯呢，徐团长已经答应了。”话题说到徐锐，向影心的俏脸上终于有了一些神采，话说她来到包头也已经有好几天了，期间数次提出来要对徐锐做一个专访，却都遭到拒绝，徐锐这家伙根本连见她一面都不肯。

　　不过就在刚才，向影心却很意外的接到了邀请。

　　接到邀请之后，向影心真可谓是喜出望外，姚大海刚才敲门的时候，她正对着镜子精心化妆呢，她这次来绥远的目的是行刺徐锐，所以采访什么的不过是手段，她的意图是借此接近徐锐，并争取留在徐锐的身边。

　　所以把自己打扮得风情万种，就显得十分必要。

　　不得不说，向影心的本钱是真的不错，刚才出门时，姚大海就被她的艳色着实的惊艳到了，直到现在，都还有些恍惚呢。

　　正因为此，姚大海竟有些莫名的吃起徐锐的飞酣来。

　　“徐锐这家伙有啥好采访的。”姚大海不高兴地说道，“项小姐，不如采访我吧，我来绥远的时间更长，对绥远的情况也更加了解，我所能提供给你的猛料，绝对多过徐锐，比如现在，徐锐就正面临着一场前所未有的危机。”

　　向影心本不想跟姚大海多说，但是一听说徐锐有麻烦，便立刻来了兴趣，问道：“徐团长正面临前所未有的危机？这是怎么回事？”

　　“想听？可以呀。”姚大海嘿嘿地笑道，“到我房间里，我们慢慢的说。”

　　向影心自从出道，靠的就是牺牲美色博取男人的扶助，所以对于牺牲美色从姚大海这里套取想要的情报，那是毫无心理障碍，抬起手腕看下手表，发现距离团部晚宴开始时间还有差不多一个小时，当下便欣然应允道：“好呀。”

　　见向影心如此痛快就答应了下来，姚大海心都快酥了。

　　当下姚大海连连肃手说道：“项小姐快请，快请快请。”


第1664章 反间

　　一个小时后，姚大海不无遗憾的将向影心送出房间，说遗憾，是因为刚才在房间里也就口头上沾些便宜，非但没能真个销魂，甚至连小手都没能摸一下，不过在遗憾之余，姚大海也对未来的猎美前景充满了无限期待。

　　不管怎么说，跟项影小姐之间都有了个美好的开始，不是么？

　　姚大海心里略略有些遗憾，向影心的心里却充满了意外之喜。

　　向影心真没有想到，居然能从姚大海这里套取这样一个情报，这对于她来说，无疑是个十分重要的情报，因为有了这个情报，她就能针对性的做出努力，如果能够帮助徐锐解决这个大麻烦，无疑就能够博取他的好感。

　　作为一名高级间谍，向影心对自己的美色很有信心，要不然，戴笠也不可能拜倒在他的石榴裙下，毛人凤更不可能在明知道她跟戴笠有关系的前提之下，仍然愿意娶她，但是，向影心更加的明白，不能事事依靠美色。

　　真正优秀的女间谍，不仅要善于利用她出众的美貌，更要学会替目标人物排忧解难，不仅要懂得利用自己身体取悦目标人物，更要学会利用自己的知识及能力帮助目标人物去解决各种各样的麻烦，这样才能获取信任。

　　离开鸿运楼，向影心在街上了拦了一辆黄包车，直奔察哈尔独立团团部而来。

　　向影心的时间掐得非常准，她到来的时候，团部的晚宴还没开始，察哈尔独立团的副团长兼狼牙大队的大队长冷铁锋，站得标枪似的，正在团部大门口迎宾，看到这幕，向影心的脸上便立刻露出春花般的笑容，然后迎上前去。

　　“冷副团长，我没来晚吧。”向影心笑着说道。

　　“不晚不晚。”冷铁锋笑着伸手道，“项记者请。”

　　向影心美目一转，又说道：“离晚宴开始还有几分钟，我想先对徐团长做一个简短的采访，不知道可不可以？”

　　“当然可以。”冷铁锋说完，又回过头喝道，“邹超！”

　　正在另一侧招待来宾的邹超便立刻上前两步，应道：“有！”

　　冷铁锋伸手一指向影心说道：“这位是中央通讯社派驻绥远的记者项影小姐，项小姐想对团长做个专访，正好团长有空，你带她过去吧。”

　　“是！”邹超啪的立正，又转身对向影心说道，“项小姐请。”

　　向影心微微侧首，然后跟着邹超直入后院，来到徐锐办公室。

　　很快，向影心便见到了“日思夜想”的徐锐，真的是日思夜想，不过并不是男女之间的日思夜想，向影心是日夜想着怎么取了徐锐性命，然后回重庆复命！然而，在看到徐锐后的一霎那间，向影心却忽然感觉有些心虚。

　　邹超把向影心带到之后，就马上转身离开了。

　　向影心便赶紧自我介绍：“徐团长，我是中央通讯信派驻绥远的记者，项影，项羽的项，电影的影。”一边说，一边还掏出笔记本和钢笔，做出记录的样子，又道，“我很荣幸能够有机会给徐团长你做这次专访，我的第一个问题是……”

　　“先不急提问题。”徐锐摆手打断向影心道，“咱们还是先随便聊聊吧。”

　　“呃，好呀。”向影心稍稍愣了下，遂即嫣然一笑，合上笔记本和钢笔，然后反问徐锐道，“徐团长希望聊些什么呢？”

　　“聊什么都可以。”徐锐微笑着说，“比如说，戏曲。”

　　“徐团长你也喜欢戏曲么？”向影心脸上便立刻流露出恰到好处的惊喜，又道，“我特喜欢戏曲，尤其是京剧、越居还有黄梅戏，真是百听不厌。”对于戏曲，向影心还真是做过不少功课，当即又说道，“要不我给徐团长来一段贵妃醉酒？”

　　“好哇。”徐锐微笑着说道，“时间还够，那就来一段吧。”

　　向影心清了清嗓子，便扯开嗓子唱起来，别说，她唱功还真的可以。

　　不过徐锐的眼神却冷了下来，一个记者，居然精通京剧、越剧和黄梅戏，这还只是他随便选择的一个话题而已，他相信，别的话题，比如说电影、舞蹈，或者文学，这个项记者多半也能够跟上他的节奏，跟他聊的十分投机。

　　这样的人设，只有一种身份，就是间谍！

　　徐锐原本只是怀疑，但是一听对方唱功，就几乎可以肯定了。

　　这女人不是军统的，就是中统的，军统或者中统会派间谍来接近他，并不出他的意料，反而如果不派人来，他才会感到意外！至于对方派女间谍接近他的目的，他也能大概猜到，策反什么的不至于，所以多半是来刺杀他的。

　　对此，徐锐只能真诚的说声：他佩服戴老板或者陈氏兄弟的想象力。

　　向影心刚刚唱到一半，徐锐突然间说道：“戴老板最近身体还好吗？”

　　向影心闻言愣了一下，虽然掩饰得很好，但是徐锐的眼神多么毒辣，既便只是一瞬间的怔愣，也被徐锐捕捉到了。

　　向影心迅速回过神来，笑道：“徐团长你在说什么呀，什么戴老板？”

　　“向小姐你就别装了。”徐锐淡淡的道，“你明知道我说的就是戴笠，而你，就是戴笠派来接近我、刺杀我的刺客，对吧？”

　　向影心捂胸说：“徐团长，你冤枉我了。”

　　“真的冤枉么？”徐锐却根本不给向影心分辩的机会，又接着说道，“我听说戴老板手下有个美丽的间谍，姓向，不过不是项羽的项，而是志向的向，说起来也是巧，她的名字跟项记者你一样也带个影字，她的名字叫向影心，代号是裙带花。”

　　向影的表情便立刻僵住，再也无法保持之前那样的从容淡定。

　　因为既便是在军统内部，向影心的身份也是绝密，几乎没人知道她的真名，至于裙带花这个代号，就更是只有少数几个军统高层知道，然而，徐锐不仅知道她的真名，甚至还能说出她代号，霎那间，向影心就意识到军统高层有奸细。

　　既然军统高层内有奸细，再否认也没什么意义了。

　　于是，向影心下意识的把右手伸进了坤包，里面有一支手枪。

　　既然徐锐已经识破她的身份，那么这或许是她唯一的机会了。

　　徐锐却眼皮都没抬一下，淡然道：“向小姐，如果我是你的话，就绝对不会在一个狼牙面前动枪，我保证，你如果掏枪，一定会后悔的！”

　　向影心最终还是没敢掏枪，颓然道：“你杀了我吧。”

　　“杀了你？”徐锐摇头道，“不不不，我不会杀你。”

　　“不杀我？”向影心愕然，“你明知道我是来刺杀你的。”

　　“但是如果你以为我会就此放过你，那你就大错特错了。”徐锐冷然道，“我不杀你是因为不想被你的血弄脏了我的手。”

　　向影心的脸上便立刻露出难堪之色。

　　向影心之所以会感到难堪，一是因为徐锐对她的毫不掩饰的厌恶和蔑视，自从她成为特工的那一天起，就几乎没有男人能像徐锐这样对她毫不在乎，再是因为军统纪律森严，一旦刺杀任务失败，既便是徐锐放过她，组织上也绝不会放过她。

　　徐锐又道：“所以只要你从这里走出去，而我又还活着，再将你的身份公诸于众，军统就不会放过你！不要以为你是毛人凤的妻子，并且跟戴笠有一腿，他们就会对你例外，戴笠和毛人凤是什么样的人，你应该比我更清楚。”

　　向影心的脸色变得越发的难堪，以她对戴笠和毛人凤的了解，如果刺杀任务失败，而徐锐又没有杀她，那就一定会怀疑她，进而杀她灭口！这是肯定的！

　　眼看时机差不多了，徐锐又道：“不过，如果你愿意帮我个忙，我也可以帮你忙，暂时不把你的身份公诸于众，项小姐怎么样，考虑一下？”

　　向影心的脸色一变再变，最终问道：“你要我帮你做什么？”

　　徐锐笑道：“你不用担心，我不会交给你太过困难的任务，你唯一需要做的，就是给戴老板发个电报，告诉他，我跟包头商界说要重新疏通包头茶路，只是画了张大饼，只是为了暂时稳住包头局面而已，并不是真的想要疏通茶路。”

　　“你这是，反其道而行之？”向影心道，“你就不怕我将你的意图如实上报？”

　　“如果你如实上报，我只能说声很遗憾。”徐锐摊摊手说道，“遗憾一代艳谍，转眼间就要香消玉殒了。”

　　“你……”面对徐锐赤裸裸的死亡威胁，向影心恨得咬牙，不过她必须承认，这个威胁确实管用，她不仅怕死，更加害怕任务失败，当下又咬牙说道，“好，我答应你，但你也得答应我一个条件，我要留下来，留在你们团！”

　　“没问题呀。”徐锐微笑道，“你可以留下。”

　　“一言为定！”向影心说完，旋即转身去了。

　　向影心前脚才刚走，冷铁锋后脚就走进来，幽幽说道：“老徐，你想发展裙带花当你的反间，不啻于与虎谋皮，当心赔了相公又折兵。”

　　徐锐嘿然道：“试都没试过，怎知行不行？”


第1665章 疏通茶路

　　跟向影心的交流告一段落，时间也差不多，徐锐便立刻起身前来团部的大会客厅。

　　徐锐走进团部大会客厅时，包括乔家复字号、侯家蔚字号在内的一百多家大型商号的大掌柜或者财东，都已经在座了，对于这次的晚宴，不仅徐锐很重视，包头这些商号掌柜及财东也一样重视，说白了吧，没有人会跟钱过不去。

　　“让诸位财东掌柜久等了，真是不好意思啊。”徐锐一走进来就连连抱拳致歉，“等会我一定自罚三杯。”徐锐的姿态放得很低，这让在座的商号财东或者掌柜们心神稍定，至少这是个好的开始，不是吗？

　　说真的，直到刚才，这些商号财东和掌柜都还是有些心中打鼓。

　　没办法，谁让徐锐手里握着枪把子呢？有道是秀才遇见兵，有理说不清，腰缠万贯的商人遇见了兵，就更没法说，只有挨宰的份！自古以来就是这样！既便有姚大海这个中央监察委员的力挺，这些财东掌柜也是心里没底。

　　不过此刻看到徐锐把姿态放得这么低，这些财东和掌柜们终于松了口气。

　　看来既便条件谈不拢，也不至于翻脸，当下几乎所有的财东和掌柜们便纷纷起身，一边向徐锐回礼一边连称不敢，气氛很是融洽。

　　徐锐却果然自罚三杯，然后直接就切入了正题。

　　“今天把各位财东还有掌柜专程请来，就只为了两件事情。”徐锐一抹嘴巴说道，“一是关于对各商号的赔偿问题，再就是减免商税的问题。”

　　在座的财东还有掌柜，一个个便立刻竖起了耳朵。

　　徐锐又接着说道：“是，这次五原会战，我们察哈尔独立团在绥军的全力配合下，的确打了个胜仗，打下包头之后，也的确缴获了一些物资，我承认，缴获的这些物资当中，绝大部份都是鬼子从各家商号盘剥去的非法所得。”

　　顿了顿，徐锐又道：“比如说有一批款项，鬼子的账册上直接就注明了是以战争税的名义从复字号的银号盘剥走的，另外有一批粮食，小鬼子也是很明确的注明了，是从蔚字号的粮店征收的，其余还有许多，我就不再列举了。”

　　“按说，军人当兵打仗，就是为了保护老百姓的。”

　　“包头的各家商号，也是包头百姓的财产，我们理应保护。”

　　在座的财东及掌柜便用力鼓掌，因为一切都在向着好的方向发展。

　　徐锐双手虚按，示意众人肃静，接着说道：“所以按理说，我们从小鬼子那里缴获的物资，的确应该如数发还，该是谁的，就是谁的，比如那笔款项，就该发还复字号，而那批粮食，也应该发还蔚字号，按理来说是应该这样。”

　　听到这，在场所有财东和掌柜心下便咯顿一声，接下来该但是了。

　　“但是……”果不其然，徐锐紧接着又说道，“我这里还有个更好的建议，不知道在座的各位财东还有掌柜想不想听？”

　　在座的财东、掌柜们相视苦笑。

　　徐锐问他们想不想听，他们敢说不想听么？

　　当下复盛公大掌柜马公甫站起身抱拳问道：“还请徐团座示下。”

　　“万万不敢，马大掌柜客气了。”徐锐赶紧作揖回礼，又说道，“是这，自从日寇侵入绥远后，包头商路彻底断绝，绥远的行商环境更极度恶化，在座诸位的日子都不太好过，单凭我们从鬼子手中夺回的这点儿钱物，根本就撑不了多久。”

　　马公甫便叹息了一声，摇头说：“能追回一点是一点吧，总比没有强。”

　　其余一百多个财东还有掌柜纷纷点头附和，一心想要讨回自己的钱物。

　　徐锐却也不生气，微笑着说道：“难道诸位就没有想过，重新疏通绥远省的商路，改善包头的行商环境？”

　　马公甫说道：“重新疏通商路？谈何容易。”

　　“事在人为！”徐锐大声说道，“如果诸位财东还有掌柜信得过我，愿意将你们应得的钱物交给我来处理，我就能拿着这些钱物去打点、疏通苏联人，拼尽全力疏通包头茶路，我不敢说一定恢复到以前的全盛时期，但是十停恢复三四停却是有可能的！”

　　徐锐这话一出口，整个大会客厅瞬间就变得死一般寂静，落针可闻。

　　说起来也是可怜，茶路衰败之后，包头商会的人也不是没有努力过，甚至也曾经筹集财物去打点疏通俄国人，但终究还是青山遮不住、雨打风吹去，因为跟垄断海参崴茶路的利润相比，包头商会给的这点好处根本就是毛毛雨。

　　当下马公甫说道：“徐团座能够设身处地的替我们包头的商界着想，老朽谨代表整个包头商界向您表示感谢，不过打点、疏通苏联人还是免了吧，因为跟海参崴茶路相比，我们包头这条茶路的确没什么竞争力了，所以就不浪费这钱了吧。”

　　“马大掌柜错了。”徐锐说道，“海参崴茶路已经断了！”

　　“嗯，海参崴茶路已经断了？”马公甫闻言顿时间一愣。

　　在座的一百多商号财东和掌柜也是面面相觑、面露异色，事实上，苏联红军跟日本关东军正在赤塔附近激战，他们其实是知道的，但是，谁也没有把这个事，跟海参崴的茶路联系起来，或者就算是想到了也没有什么想法。

　　因为靠个人之力，要想改变国家层面的决策，绝无可能。

　　如果是在包头商界全盛之时，或许还有可能，但是现在，包头商界早已经式微，就算拼尽全力也是力有不逮，但是如果有了共产党支持，或许就真的有可能，毕竟，中共跟苏共理论上来说就是一家人。

　　何况，还不用拿出真金白银。

　　刚才徐锐可说了，他会拿着从鬼子那缴获的、原本应该还给他们的财物，前去打点、疏通苏联人，既然这样，或许真的值得一试，毕竟，就算失败，损失的也不过是原本就已经不属于他们的那点财物，但是如果事情成了，受益最大的却是包头商界！

　　马公甫有些心动，不过这事他一个人决定不了，当下对徐锐说道：“徐团座，能不能容我们先商量一下？然后再答复你？”

　　“没问题啊。”徐锐洒然说道，“那我待会再来。”

　　说完，徐锐便转身扬长去了，徐锐前脚才刚走，整个大会客厅瞬间便炸开了，在座的财东还有掌柜开始激烈的争论起来，很显然，并不是每个财东或者掌柜都能够有马公甫这样的远见卓识，不少人眼里就只有眼前的利益。

　　……

　　归绥，二战区北路军司令部。

　　“你说什么？”傅作义瞪着叶启杰，难以置信的道，“徐锐打算拿着从归绥、包头缴获的钱财去打点苏联人，以疏通包头茶路？”

　　“嗯。”叶启杰点点头说，“这个徐锐，还真是敢想。”

　　“什么敢想，这叫异想天开！这根本就是浪费钱财！”傅作义没好气地说道，“他才几斤几两，就敢想着去跟苏联人谈判？苏联人会理会他才怪！不行，不能由着他帮来，包头的钱财由着他去胡闹，他从归绥偷走的可不行！我们得赶紧要回来。”

　　叶启杰苦笑摇头：“这钱都已经落入徐锐肚子里了，哪还要得出来？”

　　傅作义便跟着叹息了一声，无奈的道：“这个徐锐，真是个败家玩意。”

　　“那也未必。”叶启杰却摇摇头说道，“或许徐锐真能疏通包头茶路也说不定，毕竟西伯利亚铁路已经被鬼子给切断了，海参崴茶路也就断了，但是苏联人还有蒙古人却是一天都离不开茶叶，短时间内，苏联和蒙古境内的茶商还能靠库存勉强支撑，但时间一长，肯定得想办法从欧洲高价进口，这一来，包头茶路就有机会了。”

　　“太过想当然了。”傅作义却摇头说，“疏通茶路哪有这么容易，新吾兄你不知道，当初国民政府跟苏联政府签署军事援助协议时，就曾提出开辟一条西北茶路，通过西北公路向苏联出口茶叶，以抵偿苏联援助我们的装备，最后被苏联人给拒绝了。”

　　“总座，此一时彼一时嘛。”叶启杰却还是觉得有戏，摇头说道，“当时西伯利亚铁路还没有被切断，苏联人当然不愿意另开茶路，因为西北茶路在中国境内，势必会被沿途厘卡收走大量商税，苏联的利益无形中就受损了。”

　　顿了顿，叶启杰接着说道：“但现在海参崴茶路断绝，苏联政府首先考虑的就不是损失商税的问题，而是货物有无的问题了，因为远东的茶路一日没有疏通，就意味着苏联必须花高价从欧洲进口茶叶，苏联的损失就更大！”

　　傅作义还是不看好，摇头说：“说来说去，还是纸上谈兵。”

　　“好吧，那就不说。”叶启杰无意因为这事跟傅作义争执，当下转移话题道，“答应给察哈尔独立团的装备已经清点好了，什么时候给？”

　　傅作义便立刻问道：“都有些什么武器装备？”

　　叶启杰道：“千余支三八大盖，不过都是损坏的。”

　　“太多了。”傅作义摇摇头说，“给一半就够了。”

　　叶启杰无奈地说道：“那好吧，就给一半。”


第1666章 架在火上烤

　　重庆，国民军统帅部。

　　蒋委员长正和几个幕僚在研讨长沙会战的战事进展。

　　自从长沙会战打响后，蒋委员长就吃住都在统帅部，几乎不怎么回家了，不过跟以前的历次会战比起来，蒋委员长确实有进步，至少几乎不怎么越级指挥了，但是，关心战事进程的毛病这辈子都改不掉了。

　　不过，第二次长沙会战才刚刚爆发，双方都还在互相试探的阶段，所以战事并不怎么激烈，可以关心的点也不多，讨论了片刻，蒋委员长便感觉到有口渴了，当下便坐下来端起茶盏准备喝一口龙井解解乏，上好的龙井。

　　不过，就在这个时候，侍卫长王世和忽然走了进来。

　　委座！王世和报告道：“这是胡宗南刚从西安发来的急电。”

　　“寿山的电报？”蒋委员长闻言手上动作一顿，对于胡宗南这个学生，蒋委员长还是十分看重的，在所有黄埔学员中间，胡宗南的升迁也是最快的，第一个当上师长，第一个当上军长，第一个当上军团长，乃至第一个当上集团军司令，毫无例外都是胡宗南。

　　当下蒋委员长又问道：“电报里都说了些什么，是不是共产党有什么动作了？”

　　根据蒋委员长的密令，胡宗南已经暗中开始着手对延安实施经济封锁，陕甘宁边区的物资开始出现了短缺，物价也开始飞涨，所以蒋委员长心里的弦就开始绷紧，唯恐共产党会以此为借口展开报复性行动。

　　“倒不是。”王世和摇了摇头，说，“电报上说，徐锐打算要疏通包头茶路，籍以恢复包头的对俄茶贸，所以特意给胡宗南发去了一封电报，要求陕西省予以全力配合，给予南下关中贩茶的晋商以通商便利。”

　　清朝前期，晋商贩茶的起点远到江浙福建。

　　但是清末，晋商开始在陕南以及湖广种植茶叶，就再也用不着到福建贩茶，大大的缩短了茶路的路程，同时也节约了成本，所以现在晋商南下贩茶只要到关中就行了，关中现在是胡宗南的地盘，所以要有胡宗南的配合。

　　“讲啥西，疏通茶路？”蒋委员长闻言便噗的一声将嘴里的茶水喷了出来。

　　正好陈诚凑过来想跟蒋委员长说话，结果被喷得满脸都是，当下便傻在那，擦也不是不擦更不是，还好蒋委员长反应过来，赶紧掏出手绢帮他擦干了，然后又对王世和说：“你刚才说什么，徐锐打算疏通包头茶路？”

　　“是。”王世和点头道，“电报上确实是这么说。”

　　“哼，简直是异想天开。”蒋委员长不屑的道，“疏通茶路又岂有那么容易？这中间涉及的方方面面的问题多了去了，不要说他区区一个团长，就是延安的毛主席出面，也未必能够摆平得了，马上回复胡宗南，让他不必理会。”

　　“是！”王世和应了一声，刚要转身离开，却让陈诚喊住了。

　　陈诚喊住王世和，又问道：“共产党有没有拿这件事做文章？”

　　“有。”王世和点点头说道，“徐锐好像在包头专门召开了一个新闻发布会，新华社也就此发表了评论员文章。”

　　“还有这种事情？”蒋委员长脸色微变道，“世和，你把新华日报找来。”

　　王世和答应一声，当即从侍从室把这两天的新华日报给蒋委员长搬了过来。

　　看完了新华日报，蒋委员长又道：“别的大报，像申报、大公报有没有转载？”

　　“没有。”王世和摇头说，“据我所知，除了新华日报和绥远日报，好像并没有别的报纸报道这件事，至少像申报、大公报这样的大报绝对没有报道。”

　　“那就没事。”蒋委员长舒了口气，说道，“这样的话影响就不大。”

　　蒋委员长最为担心的，就是影响已经造成，这样的话就不免要被舆论给绑架。

　　不过这时候，陈诚却眼珠一转说道：“委座，卑职忽然觉得这件事情有些蹊跷。”

　　“事有蹊跷？”蒋委员长愣了一下，遂即又问道，“辞修，你觉得哪里有蹊跷？”

　　陈诚回答道：“委座，在卑职印象中，共产党可是一贯都很善于利用舆论工具，可为什么这次却并没有大张旗鼓？”停顿了一下，陈诚又道，“这很可能说明，徐锐或者说中共并不是真的想疏通包头茶路，而只是以此为借口来稳定包头局势。”

　　“说的也是。”蒋委员长恍然道，“前一阵子，包头被姚大海搅了一个天翻地覆，徐锐为了稳定局势，故意画出这样一张大饼，也是有可能的。”

　　陈诚道：“委座，我们何不利用这次机会，再添上一把火？”

　　蒋委员长说道：“辞修你的意思是，帮徐锐把声势造起来？然后如果事情成了，固然是好，关中可收商税，陕南茶农可得收益，但如果不成，徐锐就难免会被架在火上烤，到那时候中共也会跟着威信扫地，我说的对吗？”

　　“是的。”陈诚点头道，“此事对党国有利而无害！”

　　“害处其实还是有的。”一边的何应钦忽然插话说，“如果包头茶路真的疏通了，关中固然可得商税，陕南茶农固然也可得收益，但是得利最大的还是包头的茶商，同样的，作为包头城的实际掌控者，徐锐的经济收益也要远远大过党国。”

　　陈诚反驳说：“难道敬之兄认为，徐锐真能疏通茶路？”

　　何应钦连忙摇手说道：“辞修兄说笑了，我可没这么说。”

　　“这便是了。”陈诚道，“徐锐真疏通茶路的可能性可以说是微乎其微，所以一旦舆论形成，最大的可能是徐锐和中共被架在火上烤！”

　　蒋委员长却有些犹豫了，皱眉道：“可万一真疏通了吗？”

　　陈诚和何应钦便立刻不再吭声了，这个他们也是不敢保证。

　　蒋委员长犹豫了好半天，还是无法决断，便对王世和说道：“世和，你这就给罗家湾十九号打电话，让戴笠马上到统帅部来……”

　　话音还没落，便有一个侍从进来报告说：“委座，戴局长求见。”

　　“说曹操，曹操到。”蒋委员长摆摆手说，“让他马上进来见我。”

　　侍从领命转身去了，片刻之后，一身便装的戴笠便弯着腰走进来。

　　“雨农，你来得正好。”蒋委员长招手示意戴笠站到他的面前，又道，“关于徐锐要疏通包头茶路的事，你晓得伐？”

　　戴笠忙道：“卑职正要向委座禀报这件事。”

　　“哦是吗？”蒋委员长讶然道，“那你说。”

　　戴笠看了一眼两侧站着的陈诚、何应钦还有白崇禧三人，欲言又止。

　　蒋委员长便立刻对陈诚三人说：“哦，辞修、敬之还有健生，你们也累了一天了，要不先回去休息吧，我待会也要回官邸了。”

　　蒋委员长下了逐客令，陈诚三人赶紧告辞。

　　等陈诚等三人走远了，蒋委员长才沉声道：“雨农，关于徐锐疏通包头茶路这件事，到底是真的还是假的？”

　　“假的。”戴笠沉声道，“裙带花说，这只是徐锐的权宜之计！”

　　徐锐的反间计终究还是得手了，至少暂时得手了，因为向影心的确按照徐锐的意思，给戴笠送出了假消息！此外，向影心还向戴笠提出申请，要求以中央通讯社派驻察哈尔独立团的战地记者的身份，长驻察哈尔独立团。

　　向影心还提出，只有设法接近徐锐，才会有机会。

　　戴笠对此深表同意，所以立刻就同意了她的申请。

　　当下戴笠又道：“另外，卑职还有一个好消息要报告给委座，裙带花已经初步获取了徐锐的信任，接下来，她将以战地记者的身份常驻包头，徐锐好色，所以不出现意外的话，用不了多久，他就会成为裙带花的入幕之宾。”

　　“好！”蒋委员长欣然说道，“你务必指示裙带花，为了确保成功，可不必急于行刺，等到时机完全成熟后再动手也不迟！”

　　“是！”戴笠道，“卑职一定把委座的指示传达到。”

　　“行了，你去吧。”蒋委员长挥了挥手，又扭头对王世和说道，“世和，你立刻以侍从室的名义发布一个公告，让重庆的各家报刊、杂志还有通讯社的记者，哦对，还有各个民主党派的联络人，连夜到外宣司开会。”

　　戴笠便小声问道：“委座，你这是要给徐锐添把火？”

　　“没错。”蒋委员长笑道，“徐锐不是扬言能够打点好苏联人，重新疏通包头茶路么，我就推他一把，帮他把影响造成，我也深信，有了全国人民的支持，他在与苏联人谈判时，必定更有底气，疏通茶路的把握也必定更大。”

　　戴笠连声应是，心下却道，委座这是要把徐锐和中共架在火上烤哪，不过这也不能怪别人落井下石，要不是徐锐吹牛在前，委座就是想落井下石也找不到机会，是吧？只不过，这次却有得徐锐受了，还有中共，也要大大的丢一回脸了。


第1667章 底气所在

　　第二天，受国民党控制的各大报纸便纷纷刊文，开始大肆宣扬徐锐要疏通包头茶路的事迹，对徐锐的商业兴国情怀进行了连篇累牍的歌颂，用词之考究、措辞之华丽，直把徐锐夸成世见少有，不知道的还道徐锐才是绥远省省主席。

　　紧接着，申报、大公报这样的大报也开始跟进。

　　到最后，诸如孙夫人这样的著名的民主党派人士也纷纷发表公开讲话，或者专门在报刊杂志上发文，表示对徐锐的支持！孙夫人作为国父孙中山先生的遗孀，在中国政坛的政治影响力可谓举足轻重，就连蒋委员长也要忌惮她三分。

　　孙夫人一发声，疏通茶路这件事的影响就大了。

　　因为事关重大，毛主席心里边也开始有些打鼓。

　　世人只知道毛主席拥有超卓的战略眼光，却很少有人知道他的这种能力并不是与生俱来的，而是通过阅读大量著作之后一点点总结出来的，美国总统尼克松在他的回忆录里详细的描述了他在毛主席书房里的见闻。

　　尼克松第一次应邀走进毛主席的书房时，立刻被几乎堆满整个书房的书籍惊呆了，入眼所及，整间书房里几乎全都是书，而更加令人肃然起敬的是，几乎每本书都被翻烂了，所以尼克松一下就被折服了，因为一位阅读了如此之多的书籍的老人，其眼界见识绝非普通人所能比拟，其政治智慧也绝非普通领导人所能比拟。

　　延安时期的毛主席，知识量已经是极其丰富，毫不夸张的说，从他担任北大的图书管理员开始，他就开始大量阅读中外典籍，到了现在，他的知识量早已经远远超过同时代的绝大多数人，当然，在专一学科的求精上，肯定不能跟那些专家相比。

　　建国以后，毛主席对专家学者是十分尊敬的，因为他很清楚，这些专家学者都是真正有学问有能力的，当然了，这里的专家学者绝非后世互联网普及后，专门在互联网上专弄嘴皮子的砖家叫兽。

　　言归正传。

　　毛主席的知识量是很丰富的，但是多偏向于哲学、人文方面，于商业方面书籍的阅读量相对要少一些，所以对于徐锐能否真的疏通包头茶路，也同样心存疑虑，不过之前并没有造成太大的影响，也就不怎么在意。

　　但是现在，影响已经造成了，毛主席就得重视了。

　　事到如今，疏通茶路的事情，已经在全国范围内引发了广泛的影响，甚至就连孙夫人也专门发文力挺，这时候如果把事情办砸了，不仅徐锐会大大丢脸，甚至就连整个中国共产党也会跟着被全国人民架在火上烤。

　　所以现在，已经是骑虎难下，只能进，不能退了！

　　所以毛主席给徐锐发去急电，让他立刻赶回延安。

　　接报之后，徐锐便立刻放下手头事务，经过四昼夜的急行军，终于赶在第五天的傍晚时分回到了延安。

　　这会，毛主席、朱老总还有周副主席正对徐锐进行三堂会审。

　　“徐锐同志，我必须提醒你。”周副主席严肃的道，“关于疏通包头茶路的这件事，已经在全国范围内引发了广泛的反响，甚至连孙夫人也专门写了文章，对此表示全力支持，国民党还有各大民主党派也纷纷来电，称颂我党这一义举。”

　　“已经造成这么大影响了吗？”这几天徐锐一直在埋头赶睡，还真不知道茶路这事已经引发这么大的反响，当下微笑说，“这么说，蒋委员长对这事还是挺支持的么，这下事情反倒简单了，我之前还担心蒋委员长会让胡宗南阻挠呢。”

　　“但是你要知道老蒋根本没安什么好心。”朱老总语重心长地说道，“老蒋这么做，是要把你还有中国共产党架在火上烤！你想过没，这件事情如果办成功了那就没什么问题，但如果办砸了，等着你，还有我们中国共产党的就将是全国人民的口诛笔伐。”

　　“倒也没有那么严重。”毛主席宽慰道，“无非就是在全国人民面前丢脸么，不过，如果能不丢脸，还是不丢脸好，对吧？”

　　朱老总又问道：“小徐，你就跟我直说，这事你有几分把握？”

　　“有几分把握？”徐锐嘿嘿一笑，说道，“老总，我这么跟你说吧，其实，现在的这种局面，包括国民党和各民主党派的发声力挺，包括孙夫人专门写文章表示支持，还有全国各大报纸的大肆宣传，都是我暗中一力促成的！”

　　“是你促成的？”朱老总瞠目结舌的道，“你怎么促成的？”

　　“一点小手段。”徐锐嘿然说，“我知道蒋委员长不喜欢我，无论我做什么有利于全国抗战的事情，他都会极力反对，所以，就只能设计了一个小圈套，让蒋委员长觉得我绝不可能疏通茶路，然后才会想着落井下石，把我架在火上烤。”

　　“原来是这样。”朱老总又问道，“这么说你有把握？”

　　“当然有把握。”徐锐嘿然说道，“我从来不打没把握的仗。”

　　朱老总却还是不太放心，追问道：“有几分把握？六分有没有？”

　　“六分把握么？”徐锐摇了摇头，苦着脸说道，“这个我不敢说。”

　　朱老总、毛主席和周副主席闻言大失所望，六分把握都没有，就是说，失败与成功可能是一半一半，这个就比较棘手了，看来有必要早做准备了，一旦事情不成，也能够提前消除因此带来的不利影响。

　　不过就在这时候，徐锐又道：“但是十分把握还是有的。”

　　毛主席、朱老总还有周副主席闻言，便立刻愣在了那里。

　　六分把握不敢说，十分把握还是有，这他娘的什么逻辑？

　　最后还是朱老总先反应过来，笑骂道：“好你个小徐，竟然敢耍我们！”

　　“开个小玩笑，开个小玩笑。”徐锐涎着脸笑道，“主席、老总，还有周副主席，你们大人不计小人过，千万别跟我一般见识，嘿。”

　　朱老总摇摇头，又一次问道：“你真有十分把握？”

　　“老总你放心！”徐锐把胸脯拍得嘭嘭响，说道，“这事，不仅对我们中国有利，对苏联人也一样有利无害，我可以负责任的说，苏联人巴不得我们疏通茶路呢，何况现在苏联红军远东方面军正面临着空前的困境，还需要我们的帮助。”

　　徐锐的后半句，才是他真正的底气所在，要不然，疏通茶路固然对苏联有好处，但眼下苏联人被各种事务搅得焦头烂额，未必会有这个兴趣，但是如果徐锐将疏通茶路跟协助苏军对抗日本关东军联系起来，就是另一回事了。

　　蒋委员长和他的幕僚，就是看不到这点，所以才笃定徐锐疏通不了茶路。

　　毛主席也是对此不怎么确定，所以才会心有疑虑，现在见徐锐主动提及，毛主席脸上终露出一抹微笑之色，问道：“小徐，你总算切入正题了，你刚才说的这个帮助，恐怕才是你最大的底气所在吧？不过，我比较好奇的是，你能给苏联红军提供什么帮助呢？”

　　徐锐便反问道：“主席，你觉得苏联红军、远东方面军最急需的东西是什么？”

　　“当然是疏通西伯利亚大铁路，恢复交通运输通道！”毛主席不假思索的道，“否则，苏军远东方面军东西两大集群始终无法形成合力，东边的物资运不过来，西边的重兵集群就没有办法发挥出威力，远东会战的战局就始终没办法逆转。”

　　“然而，在苏军远东方面军的东西两大集群汇合前，根本就不可能形成合力，也就没有办法砸碎日军的赤塔防线，不能砸碎赤塔防线，西伯利亚铁路运输线就无法贯通。”徐锐摇摇头，说道，“这是个死结，解不开的。”

　　“是啊。”毛主席说道，“正因为这，苏军远东方面军明明占据绝对的兵力优势以及兵器优势，却始终没办法取得决定性的胜利，而且时间拖得越久，苏军的处境就越糟糕，如果战事久拖不决，苏军远东方面军的东部集群只怕就要凶多吉少。”

　　朱老总接着说道：“东部集群一旦全军覆灭，整个远东也就沦陷了。”

　　周副主席也说道：“一旦远东落入日本之手，日本不仅可以得到库页岛的石油，更可以免除苏联的北部威胁，从此可以投入全部的资源，心无旁骛的对付中国，也就是说，届时中国将会面临比现在更加险恶的抗战局面。”

　　“所以，我们必须给苏联提供帮助。”徐锐道。

　　“问题是怎么帮？”周副主席说道，“老实说，我们能提供的帮助似乎很有限。”

　　“不然。”徐锐摇摇头说道，“苏联远东方面军的西部集群拥有庞大的装甲集群，但是苦于西件利亚铁路的运输能力不足，再加上日军航空兵的轰炸，所以每天能够输送过来的汽柴油数量极少，根本就不敷使用，以致苏军的装甲集群发挥不出应有威力，但是如果，苏军忽然有了充足的油料呢？局面又将如何呢？”


第1668章 北上库伦

　　朱老总道：“问题是，苏军根本没有充足的油料。”

　　周副主席也是叹息道：“要是能有第二条西伯利亚铁路就好了。”

　　“有第二条西伯利亚铁路只怕也没什么用。”毛主席摇摇头说，“因为日军航空兵一样可以对第二条铁路实施轰炸，铁路线太过漫长了，苏联空军防不胜防，而日军航空兵只需炸毁其中一截铁轨，就能够导致整条铁路全面停运。”

　　这个时候，徐锐忽然插话说：“但是如果，我们通过包头茶路，向苏军远东方面军的西部集群大量输送汽柴油呢？”

　　毛主席三人顿时间面面相觑。

　　好半晌后，周副主席才问道：“小徐，我们哪来汽柴油？”

　　朱老总说：“延长县倒是有一个油田，但是产量非常小，何况，我们延安边区也没有现代化的炼油厂，而只有小作坊式的炼油房，所以既便石油产量充足，也是没有办法生产出足够供应苏军远东方面军的汽柴油。”

　　徐锐说道：“老总，我们没有炼油设备，但是苏联人有啊！通过西伯利亚铁路大量运输油料十分困难，但是偷偷运输一整套的炼油厂设备过来却不难，只要将设备运到库伦，就可以通过包头茶商的驼队运回延安。”

　　朱老总道：“可延长也没有大型油田啊。”

　　“还真有。”徐锐信口胡诌道，“记得第二次淞沪会战之时，我去沪江大学拜访一个地质学系的老教授，当时我是为了向他请教在上海西郊挖掘地道的可能性，谈完正事之后，老教授在闲谈之时，无意中提到了延长县的油田。”

　　“哦是吗？”周副主席闻言也来了兴趣，“老教授怎么说？”

　　徐锐答道：“老教授说，早年间他科考时曾经路过延长县，发现延长县的地质构造属于石油富集地形，只可惜后来因为经费的缘故，没能对延长县深入勘测，但是据他判断，延长县的石油储量绝对不可能少，至少以亿吨计！”

　　老教授什么的当然是徐锐随口瞎编出来，但是关于延长油田的储量他并没有胡说，这可是未来中国的十大油田之一，探明储量超过二十亿吨！当然了，这并不是可开采储量，但是这也足以证明延长油田的石油蕴藏有多丰富。

　　延长油田现在的生产规模之所以那么小，是因为钻探设备太浅了。

　　一旦钻探深度超过百米，延长油田的庞大储量立刻就会显露出来。

　　看到徐锐一副信誓旦旦，不像是在撒谎，毛主席脸上也罕见的流露出了凝重之色。

　　“小徐，你说的是真的？”毛主席问道，“真有这么一个老教授曾经说过，延长县油田的石油储量至少数以亿吨计？”

　　“主席，我以人格担保！”徐锐肃然说道。

　　“好的，我相信你。”毛主席又道，“那个老教授还健在么？”

　　徐锐立刻摇头说道：“已经不在了，在鬼子的一次轰炸中遇难了。”

　　“可惜了。”周副主席丝毫没有怀疑徐锐这话的真实性，十分惋惜地说道，“这样富有学识的专家教授，乃是我们国家、我们中华民族最宝贵的财富，他们要是活着，要是能够活到抗战胜利之后，是能够为国家、为民族做出大贡献的呀。”

　　“这全都是小鬼子造的孽。”朱老总恨声道，“所以要赶走鬼子。”

　　徐锐又道：“主席，老总还有周副主席，我是这样想的，除了油料之外，我们甚至可以建肉食加品厂，被服厂，向苏军提供他们所需的全部的给养，这样，苏军远东方面军就再也不会受到西伯利亚铁路的束缚，就可以放开手脚跟鬼子干了。”

　　“所以你会才拿归绥跟傅作义换了包头？”毛主席笑道，“原来你早就算计好了，准备在包头建被服厂、食品厂？不过你的这个想法非常好，因为包头不仅交通便利，而且还拥有丰富的人力资源，所以尽管放手去干，我们会全力支持！”

　　朱老总说道：“如果有可能的话，还要争取建兵工厂！”

　　“这个恐怕非常困难。”徐锐道，“但是我会全力争取。”

　　徐锐也想把包头建成重工业基地，发电厂、炼钢厂、兵工厂什么的全都建，并且争取向苏军远东方面军提供全部的武器装备，甚至给苏军坦克、飞机提供修缮的服务，这样的话八路军很快也会有装甲集群，甚至于航空集群了。

　　但是，这个难度极大，徐锐也不敢打包票。

　　因为苏联真要这么做，不仅意味着共产党将获得初步的重工业能力，更意味着共产党跟国民党之间的力量将失衡，因为此时的国民党，重工业制造能力很薄弱，那么作为中国的执政党，国民党肯定会提出严正的抗议。

　　换句话说，苏联真要是帮助共产党在陕北建立起重工业基地，国民政府就极有可能会跟苏联政府断交，眼下苏联政府在国际上的处境并不怎么好，不仅以美英法为首的西方势力对红色苏联采取敌对的政策，甚至连德国也对苏联暗中觊觎。

　　这还不算，关键苏联正跟日本在远东大战，最近跟芬兰的关系也闹得很僵。

　　这种时候，苏联政府绝对不会再冒着与国民政府断交的风险，帮助中共在陕北建立工业基地，徐锐的能力再超卓，也是不可能改变国际上的大势，更不可能逆天改命，所以关于兵工厂，他也只能尽力争取，而不敢说一定能成。

　　当然了，毛主席和朱老总对此也是能够理解。

　　周副主席又道：“小徐同志，这次北上库伦，与朱可夫同志的沟通很重要，所以你最好还是带个俄语翻译。”

　　“正要说这事。”徐锐笑道，“我是需要个俄语翻译。”

　　作为一个从二十一世纪穿越过来的特战兵王，徐锐精通多国的语言，但是，俄语他却始终没学会，因为俄语发音对他来说实在太别扭了，既便是在大冬天里卷起舌头对着冰水吹泡泡也是没能学会俄语发音的技巧。

　　周副主席扭头吩咐警卫员道：“你去宣传部把托娅同志叫过来。”

　　警卫员答应一声，转身去了，周副主席又对徐锐说：“等会过来的女同志叫乌兰托娅，蒙古族人，刚刚从苏联莫斯科大学留学归来，精通俄语，人也是非常活泼热情。”

　　周副主席正说呢，外面忽然响起脚步声，遂即一个英姿飒爽的女兵大步进来。

　　这个女八路有着白皙的脸庞，弯弯的柳叶眉，更有着一副修长健美的身材，既便是充满土气的灰布军装也是没法遮掩住，从男性的角度，这无疑是个很吸引人的美人，不过徐锐却连眼睛都没有斜一下，赛红拂跟小桃红牺牲之后，他就转了性子了。

　　女八路一走进来，便立正道：“报告首长，宣传部干事乌兰托娅前来报到。”

　　“托娅同志，来，我给你介绍一下。”周副主席笑着说道，“这位便是你们一直嚷嚷着想要见一面的战斗英雄，察哈尔独立团的团长，徐锐同志。”

　　“您就是徐团长？”女八路脸上立刻露出无比热烈之色，然后冲上来一把就握住了徐锐的右手，兴奋地说道，“可算是见着你真人了，徐团长你不知道，我们宣传部的姐妹们都在议论你，都说你三头六臂、身高一丈二尺三寸，眼睛比铜铃还大，一对胳膊力大无穷，能生裂虎豹，杀鬼子就跟杀鸡仔似的。”

　　“那都是以讹传讹。”徐锐不着痕迹的抽回右手。

　　“嗯呐，原来徐团长也是个正常人。”乌兰托娅笑道。

　　徐锐淡淡一笑，说：“真不好意思，让托娅姑娘失望了。”

　　“不失望，不失望。”乌兰托娅双手连摇，热烈地说道，“徐团长比我想象之中要英俊多了，你要真长得像传说中那样凶神恶煞，我才真的会失望呢。”

　　看着乌兰托娅在那里吱吱喳喳说话，毛主席三人相视莞尔。

　　这种天真烂漫的女大学生遇到心目当中的战斗英雄的故事，每天都在延安上演，其中的不少女大学生还跟战斗英雄结成了连理，不过，乌兰托娅同志跟徐锐却是注定无缘，因为徐锐已经结婚了，而且夫妻之间感情极好。

　　徐锐并没有在延安过多逗留，在跟毛主席、朱老总还有周副主席面谈完了之后，便又马不停蹄去了趟延长县，粗略的看了下延安油田，然后就跟乌兰托娅汇合，动身北返，因为有了乌兰托娅这女同志，这次北返的速度就慢了。

　　足足一星期之后，徐锐才终于带着乌兰托娅回到了包头城。

　　这个时候，冷铁锋主抓的征兵工作已经在包头全面铺开了，由于宣传足够到位，前来应征的蒙族牧民非常多，冷铁锋从中挑选了一千多个骑术过硬的补充进察哈尔独立团，这一来察哈尔独立团的兵力便扩充到两千余人。

　　再接下来，便是紧张的冬季大练兵。

　　十月下旬，包头局面已经进入正轨，徐锐终于带着钻山豹的狙击小组动身北上，准备前往库伦跟朱可夫见面，动身之前，延安方面以中共的名义给共产国际发了一封密电，将徐锐北上库伦的意图简单的说了一下。


第1669章 苏军的困境

　　在苏蒙边境，恰克图车站。

　　一列专列顺着铁轨从南方的库伦（今乌兰巴托）方向吭噗吭噗的爬过来，然后在一声长长的汽笛声中慢慢的停了下来，接着，一队队身披棉大衣、头戴剪绒帽的苏军士兵背着水连珠步枪跳下车厢，开始对整个恰克图车站实施警戒。

　　苏军士兵之所以如临大敌，是因为有朱可夫在。

　　“哦，狗屎。”朱可夫从专列的车窗里探出头，看了一眼头顶黑沉沉的天空，便立刻又缩了回去，他非常的讨厌西伯利亚的极端恶劣天气，眼下才刚刚进入十月的下旬，这里的天气就已经这么冷，真不知道进入严冬之后会冷到什么程度？

　　不过，让朱可夫更加心情恶劣的还是远东战场的局势。

　　朱可夫肩负着斯大林同志的期许，踌躇满志的来到了远东战场，他原本以为，凭借苏联红军的强大的装甲集群以及航空兵团，必定可以像秋风扫落叶一样，扫平盘踞在赤塔附近的关东军北上集群，迅速打通西伯利亚铁路，然后转入反攻。

　　朱可夫甚至已经设想好了，这次反攻，定要一鼓作气占领东北，将日本人的势力彻底的赶出中国，如果局势允许的话，直接反攻进入朝鲜也是可以考虑的。

　　然而，等朱可夫赶到远东，残酷的现实立刻给了他沉重的一击。

　　远东战场的复杂性、艰巨性远远超过了朱可夫的想象，苏军统帅部虽然在伊尔库茨克附近集结了五十万的大军，光是坦克师就有六个之多，坦克超过两千辆，此外还有一千多架的作战飞机，这样的实力，已经足可以碾压整个侵华日军了。

　　何况，这还只是集结在伊尔库茨克的西部集群，在远东地区还有个东部集群，东部集群的坦克及飞机数量虽然不如西部集群，但是步兵数量更多，足足拥有一百万大军！这也就是说，在整个远东战场上，苏军集结了超过一百五十万大军！

　　反观对面的关东军，总共也不过七十多万军队，坦克、飞机数量就更没法比。

　　单纯比拼兵力兵器，日本关东军完全就不是苏军对手，实力对比是碾压性的。

　　然而，在实战当中，苏军却完全体现不出兵力以及兵器上的优势，反而被日本关东军打得很凄惨，这一切的源头，就是苏军被日军掐住了赤塔这个七寸！

　　赤塔被关东军截断后，不仅远东方面军被拦腰截为东西两段，无法形成合力，更加糟糕的是，西伯利亚铁路这条生命线也被切断，苏军纸面上的军事实力确实非常强大，但这必须建立在后勤保障充沛的基础上，一旦后勤保障跟不上，战斗力就会几何级数锐减，这个绝不是凭借指挥能力就能够改变的。

　　坦克数量再多，如果没有足够的油料，有什么用？

　　飞机数量再多，如果没有足够的航弹，有什么用？

　　士兵数量再多，如果连过冬的棉军装都供应不上，怎么打仗？

　　由于西伯利亚铁路的运输能力太低下，再加上日军航空兵又时时出运轰炸机群对赤塔以西的铁路实施轰炸，导致苏军从欧洲运输过来的给养没办法跟上，集结在伊尔库茨克的西部集群很快陷入困境，现在已经攻击乏力了。

　　面对如此困境，朱可夫当然不能坐视。

　　这次南下库伦，就是朱可夫希望能在库伦打建一个工业基地，不说向远东方面军提供急需的油料、航弹以及机械零部件，好歹也要将苏军的棉衣、军靴还有口粮难题给解决，要不然伊尔库茨克的五十万大军就没办法越冬！

　　然而，考察结果却让朱可夫大失所望。

　　并不是蒙古政府不愿意合作，事实上，蒙古政府还是很乐意合作的，也不是因为运输不通畅，库伦跟伊尔库茨克之间的铁路虽然被日军给炸毁了，但是蒙古拥有大量的驼队，利用驼队一样可以大批量的运输给养。

　　最大的问题是，蒙古缺乏足够的人口。

　　尽管缺乏统计，但是以朱可夫的估计，现在蒙古国的总人口最多也就三五十万人，这其中的绝大部分人口都是逐水草而居的牧民，聚居在库伦的人口只有不到三万人，所以，既便将这三万人全部转化为工业人口，也只是杯水车薪。

　　所以，考察完库伦回来之后，朱可夫的心情就变得十分恶劣，到达恰克图车站时，正好天气变差，眼看着就是一场暴雪，这就使得朱可夫的心情更恶劣，于是开始大爆粗口，要知道平时他可一向都是风度翩翩的。

　　朱可夫缩回到沙发上，吩咐卫兵将晚餐送车上。

　　很快，一份简单的晚餐便送到了朱可夫的面前，两片黑面包，一小块黄油，还有一杯热腾腾的罗宋汤，尽管身为总司令，但是朱可夫并不喜欢搞特殊化，他更愿意跟手下的普通士兵们同甘共苦，这样也有助于他了解军队的战斗力。

　　晚餐上来，朱可夫又从书架上面找了本小说，高尔基的母亲。

　　翻开小说，再喝了口罗宋汤，朱可夫的心情终于平息了一些，然后一边阅读小说，一边又将黄油涂到黑面包上面，然后津津有味的啃起来，吃了没两口，副官忽然推门进来，将一份苏军最高统帅部签发的绝密电令摆在了他的面前。

　　朱可夫便立刻放下手中面包，拿起了这份密电。

　　在看完密电之后，朱可夫又立刻吩咐专列掉头再次南下库伦。

　　这份密电，是苏联最高统帅斯大林同志发来的，要求朱可夫立刻南下库伦，与中共的同志商量在包头建一个轻工业基地，并且向苏联远东方面军提供军需的具体事宜，显然，斯大林同志也在关心伊尔库茨克五十万苏军的吃穿问题。

　　不过真正引起朱可夫兴趣的，却还是这次被派来库伦与他谈判的中国同志，徐锐，切列夫在信中多次提到过的那个家伙，那个在中国战场表现出卓越指挥才能的家伙？据说他在中国战场创造了一个又一个的奇迹，还从来没有败过。

　　朱可夫跟苏联前驻华公使切列夫是亲密的朋友，切列夫在给朱可夫的信中，多次提到过徐锐在中国战场上的表现，并且对徐锐百般的推崇，这让朱可夫感到十分好奇，这个徐锐究竟何德何能，能让一向自视甚高的切列夫如此推崇？

　　徐锐么？朱可夫摩挲着下巴，开始陷入到沉思。

　　……

　　赤塔市，日本关东军第七军司令部。

　　不久前，石原莞尔统帅的北上集群，正式改编为关东军辖下第七军，不过部队构成并没有什么变化，仍然下辖第二师团、第四师团，以及第二十七师团，此外，还有战车第一师团以及战车第二师团，航空兵团第一飞行集团。

　　兵力上，第七军总共只有不到二十万人，却顶住了苏联远东方面军一百五十万大军从东西两个方向的夹击，这不能不说是一个奇迹！当然，必须得要说明的是，远东方面军的东部集群受到关东军主力部队的牵制，并没有全力出击。

　　但既便是这样，石原莞尔也已经创造了奇迹了。

　　如果具体分析，就可以发现，第七军之所以能够跟钉子似的钉死在赤塔，主要有两大原因，一是石原莞尔在夺取赤塔后，在最短的时间内构筑起了坚固的防御工事，第二就是关东军直属航空兵团的第一飞行集团，发挥了重要作用。

　　第一飞行集团的鬼子飞行员，全都是从华北方面军和华中派谴军抽调的，刚经历了跟中国空军的反复绞杀，无论是技术、经验还是心理素质都已经达到了鼎盛状态，所以在面对没什么空战经验的苏军飞员时，就形成了碾压的态势。

　　此外，几个月鏖战下来，石原莞尔这老鬼子的指挥也是越发的炉火纯青。

　　而且，石原莞尔这老鬼子还有越战越勇的迹象，时间进入十月之后，由于大雪封路，导致苏军的大兵团无法展开，攻势就严重受阻，相反，日军的小部队反击，却逐渐开始展现出了破坏力，打得苏军连连的后退，疲于应付。

　　第七军参谋长矢野音三郎急匆匆走进来，向石原莞尔报告：“司令官阁下，这是特务机关刚刚转发来的消息，请您过目。”

　　石原莞尔哦一声，伸手接过电报。

　　看完之后，石原莞尔的一对浓眉立刻便蹙紧了。

　　特务机关的电报上只说了一件事，说是中共以徐锐为贸易谈判代表，准备北上库伦跟苏联代表洽谈重启包头茶路，这个时候，中共居然跟苏联谈什么茶叶贸易？

　　而且派出的谈判代表居然是徐锐，这就不能不让人对此浮想联翩了。

　　徐锐是什么人？这家伙可是中国最能打的猛将，居然派他去搞贸易？

　　“矢野君，我有种很不好的预感。”石原莞尔划着火柴，将密电点燃，一边看着密电化为灰烬一边又说道，“徐锐的这次北上，很可能跟远东会战有关系，所以，请求特务机关的人务必要全力追踪，务必弄清楚这件事。”

　　“哈依！”矢野音三郎猛然顿首。


第1670章 傲慢与偏见

　　徐锐北上库伦跟苏联人洽谈重开包头茶路的事，由于蒋委员长的推波助澜，现在在整个中国早已经是尽人皆知了，所以日军的特务机关能够知道此事并不奇怪，但是，日军特务机关要想掌握其中详情，却是绝无可能了。

　　因为这次跟随徐锐北上库伦的人手，除了乌兰托娅这个延安派的俄语翻译，就只有钻山豹所率领的十八名狙击手，这种情形下，不要说小鬼子没办法往里边安插眼线，就连傅作义和蒋委员长也只能干瞪眼。

　　别说，无论傅作义还是蒋委员长，都想过往徐锐身边安插眼线。

　　傅作义虽然不相信徐锐真能谈成，但也还是多留了一个心眼子，心想着万一要是让徐锐给谈成了，就必定是一笔巨大的利益，这么一笔巨大的利益当然不能够让徐锐独吞，他们三十五军必须得从中分一杯羹。

　　于是，傅作义就提出来，这次谈判必须有他这个省主席的代表。

　　傅作义的观点看起来挺有道理的，不管怎么说，他都是绥远省的省主席，包头作为绥远省的第二大城市，理论上也是归他管，现在包头商界要跟苏联洽谈重开茶路，他这个绥远省主席怎么可以不参与进来呢？

　　但是很遗憾，徐锐压根不按套路出牌。

　　徐锐一句话，就把傅作义给顶回去了。

　　徐锐对傅作义派去包头的代表这么说：“傅长官要是觉得自己能行，尽可以直接找苏联人谈判去，要是觉得不行呢，那就别捣乱！”

　　傅作义派来代表只能灰溜溜的跑回归绥。

　　傅作义知道之后，也是拿徐锐无可奈何。

　　毕竟接触得久了，傅作义对徐锐的性格也已经有所了解。

　　相比傅作义，蒋委员长倒是没有想过要从包头茶路中谋求什么好处，因为他压根不认为徐锐真能够谈成，但是他老人家还是通过戴老板给裙带花下了一道指令，指示她尽可能争取跟徐锐一道北上，一来借机亲近徐锐，二来掌握徐锐跟苏联谈判的内容。

　　蒋委员长不相信，徐锐或者中共，只会跟苏联人洽谈包头茶路的事。

　　向影心在接到戴老板的指示之后，也的确争取了，然而并没有卵用。

　　……

　　回过头再说徐锐，一路风餐露宿，在经过半个月的长途急行军之后，终于赶在十一月的第二场大雪下来之前，赶到库伦附近，运气还算不错，几乎是徐锐一行刚刚赶到库伦，大雪就纷纷扬扬的降下来，而且很快就积起来有半米多深。

　　地瓜从小生活在上海，从来没有见过这么大的雪，惊叹不已地说道：“我的个天，这雪怎么这么大？再下人都快要被埋住了。”

　　“这雪算什么呀。”从小在蒙古草原长大的乌兰托娅摇摇头说，“白毛雪才厉害呢，积起来足足有一间屋子那么高，草原上的蒙古包都被掩埋，记得在我九岁那年，呼伦贝尔大草原上就下了一场白毛雪，那雪才叫大呢。”

　　“一间屋子高的大雪？”地瓜听了顿时咋舌不已，“那还怎么出门呀？”

　　“根本就没办法出门。”乌兰托娅摇摇头，脸上的表情忽然黯淡下来，“那年冬天，草原上几乎所有牛羊都冻死了，还饿死了许多牧民。”

　　乌兰托娅伤心掉眼泪，整个队伍的气氛也开始变得凝重起来。

　　半个月时间接触下来，活泼开朗的乌兰托娅迅速博得了狼牙们的好感，不少狼牙队员在明里暗里向乌兰托娅示爱，可惜的是，乌兰托娅对此却无动于衷，只不过，狼牙大队的小伙子们并未困此就轻易放弃。

　　为了打破沉闷的气氛，邹超说道：“托娅，我给你唱支歌吧？”

　　“好呀，好呀。”乌兰托娅立刻转悲为喜，“不过不能再唱陆军军歌了。”

　　邹超脸上便立刻赧然之色，因为这半个月，他反反复复就是唱陆军军歌，乌兰托娅耳朵听出茧子来，他也快要唱吐了，不过，除了这陆军军歌，他再不会别的歌曲，邹超忽然有些恨自己，当年在中央军校上学时为什么就不多学几首歌？

　　地瓜便立刻不失时机的说：“托娅姐，我给你唱首夜上海吧？”

　　“好呀。”乌兰托娅便立刻从马背上回过头，期待的看着地瓜。

　　地瓜便清了一下嗓子，开始哼唱起来：“夜上海，夜上海，你是个不夜城；华灯起，车声响，歌舞升平；只见她，笑脸迎，谁知她内心苦闷……”

　　地瓜从小在灯红酒绿之中长大，这些靡靡之音不要太熟悉。

　　乌兰托娅虽然是个进步女青年，但这并不妨碍她喜欢音乐。

　　地瓜唱得起劲，乌兰托娅听得入神，看着乌兰托娅一对美目的注意力全在地瓜身上，邹超跟那些喜欢她的狼牙别提有多失落了，失落之余，一个个又在心里安慰自己，地瓜就是个小屁孩子，毛都没长齐呢，所以自己仍然还有机会。

　　冷铁锋却听不下去了，出声训斥道：“你这唱的什么玩意？”

　　地瓜便不敢再往下唱，乌兰托娅也冲地瓜扮了个可爱的鬼脸。

　　冷铁锋扫了众人一圈，黑着脸说道：“今天教你们一首真正的好歌，歌名有一个道理不用讲，现在先听我唱一遍。”

　　这首歌其实徐锐早就教过，最早的那批狼牙队员也大多会唱，不过，狼牙大队重组之后徐锐就没有再教过，所以后来加入的队员基本不会，而现在的这批队员，大多都是后来才加入的，所以基本上都不会。

　　冷铁锋清了一下嗓子，开始唱起来。

　　有一个道理不用讲，

　　战士就该上战场。

　　是虎就该山中走，

　　是龙就该闹海洋。

　　谁没有爹，

　　谁没有娘，

　　谁和亲人不牵肠。

　　只要军号一声响，

　　一切咱都放一旁。

　　有一个道理不用讲，

　　战士就该上战场。

　　好钢就该铸利剑，

　　好兵就该打硬仗。

　　谁没有爱，

　　谁没有情，

　　情系家国好儿郎。

　　只要祖国一声唤，

　　唱起战歌奔前方。

　　一开始，只有钻山豹、韩锋两名老队员跟着唱，但是唱了两遍之后，邹超、王斌这些新进的队员也纷纷跟唱起来，在嘹亮、雄壮的歌声中，队伍一路往前而行，终于赶在天黑之前赶到了库伦。

　　……

　　同一时刻，朱可夫已经先一步赶到库伦。

　　不过，朱可夫并不打算马上就亲自出面，而是决定先派副接待徐锐。

　　朱可夫这么做完全是出于他内心的傲慢，这也不是他一个人所特有。

　　近代以来，尤其工业革命之后，西方文明迅速取代古老的中华文明，成为世界上最强大的文明，为了使得西方文明看起来更加的光鲜，西方文艺界窃取了大量的阿拉伯文明以及中华文明的成果，重新包装之后宣称是自家成果。

　　因为时间太过于仓促，来不及完美的包装，西方文艺界甚至闹出了大笑话，比如说亚里士多德，一个人就涉及了伦理学、形而上学、心理学、经济学、神学、政治学、修辞学、自然科学、教育学、诗歌、风俗及雅典法律等诸多学科。

　　有人做过精确计算，以当时的教学水平，一个人从呱呱坠地，到学完亚里士多德全书里的知识，至少需要三百多年的时间，更何况，亚里士多德还要抽出足够的时间写完三百万字的巨著，这可是一本学术著作，需要反复研究、甚至反复论证，不像小说可以挥笔立就，相比之下，司马迁书写四十万字的史记，却足足用了十八年时间。

　　同样的例子还有莎士比亚，这又是一个通晓多学科的全才！

　　总之，西方文艺界为包装苍白的西方文明，已经是无所不用其极，脸都不要。

　　不过，效果也是很显著的，这样的伪造和包装极大的提升了西方人的自信心，短短三百年还不到，西方人在面对东方人时就已经可以用俯视的心态了，不像三百年之前，比如马克波罗时代，西方人来到东方时，是带着朝圣及顶礼膜拜的心态。

　　朱可夫就是深受西方文明熏陶的、一个典型的东斯拉夫人。

　　所以，从骨子里朱可夫也是极度蔑视中华文明和中国人的，当然，出于所谓的修养，很少会在人前公然表现出来。

　　但是，一旦时机合适，这种骨子里的傲慢便立刻会冒出来。

　　比如说现在，朱可夫就决定派他的副官先跟徐锐进行接触，如果徐锐只是想要从苏联政府这边获得好处，那就直接打发走人，而如果徐锐真能提出建设性的、能够帮到远东方面军的好建议，他才会直接出面与其洽谈。

　　在库论唯一的涉外宾馆安顿好后，朱可夫将副官叫到面前，说道：“沙赫斯基同志，算一算时间，我们的中国朋友也该到了，你就代表我去迎接一下，顺便在郊外找几户牧民，把他们安顿下来，再然后初步接触一下。”

　　副官沙赫斯基也是大白人主义者，对于朱可夫的安排十分的满意，当下点点头说道：“好的，我这就带人前去迎接。”


第1671章 国家尊严

　　看到一个穿着呢大衣的苏联军官带着一队士兵迎上来，徐锐便挥手示意身后跟进的狼牙队员止步，为了表示尊重，徐锐还翻身下马，又脱掉手套，大步上前准备跟那个苏联军官握手，这个时候，徐锐并未意识到有任何不妥。

　　因为在徐锐穿越过来的那个年代，中国已经全面崛起，中国军人在面对西方军人时不说以俯视的心态，至少平等相处是毫无疑问的。

　　而在他穿越过来之后，所接触的外国人要不就是像切列夫和史迪威这样有修养的外交使节，要不就是像弗格森准将这样蛮横无礼，但是最终却被他收拾得服服帖帖，所以，徐锐差不多已经忘了西方人骨子里的傲慢和偏见。

　　徐锐伸出手准备握手，那个苏联军官却只是冷冷的瞥了一眼徐锐的右手，根本就没有与他握手的意思，而是继续背着手冷然说道：“我叫沙赫斯基，奉朱可夫将军的命令，前来接待你们，接下来你们的行程将由我来安排。”

　　言语之间，这种命令的口吻根本遮不住。

　　看到这幕，十几名狼牙队员的脸上立刻露出了愤怒之色。

　　徐锐的表情也立刻冷下来，他真没想到会遇到这样一出。

　　尽管还不知道眼前这个苏联军官在说什么，但是从他身上透露出的傲慢与无礼，他却清楚的感受到了。

　　都说西方人面对中国人时，从骨子里边透着傲慢与偏见，徐锐还真没有遇到过，但是今天，他居然真的遇到了，而且，眼前的这个苏联军官已经不仅仅只是傲慢与偏见了，而是根本就在践踏他们的尊严，叔可忍婶不能忍！

　　当下徐锐回头问道：“托娅，他在说什么？”

　　乌兰托娅便把沙赫斯基的话翻译成为普通话。

　　因为乌兰托娅身上穿着厚厚的棉衣，脸上也戴着口罩，所以刚才并未引起沙赫斯基的注意，但是这会为了说话，就脱掉了口罩，便立刻露出了一张傅粉似的俏脸，再加一双弯弯柳眉，便立刻吸引了沙赫斯基和身后士兵们的目光。

　　沙赫斯基甚至于还十分轻佻的吹了一声口哨。

　　乌兰托娅便立刻用俄语说道：“请你们自重！”

　　然而，乌兰托娅的警告并未换回对方的尊重，沙赫斯基反而更过分，往前一步站到乌兰托娅面前，两人几乎是胸贴着胸，然后轻佻的说：“中国女人，相信我，强壮的斯拉夫男人可比你身后的黄皮猴子厉害多了，你会很享受的。”

　　乌兰托娅便赶紧后退了一步，满脸羞怒的道：“沙赫斯基先生，你已经冒犯我了，你必须为你刚才的无礼言论向我道歉。”

　　“道歉？你让我道歉，呵呵。”沙赫斯基大笑。

　　乌兰托娅越发的羞怒，说道：“难道不应该吗？”

　　“应该？”沙赫斯基一把就抓住了乌兰托娅小手，嘎嘎大笑道，“中国女人，你应该现在就跟我走，我向你保证，你会有一次很难忘的经历。”

　　“放开！”乌兰托娅使劲的挣扎了一下，却没挣脱。

　　这时候，徐锐的眼神已经是越来越冷，有风暴正在他眼里酝酿。

　　邹超更是肺都气炸了，要不是因为对方是苏联人，他早动手了！

　　但看到乌兰托娅受辱，邹超还是忍不住，上前对沙斯基赫说道：“你放开她！”

　　沙斯基赫自然听不懂，而且既便听懂也不会在乎，回头狂笑道：“中国猴子，你是对我说话吗？你是在求我干你们的女人吗？哈哈。”

　　沙斯基赫身后的十几个苏军士兵便跟着狂笑起来。

　　事实上，一直以来俄军士兵的纪律都是非常差的，十月革命后，俄国成了苏联，但苏军士兵的纪律也好不到哪去，所以，在二战胜利的前夕，在苏军反攻、打进德国之后，数以百万计的德国妇女惨遭强奸。

　　邹超便再也按捺不住，手起一拳照着沙斯基赫面门上砸将过去。

　　沙斯基赫确实很嚣张，但是平时打架斗殴习惯了，撩拨的同时，其实一直在用眼角余光盯着邹超呢，见邹超出拳，他便立刻针锋相对的也是一拳猛砸过来，电光石火之间，两只拳头便已经在空中猛然相撞，紧接着就是噗的一声闷响。

　　片刻的停顿之后，邹超闷哼一声，往后退了半步。

　　沙斯基赫却后退三步，抱着拳头杀猪般惨叫起来，啊啊啊……

　　在这次交锋当中，邹超明显占了上风，但是考虑到对方是苏军的军官，再考虑到苏联对中国的援助，邹超便不敢有更出格的举动，要不然按他的性格，早就跟着拳脚相加，将沙斯基赫打倒在雪地上了。

　　只不过，邹超这么想，并不代表着徐锐也这么想。

　　徐锐可是从二十一世纪穿越来的，他眼里可没有西方霸权！白人至上主义在他眼里根本狗屁都不如！

　　就在沙斯基赫抱着右拳惨叫之时，徐锐一个半转身，再接着一记鞭腿，狠狠的抽在沙斯基赫肩颈上，只听啪的一声脆响，沙斯基赫的身体便已经被狠狠抽翻在地，整个人顷刻间砸进了雪地里，砸出一个人形凹坑。

　　这一记鞭腿够狠，抽得沙斯基赫直接就背过了气去。

　　看着沙斯基赫无声无息躺在雪地里，跟死了一般，他身后的十几名苏军士兵先是面面相觑，遂即大怒，纷纷卸下肩上的莫辛纳甘步枪，拿黑洞洞的枪口瞄准了徐锐，一边开始疾言厉色喝斥起来，让徐锐两手抱头，蹲到雪地里。

　　徐锐却根本无视这样的威胁，径直走上前，拿胸口顶着苏军士兵的枪口，然后回过头对乌兰托娅说道：“托娅，告诉他们，让他们立刻通知朱可夫，让他来这见我，如果半小时之内他没有赶到，我们就动身回包头！”

　　乌兰托娅的情绪已经被徐锐刚才的这记鞭腿调动了起来，她先是上前照着沙斯基赫的屁股恶狠狠的踹了一脚，然后走到徐锐身边，挺身鼓腾腾的酥胸迎着苏军枪口，将徐锐刚才的话翻译成俄语，那十几个苏军士兵便立刻大怒。

　　下一霎那，十几个苏军士兵纷纷拉动枪栓、推弹上膛，摆出射击的架势。

　　所谓君子不立危墙之下，徐锐又岂能容忍这样的威胁？当下徐锐打出一组战术手语，冷铁锋和十余名狼牙队员便立刻鬼魅般欺近苏军士兵的身边，还不等扣下扳机，苏军士兵便发现手中的步枪已经被人抢走，再然后整个身体便向后飞起。

　　转眼之间，十几名苏军士兵便已经被狼牙给踹翻在地。

　　徐锐接着又下了道命令，将沙斯基赫和十几名苏军士兵身上的军装脱了，脱得只剩下一条短裤，再然后用武装带绑成一圈，只留一个看上去还没有成年的苏军小兵，让他回去报告朱可夫，让朱可夫马上来这里见他。

　　苏军小兵获释之后，慌不迭的跑了。

　　目送苏军小兵跑远，冷铁锋沉声道：“老徐，现在可是我们有求于苏联，你这样对待苏联士兵，好吗？”

　　徐锐说道：“我们是来跟苏联人谈判的，不是来受他们气的。”

　　冷铁锋道：“可是，苏联人未必这么想，朱可夫生气怎么办？”

　　徐锐说道：“跟中国的国家尊严相比，朱可夫生气或者不生气，算个屁！我宁可谈判不成，宁可包头茶路不通，宁可被蒋委员长架在火上烤，宁可被全国人民的唾沫星子淹死，也绝不会做有辱国格的事！”

　　冷铁锋长久的沉默。

　　……

　　库伦宾馆。

　　朱可夫正在充满俄式风情的房间里享用热腾腾的奶茶，一边则津津有味的翻阅着高尔基的传世名著《母亲》，真是好不惬意，然而读了还不到两章，一个警卫便敲门走进来，向他报告道：“将军，沙斯基赫少校和卫队班被中国人给控制了。”

　　朱可夫刚刚送到嘴边的奶茶杯便立刻顿住，好半晌后，才侧过头，以冷浚的目光盯着那个警卫，难以置信的道：“你说什么？沙斯基赫和卫队班被中国人抓了？”

　　“是的。”警卫重重点头，又道，“中国人抓了沙斯基赫和几乎整个卫队班，只把保尔同志放了在来，保尔同志还说，中国的长官让他回来通知你，让你马上去郊外跟他见面，要不然他们就要动身返回包头了。”

　　朱可夫闻言，便立刻愣在那里。

　　老实说，朱可夫是真有些吃惊，既吃惊中国人敢对沙斯基赫和卫队班动手，更吃惊徐锐对他的通牒，这次的会面难道不是中国人首先提出来的么？中国人有求于他们，怎么反而一副有恃无恐、反而好像是他们苏联有求于他们中国人似的？

　　见朱可夫迟迟没有说话，警卫便说道：“将军，中国人实在是太过无礼了，我这就带着警卫连去把他们抓起来，然后全部送到伊尔库茨克修路去。”

　　说完了，警卫转身就走，却让朱可夫给叫住了：“等等。”

　　朱可夫叫住警卫，又道：“让库伦宾馆的经理马上准备足够的房间，再准备好足够的热水以及晚餐。”稍稍停顿了下，又接着说道，“再命令警卫连紧急集合，跟我一起去库伦郊外迎接我们的中国朋友。”


第1672章 外交交锋

　　朱可夫很清楚，再跟中国人僵持下去已经毫无意义，他之所以要让沙斯基赫出面，给中国人来一个下马威，意图并不是为了把中国人赶回家去，更加不是为了破坏这次谈判，而只是为了争夺这次谈判的主导权而已。

　　但是，很显然，他的这个意图已经绝无可能达成了。

　　因为徐锐已经把话说的很明白，如果他不能在半个小时之内赶到库伦郊外去见他，那他就会带着整个中国代表团返回包头，徐锐敢于对沙斯基赫和他手下的卫队班痛下杀手，足见这家伙不是个善茬，他说得出就一定能够做得到。

　　所以，除非朱可夫愿意冒着谈判失败的风险，否则他就只能让步。

　　但是，朱可夫敢冒这个风险吗？答案是不敢，因为斯大林同志在给他的密令之中，明确的表达了对这次谈判的重视，如果因为他的原因，导致这次谈判失败，斯大林同志一定会非常的失望，真要是这样的话，他的前途就渺茫了。

　　不过，朱可夫并不介意退一步，大国就该有大国的气度，不是么？也只有中国这样的弱国、穷国，才会对这些形式上的礼节如此之在乎，而他们苏联人为了获得真正的利益，做出一些形式上的让步，又有什么关系？

　　当下朱可夫带着卫队连直奔郊外而来，然后，又命令整个卫队连排开整齐的队列，给予徐锐一行最高礼遇，从这点就可以看出来，朱可夫确实是个厉害角色，一旦决定退让，便毫不犹豫的退个彻底，绝没有半点拖泥带水，他甚至于都没有跟徐锐提沙斯基赫还有十几名苏军士兵被抓住并且剥个精光的事情。

　　“这位想必就是徐锐上校了吧？欢迎！”朱可夫热情的张开双臂。

　　听完乌兰托娅的转译，徐锐也只能张开双臂，跟朱可夫来个拥抱，不过在内心里，徐锐却是暗自警惕，单从这点，就可以看出朱可夫不是个易与之辈，他此时的退让，绝对会在明天的谈判桌上全部讨回去，自己却要小心应付了。

　　拥抱之后，朱可夫又接着说道：“徐上校，你们走了这么远的路，再加上这该死的鬼天气，肯定已经又冷又饿了，我已经让库伦宾馆的经理准备好了热腾腾的洗澡水，你们马上就可以泡个舒服的热水澡了，泡完澡，还有一顿丰盛的大餐在等着你们，我已经让库伦城内最好的饭店准备好了全羊宴，你们一定会喜欢的！”

　　听完乌兰托娅的转译，徐锐只能道谢：“多谢将军阁下的盛情款待。”

　　“刚才的事，不过是个无伤大雅的小玩笑，请徐上校不要放在心上。”朱可夫打了个哈哈，几句话就把刚才的不愉快轻轻的揭过，又伸手说道，“徐上校，请吧！”

　　伸手不打笑脸人，徐锐当下跟着朱可夫进了库伦城，说是城市，但这个时代的库伦其实也就是个稍大点的聚居区，入眼所及大多都是蒙古毡包，只有极少数苏式建筑，而且大多都是两三层的小楼，高层建筑几乎就看不到。

　　……

　　接下来的事，没什么好多说的。

　　朱可夫也没有再出什么幺蛾子。

　　第二天一早，双方的谈判在库伦宾馆的一楼大会议厅正式开始，这个时候，徐锐就注意到了一个非常有意思的现象，库伦作为蒙古的一国首都，苏联人和中国人在这里谈判，却居然没有蒙古政府的代表参与。

　　所以才说，弱国无外交！

　　这个年代的蒙古国，根本就没有独立自主的外交。

　　参与这次谈判的中方代表三人，分别是徐锐、冷铁锋还有俄语翻译乌兰托娅，俄方谈表也同样是三个人，朱可夫居中而坐，他的左侧是个少将，右侧则是一个俄国姑娘，能说一口十分流利的汉语，据说小时候曾经在东北生活过。

　　因为有两个翻译在同声传译，所以徐锐和朱可夫基本可以进行无障碍交流。

　　从外形上，朱可夫风度翩翩，非常的儒雅，语气也是不疾不徐，非常平缓，但是说出来的话却非常的直接强势，甚至于有些咄咄逼人。

　　朱可夫首先发话道：“我亲爱的中国朋友，我已经接到了敬爱的斯大林同志从莫斯科发来的最高指示，斯大林同志要我们尽可能的给你们提供必要的帮助，那么现在，请你们告诉我，你们需要我们提供什么样的帮助？”

　　一上来，朱可夫就试图把这次惠及双方的谈判，定性为苏联对中国的援助，这样在后面涉及具体细节的谈判时，苏方就可以居于主动地位，他就可以替苏联争取更多的好处，从而将苏联需要付出的代价，压缩到最小。

　　这个属于谈判技巧，朱可夫也为国家利益考虑，所以无可厚非。

　　但是这样的小伎俩，在徐锐面前却是毫无用处，他又岂会上当？

　　如果让朱可夫将这次谈判定性为苏联对华援助，后面还谈个屁？

　　徐锐便立刻反驳道：“朱可夫将军，我纠正一点，这是一次互惠互利的服贸谈判，不仅我们中国可以从中得利，你们苏联也一样能得到好处。”

　　“哦，是吗？”朱可夫并没有放弃，微笑着说道，“请恕我直言，在这次谈判中，我实在是看不出苏联能够从中得到什么好处？”

　　徐锐冷然道：“你们真的没有好处么？”

　　“好吧我承认，你们中国产的茶叶的确是我们斯拉夫人日常生活的必需品。”朱可夫耸了耸肩，笑着说道，“而且我也不否认，西伯利亚铁路的中东段已经被日军切断，海参崴的茶路已经彻底断绝，不过我要说明的是，我们仍可以从欧洲进口茶叶。”

　　冷铁锋沉声道：“据我所知，想要从欧洲进口茶叶，价格可是不低。”

　　朱可夫耸肩道：“从欧洲进口茶叶，所费确实远远超过海参崴茶路，但是问题是，包头茶路所费也是不低，相比从欧洲进口茶叶就算价格略低，也是低得有限，最麻烦的是，包头茶路的茶叶在运抵恰克图之后，仍然需要通过西伯利亚铁路运往莫斯科，这对于运力本就已经很紧张的西伯利亚铁路来说，简直就是不可承受之重。”

　　冷铁锋沉默了，因为他觉得朱可夫说的十分在理，他竟然无从反驳。

　　徐锐却冷然道：“将军这话还是不要随口胡说的好，以免让人笑掉大牙。”

　　坐在朱可夫左侧的苏军少将便怒了，拍着桌子咆哮：“你竟然敢藐视尊敬的朱可夫将军阁下，简直就是不可饶恕，你必须立刻马上向将军道歉，否则谈判立刻中止！”

　　朱可夫制止了苏军少将的咆哮，微笑着对徐锐说道：“刚才的话，我可以不计较……”

　　“朱可夫将军，我们中国有句老话，叫理不辩不清，道不辩不明，所以有什么话，还是当面说清楚比较好。”徐锐却根本不给朱可夫糊弄的机会，接着说道，“我真的不知道，是将军你蠢呢，还是你认为我们蠢，好糊弄，所以才说出刚才那样的笑话？”

　　“蠢？说笑话？”朱可夫干笑两声，说道，“你说我刚才说的笑话？”

　　“难道不是么？”徐锐道，“西伯利亚铁路的运力的确是十分紧张，但是紧张的，只是从欧洲往远东方向，从远东往欧洲方向的货运列车只怕大多都是空车吧？既然是空车，捎带上来自包头的茶叶，很困难么？”

　　“呃，这个么……”朱可夫顿时满脸尴尬。

　　说真的，朱可夫刚才确实是当中国人傻，想要糊弄人。

　　现在被徐锐当面拆穿，便有些下不来台，僵了片刻后，便起身拂袖而去，作陪的苏军少将恶狠狠的瞪了徐锐一眼，也跟着起身离开，反倒是那个俄国女翻译向徐锐、冷铁锋投过来抱歉的一瞥，然后也抱着文件夹匆匆离开了。

　　目送朱可夫三人离开，冷铁锋哼声说道：“老徐，刚才要不是你，我险些就让朱可夫这家伙给耍了，什么铁路运力紧张，紧张的明明只是从欧洲到远东方向，却偏偏说成整条铁路都运力紧张，我一时不察，险些就让他骗了。”

　　顿了顿，冷铁知又道：“不过，现在怎么办。”

　　怎么办？徐锐微笑道：“凉拌，我们到外面诳诳去。”

　　说完了，徐锐起身就往外走，冷铁锋乌兰托娅赶紧跟上。

　　半道上，乌兰托娅又不无担心的道：“徐团长，如果朱可夫一直这么糊弄，不跟我们深入展开谈判，那我们该怎么办呢？”

　　“不会。”徐锐信心满满的道，“我们耗不起，苏联人更耗不起！”顿了顿，徐锐又回头对乌兰托娅和冷铁锋说道，“要不我们打个赌如何？我赌吃过午饭后，朱可夫就又会提出来跟我们谈判，不过我却不急着谈了，咱们先打猎去。”

　　徐锐很清楚，此刻他们的一举一动都在苏联人的监视之下，所以，他的一言一行都会传到朱可夫耳朵里，那么此时他们越是表现出不着急，朱可夫就会反过来越着急，那么谈判的主动权就会落入他们手里。


第1673章 野马群

　　朱可夫刚回到房间，副官沙赫斯基就跑来向他诉苦。

　　徐锐的那一记鞭腿，虽然将沙赫斯基抽得鼻青脸肿，但其实伤害不大，就是门牙抽脱了好几颗，说话有些漏风。

　　但是这丝毫不影响沙赫斯基向朱可夫告状。

　　“将军阁下，这些中国人真的是太无礼了。”沙赫斯基像个被生活了几十年的丈夫抛弃的老怨妇，絮絮叨叨地说道，“他们不把我放在眼里这没有什么，毕竟我身份卑微，可他们分明是冲着将军阁下你来的，这是打你的脸哪。”

　　“你闭嘴吧。”朱可夫骂道，“没用的东西，中国人都打不赢。”

　　跟着朱可夫走进房间的苏军少将也嘲笑道：“沙赫斯基，你真应该跟着莫洛托夫好好的练习一下拳击了，不要总是仗着块头大，腿长，就可以无往不利，这次就吃瘪了吧？不过你居然会输给一个中国人，这确实让人感到意外。”

　　沙赫斯基臊红了脸，继续絮絮叨叨地说道：“那个中国人出腿太快了，我根本没看清楚他是怎么出的腿，不过，真要是比拼格斗的话，那个中国人绝对不可能是我的对手，我至少有七八成把握把他击倒，真的……”

　　“七八成把握把他击倒？”苏军少将继续嘲讽道，“这样的中国猴子，我一个人能够打倒他们十七八个，你却跟我说只能击倒他们中的一个，且只有七八成把握，沙赫斯基，你真是越混越回去了，亏你还是我们第一集团军的大力士称号获得者。”

　　沙赫斯基满心不服，却又苦于没办法分辩，还能怎么分辩呢？他被中国人打倒了，这已经是铁的事实了，无论他怎么辩解，都已经无法改变这一事实了！吭噗吭噗了好半天，沙赫斯基弱弱地说道：“将军阁下，你或许可以击倒中国人间的一两个，但是要想击倒十七八个却是绝无可能的。”

　　“你说什么？”苏军少将怒道，“不要为你的无能找任何借口。”

　　沙赫斯基刚要分辩时，一个卫兵敲门进来报告道：“将军阁下，那伙中国人已经离开了库伦城，到城外打猎去了。”

　　“什么，他们打猎去了？”苏军少将瞠目结舌。

　　朱可夫的脸色也瞬间沉了下来，他原本只是想要晾一下中国人，因为他知道中国人远道而来，时间上肯定是拖不起，这样，当中国人提出恢复谈判的时候，他们就可以趁机提出更苛刻的条件，从而将中国人的利益压缩到最低限度。

　　可现在，中国人却居然跑到库伦城外打猎去了。

　　苏军少将又将目光转向朱可夫，问道：“将军阁下，现在怎么办？”

　　朱可夫沉吟片刻，忽然微笑说：“大雪封山，的确是打猎的好时候，既然中国人有这个雅兴，我们身为地主，又怎么能不奉陪呢？传我命令，卫队连立刻集合，跟着我去库伦城外打猎，让蒙古人把马匹给我们备好。”

　　稍稍停顿了一下，朱可夫又道：“今天就先把谈判还有远东会战暂且放一边，让大伙好好的享受一天假期吧。”

　　“乌拉！”沙赫斯基和苏军少将便立刻欢呼起来。

　　那个卫兵跟着欢呼了一声，然后兴匆匆的传达命令去了。

　　不到一刻钟时间，跟随朱可夫南下的卫队连一百多官兵，便已经在宾馆前的广场上完成集结，这时候蒙军也把战马送过来，朱可夫、随行苏军少将、沙赫斯基，还有卫队连的一百余苏军官兵便纷纷跨上战马，朝库伦东郊飞驰而去。

　　……

　　从库伦往东不远便进入到了不儿罕山的山区中。

　　不儿罕山是蒙古的圣山，跟成吉思汗铁木真甚至整个蒙古族的历史，都有着十分深厚的渊源，其在蒙古族中的地位，大致跟黄河、长江在汉族中的地位差不多，黄河跟长江哺育了汉族，而不儿罕山则孕育了蒙古族。

　　不儿罕山名义上是山脉，其实偏向于浅丘地形，山坡上大多都是光秃秃的戈壁，只在山坳处覆盖有稀疏的白桦树林，不过，昨天下午的那一场大雪已经把整个不儿罕山包裹得素白一片，极目所见，全都是皑皑白雪。

　　足有膝盖深的积雪覆盖了草原，使得原上的野兽牧口再吃不到牧草，牧民们蓄养的牲口还可以吃储存下的干草越冬，但野外的飞禽走兽就只能想办法刨开积雪，啃食底下早已经干枯的野草，对于这些飞禽走兽来说，这是很危险的。

　　但是，对于猎手们来说，现在却是最好的机会。

　　进入不儿罕山没有多远，徐锐他们便已经打到了不少猎物，不过大多都是野兔或者野鸡什么的小型猎物，甚至连黄羊这样的猎物都很少见，不过随着逐渐深入，打到的猎物体型便逐渐变大，山羊、麂鹿都开始出现，甚至还有野猪。

　　到晌午过后，一行人已经深入山中将近一百里，这个时候，狼的踪迹已经很常见，徐锐甚至还从空气中嗅到了黑熊的气息，不过，徐锐对于猎杀这头黑熊并没有太大的兴趣，因为他们打到的猎物已经够多了，再多就没办法携带了。

　　然而，就在徐锐准备下令收队的时候，耳畔却忽然间听到了一声隐隐约约的马嘶，一开始徐锐还以为自己是幻听了，所以没在意，但是过了没一会，居然又听到了一声马嘶，而且徐锐还明显的感觉到，胯下的战马开始变躁动起来。

　　徐锐现在所骑的战马并不是他亲手训练出来的，但不管怎么说都已经相处了数月，互相之间已经有一定感应，再加上徐锐的六识原本就比常人敏锐，所以战马情绪上的一些其细微的变化，他也能清楚感受到。

　　当下徐锐扭头问冷铁锋：“老兵，你听到了吗？”

　　“嗯，听到了！”冷铁锋点头道，“好像是一声马嘶！”

　　“团长，我也听到了。”地瓜兴奋的道，“是马嘶声！”

　　冷铁锋和地瓜都听到了，然后胯下的战马忽然开始躁动，徐锐便立刻兴奋起来，该不会是遇到野马群了吧？野马群，在徐锐穿越过来的二十一世纪，早就已经绝迹多年了，但是在这个时代，在蒙古高原上应该还有零星分布。

　　学过生物学的人都知道，同样的物种，驯养的跟野生的，习性会变得截然不同，甚至就连体型也会出现很大的差异！最明显的例子，那就是狼和狗，狼和狗属于同一物种，但是战斗力却是天差地别，一头狼能轻松咬死六七只甚至十几只狗！

　　还有猪跟野猪，野猪不仅力量要大得多，速度也快得多！

　　马也是一样的，由于生存环境更加恶劣，野马无论反应、速度还是力量，都要远远超过驯养的马，尤其是统领大型野马群的野马王，那更是不得了！不仅速度超快、力量奇大，而且体型也更加高大，肩高甚至可能超过两米！

　　要是能够拥有这样一匹野马王作为坐骑，那该有多威风？

　　侧耳聆听片刻，徐锐便分辩出马嘶声来自西北方的山谷，当即打出手语，带着冷铁锋和十几名狼牙向着那个方向狂奔而去。

　　往前走了大约七八百米的样子，眼前忽然出现一道断崖。

　　站在十几米高的断崖上往下看，只见底下是一大片河滩，河滩呈回字形，原本应该长满野草的河滩此刻已经被白雪所覆盖，甚至连河面上也结了厚厚的冰层，不过，吸引住徐锐他们眼线的，却是发生在河滩上面的一场对峙。

　　二十多匹野马，正跟一百多头狼在对峙！

　　那群野马的处境明显不妙，不少匹野马已经是鲜血淋漓，领头的那匹体型最高大的野马更是已经分辩不出原本的毛色，但既便如此，面对呲牙咧齿、凶相毕露的大型狼群，这二十多匹野马也是半步都不肯退让。

　　因为，在这二十多匹野马背后，在那处河滩的冰层上面，俯卧着一匹怀孕母马。

　　看到这匹母马，徐锐瞬间明白，这匹体型格外高大的野马王为什么不肯突围了。

　　母马正在生产，小马驹的一双小腿已经从产道里伸出来，但是身体还没有出来，母马明显很痛苦，不时的发出咴咴的悲嘶，每次当母马发出悲嘶时，顶在最前方的野马王便会跟着发出悲嘶，刚才徐锐他们听到的就是这匹野马王发出的悲嘶。

　　看清情势之后，徐锐立刻高高扬起右手，连续打出手语。

　　然而就在这个时候，河滩外围的狼群却率先发起了进攻。

　　显然，人类的出现，已经使得狼群意识到了危险的临近，但是它们又不肯放弃即将要到嘴的猎物，所以伴随着狼王的一声嘹亮长嚎，一百余头大青狼便立刻张开血盆大口、亮出锋利的爪子，向包围圈之中的二十多头野马发起了最后的总攻。

　　我草！徐锐便立刻恶狠狠的咒骂了一声，这些畜生还真是不让人省心！

　　当下徐锐便在飞奔的马背之上直立起来，一边推弹进膛，一边寻找躲在狼群背后发号施令的狼王，搜寻片刻后，真让他发现了狼王！


第1674章 赤兔和猛士

　　那头狼王非常狡猾，隐藏在十几头大青狼的中间，不过它那格外高大的体型以及背颈处的白色毛发，还是暴露了它的身份，在发现狼王之后，徐锐便毫不犹豫的扣下扳机，几乎是在徐锐扣下扳机的瞬间，五百米开外的狼牙也发觉了。

　　这头畜生还真不是一般的警觉，猛的往前一窜，竟然躲过了徐锐这一枪，但是原本站在它旁边的一头大青狼却被打个正着，当场倒地毙命。

　　一枪落空，徐锐恨恨咒骂一声，赶紧拉动枪栓，退出弹壳。

　　然而，当徐锐准备推弹进膛时，却见那头狼王昂首发出一声嘹亮的嚎叫，然后转身就往远处飞奔，听到狼王的这声嚎叫后，正向野马群发起进攻的狼群便瞬间后撤，跟在狼王身后向前狂奔而去，攒动的狼躯瞬间就淹没了狼王身影。

　　徐锐凭着感觉又连续开了两枪，但都没能命中。

　　不到片刻，狼群便已经消失在远处的山脊后面。

　　不得不说，狼这种畜生，真的是这个世界上除了人类之外，最具攻击性、同时最具组织纪律性的野兽，除了人类外，世界上的任何生物在面对狼群时都要退避三舍，既便是东北虎或者北美棕熊，也毫无胜算。

　　“这些该死的畜生！”徐锐咒骂一句，打消了追杀狼群的想法。

　　再回头看刚才的战场时，徐锐才发现，刚才护着那匹待产母马的野马群，已经只剩下不到十匹了，不过那头野马王却依然昂着头，两个巨大的鼻孔正不断的翕合着，向徐锐和他身后的狼牙们投来警惕的眼神。

　　野马在遇到人类的时候，一般都会立刻跑开。

　　但是眼面前的这群野马，由于有待产的母马，所以没办法跑开，所以只能像之前跟狼群对峙一般，继续跟人类对峙。

　　冷铁锋本能的要察看那匹母马的情况，便立刻打马上前。

　　那匹野马王见状，便立刻昂首发出一声嘹亮至极的长嘶，听到这声长嘶，徐锐胯下的战马便立刻停下了脚步，旁边地瓜胯下的战马更是不堪，直接就噗的跪倒在了雪地上，此外还有不少狼牙的坐骑连连倒退。

　　这就是野马王的威风么？

　　徐锐越发的兴奋，喝道：“大家不要动，呆在原地！”

　　喝阻住队员之后，徐锐翻身下马，又将步枪挂到马背上，然后举着双手，一边向野马王走近，一边和声说道：“我说马王兄弟，我对你们没有恶意，我只是想帮你，我们可以帮你媳妇接生，如果你愿意的话，就点点头。”

　　地瓜听了，便噗地笑道：“团长你真逗，它就是头畜生，怎么可能听懂你的话？”

　　“你小子懂个屁。”徐锐没好气地说道，“马和狗是人类最忠诚的朋友，而且，它们聪明着呢！不仅能懂人言，还能感受人类的气场，判断出对它们是否怀有敌意，所以，你小子把嘴巴放尊重些，懂吗？”

　　恰在这时，那匹野马王就真的转过了头，将目光投向地瓜。

　　地瓜便立刻嘎的一声傻在那里，因为从野马王的大眼睛里，他竟看到了一抹毫不掩饰的鄙视，他发誓，刚才绝对没有眼花，他真的被一匹野马鄙视了，老天爷啊，这匹野王马居然真的能懂人言，甚至还能做出表情，成精了，这野马王成精了！

　　不过，在对地瓜表示鄙视之后，野马王却忽然前蹄一软跪倒在雪地里。

　　刚才，跟狼群的殊死博斗已经耗尽了它的体力，现在危机一旦解除了，野马王便再坚持不住，颓然倒了下来，野马王是整个野马群的支柱，野马王一倒，身后站着的十几匹野马便也纷纷嘶叫着倒下了，这些野马其实也已经力竭了。

　　转眼之间，所有的野马都已经倒在了血泊之中。

　　徐锐便立刻上前两步，在野马王身边蹲了下来，再定睛看时，发现野马王身上布满了大大小小的伤口，不过最致命的是脖子上的两道伤口，深入肌肉足有几公分，鲜血，正如泉水般从伤口涌出，也就野马王体型大，才能撑到现在。

　　野马王也感受到了徐锐的靠近，眨了一下眼睛。

　　因为失血，它已经十分虚弱了，马头都抬不起了。

　　“磺胺粉！”徐锐立刻扭头喝道，“地瓜，磺胺粉！”

　　愣在原地的地瓜便立刻哦了一声，然后拎着急救包手忙脚乱的冲过来，又从急救包里翻找出两瓶磺胺粉递给徐锐，徐锐直接将两瓶磺胺粉倒在了野马王的脖子上，却还是没能止住出血，便又让地瓜找出更多的磺胺粉。

　　足足用了十倍于人类的磺胺粉量，才给野马王的伤口止住血，徐锐又拿出纱布给野马王包扎，野马王虚弱的嘶叫一声，看样子应该是在向徐锐表示感谢，再然后，徐锐又把野马王身上其余的伤口也都处理好了。

　　血是止住了，但能否活命，那就要看野马王的生命力是否足够强大了。

　　再抬头看时，十几名狼牙队员也已经给另外十几匹野马包扎好了伤口，冷铁锋跟吴寒却凑在那母马身边，正皱着眉头在商量。

　　徐锐走过来，正好听到吴寒说道：“不能再拖了，再拖下去，母马必死无疑，小马驹也会被活活给憋死。”

　　冷铁锋说道：“难道真没有别的办法了？”

　　“真没辙了。”吴寒无奈的一摊手，说，“我是外科医生，毕竟不是产科医生。”

　　徐锐便问道：“老兵，老吴，怎么回事？”

　　吴寒便说道：“团长，这匹母马难产了，小马驹被卡在产道里边出不来，现在唯一的办法就是进行手术，将小马驹从母体里剖出来，但是这样的话，母马就肯定保不住，但是再拖下去的话，小马就保不住，母马也一样得死。”

　　徐锐闻言后，下意识的回头看了眼野马王。

　　也真是神了，不远处的野马王也同时抬头，向徐锐投来一瞥，从野马王的那双大大的眼睛里，徐锐竟清晰的读出了哀伤、不舍还有留恋等诸多情绪，然后大眼睛眨了眨，流淌下来两粒大大的眼泪，几乎一霎那间，徐锐就懂了野马王的心意。

　　“剖！”徐锐便回过头，对吴寒断然说道，“老吴，现在就剖！”

　　吴寒答应一声，当即对母马实施剖腹手术，母马在之前明显也跟狼群战斗过，身上也有不少伤口，也流了不少血，或许正是因为这个，才会导致难产吧，所以在剖腹时，母马只是低低的嘶叫了两声，甚至连挣扎都没挣扎一下。

　　不过片刻功夫，浑身血污的小马驹便被吴寒给抱了出来，等在旁边的冷铁锋便立刻拿一块羊毛毯将小马驹裹起来，这次临来延安之前，他可答应过豆豆，等回大梅山时，要给他带回去一匹最漂亮的小马驹，就是这匹小马驹了。

　　徐锐再去察看母马时，却发现已经声息了。

　　这个时候，天色已经逐渐黑了下来，徐锐当即下令就地宿营，十几名狼牙队员便立刻做好了分工，一拨人支帐篷，一拨人外出捡柴禾，等到天色黑透时，帐篷已经支好，营火也已经升起来，一头黄羊也已经剥皮并洗净，架在火堆上转动着烤了。

　　冷铁锋心里牵挂着刚出生的小马驹，拿干净的白雪化成热水，然后用搪瓷茶杯端着一杯热水走进帐篷，准备喂给小马喝，这时，小马驹已经可以站起来，身体也洗干净，露出了一身火红的毛发，别提有多漂亮了。

　　看到冷铁锋端着茶杯走进来，小马驹便立刻亲热的凑了上来。

　　冷铁锋轻轻的抚摸着小马驹，小马驹便立刻惬意的眯起眼睛，显然，这匹小马驹由于没有见过自己的父母，一睁眼首先看到的就是冷铁锋，所以把冷铁锋当成它妈妈了，冷铁锋再把茶杯放到它面前，小马驹便把嘴伸进茶杯美滋滋的喝起热水来。

　　徐锐跟着进来，看到这一幕，不由莞尔失笑道：“它把你当马妈妈了。”

　　冷铁锋眼前却浮起了豆豆的小身影，微笑着说：“豆豆一定会喜欢的。”

　　徐锐也伸出手，轻轻抚摸着小马驹虽然很漂亮却还是有些湿漉的毛发，问道：“这匹小马驹可不得了，长大了一定是匹千里马，给它起名了吗？”

　　“起好了。”冷铁锋点点头说，“这一身火红的毛发，跟传说中的赤兔马一般无二，所以就叫赤兔好了。”冷铁锋给小马驹起名赤兔，其实还有另外一层隐含的意思，因为赤兔马曾经是关羽坐骑，他希望豆豆长大了能够跟关羽一样忠义。

　　停顿了下，冷铁锋又问徐锐道：“你那野马王，起名了吗？”

　　“没想好。”徐锐摇了摇头说道，“今后它就是我的伙伴了，我得骑着它翻山越邻，跟小鬼子浴血拼杀，所以我得想个响亮的名字。”

　　说到这里，徐锐忽然间心头一动，他想起了穿越到这个世界之前，它曾经的坐骑，一辆东风猛士越野，那辆猛士无论是动力、悬挂、底盘还是越野性能，都是超一流的水准，徐锐每次外出执行任务，几乎都会开着它。

　　当下徐锐说道：“有了，就叫猛士吧。”

　　“猛士？”冷铁锋道，“倒是个好名字。”

　　这时候，帐外忽然响起一声长长的狼嚎。


第1675章 狼群

　　听到这声长长的狼嚎，徐锐和冷铁锋立刻神情一凝。

　　因为从这声狼嚎之中，两个人都听出了冰冷的杀意，狼群！肯定是白天逃走的那个狼群又回来复仇来了！都说狼是一种十分记仇的畜生，吃了亏之后，就会想着报复回来，以前一直以为只是传说，却没想到竟然是真的。

　　安抚好小马，徐锐和冷铁锋转身就出了帐篷。

　　这时候，营地里的十几名狼牙已经全站起来。

　　“团长！”地瓜第一时间迎上来，沉声道，“有狼！”

　　钻山豹更是沉声说道：“多半是白天的那个狼群又回来了！”

　　徐锐点点头，沉声道：“把马牵过来，围成一圈，准备战斗！”

　　黑夜，草原，大雪天，狼群，这些个要命的要素凑在一起可真不是什么好兆头，也就他们是狼牙，要换成是商队，绝对会被团灭！

　　十几名狼牙队员便立刻把战马牵过来，围绕营火结成圆形阵，受重伤的野马王猛士还有十几匹野马都被护在中间，然后，所有队员全都抄起了狙击步枪，推弹上膛，再拿黑洞洞的枪口瞄向了外面，外面漆黑一片，什么东西都看不见。

　　虽然看不见，但是狼群的嚎叫却是一声接着一声，一声比一声更加凄厉，而且，通过狼群的嚎叫声可以判断出来，距离他们正变得越来越近，因为狼群的反复嚎叫，围成一圈的战马还有中间的十几匹野马都开始骚动起来。

　　就在这时候，重伤的野马王猛士忽然低嘶了一声。

　　听到猛士的这声低嘶，战马和野马立刻安静下来。

　　“好伙计，多谢你了。”徐锐伸手摩挲了一下猛士的颈背，再回头看时，却是心下微微一沉，但只见，营地四周的黑夜中，忽然间冒出了无数个绿莹莹的微弱光点，既便徐锐是穿越的超级兵王，也是不免有些吃惊。

　　因为每一对绿色光点，就代表着一双野狼的眼睛。

　　猫和狗的眼睛底部有许多特殊的晶状体，这些晶状体有很强的聚光能力，可以将微弱分散的光线收拢，聚合成束然后反射出来，这一特性使得它们具备了夜视能力，同时也使得它们的眼睛在夜间看起来好像会发光一般。

　　现在出现在营地四周的绿色光点，少说也有四五百对之多！

　　也就是说，此刻出现在营地四周的狼群，足有四五百之数！

　　由此可见，白天在河滩上围剿野马群的并不是狼群的主力，而只是狼王率领的一支小分队而已，此刻，在狼王的率领下前来报复的，才是狼群的主力！由此更可以看出，狼这畜生真的是不一般，甚至都已经懂得运用兵法了。

　　集中兵力、正面强攻，可不是兵法精要？

　　不过这次，这个狼群却真是选错目标了！

　　没有一丝的犹豫，徐锐便已经举起手中手步枪，黑暗中无法瞄准，但他还是凭借着丰富的夜战经验扣下扳机，狼牙狙击手的狙击步枪全都是加装了销声器的，只听得噗的一声，紧接着前方夜空下便响起了一声野狼的呜咽声。

　　显然，前方有一头野狼已经中枪倒地了。

　　徐锐的枪声就是命令，一霎那间，十余名狼牙便纷纷扣下了扳机，伴随着噗噗声响，营地周围的夜空下便响起连续不断的野狼呜咽，毫不夸张的说，狼牙狙击手就是这世界上最优秀的枪手，狼群选择在五十米到一百米的距离上跟他们对峙，简直就是找死。

　　不过，对面的狼群很快就做出了反应，伴随着一声嘹亮的狼嚎声，聚集在四周的狼群便迅速散开，转眼之间，那一双双绿色的光点便已经消失不见，绿色光点消失，狼牙狙击手便没了目标，当下便不约而同的停止了射击。

　　整个世界瞬间变得死一般的寂静，只有营火燃烧时发出噼啪声响，再就是狼牙队员轻微的喘息声，徐锐知道狼群不会这么轻易放弃，当下大声提醒道：“大家注意啊，狼这种畜生素来就以坚韧而著称，绝不会这么轻易放弃。”

　　徐锐话音才刚落，前方便响起细微的脚步声。

　　尽管脚步声很轻，但是听觉过人的徐锐却还是听到了，他甚至分辩出那是好几百双兽足在雪地上踩踏的声音，在这样的时刻，不用多说，肯定就是刚才的狼群无疑了，当下徐锐便大声喝道：“全体都有，十一点钟方向，准备射击！”

　　徐锐话音才刚落，一点点绿莹莹的光点便从十一点钟方向的夜幕中亮起来，并正以惊人的速度向着这边接近，下一刻，徐锐和十余名狼牙队员便纷纷扣下扳机，沉闷的噗噗声立刻连续响起，紧接着前方便响起连续不断的野狼呜咽。

　　狼这种畜生确实凶残又狡猾，而且性格也坚韧，但是面对全副武装的狼牙，立刻就显得很无奈了，继第一波对峙吃亏后，第二波的强攻再次宣告失败，而且两次攻击，狼群总共损失了超过一百头野狼，死伤惨重。

　　但是狼王却仍然不准备放弃，伴随着一声长嗥，狼群再次退了回去。

　　“看来这畜生还真是成精了。”冷铁锋小声说道，“居然真的知道运用战术。”

　　“所以说，我们绝对不能够小看别的物种的智慧。”徐锐嘿然一笑，又说道，“你说，接下来狼群又会采取什么样的战术？”

　　冷铁锋摇摇头说：“我哪知道。”

　　徐锐说道：“蒲松龄的聊斋志异看过吧？”

　　“你这不废话么。”冷铁锋道，“身为中国人，能不读聊斋志异么？”

　　“那你还记得里边那一篇狼么？”徐锐说道，“一个屠夫在回家路上遇到了两头狼，手持杀猪刀，背靠稻草垛，与狼对峙，结果一头狼留在正面装睡吸引屠夫的注意，另外一头狼却绕到了稻草垛的后面，企图从稻草垛挖一个洞，从背后偷袭那屠夫，只可惜，不等背后那头狼把洞打穿，屠夫就抢先动手了。”

　　冷铁锋道：“你是说，接下来狼会采取明修栈道、暗渡陈仓的战术？”

　　话音刚落，前方夜空下忽然再次响起狼王的长嗥，紧接着一点点绿莹莹的光点便再次从夜幕下显出来，不过这次，这些绿色光点就微弱多了，显示着狼群距离营地要更加的远，很显然，在吃过一次亏之后，狼群已经学乖了，知道保持距离了。

　　“这些畜生可真聪明。”钻山豹说道，“这么快就学会保持距离了。”

　　“不过并没什么卵用。”地瓜说完话，便再一次扣下了扳机，伴随着噗的一声，一发子弹便立刻高速旋转着从枪膛里射出，在枪口处形成耀眼的枪口焰，然后一闪就幻灭，下一个霎那，前方夜幕下便立刻又响起一声呜咽。

　　紧接着，十余名狼牙队员也纷纷开火。

　　前方夜幕下便连续响起野狼的呜咽声，不过这次，狼王并没有下达撤退的命令，而是任由狼群被狼牙队员无情的逐一屠杀，至此徐锐越发肯定自己的判断，当下对冷铁锋、钻山豹打了个手势，三人便立刻掉转枪口，瞄准了营地后方。

　　想了想，徐锐又从鞋帮里将匕首拔出，衔在嘴里。

　　冷铁锋和钻山豹也是不敢大意，也准备好了匕首。

　　片刻后，徐锐耳畔便听到了一阵细微的脚步声响，尽管很细微，并且还有枪声、风声以及前方狼群的嚎叫声的遮掩，但是徐锐却还是听到了，当即一摆头，跟钻山豹还有冷铁锋往前走了两步，再屈膝跪倒在马墙后。

　　前方一片漆黑，任凭睁大眼睛也看不清任何景物。

　　已经可以清楚的听到狼群奔跑时发出的细微脚步，但却始终看不到狼眼的微光，徐锐怀疑，这些畜生多半是把眼睛眯起来，这样就不会在夜间暴露目标了！要真的是这样，那这些牲生就真太聪明了，甚至已经懂得怎么隐匿自己形迹。

　　不过这根本难不住徐锐，因为他还有超人的听觉！

　　徐锐闭上眼睛，只凭听力监控狼群的方位及距离。

　　某一刻，徐锐猛的睁眼，正好看到一头体型格外庞大的成年公狼，带着四五十头成年公狼，已经出现在营火的光照范围内，距离大约二十米！

　　几乎同一时间，那头体型最巨大的公狼昂首发出一声嘹亮的长嗥。

　　这明显就是总攻的命令，之前一直在正前方游走、吸引狼牙注意力的狼群主力，便也同时发起冲锋，竟是前后夹击！

　　“开火！”徐锐闷哼一声，果断扣下扳机。

　　徐锐瞄准的是那头大公狼，这应该就是狼王无疑。

　　然而让徐锐感到错愕的是，那头大公狼竟然很诡异的拧了一下腰，从徐锐枪口射出的子弹便几乎是紧贴着它腹部滑过，虽然燎焦了部分毛发，却并没有造成实质性的伤害，然后不等徐锐拉栓退壳再次推弹上膛，那头大公狼便已经迫近到了他的面前。

　　这头大公狼的速度，比徐锐想象中更快，这速度简直快到没朋友。


第1676章 狼王

　　距离狼牙营地不到一千米外，朱可夫率领警卫连正在断崖上观战。

　　事情还得从两个小时前说起，两个小时之前，也就是天色刚黑时，当时朱可夫率领的警卫连一百多骑，正顺着狼牙留下的足迹往前追赶，准备抢在天黑之前与他们汇合，朱可夫甚至打算跟徐锐在野外来一场别开生面的雪夜谈判。

　　如果能够有一个好结果的话，甚至会被后人传为一段佳话。

　　然而，就在他们到达一处山坳时，却与一个狼群不期而遇！

　　那是一个超大的狼群，入目所见，漫山遍野、尽是黑压压的狼群，没法清点，但是以朱可夫估计，少说也有上千头之多！

　　朱可夫和警卫连的战士便立刻紧张起来。

　　在野外遇见这样一个庞大的狼群，可真是一件糟糕至极的事情。

　　因为狼这种畜生，不仅凶残狡猾，而且生性坚韧！既便他们有一个连队，也是不太敢轻撄其锋，因为这次属于外出打猎所以并没有携带机枪，单凭步枪，如果跟狼群暴发激战，既便最后能赢，也必定会付出极其惨重的伤亡。

　　朱可夫当即下令准备战斗，并升起营火。

　　庆幸的是，狼群并没有发动进攻，而只是跟他们远远的对峙。

　　直到深夜，狼群才突然之间撤走，朱可夫因为担心徐锐他们的安危，只能硬着头皮率领警卫连继续往前挺进，老实说，朱可夫是真不想管中国人的死活，因为这要冒着与近千头野狼开战的风险，这可真不是闹着玩的。

　　但是，如果真让徐锐他们死在了库伦，丢的却是苏联的脸面！

　　无论如何，徐锐现在的身份都是中共的谈判代表，相当于就是外交使节，苏联政府如果连外交使节的安全都保证不了，传扬出去岂不是要让全世界耻笑？尤其现在苏联在国际上的处境十分孤立，一旦发生这样的事情，就会更加孤立。

　　然后，朱可夫他们就赶到了之前狼牙呆过的断崖。

　　站在断崖上居高临下看去，可以将发生在狼牙营地里的厮杀，尽收眼底。

　　沙斯基赫放下望远镜，幸灾乐祸的对朱可夫说道：“将军阁下，狼群已经冲进了中国人的营地了，中国人死定了！”

　　随行的苏军少将也道：“中国人，恐怕是真的要完。”

　　沙斯基赫跟苏军少将不知道厉害，朱可夫却是知道的。

　　当下朱可夫厉声喝道：“吹军号，全体冲锋，乌拉……”

　　说完，朱可夫便催动胯下的战马，顺着断崖右侧的山坡往下冲，下一刻，嘹亮的军号声冲霄而起，一百多名苏军官兵便纷纷催动战马，跟在朱可夫的身后向下冲锋，转眼之间就汇聚成一股巨大的骑兵洪流，顺着山坡汹涌而下。

　　……

　　把时间拨回两分钟前。

　　不出徐锐所料，狼群果然采用了明修栈道、暗渡陈仓之计，以狼群主力在正面百米开外来回游走，吸引狼牙注意，然后由狼王亲率四五十头成年公狼，从身后突袭，当狼王率领精锐小队突袭的同时，号令狼群主力发起总攻击。

　　就这指挥造诣，已经不输给国军的将领了。

　　徐锐枪法过人，几乎就没有过失手的时候，但是这次他却失守了。

　　那头狼王竟然在间不容发之际躲过了子弹，然后后腿猛的一蹬地，小牛犊般的庞大身躯便已经腾空跃起来，然后在空中亮出一对锋利的爪子，抓向徐锐双肩，同时，张开血盆大口露出冷森森的獠牙，照着徐锐颈侧狠狠咬下来。

　　不过狼王再强，也不可能强过徐锐这个狼王之王！

　　电光石火之间，徐锐猛的一个侧身，便躲过了狼王这一爪加一咬，狼王锋利的铁爪几乎是擦着他脸颊滑过，几乎是同时，徐锐右手轻轻一扬，原本衔于口中的匕首便已经来到了他的手中，再然后手腕微微的一翻，匕首便已经无声无息捅向狼王腹部。

　　徐锐原以为狼王躲不过这下，但是让他意外的是，竟然是躲开了！

　　但只见狼王猛的拧了一下腰，庞大的身躯便以与之不太相衬的敏捷性，硬生生的向着旁边侧移了半尺之多，徐锐刚才刺出的，志在必杀的这一刀便立刻刺了个空，不仅如此，徐锐的手背上甚至还被狼王后爪抓了一下，瞬间便留下了三道深可及骨的血槽。

　　这一下真是大出徐锐的意料之外，非但没能宰了狼王，居然还挂彩了。

　　既便在战场上，徐锐也很少挂彩，现在却竟然被一头野狼给弄挂彩了。

　　不过这一爪并没能对徐锐构成实质性的伤害，反而把他的兴趣勾起来，穿越之前，徐锐曾多次在野外训练或者作战，与狼打过不少交道，杀过的野狼就算没一百，也有八十，死在他刀下的狼王也有数头之多。

　　但是，眼前的这头狼王，绝对是他生平仅见。

　　毫没来由的，徐锐便萌生出了活捉并驯服这头狼王的念头，据说驯服野狼很困难，驯服狼王就更加困难，但是也并不是没有成功的可能，当下徐锐便索性收了刀，赤手空拳，向着那狼王猛扑过去，然而狼王却是一个转身躲开了。

　　狡猾的畜生，竟然无师自通懂得了避敌锋芒。

　　不过，狼再聪明也终究是畜生，跟人类是绝对无法比拟的。

　　徐锐便索性背对着狼王，通过听觉以及嗅觉锁定它的方位，然后装出正在战团中寻找狼王的假象，静静的等待着狼王进攻，狼王分辩不出这是个陷阱，果然上当，先是无声无息靠近到徐锐身后不足两米远处，然后纵身猛然一扑。

　　徐锐等的就是这个机会，几乎是在狼王纵身往前扑的同时，徐锐也猛然一个转身，一记重拳闪电般砸出，这次出手，徐锐却是认真多了，无论是速度、力度还是准备，都要远远超出刚才的那一刀，狼王猝不及防下，再无法躲开。

　　只听嘭一声，狼王的腹部顿时挨了一记重拳。

　　狼王顷刻发出一声低沉的呜咽，然后那庞大的身躯便如同出膛的炮弹一般，向着身后倒射了出去，一直飞出十几米远才重重的摔落在地。

　　不过这畜生也的确坚韧到极点，落地之后只是两个翻滚，便又翻身爬起来，不过，再不敢轻易向徐锐扑击了，而是站在十几米开外，先把脑袋压低，再向上翻起嘴唇，呲出两排冷森森的獠牙，同时喉咙深处发出低沉的嘶吼，竟然开始示威。

　　徐锐可不会给狼王喘息的机会，一个踏步就要往前追击。

　　然而就在这时候，身后忽然响起嘹亮的军号，急回头看，便看到来时的断崖上面，已经亮起了上百枝的火把，火把摇曳中，数以百计的苏军骑兵正顺着山坡往下冲锋，显然，应该是苏军人赶来接应了。

　　几乎是同一时间，狼群也看到了苏军的冲锋。

　　那头狼王便立刻昂起头发出一声凄厉的长嗥，听到这声长嗥之后，已经冲入营地、正与狼牙队员厮杀的狼群，转过身就跑，那头狼王在通过长嗥声发令之后，也转身想要跑，徐锐却不可能再给它机会。

　　“地瓜，套马索！”徐锐一边飞奔追赶，一边厉声大喝道。

　　“团长，接住喽！”地瓜抓起营火边的套马索用力扔过来。

　　徐锐伸手接住了，再奋力一甩，套马索便在空中幻化成一个圆形，高速旋转着套向飞奔逃跑的狼王，狼王因为背对着徐锐，看不到套马索，结果被套个正着，再然后徐锐便猛然发力往后一扯，套马索上系的活扣便一下收紧，死死的勒住狼王的颈部。

　　狼王几乎被勒得断气，却兀自凶性不减，徐锐过来时还试图撕咬，结果徐锐照着狼王脑门就是一拳，狼王低低的呜咽一声，终于昏死在地，狼王昏死的瞬间，已经逃到远处的狼群便纷纷停下，回头发出长长的嚎叫，竟似乎在缅怀它们的国王。

　　这时候，朱可夫率领警卫连已经迫近到了狼牙营地的附近。

　　狼群在几百米外嚎叫片刻之后，终于还是消失在黑暗之中。

　　不片刻，朱可夫便率领警卫连赶到了狼牙营地，果不其然，此刻展现在他们面前的是一副血淋淋的地狱般的场景，只不过，让他意外的是，遗留在现场的除了狼的尸体外，就只有马匹的尸体，人的尸体却一具都没。

　　原本以为会伤亡惨重的中国人，竟然没死一个！

　　看到中国人屁事没有，沙赫斯基更是连声嘀咕：这些该死的中国人，怎么可能？

　　朱可夫找到徐锐，不无埋怨地说道：“徐上校，你真是太鲁莽了，你不应该在这个时候进入不儿罕山打猎的，这次幸好我们来得还算及时，要不然后果真是不堪设想，你们要是出了意外，我们可怎么向中共的高层交待？”

　　乌兰托娅没有来，但朱可夫手下的俄国翻译在。

　　听完了转译之后，徐锐也没有争执，他当然不会跟朱可夫强调，既便你们不来，我们狼牙也不会有事，因为如果苏军没有赶来，狼牙不会有什么事，但是刚收服的野马群，包括野马王猛士以及小马驹赤兔在内，只怕是很难活下来。

　　单从这点，徐锐就必须感谢朱可夫。


第1677章 比武

　　埋怨完了，朱可夫一低头又看到了已经被徐锐捆成粽子的狼王，看到这样，朱可夫便立刻猜到了徐锐的意图，当下摇摇头道：“徐上校，野狼是很难驯服的。”

　　徐锐便抓住机会，一语双关的道：“在我们中国人的信仰里，只要你努力，就没有办不成的事，夸父能追日，后羿更能射日，甚至就连愚公也可以移山，跟这些相比，驯服区区一头野狼又算得了什么？”

　　徐锐这话并没有瞎说，这个也是中华文明区别于别的文明的一个显著特点。

　　别的文明，无论是古印度文明、古埃及文明或者古希腊文明，甚至现代西方文明，崇尚的都是对神祇的绝对的服从，而唯独中华文明的典籍里，却记录了大量的与神祇相抗争的神话故事，比如夸父追日，比如后羿射日，比如愚公移山，姜子牙区区一介人类，甚至敢于分封天神，这在西方神话里简直不可想象。

　　换句话说，别的文明遵循神的旨意，做神允许的事，唯独只有中国人不相信鬼神，而只相信人定胜天！

　　跟来的俄国女翻译确实在东北呆过，居然听说过徐锐说的这几个神话故事，所以原原本本的翻译给了朱可夫听，听完转译之后，朱可夫立刻面露哂然之色，他岂能听不出徐锐的言外之意？这是在借驯化野狼为由头展示他们的决心。

　　这次谈判，他们中国人一定会不达目的不罢休。

　　当下朱可夫也是不失时机地说道：“徐上校，请恕我直言，人还是应该理智一些，有些明知没有希望成功的事，还是不要盲目坚持的好。”

　　朱可夫也言有所指，让徐锐不要对这次谈判抱有不切实际的幻想。

　　徐锐自然也能听懂朱可夫的隐语，当下说道：“朱可夫将军，要不然我们打个赌？”

　　“打赌？我们斯拉夫人不好赌博。”朱可夫摇摇头，毫不犹豫拒绝了徐锐的提议，遂即又接着说道，“不过我们斯拉夫人好战，徐上校，正好现在狼群已经被我们给赶跑了，雪夜天夜，反正也没什么事，不如我们之间来场比武怎么样？”

　　徐锐提出来赌博定输赢，朱可夫拒绝，并提出比武定输赢。

　　这下却正中徐锐的下怀，当下便欣然应允道：“好啊，不过怎么个比法呢？”

　　朱可夫眸子里掠过一抹狡黠之色，说：“比三个项目，先射击，然后摔跤，再然后比赛骑术，每个项目双方各派出三名士兵，最后再计算总成绩，哪方赢得其中的两个项目，便算胜出，徐上校，你觉得这样还公平吗？”

　　朱可夫还有最后一句话没说出来，这句话就是，输的一方必须在谈判中做出让步。

　　徐锐听出了朱可夫的隐语，而且对此并无意见，因为他非常确信，狼牙将会毫无悬念的赢得这场比赛，当下点头说道：“这个比法非常公平，我们没什么意见。”

　　“非常好。”朱可夫微笑道，“那么我们就开始挑选参与比赛的选手吧，哦对，先得把比赛场地给清理出来，这些肮脏血腥的野狼尸体得首先清理掉。”说完，朱可夫又扭过头对沙赫斯基大吼道，“沙赫斯基，赶紧带人把这些尸体都清理掉。”

　　“是，将军阁下。”沙赫斯基答应一声，赶紧带人开始清理狼尸。

　　很快，营地便已经清理出来，沙赫斯基甚至还让士兵在营地四周插满了火把，使得整个营地一片通明，就跟在白天似的。

　　第一个比赛项目是射击，徐锐不屑于亲自出手，选了冷铁锋、钻山豹和地瓜，朱可夫也从警卫连选了三名苏军士兵，为了尽可能保证公平，双方交换了枪械，狼牙队员使用苏军的莫辛纳甘步枪，而苏军士兵使用毛瑟狙击步，当然，瞄准镜是拆掉的。

　　朱可夫选的这三名苏军士兵都是警卫连里有名的神枪手，而警卫连的士兵又都是从远东方面军的几十万大军挑选出来的，可说是万里挑一，所以对于接下来的射击比赛，朱可夫可说是信心满满。

　　因为自信，朱可夫大方的道：“徐上校，具体怎么比法，由你来定。”

　　徐锐笑道：“我听说在俄罗斯有种游戏，叫做俄罗斯轮盘赌，要不，我们就效仿俄罗斯轮盘赌怎么样？你的士兵和我的士兵相隔两百米站成两排，面对面射击顶在对方头上的雪球怎么样？这样更能考较一名射手的心理素质。”

　　一听这话，朱可夫和所有的苏军士兵都变了脸色。

　　相隔两百米互射对方头上的雪球？这黑灯瞎火的，尼玛，这的确很考较一名射手的心理素质，问题是这么玩法，枪法更好心理素质更出众的一方明显吃亏啊，这种亏本的买卖坚决不做，当下朱可夫脸肌抖了抖，说道：“徐上校，要不还是换个别的吧。”

　　“将军阁下别介意，我就是开个小玩笑而已。”徐锐笑笑，又说道，“那就打靶吧，正好这里有现成的野狼尸体，那就隔着一定距离射击狼尸，最后只要清点一下野狼尸体上的弹孔就能知道结果，怎么样？”

　　野狼有被射杀的，也有被狼牙队员用匕首捅死的。

　　用匕首捅死的野狼身上没弹孔，正好拿来当靶子。

　　“一个很好的建议。”朱可夫道，“那么，靶子摆多远呢？”

　　徐锐嘴角便立刻绽起一抹狡黠的笑意，淡然说道：“要不，八百米吧。”

　　“什么，八百米？！”朱可夫还有他身后的苏军少将便立刻瞪大了眼睛。

　　八百米的距离，既便是光线良好的白天，也未必能够命中野狼的尸体吧？何况现在还是在夜间，火把照明，可代替不了阳光。

　　足足好半晌后，朱可夫才涩声说：“徐上校，你确实要八百米？”

　　徐锐微微一笑，很是善解人意地说道：“将军阁下要是觉得远，近些也是无妨。”

　　“哦不不，不，我不是这个意思。”朱可夫立刻涨红了脸，既便心里确实觉得八百米的距离有些远了，但嘴是绝对不能承认的，因为这有损于国格，当下朱可夫又说道，“既然徐上校这么有信心，那就八百米的距离吧。”

　　沙斯基赫便带着几名苏军士兵挑选了两具没有弹孔的狼尸，然后背到八百米外，当然这只是个估计的距离，为了尽可能的提高苏军枪手的命中率，沙斯基赫还做了点手脚，在苏军士兵的狼尸靶子边，故意多插了两枝火把。

　　然而遗憾的是，这种小伎俩并没什么卵用。

　　五发子弹打完，再清点野狼尸体上的弹孔，狼牙这边有十三个弹孔，也就是说，只有两发子弹没命中，这其实是因为冷铁锋他们不熟悉刚到手的莫辛纳甘步枪，射击第一发时就很难保证命中率，也就地瓜运气好碰巧给命中了。

　　回头再看苏军枪手的命中率，就有些凄惨。

　　三名枪手，全部十五发子弹，只命中六发！

　　亲自清点过野狼尸体上的弹孔数量之后，朱可夫顿时气得脸色铁青，他完全没想到，一场原本应该稳赢不输的比赛，居然还能输了！朱可夫真不愿承认这结果，然而木已成舟，铁的事实已经摆在了他的面前，由不得他不认。

　　比完射击，接下来的第二个项目是摔跤。

　　这下朱可夫就慎重多了，因为苏军已经输不起了，如果再输掉摔跤，最后剩下的骑术就用不着再比了，于是朱可夫从警卫连里挑了三名大汉，其中有一个名叫莫洛托夫的大汉，更是身高两米多，站在那里就跟一座小山似的。

　　另外两个苏军士兵身高也有一米九出头，而且壮。

　　徐锐便有些后悔，早知道就把大兵和东北虎带来。

　　大兵和东北虎无论体型还是力量，都绝不会吃亏。

　　不过，既便东北虎和大兵不在这，徐锐也是不惧，因为摔跤凭借的并不只是单纯的体型或者力量，技巧也是十分重要的因素，尤其他们现在比拼的摔跤，并不是奥运会上有诸多规矩的摔跤，现在比的摔跤更接近格斗。

　　格斗，他们狼牙还真没有怕过谁。

　　当下徐锐选了冷铁锋、钻山豹再加上他凑成三人。

　　然而朱可夫却反对说，冷铁锋和钻山豹已经参加过射击比赛，就不能再参加接下为的摔跤比赛了，这个属于临时增加的细则，不过徐锐并没有跟他争执，便点了邹超、王斌替代冷铁锋和钻山豹，这两位中央军校生可也是格斗的好手。

　　这次朱可夫确实比刚才慎重多了，不仅临时修改了比武细则，还要求中方首先派出第一个参赛的选手，这个就是偷奸耍滑了，因为中方首先派出选手后，苏方就可以根据中方派出的选手来进行相应的调整，这样一来，苏方就可以采用田忌赛马的方式，在实力不占优的情形下赢得胜利，由此可见，朱可夫确实是真的急眼了。

　　徐锐依没有跟朱可夫争执的意思，大步走进了划好的摔跤场。


第1678章 摔跤

　　看到徐锐进场，那个身高两米的莫洛托夫便立刻眼睛一亮，想要跟着进场，不过他才刚刚迈出半步，立刻就让朱可夫制止了，朱可夫显然听说过田忌赛马的中国典故，并且深谙这中间的精妙，当即点了另外一个苏军士兵进场。

　　徐锐便嘲笑道：“将军阁下读过田忌赛马？”

　　听完翻译转译，朱可夫老脸立刻微微发红，田忌赛马的比赛策略并不丢人，相反还是一种十分高明的策略，但是临时修改比赛的细则，这就很无耻了，当下朱可夫连连摇头，矢口否认道：“哦，不不，我并不知道你在说些什么。”

　　徐锐哈哈一笑，遂即又把脸一扳，冷然说道：“不过，我想要告诉将军阁下的是，在绝对的实力面前，任何策略都是徒劳的，田忌赛马确实是个以弱胜强的高明策略，但是，并不足以改变结局，这场摔跤，你们苏军已经输定了。”

　　听完翻译的转译之后，周围的苏军便立刻怒了。

　　太嚣张了，这个中国上校实在太嚣张了，就他们这些豆丁似的小身板，居然也敢向强壮的斯拉夫勇士叫板？简直是自取其辱！那个入场的苏军士兵更是勃然大怒，扬起一对铁拳猛的互击，发出嘭的一声响，然后张牙舞爪向徐锐猛扑过来。

　　然而徐锐只随意一闪，便轻松的躲过了，苏军士兵却险些摔个狗吃屎。

　　徐锐掸了掸肩上雪花，嘴上却是不饶人：“速度太慢了，你能快点吗？”

　　那个苏军士兵连续扑击，却始终抓不到徐锐，气得跟黑熊似的嗷嗷直叫。

　　朱可夫的脸色也冷下来，他其实早料到伊万不是徐锐的对手，但是徐锐的叫嚣却还是让他感到愤怒，当即便怒吼道：“伊万，把他干趴下！”

　　这一下，立刻就跟水倒入油锅，周围的苏军士兵一下就炸了。

　　“伊万，加油啊，快把这个该死的中国佬干趴下，你能行的！”

　　“伊万，你这个蠢货，你究竟在干什么啊，左边，该死的中国佬在你左边，刚才你向左扑击就能够逮到他了！”

　　“伊万，你这个白痴！”

　　“狗屎，中国佬在你身后！”

　　“伊万，不要给斯拉夫人丢脸！”

　　“伊万，你要是干不趴中国佬，回头我打断你腿！”

　　“伊万，加油啊，斯拉夫勇士不能输给中国猴子！”

　　围观的苏军士兵拼命加油鼓劲，奈何伊万扑击了半天，却始终连徐锐的半点衣角都没能摸着，折腾半天之后，徐锐也烦了，逮住伊万一个转身扑击的机会，随意一垫脚，伊万便立刻被绊了一个狗吃屎，摔倒在地上。

　　徐锐先一个侧摔，接着再锁喉，勒住了伊万的脖子。

　　伊万咽喉被锁定，再无法呼吸，一张方脸便立刻涨成了猪肝色，一双眼睛却可怜兮兮的看向朱可夫，没得到朱可夫的允许，他可不敢投降认输，眼看伊万两眼不住上翻，快要被勒得昏死过去，朱可夫只能点头认输。

　　“这场，徐上校你赢了。”朱可夫颓然说道。

　　四周围观的苏军士兵便立刻发出失望的咒骂。

　　徐锐便松开右臂，伊万便立刻贪婪的深吸了一口气。

　　朱可夫又道：“为了保证摔跤比赛的公平、以及公正，第二场就由我们先派人。”

　　这又是朱可夫的小心思，因为对面看起来最强的徐锐已经出场，剩下的两人在他眼里却是差不多的，所以就用不着再玩田忌赛马的把戏，而且这样能博一个公平的评价，以后别人问起他能心安理得的说，这是场公平的摔跤比赛。

　　说完了，朱可夫又把目光投向身高两米多的莫洛托夫，冷然道：“莫洛托夫，这次该你出场了，希望你不要再让我失望了。”

　　莫洛托夫早已经等得不耐烦了，闻言便立刻将身上的棉大衣一脱，紧接着又把贴身的里衣也都脱了，露出一身虬结的肌肉，这家伙也是存心示威，脱衣之后，还故意控制着两块鼓鼓的胸大肌上下抖动，周围的苏军便立刻发出一阵阵怪叫。

　　担任翻译的那个苏联女兵也是连连的尖叫、目泛异彩。

　　看到俄国女兵兴奋得叫个不停，莫洛托夫就更加来劲，当即半转过身，再曲起左右双臂摆出一个健美的姿势，接着又鼓起全身的力量，猛的做了一个托举的姿势，顷刻间就将全身的肌肉猛的呈现出来，确实很惹眼。

　　十几个狼牙见状便立刻沉默了。

　　格斗什么的先不说了，单是这一身腱子肉，整个狼牙大队只怕也没一个能跟眼前这个俄国佬比，大兵、东北虎在体型和力量上未必就输给这家伙，但他这身肌肉，却足可以甩下大兵他们两条街，也难怪那个苏联女兵叫得起劲。

　　这女人嘛，又有几个不喜欢强壮的男人的？

　　邹超跟徐锐对视一眼，请战道：“团长，这场我来吧？”

　　徐锐点点头，叮嘱道：“多用绊、摔的技巧，千万不要让他近身缠住。”

　　“团长放心，我知道。”邹超点了点头，然后转过身大步走入了摔跤场。

　　看到邹超走进摔跤场，莫洛托夫便立刻挥舞着拳头狞笑起来：“中国佬，你信不信，待会我会把你的屎都摔出来，嘎嘎嘎！”

　　那个苏联女兵也是坏，如实翻译过来。

　　邹超却一点也不生气，冷冷的反击道：“俄国佬，我已经记住你的话了，待会我不仅要把你的屎摔出来，还要再让你把屎吃回去！”

　　那苏联女兵唯恐天下不乱，也把邹超的话如实转译过去。

　　莫洛托夫听了便勃然大怒，当即甩开大步向邹超扑过来。

　　然而邹超已经得到徐锐的指导，根本不给莫洛托夫近身缠斗的机会，只是一个侧身滑步便从对方腋下滑过去，临了还在莫洛托夫右腿腿弯猛踹一脚，莫洛托夫便痛哼一声，右腿猛的一软，跪倒在地上，还发出一声巨响。

　　十几个狼牙见状，便立刻轰然叫好。

　　反观那些苏联兵，则纷纷咒骂起来。

　　朱可夫也是气不过，开始临场指导：“莫洛托夫，你这个蠢货，发挥你的优势，你的优势就是身高腿长，用腿，不要老是扑击，用腿去踹啊！”

　　若换成别人，莫洛托夫理都不会理，但朱可夫的话他不敢不听。

　　当下莫洛托夫便不敢再轻易扑击了，而是改用双腿不停的侧踹，这下效果还真是立竿见影，因为莫洛托夫的双腿不是一般的长，几乎与邹超的身高一般高！而且这老毛子不仅出腿速度快，力量更是奇大，威胁着实不小。

　　邹超的闪转腾挪便立刻变得费劲了。

　　游走片刻后，终于被莫洛托夫逮着一个机会，一脚踹在胸口上，邹超便立刻往后重重掼在地上，又贴着地面往后滑行了十几米，顷刻间就在雪地上拖出一道醒目的滑痕，而且差一点就摔出摔跤场，那样的话就要被判负。

　　“乌拉！”围观的苏军士兵见状，便立刻齐声欢呼起来。

　　朱可夫也解气的挥舞了一下拳头，再次怒吼：“干的好，莫洛托夫，对是的，要发挥你的优势，用你的长腿踹死那个中国佬！”

　　那个苏军女兵也兴奋的高声尖叫：“莫洛托夫，我爱你！”

　　朱可夫的表扬还没什么，但是听到女兵的这声尖叫之后，莫洛托夫却立刻就跟打了鸡血似的，整个人变得无比亢奋，仰头咆哮一声，再次扑向邹超，因为兴奋，莫洛托夫又把朱可夫的话扔在脑后，不再用腿，又改用扑击了。

　　邹超却一刻没有忘记徐锐的叮嘱，看到莫洛托夫扑过来，便一个翻身再伸出右脚轻轻的一勾，得意忘形的莫洛托夫立刻被绊个正着，当时就失去重心狠狠的摔倒在地上，这次邹超却就在他的附近，再不会错过这样的好机会。

　　不等莫洛托夫反应过来，邹超整个人便已经高高的跃起，然后重重砸落下来，砸在莫洛托夫背上，发出嘭的一声响，饶是莫洛托夫牛高马大，却也承受不住邹超百八十斤的这一记猛砸，当时就张大嘴巴，发出一声凄厉哀嚎。

　　紧接着邹超便猛的探出右臂，一下箍住了莫洛托夫脖子，然后用力收紧右臂，从他手臂以及手背上暴起的青筋，可以清晰感受到那狂暴的手臂力量，此刻已经全部加诸在莫洛托夫的脖子上，莫洛托夫瞬间涨红脸，两眼泛白。

　　这下转折太过突然，围观的苏军瞬间全都懵逼了。

　　朱可夫也是茫然了，刚刚还占着上风呢，怎么一转眼间，就被中国人摞倒了？

　　看到朱可夫愣在那，迟迟没有向中国人表示认输，莫洛托夫便立刻有些急了，娘的，再这样勒下去是会死人的，当下便挣扎着举起双手，表示投降，看到莫洛托夫投降，邹超便也不为己甚，松开了右臂，莫洛托夫立刻死狗般大口喘息起来。

　　徐锐对朱可夫说道：“将军阁下，很不好意思，我们赢了。”

　　徐锐和邹超都赢了，第三局就没有必要再比了，不仅如此，按照之前的约定，后面的骑术也不用再比了，因为苏军已经输了。


第1679章 再次谈判

　　一夜无话，第二天一大早双方就动身返回库伦，一回到库伦宾馆，朱可夫便立刻提议开始第二轮谈判，有过昨天晚上的比武，无论朱可夫，还是警卫连官兵，对徐锐和狼牙的态度都要尊重多了，强者，必须得到尊重。

　　“徐团长。”跟第一次的谈判相比，朱可夫的神情语气也要严肃得多，谈判还没有正式开始，便首先把他的底线给亮了出来，郑重地说道，“在谈判正式开始前，我首先强调几个原则性的问题，以下几条不在本次谈判的议题之内。”

　　徐锐说肃手说道：“将军阁下请说，在下洗耳恭听。”

　　朱可夫点点头说：“首先，前沙俄政府与清政府签署的条约不是本次谈判的议题，所以远东以及新疆的领土，你们就不要想了；其次，蒙古独立是经过你们中国政府默许的，跟你们中国共产党没关系，这个也不在本次谈判的议题之内；第三，对国民政府的军事援助也是不可更改的，同样不是本次谈判的议题。”

　　顿了顿，朱可夫接着说道：“以上三点，我希望你能够理解，毕竟我只是苏联红军远东方面军司令，而不是苏维埃政府的外交部长，而徐团长你甚至都不是中国政府的官员，所以我们是没资格展开国与国之间的外交谈判的。”

　　“当然。”徐锐干脆地说道，“我这次来，只谈贸易，不谈政治上的议题。”

　　对于自己的身份，以及这次北上的目的，徐锐有着很清醒的认识，首先，他只是八路军的一个团长，根本代表不了中国，自然也没有资格跟苏联官员展开外交谈判，要不然，蒋委员长跟国民政府的高官大员还不得闹翻了天？其次，他这次北上的主要目的，只是为了谋求在包头建立工业基地，通过给苏联红军提供军需获得一定的轻工业制造能力，如果有可能的话，获得重工业制造能力当然是再好不过了，最后，包头茶路也是要疏通的，这个不仅能给中共带来巨额的商税，更能极大的支持中国的抗战。

　　鉴于此，徐锐并不打算在无关议题上过多纠缠。

　　要不然，囿于民族主义立场，抓住一切机会向苏联人追索领土以及主权，只会把正处于严重困难中的中国推入无底深渊。

　　看到徐锐如此干脆，朱可夫微微的松了一口气。

　　老实说，朱可夫还真担心徐锐会跟他无理取闹，揪住沙俄时期割让的领土以及蒙古的独立问题跟他纠缠不休，这样的话，这次谈判就没办法再继续了，斯大林同志对他的期望也就化为泡影了，这是朱可夫无论如何也要极力避免的。

　　好在，这样的局面并未出现，对方还是有分寸。

　　当下朱可夫说道：“那么现在，我们就先来谈谈茶路的事。”

　　稍稍停顿了一下，朱可夫又道：“动身前来库伦之前，我就已经获得了伟大领袖斯大林同志的授权，我现在就可以代表苏联政府，跟你签署相关的茶叶贸易协议，今后你们中国出产的茶叶都可以通过包头茶路运到恰克图，有多少我们全要了。”

　　徐锐没有急着接话，因为他知道朱可夫接下来肯定还有但是。

　　果不其然，朱可夫紧接着又道：“但是，价格得由我们来决定。”

　　“这不可能。”徐锐断然拒绝道，“茶叶价格由你们苏联人决定，那是绝无可能的，要不然你们故意压价怎么办？我们的茶农，还有茶商岂不是要血本无归？”

　　“徐上校。”朱可夫作色大怒道，“请你不要侮辱我们苏维埃政府的节操，我们苏维埃政府是全世界一切无产者的保护者，我们只会帮助全世界的劳动人民，而不会剥削他们，更不可能让他们倾家荡产、血本无归！”

　　徐锐心下哂然，侮辱你们苏联政府的节操？

　　我倒是想侮辱，问题是你们苏联得有节操！

　　民国年间，你们为了改善跟日本人的关系，甚至不惜承认伪满洲国。

　　还有跟日军在旅顺要塞大打出手，这种公然践踏中国主权的屁事，苏联难道还干得不够多？甚至在中国没有出席的前提之下，就通过了跟中国主权密切相关的雅尔塔协定，要将日本在东北的相关利益全部让渡给苏联。

　　蒋委员长闻讯后，气得破口大骂，却也只敢关起门来骂，在国际上屁都不敢放。

　　幸好还有毛主席，关键时刻果断从一一五师抽调了七万多指战员，在苏联政府还没有反应过来之前就大举进入东北，造成了既成事实，要不是这样，等到苏联红军歼灭关东军拿下东三省之后，中国军队再想进入东北，根本就是痴人说梦了。

　　至于蒋委员长从华南往东北调兵，已经是抗战胜利之后的事情了，也正因为这，国军错失了收降东北大批伪满洲国军的机会，最后这些伪军大多降了解放军，成了解放新中国的骨干力量，所以说，蒋委员长输就输在面对洋人时腰杆子不硬。

　　回归到正题，徐锐绝不相信苏联政府会有什么狗屁节操，当下语气寡淡地说道：“将军阁下请恕我直言，当年中东路还在你们苏联政府控制下之时，也没见沿路的中国百姓过上跟贵国百姓一样的富足生活，所以苏联政府是全世界无产者的保护者之类的话就不讲了，咱们还是继续说人话，茶叶价格由你们来决定，那是绝无可能的。”

　　朱可夫说道：“但是价格也不能由你们中国的茶商来决定。”

　　“要不这样。”徐锐说道，“据我所知，自从中俄之间有茶贸以来，近百年的茶叶价格还算稳定，我们索性就以最近百年的茶叶到岸价格为基准，取一平均值，然后在这个平均值的基础上上浮五成，作为今后的茶叶基准价，你看怎么样？”

　　“上浮五成？”朱可夫显然也是做过功课的，怒道，“要是这样，你们中国茶叶跟英国人从印度以及东南亚贩卖到欧洲的茶叶比，也毫无优势，我们又为什么非要买你们中国的茶叶？毕竟我们还要搭上从恰克图到莫斯科的运费！”

　　“三个原因。”徐锐说道，“首先你们苏联跟英国关系恶劣，英国商人经常会无缘无故刁难你们，而我们中国人不会；其次，我们中国的茶叶得天独厚，绝非印度茶叶或者东南亚茶叶可比；最后，如果苏联政府连这点小小的茶叶利益都不肯让，又怎么让人相信你们的诚意呢？我们又怎敢跟你进行更深层次的合作？”

　　朱可夫拍着桌子大吼道：“这个可是涉及到每年上亿卢布的大宗贸易，而不是一点小小的利益。”

　　徐锐说道：“但是这跟远东方面军一百多万苏军将士的生死存亡相比，跟远东会战的胜败相比，跟苏联的国运相比，就显得微不足道了，将军你说呢？”

　　朱可夫便立刻哑口无言，徐锐说的好有道理，他竟无法反驳。

　　好半天后，朱可夫才无标的道：“好吧，那就上浮五成，不过这只是基准价，根据茶叶的品质及品相，具体收购时还是会有所浮动。”

　　徐锐笑道：“这个没问题，毕竟这是国际惯例。”

　　出师不利，朱可夫难免会郁闷，就想多少找回一点面子，又接着说道：“那我们现在就签署茶贸协议？我可以全权代表苏联经贸委，但是徐上校你又以什么身份署名呢？国民革命军第十八集团军察哈尔独立团团长？你能代表得了国民政府？”

　　在朱可夫想来，徐锐不过八路军一团长，肯定拿不到中国政府的授权。

　　徐锐微微一笑，便让地瓜从公文包里把蒋委员长亲笔签署的委托书拿了出来。

　　说起来也好笑，蒋委员长为了把徐锐和中共架在火上烤，还真的给徐锐送来了签署茶贸协议的全权委托书。

　　委托书有中文、俄文两个版本。

　　看过委托书，朱可夫郁闷的道：“这份委托书真能有法律效力么？据我所知，你们的蒋委员长好像不怎么守规矩，经常会撕毁一些协议。”

　　徐锐哂然道：“这个将军阁下完全不用担心，这份委托书是绝对具备法律效力的，我们蒋委员长行事是有些鲁莽，但是茶贸事件已经引起广泛关注，诸多民主党派以及孙夫人都在盯着呢，他是不敢乱来的。”

　　徐锐说的都是大实话，现在他确实不怕蒋委员长乱来。

　　这也是徐锐刻意绕个大弯，搞大茶路事件声势的主要目的，他防的就是国民政府和蒋委员长事先使绊子，事后摘桃子。

　　朱可夫再找不出别的理由，耸耸肩说道：“那就签署协议吧，不过我事先声明，如果因为你们中国政府首先撕毁协议，比如说你们的蒋委员长单方面宣布这份协议无效力，我们苏联政府是绝对不会对此负责的。”

　　“当然。”徐锐说完就在协议书上沙沙沙的签下自己的大名。

　　朱可夫耸耸肩，也跟着在一式两份协议书签下了自己的名字。

　　签完名，朱可夫接着说道：“好吧，接下来，我们再来谈谈关于在包头建立军工业生产基地的事情，徐上校你先说说，你们能提供什么？”


第1680章 炼化厂

　　终于进入正题了。

　　朱可夫和徐锐瞬间就打起了精神。

　　因为接下来的这场谈判，才是这次谈判的主题！

　　朱可夫抻了半天，甚至不惜以中断谈判相威胁，而徐锐也是寸步不让，摆出不惜放弃谈判也绝不让步的架势，为的就是在接下来的这场谈判中，为本国争得先机，因为跟军工产业的庞大利益相比起来，茶叶贸易的利益真的是微不足道。

　　徐锐盯着朱可夫的眼睛，沉声道：“如果你们苏联政府愿意将生产线搬到包头，我们可以提供的物资就很多，被服以及鞋帽、牛羊肉罐头甚至武器弹药。”稍稍停顿了下，徐锐又一字一顿地说道，“我们还能提供燃油！”

　　朱可夫闻言顿时心神一震，提供燃油？！

　　要说现在困扰朱可夫最大的难题是什么，绝对是非燃油莫属！

　　由于西伯利亚铁路运力有限，而且还时不时会遭到日军航空兵的轰炸而中断，导致欧洲的燃油没办法运过来，进而导致集结在伊尔库茨克的两千多辆坦克只能成为摆设，然后更进一步导致远东方面军的西部集群没办法组织起有效攻势。

　　要不是这样，远东会战又怎么会打成现在这副惨样？

　　尽管斯大林发来的指示电中已经很隐晦的提及这点，但是当朱可夫从徐锐嘴里亲耳听到这个消息的时候，却还是感到莫名的激动，如果中国人真的可以向他们提供燃油，就可以有效打破西伯利亚铁路运力的制约，那么等到明年开春后，就可以囤积足够的油料，与赤塔的日军打一场大规模的机械化战争。

　　在这个时代，机械化战争仍然还是一个全新的课题，但是朱可夫对这个领域，已经有了相当程度的研究，相比德国的古德里安、曼施泰因或许略有不如，但是对付日本的石原莞尔之流应该是绰绰有余了。

　　朱可夫有这个自信。

　　现在唯一的问题是，中国人能提供多少燃油？

　　如果每个月只能提供几吨燃油，那就尴尬了。

　　说起来，苏联对于延安的情况也有一定了解，知道延安有个油田，甚至还有一家小作坊式的炼油厂，但只能炼出重油，而无法炼出轻质汽柴油，且产量很小，如果徐锐说的是延安的油厂的话，那还是趁早歇了。

　　当下朱可夫语气急切的道：“你们每年能提供多少吨轻质燃油呢？”

　　徐锐道：“那要看你们援建的炼油厂能够有多大产能，如果你们能够在包头援建一家年炼化十万吨原油的中型炼油厂，我们就能每年向你们提供五万吨轻质燃油，如果能援建一家年炼化五十万吨的大型炼油厂，每年就是二十五万吨燃油！”

　　年炼化五十万吨原油的炼化厂，在二十一世纪属于要淘汰的小微产能，但是在这个时代却已经属于大型石油炼化厂了。

　　朱可夫闻言立刻蹙紧眉头，说道：“还需要援建炼油厂？”

　　徐锐笑了，反问道：“朱可夫将军，你该不会以为仅凭延安的那家小作坊式的炼油厂，就能够向你们提供轻质燃油吧？”

　　“那当然不可能。”朱可夫赧然道，“不过兴建炼油厂是要条件的。”

　　“这个没有问题。”徐锐干脆的道，“包头拥有着充足的人力资源，因为紧邻黄河，水资源也不成问题，至于建厂用地，那就更加不用担心，城外有的是空地，唯一一点就是，原油需要从延长油田运来，这个稍有些棘手。”

　　毕竟从延长县到包头足有一千多里，而且不通公路，更不通铁路，所有原油需要依靠马队或者驼队进行运输，就算组建一支一万人的马队，一次也就输送两千吨，从延长到包头往返一次少说要二十天，也就是说一年才三万六千吨！

　　朱可夫很快也在心里估算出了这个数字，当下说道：“那就先援建一家年炼化五万吨的炼化厂，不过我有言在先，炼化厂的全套设备可以由我们苏联政府来提供，但这并不是无偿援建的，所有设备都要通过燃油折价偿还的。”

　　徐锐嘿嘿一笑，忽然问了一个风牛马不相及的问题：“我听宾馆的蒙族服务员说，将军阁下在一周前刚来过库伦？”

　　朱可夫满头雾水的道：“来过，问这干吗？”

　　徐锐又道：“而且将军阁下还到库伦河边实地勘察过？”

　　“对没错。”朱可夫皱眉说道，“但这跟谈判有关系吗？”

　　徐锐哈哈一笑，说道：“将军阁下，你们都已经把一家年炼化五万吨的中型炼化厂的全套设备运到伊尔库茨克了，又何必再跟我们斤斤计较呢？毕竟，与其让这些设备躺在仓库里生锈发霉，还不如送我们，这样也能早些向你们提供燃油是吧？”

　　这下朱可夫终于是反应过来了，敢情刚才徐锐所提的问题，是在套他的话，而他却在无意中向对方提供了十分重要的情报！

　　没错，苏联政府确实从基辅拆卸了一套年炼化五万吨原油的全套炼化设备，并已经运到了伊尔库茨克，苏联政府原本打算在贝加尔湖边建一家炼化厂，但是事到临头，发现伊尔库茨克人力不足，所以朱可夫才南下库伦考察。

　　结果发现，库伦的情况也是好不到哪去。

　　再加上无论在伊尔库茨克还是库伦建厂，都需要从欧洲运输石油过来，效果未必就比直接输送成品油过来要好，所以兴建炼化厂的事就这么搁置下来，从基辅拆卸并运来的全套炼化设备也就扔在了伊尔库茨克车站的仓库里。

　　刚才朱可夫脱口而出援建一家年炼化五万吨石油的炼化厂，就是因为伊尔库茨克恰好有这么一套设备，他原本还想多争取一些利益，却没想到被徐锐三言两语就从他口中套走最重要的核心机密，碰到这样的妖孽，朱可夫也很无奈啊。

　　当下朱可夫说道：“好吧，炼化设备可以无偿援助，但是从包头到库伦的燃油运输得由你们负责解决，我们远东方面军的运力原本就十分紧张，不可能再专门组织车队帮助你们运输燃油，这个希望你们能够谅解。”

　　徐锐说道：“这没问题，但是我必须提醒将军阁下，燃油从包头的离岸价，跟到库伦的到岸价，那是不一样的，毕竟从包头到库伦一千多里路，我们要组织马队驼队，人吃马嚼的可不是个小数，这个你也能理解，是吧？”

　　朱可夫连连摇头道：“能理解，我能够理解。”

　　几个回合交锋下来，朱可夫已经没什么脾气了。

　　因为他发现对手实在太难缠了，你来狠的吧，他比你还要狠，你来阴的吧，这家伙又比狐狸还要油滑，所以朱可夫已经被磨得没脾气了，只要大的原则上不存在问题，一些细枝末节上他已经不想跟徐锐过多计较了。

　　徐锐又道：“再一个，我们察哈尔独立团现在的能力还很有限，而且炼化设备中有不少重量超过一吨的大型设备，这个是马匹、骆驼所运输不了的，所以，还得麻烦将军阁下派谴一支车队直接运送到包头。”

　　朱可夫皱了一下眉头，最后还是点头答应了。

　　一来炼化设备中确实有不少设备有好几吨重，而且没办法拆解，如果不用卡车运输，就会十分的麻烦，再一个现在已经进入到隆冬季节，整个西伯利亚很快就会进入严冬季节，到时候大雪封山，就没办法再打仗了，所以车队闲着也是闲着。

　　当下朱可夫点了点头，又说道：“徐上校，你还有没有别的要求？”

　　徐锐说道：“关于炼化厂的暂时就这些了，但是我们希望苏联政府能够在包头兴建更多的工厂，毕竟，远东会战不可能那么快就结束，而远东方面军西部集群的几十万大军终归要穿衣服和吃饭，所以我们希望苏联政府能在包头援建罐头厂和被服厂。”

　　“没问题，伊尔库茨克就有现成的罐头厂和被服厂，而且因为原料以及电力匮乏，已经处于停工状态，我现在就能做主将这两家工厂的全套设备搬迁到包头。”朱可夫说到这里停顿了下，又道，“不过，包头有足够的工人吗？”

　　“这个不是问题。”徐锐摇头说，“包头足有二十多万人口，还怕招不到几千工人？既便包头工人不够，我也能从四川和大西南帮你把工人给招募过来，在沿海地区沦陷之后，几百万难民逃亡到大后方，都在发愁找不到活干呢。”

　　朱可夫点点头说：又道：“那么，原材料呢？”

　　“这就更没问题。”徐锐嘿然道，“绥远省可是蓄牧业大省，将军阁下还怕收不到足够加工肉制品罐头的牛羊？加工被服鞋帽毯的皮毛也是没有问题的，既便绥远省原料不足，我也会想办法从察哈尔省去筹集。”

　　“好吧。”朱可夫点头说，“不过，肉制品罐头厂以及被服厂的设备，我可没有权力无偿提供给你们，所以必须得拿加工出来的肉制品罐头以及被服来进行抵扣。”


第1681章 油水榨干

　　朱可夫不知道，因为丧失了主动，他正一步步的滑向苦难的深渊。

　　徐锐呵呵一笑，说：“将军阁下，相比五万吨炼化厂的全套设备，肉制品罐装厂以及被服厂的两套设备又能值得了几个钱呢？你们连炼化厂全套设备都送了，而且苏联家大业大，还会在乎这几个小钱么？”

　　朱可夫闻言不由得苦笑，尼玛的还能更加无耻点吗？

　　什么叫得寸进尺？这就叫得寸进尺，今天算见识了。

　　不过对方说的也有道理，五万吨炼油厂的全套设备都送了，再来计较区区一家肉制品加工厂以及一家被服厂的价值，未免有些因小失大的嫌疑，不过，徐锐这家伙也实在是太会抓住机会讨价还价了，而且让人生不出半点脾气。

　　“好吧。”朱可夫苦笑道，“这个就不计较了，都送你们了！”

　　朱可夫不知道，这个才只是开了一个头而已，更大的让步还在后面呢。

　　徐锐便立刻扭头对负责记录的乌兰托娅说道：“托娅，记下来，除了炼化厂设备，苏联政府还答应无偿提供给我们肉制品罐厂以及被服厂的全套设备，而且跟炼化设备一样，由苏军负责运输到包头进行交割，这点一定要记清楚。”

　　后面一句是徐锐加上的，但是朱可夫已经懒得分辩了。

　　一只羊是赶，一群羊也是赶，一套设备是运，三套设备也是运。

　　朱可夫摇了摇头，又道：“对了，炼化厂的电力消耗可不小，加上肉制品罐装厂以及被服厂，电力消耗就更大，你们包头的电力供应，能够得到保证吗？”

　　徐锐便十分吃惊的道：“将军阁下，炼化厂的全套设备中，难道不包括发电设备？那可坏了，我们包头根本就没有发电厂，哪来什么电力供应炼化厂？”

　　“什么？没有发电厂？”朱可夫脑门上立刻浮起三道黑线，援建炼化厂、食品厂及被服厂的事情都已经商量好了，你再跟我说包头没有发电厂？没有发电厂建个毛的炼化厂、罐头厂和被服厂？你丫的存心消谴我呢？

　　“这个真没有。”徐锐摊了摊手，十分为难的样子。

　　到现在，徐锐已经准确的摸到了朱可夫的底线所在。

　　朱可夫的底线，就是保证远东方面军的汽柴油供应！

　　在这个基础上，一切都可以商量，炼化厂的全套设备能送，肉制品加工厂、被服厂的全套设备能送，发电厂设备也一样能送！

　　徐锐吃定了朱可夫只能送发电厂。

　　果不其然，朱可夫最后还是忍了，说道：“好吧，我再送你们一家发电厂。”

　　原本朱可夫还想尽可能争取一下，让徐锐多少支付一点发电厂设备的款项，但是一联想到炼化厂、食品厂以及被服厂的先例，便立刻放弃了，除非放弃炼化厂的协议，否则他就只能乖乖的挨宰，但是朱可夫不想放弃炼化厂。

　　因为包头炼化厂的建设，关系到远东会战的胜负！

　　从更大的战略层面来讲，包头炼经厂的建设，甚至关系到苏联的生死存亡！所以朱可夫很干脆的决定，索性再送徐锐一家发电厂的全套设备。

　　反正，跟炼化厂的全套设备相比，发电厂也便宜。

　　不过，朱可夫唯恐徐锐提出更多的条件，说完之后又立刻说道：“徐上校，这是我们所能提供的援助极限了，再多的援助就没有了。”

　　朱可夫真是言多必失，他如果不说这话，徐锐或许就真不提了，平心而论，能够争取到炼化厂、食品厂、被服厂以及发电厂的设备，就已经是难能可贵了，人贵知足，要求不能够太过分，但朱可夫一发话，徐锐却立刻就嗅出了机会。

　　朱可夫说再多的援助没有了，言外之意，还是有！

　　从这句提前封口的话，徐锐意识到朱可夫身上还是有油水可榨！

　　当下徐锐便为难的道：“将军阁下，有句话我不知道该不该讲？”

　　朱可夫的脸便立刻垮了下来，虽然徐锐还没有说，但是他已经预感到了，这绝对不是什么好话，这家伙多半还要提条件，而且这个条件比前面的几个条件更加苛刻，想到这，朱可夫是真想站起身拂袖离去，妈的，老子不伺候了行不？

　　但一想到每月两千吨的燃油，朱可夫还是咬牙忍了。

　　当下朱可夫咬着后牙槽说道：“徐上校，有话请直说。”

　　“是这样的。”徐锐摆出一副我也很无奈的嘴脸，挠挠头说道，“我们察哈尔独立团的实力还不是很强大，跟晋绥军的关系也不算好，所以呢，如果日军大举进犯绥远的话，晋绥军未必会死守归绥，这样的话包头就会暴露在日军的兵锋下。”

　　“徐上校你什么意思？”朱可夫的脸色彻底阴沉下来，沉声道，“你该不会要我从远东方面军抽调部队，去协防包头吧？”朱可夫感觉自己，已经到了快要爆发的边缘了，如果徐锐真提出这要求，那就直接算球。

　　总之一句话，苏联有的是淘汰的旧设备、小产能，所以援助中共几家工厂设备，这没什么问题，斯大林同志也肯定会批，但如果从远东方面军直接抽调部队介入中国抗战，斯大林同志是绝对不会批准的，他如果敢报告上去，只可能招来一顿臭骂。

　　“这个当然不是的。”徐锐不紧不慢的道，“我们中国人虽然穷，但是穷骨头还是有几根的，日本鬼子再是凶残，我们也绝不会求苏联直接出兵帮我们抗战。”

　　朱可夫的脸色稍稍好看了些，又接着问道：“那你们能守住包头？”

　　“我们既然能从鬼子手里夺回包头，自然也能守住。”徐锐哂然一笑，又说道，“我们不怵小鬼子的步军、骑兵甚至坦克装甲兵，唯一棘手的就是小鬼子的航空兵，如果鬼子出动航空兵对包头的工厂实施轰炸，我们独立团是无能为力的。”

　　“原来是这。”朱可夫道，“这没问题，我们可以援助一批高射机枪外加高射炮，足够在包头上空建立一个禁飞区就是。”

　　徐锐摊手道：“然而问题是，弹药怎么解决？”

　　朱可夫便立刻哑口无言了，是啊，高射机枪和高射炮不是问题，苏军随便拨付一部分高射机枪以及高射炮就可以解决，但是，弹药却是个大问题，因为现在就连苏军自己都深受弹药匮乏的困扰呢，又哪有多余的弹药提供给察哈尔独立团？

　　徐锐又说道：“如果苏联能够援助一条子弹生产线，外加一条炮弹生产线，那么所有的问题就都解决了，我可以拿自己的党性向将军阁下担保，一定将包头的天上地下的防线经营得就跟铁桶一般，无论鬼子来多少人，都只有死路一条！”

　　徐锐说完后，朱可夫并没有立刻发话，而只是幽幽的看着他。

　　被这样看着，徐锐却一点不觉得尴尬，很是自然的坐在那里。

　　足足好半晌，朱可夫才咬牙切齿的道：“徐上校，我忽然觉得，你们察哈尔独立团好像并不是不可替代，晋绥军副长官傅作义似乎是个更合适的合作对象，而且我确信，傅作义肯定不会像你这样，提出这么多的附加条件。”

　　若换成别人，朱可夫这么说肯定就慌了。

　　因为朱可夫说的没错，傅作义的本钱确实比徐锐更厚，苏联人选择跟傅作义合作，要比选择跟徐锐合作，更保险！不管怎么说，傅作义都是绥远省主席兼二战区的副总司令，而徐锐不过是八路军一个团长，两者根本不能比。

　　徐锐却一点都不着慌，微笑着说道：“将军阁下如果更愿意相信傅长官，那我也无话可说，但是在做出决定之前，将军阁下最好还是比较一下傅长官跟在下的战绩，然后再做出最后的决定也不迟，我相信，将军阁下最终一定会做出明智的选择。”

　　徐锐这就是赤裸裸的炫耀了，老子的战绩就摆在那，跟傅作义谁强谁弱，自己看，要是这样你还是更相信傅作义，那我也无话可说。

　　朱可夫还真知道徐锐的战绩，都是切列夫告诉他的。

　　不过常言道耳闻为虚，眼见为实，朱可夫还是有些不太相信。

　　所以，朱可夫决定考较一下徐锐，当下黑着脸说道：“徐上校，我听过你的战绩，不过我这人只相信自己的眼睛，你如果想要我相信你的战绩，那就必须得表现出你的能力，不如我们再来一次兵棋推演，只要你赢了我，一切就如你所愿，但是如果你输了，那就什么都免谈，包括炼化厂的设备，全都不用谈了，怎么样？”

　　“好啊。”徐锐微微一笑，又说道，“推演远东会战么？”

　　“不不，不是远东会战。”朱可夫嘴角忽然绽起一抹狡黠的笑意，又道，“是即将要爆发的苏芬战争，由你指挥苏军，我来指挥芬兰军队，我们沙盘上见分晓。”

　　“好啊。”徐锐微笑依旧，“那就沙盘上见分晓。”


第1682章 苏芬战争

　　徐锐答应得如此干脆，让朱可夫感到十分意外。

　　朱可夫深深的看了徐锐一眼，然后转身离开了，同时命令沙斯基赫带着警卫连的官兵抓紧时间准备苏芬边境的摸拟沙盘。

　　冷铁锋和乌兰托娅也跟着徐锐起身离开。

　　离开会议室之后，冷铁锋直接问徐锐道：“老徐，你能行吗？”

　　冷铁锋指的是即将要进行的苏芬战争的兵棋推演，这毕竟是苏联跟芬兰之间的战争，战场更是远在万里之外，徐锐无论对苏军的战备情况还是芬兰的战备情况，都是一无所知，这种情况下怎么跟朱可夫兵棋推演？

　　兵棋从原理上讲，跟下棋其实差不太多，都是根据一定的约定俗成的规则、或者十分明确的吃子规则，尽可能多的吃掉敌方的棋子，同时保全自己棋子，并最终将对手逼入兵力枯竭的绝境而宣告投降。

　　但两者也有不同。

　　最大的不同就是，如果下棋，刚开始时双方的子力是相等的，也就是子力棋鼓相当，但是兵棋推演就不一样，兵棋推演很少会出现双方棋鼓相当的局面，双方无论是兵力数量、兵器质量或者地形加成，很少出现对等的情形。

　　正因为此，在不知道所代表方的兵力、兵器及地形的前提下，根本就没有办法在沙盘上进行兵棋推演，然而，徐锐就要在并不熟知苏联对苏芬战争的备战情况的前提下，与朱可夫进行兵棋推演，这就十分尴尬了。

　　既便朱可夫会在兵棋推演之前做介绍，也只能够说一个大概，这样的情形下，徐锐根本没有办法做到对苏联的战备情况了然在胸，那么在兵棋推演之时，就难免会犯错，如果是无关紧要的推演，输就输了，但是这次推演，他们却根本输不起哪！

　　因为这次推演的胜负，关系到苏联对包头工业基地的援建哪！

　　所以冷铁锋才会担心，才会问徐锐行不行？因为他们输不起！

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“老兵，我这么跟你说吧，这次兵棋推演，我赢定了！我会用一场惨败告诉朱可夫，什么是大师级的兵棋推演。”

　　“你真就这么有信心？”冷铁锋却还是不太放心。

　　“是啊，团长，我也好担心呢。”乌兰托娅也说道。

　　徐锐便立刻意识到了一个问题，如果待会在兵棋推演中表现太好，会不会被契卡的特工怀疑是欧洲某大国的间谍，所以才会对暗中收集苏联红军的战备情况，所以才对苏联在苏芬战争的准备情况如此熟悉？这样的话就坑爹了。

　　别以为朱可夫手下就没有契卡的特工，契卡的特工是无处不在的。

　　不过这样的念头一转，徐锐便立刻有了应对的办法，看来，还是得借用一下之前曾经借用过的身份，就是勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练！并且回国前，他曾经在德国的法兰克福生活了整整二十多年。

　　在法兰克福生活期间，他对欧洲局势也有着很深的了解。

　　这样的话，一切就全都解释得通了，至于说，关于勃兰登堡特种部队训练营外籍陪练的身份，就随便契卡查去吧，能查得清楚才有鬼了！何况再有一年多的时间，苏联和德国就会全面开战了，那时候就更加无法查证了。

　　想到这里，徐锐便对冷铁锋和乌兰托娅说道：“老兵，托娅，你们难道忘了，我可是旅德回来的华侨，在德国时，我还曾经担任过勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练，此外还曾经在柏林军事学院旁听过，对苏芬两国之间的渊源及矛盾有着很深的了解，其实，苏联一直都在谋求吞并芬兰，而芬兰也一直都在加强对苏联的战备，这些我都知道，甚至还曾经到卡累利阿地峡去实地勘查过。”

　　冷铁锋讶然道：“老徐，你说的是真的？”

　　“当然是真的。”徐锐道，“我骗你干吗。”

　　徐锐当然是在欺骗冷铁锋，他甚至连旅德华侨的身份，以及勃兰登堡特种部队训练营外籍陪练的身份也都是胡编的，更不可能到这个时代的柏林军事学院去旁听，但是，他的确曾经到卡累利阿地峡去勘查过。

　　只不过，那已经是苏芬战争结束后大半个世纪的事了。

　　二十一世纪初，徐锐在南京读军校期间，曾以访问学者的身份造访伏龙芝军事学院，期间曾经随同伏龙芝军事学院的一个课题小组，对卡累利阿地峡进行实地勘查，目的是全面深入剖析苏军在苏芬战争之中表现拙劣的原因。

　　历史上的苏芬战争，对，就是即将打响的这个苏芬战争，苏军的表现可谓拙劣至极。

　　事实上，就连此刻提出要跟徐锐进行兵棋推演的朱可夫，在历史上也曾经参与了这次苏芬战争，并且指挥了中部战场的进攻，但是结果却惨不忍睹，朱可夫指挥的五个师因为后勤补给线遭芬兰军队切断，两个师被歼，三个师遭到重创！被芬兰人给打惨了！

　　因为这，朱可夫在苏芬战争后沉寂了很长一段时间，直到卫国战争爆发，苏军被德军打得溃不成军，险些要亡国了，斯大林才终于又想起了朱可夫，然后重新起用，这才有了朱可夫后来在东线战场上的辉煌。

　　只不过，在现在这个时空，朱可夫的轨迹已经完全不同。

　　因为有了徐锐这个穿越者，朱可夫已经被提前委以重任，成了远东方面军司令，也就不会再参加即将打响的苏芬战争，这样，也就不会有苏芬战争中路集群的惨败，他也就不会因此而遭到斯大林的冷遇并雪藏。

　　当然了，朱可夫在远东战场的处境未必就能好到哪里去，说不定，他会在远东战场收获一场远远胜过苏芬战争的惨败，毕竟苏军在远东战场的敌人，可是比芬兰军队强悍百倍的日军，日本的国力更非芬兰能比。

　　……

　　出了会议室之后，徐锐又带着冷铁锋和乌兰托娅来到宾馆的后院。

　　宾馆的后院建有一处马厩，而且规模颇大，徐锐他们的战马都养在这里，昨天晚上收服的十余匹野马也都圈养在这里，包括受重伤的野马王猛男，还有小马驹赤兔，是的没错，猛士已经被徐锐改名成为猛男了。

　　为啥？因为野马王不喜欢。

　　情况是这样子的，今早在给野马王换药时，吴寒挨了野马王一腿，虽然没什么大碍，却也把吴寒疼了个半死，野马王毕竟还是野马王，在伤势稍稍恢复之后，便立刻展现出了，一头野马王应有的风采，喂草料不吃，喂水不喝，给它换药吧还踹了吴寒一腿。

　　不过说来也奇怪，别人喂草料喝水它不喝，换药也不配合，但徐锐喂草料还有喂水，还有换药它却乖乖配合，很显然，野马王只认可徐锐一人，但是，当徐锐跟它说已经给他起了个名字叫猛士时，野马王却连连摆动硕大的马头。

　　徐锐打趣道：“不同意，猛士不好听？那叫你猛男怎么样？”

　　还真是奇了，徐锐话音才刚落，野马王立刻连连不迭的点头，真好像是在表示认可的样子，看得冷铁锋、吴寒一干狼牙啧啧称奇。

　　野马王猛男伤势稍有恢复，但是仍无法站立。

　　小马驹赤兔却已经可以满马厩乱跑了，看到冷铁锋走进来，赤兔便立刻发出一声欢快的轻嘶声，然后甩开小巧的四蹄，得得得的跑过来，跑到跟前后，还拿它的小脑袋一个劲的蹭冷铁锋的小腿，说不出的亲昵。

　　小赤兔虽然还小，却已经可以看出来，长大了必定是一匹神骏的骏马。

　　乌兰托娅便看得欢喜极了，蹲下身来，一边伸手轻轻摩挲着赤兔火红的毛发，一边又无比喜爱地说道：“真的好可爱哦。”

　　看到乌兰托娅这么喜欢赤免，冷铁锋便直挠头。

　　如果是别的马匹，乌兰托娅这么喜欢，他便让她又有何妨？

　　但是这匹小马驹，他却已经决定了要送豆豆的，可不能让。

　　当下冷铁锋说道：“托娅，这匹小马驹我已经向老徐讨来送给我们家豆豆了，你如果实在喜欢小马驹，回头我再去给你找一匹来。”

　　乌兰托娅闻言便嫣然一笑，摇摇头说：“队长我就是说说。”

　　远处，邹超站在马厩门口，见乌兰托娅跟冷铁锋有说有笑，不免有些失落，他明知道冷铁锋已经结婚，跟乌兰托娅绝对没有可能，但还是忍不住失落，因为自从两天前他向她表白之后，乌兰托娅就一直躲着他，显然已经拒绝他了。

　　乌兰托娅之所以没有当面拒绝，是怕他难堪吧。

　　轻叹一声，邹超转身走出马厩，然后走没多远，却忽然看到一个苏联女兵迎面走来，定睛看，却发现就是昨晚上给莫洛托夫拼命叫好的那个苏联女兵，只是可惜，莫洛托夫后来却被他给摞倒了，当时邹超还曾经示威似的向她挥舞了一下拳头。

　　那个苏联女兵几乎是同时看到邹超，一对美目立刻亮起来。

　　然后，那苏联女兵便大大咧咧过来，笑着说道：“你好，我叫叶莲娜。”

　　“呃，好，你好。”邹超便有些手足无措地说道，“我我，我叫邹超，你可以叫我老邹或者小超，呃不，你还是叫我，叫老邹吧。”


第1683章 兵棋推演

　　王斌从地窖里上来，正好看到邹超跟叶莲娜有说有笑的从面前经过，王斌连叫了邹超好几声，邹超愣是没听见，特定时候，当一个人的注意力全部集中在某一个人或者某一件事情上时，确实有可能忽略周边的环境。

　　目送邹超和叶莲娜的身影走远，王斌不由腹诽一句：真一对狗男女。

　　不过想到关押在地窖里的狼王，王斌便顾不上邹超，赶紧找到徐锐。

　　“团长。”邹超苦着脸报告道，“那畜生不吃也不喝，还他妈的咬人。”

　　这会儿，徐锐已经给猛男换好药，当下便起身说道：“走着，瞧瞧去。”

　　当下徐锐便带着冷铁锋、吴寒还有王斌往地窖而来，不过乌兰托娅却没有跟来，而是留在了马厩里，继续逗赤兔玩。

　　徐锐因为担心引起恐慌，所以将狼王藏在了地窖里。

　　而且还找了一个铁笼子，先将狼王关进了铁笼子里。

　　王斌打开盖住地窖的石板，底下便立刻传来一阵低沉的嘶吼，是那种从猛兽喉咙深处发出的低音，拥有很强的穿透力，听起来更是极其瘆人，若是在野外听到这样的低吼，足可以让一个成年男人吓得屁滚尿流。

　　徐锐他们自然不会被吓到。

　　顺着梯子下到地窖，底下的整个环境便一目了解。

　　这处地窖是库伦宾馆用来储藏疏菜的，空间很大，四周散落着零散的菜疏瓜果，空气里边除了淡淡的疏菜腐败的气味，还有股说不出的味道，只有跟狼打过交道的老猎人，才能分辩出这是狼身上的气味，狼也是有气味的。

　　再一扭头，徐锐就看到了放在地窖角落的铁笼子。

　　那头狼王就匍匐在铁笼里，身躯伏低，双爪前探，两只狼耳高高竖起，一对凶狠而又冰冷的狼眸则一瞬不瞬的盯着徐锐他们三个，喉咙里更是不断的发出低嘶声，看样子，似乎随时都有可能撞破铁笼子，冲出来向他们三个发起进攻。

　　而在铁笼子的旁边，打翻了一个瓦罐，里边的米饭倒出来，满地都是，不远处，还有两片带血的羊肉，然而那头狼王却连眼睛都没有斜一下。

　　王斌很无奈地说道：“这畜生可傲气呢，饭不肯吃，给他羊肉也不吃。”

　　“这原本就是意料之中的事。”徐锐道，“要这么容易屈服，它就不配当狼王了！”

　　似乎听懂了徐锐的言下之意，笼子里的狼王便立刻微微向上翻起嘴唇，露出了两排冷冷的獠牙，那副样子看着格外凶残。

　　“都已经成阶下囚了，还敢向老子呲牙？”徐锐嘿然一笑，对王斌说，“既然这畜生不肯服软，就先饿它十天半月再说，倒要看看，这畜生能撑多久！”

　　王斌却有些担心的道：“团长，半个月太长了，饿死怎么办？”

　　“你放心，饿不死的。”徐锐说道，“狼这种畜生的忍耐力非常强，一般的野狼都能饿上至少一个星期，何况这畜生还是头狼王。”

　　狼王似乎也听懂了徐锐是在威胁它，非但没有屈服的意思，反而将尖吻的上唇更加的向上翻起，露出更多的獠牙，从喉咙深处发出的吼声也更加低沉，这畜生似乎想要通过这样的方式来向徐锐宣告：我是绝不会屈服的。

　　徐锐嘿然说道：“行，那就走着瞧。”

　　……

　　几乎同一时间，宾馆一楼会议室里的会议桌已经被清空了。

　　取而代之的则是刚从蒙军司令部搬过来的一张摸拟沙盘，从这里又可以看出苏联人在面对蒙古人时的傲慢，事实上蒙军司令部就在库伦宾馆的附近，但是朱可夫就是不愿意多走这几步，而非要蒙军将笨重硕大的摸拟沙盘连同沙子都搬过来。

　　放下沙盘之后，蒙古军人就被沙斯基赫赶走了，剩下的工作由警卫连的官兵接手。

　　沙斯基赫指挥警卫连的官兵，一边照着地图在沙盘上摸拟出苏芬边境的地形地貌，一边对旁边站着的苏军少将说：“真不知道这个姓徐的中国佬是狂妄呢，还是愚蠢，他甚至于连欧洲都没有去过吧，居然就敢跟将军阁下推演苏芬战争。”

　　苏军少将冷笑着说道：“这个，或许就叫做无知者无畏。”

　　“未必是这样。”一个声音忽然传进来，两人回头看时，却看到朱可夫已经换了一身便装，大步走了进来，然后接着说道，“据我所知，这位徐上校是一位从德国回国的华侨，在德国期间，他曾经当过勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练，甚至还曾经在柏林军事学院旁听过一段时间的高级课程。”

　　这些情报，当然是切列夫告诉朱可夫的。

　　切列夫可是契卡的高级间谍，获取这些消息并不是太难，不过，契卡所能获得的消息也就这些了，至于更进一步的消息，比如说徐锐在勃兰登堡特种部队训练营里边表现如何，在柏林军事学院的学习表现又怎样，就很难查证了。

　　因为潜伏在德国的契卡说了，柏林军事学院根本没徐锐这么个亚裔旁听生，倒是有不少日本籍的学员，至于说勃兰登堡特种部队训练营是否有徐锐这么一个外籍陪练，就没办法查证了，因为他们的人根本打不进德国的特种部队。

　　这就只有一种解释，徐锐当时使用了假身份。

　　无论是切列夫，朱可夫还是德国的契卡间谍，压根就没想过徐锐是在撒谎，这不是因为他们缺乏常识，恰恰就是因为他们太讲究常识了，才会对徐锐的身份深信不疑，因为徐锐在中国战场上的种种表现，足可以证明他确实系统的学习过当代的前沿军事理论、同时还接受到现代的特种作战训练。

　　正因为此，无论是切列夫、朱可夫，还是史迪威，都更加愿意相信，徐锐在勃兰登堡特种部队训练营、以及在柏林军事学院时，都使用了假身份，也正因为这，所以他们的情报部门才会查证不到这个人。

　　“还有这种事情？”苏军少将讶然。

　　沙斯基赫却说道：“就算他当过勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练，就算他在柏林军事学院旁听过，又能有什么用？他到过苏联吗？他到过卡累利阿地峡勘察过吗？他知道卡累利阿地峡总共有多少口湖泊吗？”

　　朱可夫道：“那你又知道吗？”

　　“嘎，我……”沙斯基赫立刻语塞。

　　沙斯基赫当然不知道卡累利阿地峡总共有多少口湖泊，他年幼时曾经跟父亲坐火车去过一次芬兰，正好从卡累利阿地峡上经过，沿途看到了密密麻麻大量的湖泊，但是至于总共有多少湖泊，他又哪里知道？书上也没讲。

　　这个年代的地理书本可不像后世的地理书本那么详细。

　　朱可夫轻哼一声说道：“所以，不要盲目的小看别人。”

　　沙斯基赫便不再吭声，沉默的带着士兵开始布置沙盘。

　　忙碌了差不多一整天，沙盘才终于布置好了，朱可夫前来验收的时候，发现苏芬边境的地形已经基本被摸拟出来，卡累利阿地峡的地形摸拟的尤其仔细，沙斯基赫甚至派人到库伦河捡了不少蓝色的鹅卵石，嵌在沙盘上摸拟散布在地峡上的湖泊。

　　吃过晚饭，兵棋推演正式开始，朱可夫对于这次的兵棋推演明显十分看重，特意的穿上了只有在盛大节目才穿的将军礼服，整个显得格外的精神，相比之下，徐锐身上的灰布军装就要土气多了，帽子甚至没有棱角。

　　换成别人，没准就要自惭形愧，既便表面上不动声色，内心深处感到自卑，却是毫无疑问的，但是徐锐却真没有一点自卑，因为他跟这个年代的任何中国人都不一样，因为他来自于另一个时代，他来自于中国已经全面崛起的二十一世纪。

　　徐锐比任何人都清楚，只要按着历史的轨迹发展下去，中国就必定会崛起成为世界上的超级大国，所以他在面对西方人时，从心理上就没有一丝的畏服，所以，既便身上穿着乞丐一样的破军装，徐锐也可以毫无畏惧的把脑袋高高昂起来。

　　朱可夫能够清楚的感受到徐锐从骨子里流露出来的自信自尊。

　　深深的看了徐锐一眼，朱可夫说道：“徐上校，要不咱们就开始吧？”

　　“好啊。”徐锐微笑说，“客随主便，我什么时候开始都可以，没问题的。”

　　朱可夫点点头，又问道：“要不要让我的副官先给你介绍一下苏芬边境的地形，然后再介绍一下苏军的大致的部署？”顿了顿，朱可夫又道，“当然，也只能介绍个大概，因为详细的部署情况我是不知道的，既便到现在，这个仍然属于绝密。”

　　徐锐点点头说：“苏军的大概部署说下就可以了，至于苏芬边境的地形，比如说卡累利阿地峡的地形地貌，就不必了，因为我曾经到过那里，对于那里的地形有一定了解，所以我们还是节约一点时间，尽快进入正题吧。”

　　朱可夫点点头说：“好的，那就这样！”


第1684章 大功告成

　　沙盘上其实已经标出了苏军以及芬兰军队的一些数字。

　　所以，朱可夫只是介绍一些大概的背景：“今天我们只是单纯的讨论军事，关于苏芬战争的政治原因就不说了。”

　　苏联人自然不会承认苏芬战争是他们发起的侵略战争。

　　顿了顿，朱可夫又接着说道道：“为了这次苏芬战争，苏军最高统帅部专门编成了第七军、第八军、第九军以及第十四军，其中第七、第八军负责进攻卡累利阿地峡，突破曼纳海姆三道防线，这里也是这次苏芬战争的主战场。”

　　“此外，第九军从拉多加湖北岸向西攻击，夺取波的尼亚湖畔的奥卢港口，从中间将芬兰拦腰截断成为南北两段，令其首尾不能相顾；第十四军自摩尔曼斯克往南推，一直推进到瑞典边境止，负责阻断瑞典有可能派来的援军。”

　　徐锐点头，然后说道：“将军阁下，先推演卡累利阿的主战场吧。”

　　相比之下，北部和中部战场的重要性较小，卡累利阿战场的胜负，才是真正决定这次苏芬战争的关键，因为苏军如果突破了卡累利阿地峡上的曼纳海姆防线，就可以长驱直入一直推进到芬兰首都赫尔辛基。

　　到那时候，芬兰就只能签城下之盟。

　　朱可夫道：“行，那就先来卡累利阿的主战场。”

　　沙斯基赫、那个苏军少将以及朱可夫立刻打起精神，因为现场的苏军当中，也只有他们三个上过军校，能搞懂兵棋推演。

　　徐锐首先拿起第七、第八军航空兵团的部分轰炸机，说道：“第一波进攻，将由第七、第八军的航空兵团担纲，我将会派出十到二十架轰炸机，对曼纳海姆三道防线当中的第一道防线实施轰炸，摧毁其永固工事。”

　　说完之后，徐锐便从第七军、第八军出击阵地拿出两枚代表轰炸机的兵棋，摆到了位于卡累利阿地峡的曼纳海姆防线的第一道防线上。

　　朱可夫道：“我会派出十到二十架战斗机、侦察机进行拦截。”

　　一边说着，朱可夫一边也拿了两枚兵棋，摆到曼纳海姆防线。

　　站在旁边的沙斯基赫便立刻很高兴的将徐锐的两枚兵棋取走，扔出了沙盘。

　　徐锐微微一笑，又拎起六枚兵棋摆到曼纳海姆防线，其中两枚是轰炸机棋，另外四枚却是战斗机兵棋，说：“我将从第七、第八军航空兵团出动两倍于芬军的战斗机，对轰炸机群进行全程护航，确保轰炸不受影响。”

　　旁边的苏军少校便无奈的将朱可夫的两枚兵棋取走。

　　朱可夫考虑了片刻之后，最终放弃了这种兑子式的空军消耗。

　　看到朱可夫再没有出棋，沙斯基赫跟苏军少将的脸便垮下来，这第一回合，无疑是徐锐占了上风，这让他们有些难以接受。

　　徐锐脸上却没有一丝得意之色，又道：“第二波次，我将出动第七、第八军的十几个炮兵团、总计一千四百余门远程火炮，对曼纳海姆防线的整个第一道防线，进行三昼夜地毯式轰炸，同时出动轰炸机投掷白磷弹，通过引燃森林大火，摧毁芬军工事。”

　　说到这里停顿了下，徐锐又道：“据我所知，芬兰军队在曼纳海姆防线上所建的工事大多都是原木工事，根本经不起火攻。”

　　朱可夫闻言，脸色一下子就变了。

　　沙斯基赫、苏军少将以及几个围观的苏军军官也立刻变了脸色。

　　因为整个卡累利阿地峡都覆盖着茂密的原始森林，一旦投掷白磷弹引发森林大火，芬军的曼纳海姆防线固然会灰飞烟灭，但是大火过境之后，卡累利阿地峡也将会化为灰烬，这根本就是玉石俱焚的打法，够狠的！

　　沙斯基赫的脸肌抽搐了两下，拿眼睛看向朱可夫。

　　朱可夫阴沉着脸点了一下头，沙斯基赫便很无奈的将摆放在曼纳海姆第一道防线上的几枚芬军兵棋给抹掉，第二个回合，中国佬又占了上风。

　　“第三个波次。”徐锐微笑道，“不过是第一波次、第二波次的重复罢了，只不过，目标从曼纳海姆的第一道防线成了第二道，但是套路还是一样的，依然是先出动轰炸机炸，再动用炮兵进行地毯式轰炸，然后步兵跟进实现有效占领。”

　　但是在这一波，朱可夫还是进行了一定程度的抵抗。

　　朱可夫动用了芬兰炮兵，与苏军炮兵打了一场炮战，不过结果毫无悬念，被徐锐出动航空兵团的轰炸机群给炸平了。

　　沙斯基赫又非常郁闷的，从沙盘上扫走一部分兵棋。

　　在前三个波次的攻防中，朱可夫几乎没有任何表现。

　　但是到了第四个的波次，朱可夫终于露出他的峥嵘。

　　朱可夫从曼纳海姆第三道防线背后的芬军预备队里取出了两枚兵人兵棋，从公路两侧的原始森林迂回过来，对苏军刚建起的补给点发起了袭击。

　　沙斯基赫便兴奋地叫道：“芬兰组建了专门的雪撬部队，机动力非常强，他们的确可以绕开公路，从两侧的原始森林迂回过来，而且他们对卡累利阿的地形更熟悉，侦知我们的补给点并非什么难事。”

　　朱可夫微笑道：“徐上校，你们苏军的补给点已经完了。”

　　稍稍停顿了下，朱可夫又道：“而且，你也别再妄想通过公路获取补给，因为我的雪撬部队是不可能给你这个机会，几百公里长的漫长补给线，任何一点都可以成为我的雪撬部队的袭击对象，你当然也可以派出步兵反击，但是要想在林海雪原中找到并且消灭我的雪撬部队，这几乎就是个不可能完成的艰巨任务。”

　　沙斯基赫又道：“补给一旦断绝，前线的飞机、坦克以及大炮立刻就会成为摆设，士兵也会饿肚子，最多不出十天，部队就会全线崩溃的！”

　　说完了，沙斯基赫便伸出了大手，准备取走苏军已经出击的所有筹码。

　　“等等。”徐锐却不慌不忙的伸手，制止了沙斯基赫，又道，“可如果，我的补给及时运送上来了呢？”

　　“这绝不可能！”朱可夫断然说道，“有我的雪撬部队的袭扰，短时间内你不可能将后方的军需物资送上来，徐上校，你要耍赖？”

　　“将军阁下，没有什么是不可能的。”徐锐微笑说道，“我也没想耍赖，因为我压根就没想过从公路补给。”

　　“不从公路补给？”沙斯基赫闻言茫然。

　　旁边的苏军少将也是满脸茫然，不从公路补给，学芬兰军队用雪撬补给？但用雪撬补给和用雪撬搞破坏，这是两个完全不同的概念，搞破坏可比运输物资容易多了，而且雪撬的运输能力对于几十万的苏军来说也是杯水车薪。

　　只有朱可夫脸色微变，似乎想到了什么。

　　果然，徐锐伸手在沙盘上一划，微笑说：“严冬季节，拉多加湖上的冰层足以通行几吨重的卡车，我完全可以从广阔无垠的湖面上，临时开辟出一条补给线，这样，芬军雪撬部队再无法像之前那样，对这条补给线构成实质性的威胁。”

　　沙斯基赫和苏军少将立刻懵了，尼玛，还能这么玩？

　　从冰封的拉多加湖上补给物资？这他妈的简直绝了！

　　从湖面上补给，不仅是省去了重修一条公路的麻烦，而且这条公路相比处于林海之中的陆地公路还有个天大的好处，陆地公路，芬军雪撬部队只需锯倒一颗大树，就能造成至少半天的阻碍，但是在湖面上你上哪找大树？

　　而且，湖面那么广阔，挡也挡不住！

　　更重要的是，补给车队在湖面上走，四周都是开阔的湖面，芬军的雪撬部队只要冒头，几公里外就会被苏军发现，没了突然性，芬军的雪撬部队也就只能捉瞎了，毕竟，雪撬部队只是一些小部队，打硬仗，还是不成的。

　　至此，这场兵棋推演已经没了悬念。

　　半个小时后，随着徐锐将一枚兵人放进芬兰首都赫尔辛基，这次兵棋推演也就落下了帷幕，结果自然是苏军完胜，对于这结果，朱可夫、沙赫斯基还有那个苏军少将虽然郁闷，却也不是特别失望，毕竟这也从侧面证明，苏军将赢得苏芬战争。

　　相比兵棋推演的输赢，朱可夫当然是更加在乎苏联的输赢。

　　“好吧，徐上校，你赢了。”朱可夫舒了口气，又接着说道，“那就按照我们之前的约定签署协议吧，除了炼化厂，我们苏联政府还将援助你们被服厂、肉制品罐装厂、发电厂及子弹厂的全套设备，外加援助五十挺DshK高射机枪。”

　　徐锐提醒道：“将军阁下，别忘了还有运输的事。”

　　朱可夫哦了一声，说道：“当然，我们苏军会负责将这批装备运输到包头，且还会派出工程师进行设备安装、调试，直到工厂建成并投产之后，才会撤回这些工程师，但是，徐上校，我也希望你们察哈尔独立团能够尽快建立一支驼队，一定确保每年两万五千吨的燃油供应，如果你们做不到这一点，所有协议都统统自动作废。”

　　徐锐斩钉截铁道：“将军阁下放心，这绝对没问题。”


第1685章 忠言逆耳

　　协议很快签好，朱可夫起身就走。

　　库伦的事情已经告一段落，结果还算令人满意，虽然被徐锐这家伙敲了竹杠，但是只要远东方面军能从包头获得稳定、充足的汽柴油供应，这点让利根本就算不了什么，所以说得利最大的，还是他们苏联红军。

　　那么，现在，朱可夫就该尽快返回伊尔库茨克。

　　一方面是准备设备的起运，一方面则是部署远东战场的冬季攻势，尽管西伯利亚的冬季异常严寒，温度经常会低至零下四十摄氏度，有时候积雪更深达数米，但是既便这样，这个冬天也绝对不能让日本人闲着。

　　所以，必须得部署一次冬季攻势。

　　不过，就在朱可夫起身欲走之时，眼角余光却发现徐锐神情有异，似乎想说什么，可最终却又忍住没说。

　　朱可夫便立刻停下了脚步，回过头问道：“徐上校，还有问题么？”

　　徐锐犹豫了一下，最终还是实话实说道：“将军阁下，有句话你或许不怎么想听，可我还是要说，苏芬战争，实战过程或许并不会像之前的兵棋推演那般顺利，请恕我直言，你们苏军上至最高统帅部，下至普通士兵，都太过轻视芬兰了。”

　　朱可夫还没有说什么，站在旁边的沙斯基赫却已经怒了。

　　沙斯基赫怒道：“你难道认为我们苏联会输掉苏芬战争？”

　　“输掉苏芬战争当然不可能。”徐锐摇摇头，接着说道，“但是恐怕，需要付出的代价将会超出你们的想象。”

　　关于苏军在苏芬战争中的伤亡，一直是个谜。

　　因为苏联内务部门对阵亡数字的统计一直不怎么负责任。

　　但是外界普遍认可的一个数字，是一百万人！其中阵亡就有二十万！比如说，朱可夫指挥的中路军的五个步兵师，就被芬兰全歼了两个，剩下三个师也遭重创，只是这一路苏军的阵亡数字就超过了三万人。

　　而中路战场只是一个次要战场。

　　作为主要战场的卡累利阿地峡，苏军的伤亡数字也就可想而知，正因此，徐锐觉得有必要提醒一下朱可夫，然后通过朱可夫的口提醒一下苏军最高统帅部，如果斯大林能够因此而引起对芬兰的重视，那就善莫大焉。

　　平心而论，徐锐穿越过来之后，中国战场发生了一系列的连锁反应，其中最大的改变就是日苏间爆发了远东会战，这场会战的规模已经远远超过了历史上的诺门坎战役，所以徐锐真的有些担心，等到苏德战争爆发，苏联最终有可能会挺不住。

　　毕竟，历史上苏联之所以能够顶住德军的进攻，远东地区的人员、物资供应，可以说是功不可没，一方面，从苏德战场上负伤下来的士兵，可以前往远东疗养以及整训，而另一方面，苏联在远东建有完整的重工业，尤其是共青城飞机场造厂，可以源源不断的向苏德前线输送飞机，而如果没有了这些支援，苏联能否像历史上一样坚持到底，那就真的只有天知道了，反正，徐锐是不太看好苏联的。

　　然后，一旦苏联在德国和日本的东西夹击之下，惨遭灭国，那么，中国的处境也就十分之危险了，不一定立刻就会亡国吧，但是所处环境比历史上更加险恶，却是毫无疑问的，所以，徐锐此时提醒朱可夫，其实也是在帮中国自己。

　　停顿了下，徐锐又诚恳地说道：“将军阁下，我们中国有句古话，叫做狮子博兔亦用全力，意思是说，无论对手再怎么弱小，我们也会全力以赴的去对付它，这样就能够避免犯下不必要的错误，这次苏芬战争，我也希望你们苏联能够引起足够重视，无论是在战前做准备时，还是战中估计敌人时，都不要小觑芬兰军队！”

　　沙斯基赫便嗤的笑了，说：“徐上校，你知道芬兰常备有多少人么？”

　　“我知道。”徐锐点了点头，很严肃的道，“芬兰常备军只有三万人。”

　　沙斯基赫嘎了一声，又问道：“那你知不知道道，芬兰总共有多少人口？”

　　“也知道。”徐锐再一次点头，接着说道，“芬兰总人口只有四百多万人。”

　　沙斯基赫闷哼一声，又问道：“那你又知不知道，我们苏联有多少常备军？”

　　徐锐盯着朱可夫的眼睛，说：“据我所知，苏联的常备军应该不少于五百万人。”

　　“那你居然还认为芬兰能对苏联构成威胁？”沙斯基赫不屑的道，“不是吹牛，我们五百万苏军哪怕是一人吐一口唾沫，也能把三万芬兰军队给活活淹死了，所谓的曼纳海姆防线更是一个笑话，在我们的钢铁洪流面前根本不堪一击！”

　　徐锐也很无奈，因为沙斯基赫的态度代表了绝大部份苏军官兵的态度。

　　这个也很正常，因为芬兰跟苏联比较起来，实在太弱小太不堪一击了。

　　但是徐锐又不能直接跟朱可夫说，老子是从后世穿越来的，所以知道，你们苏军在苏芬战争之中吃了大亏，他能做的也只是从侧面提醒几句，至于朱可能听不听，然后会不会将他的忠告转告斯大林，就只有天知道了。

　　当下徐锐又道：“将军阁下，言尽于此，告辞了。”

　　说完了，徐锐便转身离开了，朱可夫急着返回伊尔库茨克，他何尝不急着回包头？这边跟苏联人的谈判已经大功告成了，紧接着就要开始包头的工业建设了，厂区的选择、民房的拆迁、工人的招募及厂房的建设，千头万绪，要忙碌的事情多了去了。

　　目送徐锐的身影离去，朱可夫幽幽问道：“谢廖沙，你觉得徐锐的话有道理吗？”

　　谢廖沙就是之前全程参与了谈判的那个苏军少将，他的身份其实是远东方面军参谋部副参谋长，而且，由于远东方面军参谋长职务一直空缺，所以他实际行使的就是参谋部参谋长的职权，权力还是很大的。

　　谢廖沙嗤的冷笑一声，说道：“无稽之谈，司令官阁下不用理会。”

　　“我倒认为，他说的还是有一定的道理的，狮子博免、亦用全力，无论对手多弱小，都要全力以赴，这个道理我其实还是非常认可的。”朱可夫道，“谢廖沙，你还是以参谋部的名义给统帅部发一封密电吧，向领袖提一个建议。”

　　“好吧。”谢廖沙点点头道，“我这就去办。”

　　……

　　莫斯科，苏军统帅部。

　　斯大林正在跟伏罗希洛夫讨论即将全面打响的苏芬战争。

　　斯大林叼着烟斗，问道：“伏罗希夫同志，关于苏芬战争，你准备得怎么样了？”

　　伏罗希夫便立刻回答道：“斯大林同志，我们早就已经准备好了，只等你一声令下，五十万大军外加两千多辆坦克、两千多门大炮、六百多架飞机所组成的重兵集团，顷刻间就会汇聚成一股钢铁洪流，以无可阻挡之势碾压过卡累利阿地峡。”

　　顿了顿，伏罗希夫又用力的一挥右拳，掷地有声地说道：“最多不出一月，我们的钢铁洪流就能出现在赫尔辛基城外！”

　　对于伏罗希夫的回答，斯大林很满意。

　　当下斯大林摘下烟斗，语气轻松的道：“如果能在一个月内拿下赫尔辛基，当然是再好不过，但也不必为了强求速度而选择冒险，根据的契卡的情报，芬兰的既定策略是依托卡累利阿的曼纳海姆防线坚持三个月，等英法介入干预之后再求和，但是以我估计，英法两国的援军最快也要三个月才能到芬兰，所以你们只要能在三个月之内拿下赫尔辛基，时间都是允许的，伏罗希夫同志，这点请你务必谨记。”

　　“好的。”伏罗希夫坐在沙发上，却把上半身挺得笔直，像个严肃的小学生。

　　斯大林吸了口烟，刚想把伏罗希夫打发走，秘书却忽然拿着一线电报走进来。

　　叼着烟斗看完电报，斯大林掠了伏罗希夫一眼，脸上看不出任何神情的变化。

　　伏罗希夫的心一下就悬了起来，该不会是有人向斯大林同志告密说他坏话吧？

　　好半晌，斯大林才幽幽说道：“伏罗希夫同志，有人居然并不看好苏芬战争呢。”

　　“什么，并不看好苏芬战争？”伏罗希夫闻言先是松了口气，尼玛，吓死我了，还好不是告密电报，接着伏罗希夫脸上便流露出忿然之色，义愤填膺道，“是谁，斯大林同志，请你告诉我，是谁不看好苏芬战争？”

　　斯大林玩味的看了伏罗希夫一眼，笑道：“你的老部下，朱可夫。”

　　“嘎，是他？”伏罗希夫闻言便愣住了，好半晌才道，“这不能够吧？”

　　“你自己看吧。”斯大林说完便把朱可夫以远东方面军参谋部发来的电报递了过来。

　　伏罗希夫看完了电报，却不以为然的道：“斯大林同志，朱可夫同志看来已经被远东战场的不利局面磨掉了勇气，变得畏首畏尾了。”

　　“我也觉得朱可夫同志有些言过其实了。”斯大林轻嗯了一声，又道，“苏芬战争，还是按照你之前的设想，放开手脚去打吧。”


第1686章 心疼肝疼

　　回头再说徐锐。

　　在向朱可夫提完建议之后，便立刻命随行狼牙收拾行装，准备返回包头。

　　不过在动身之前，徐锐先让地瓜用随身携带的电台给延安发了一封密电，延安接到徐锐发来的这封电报之后，通过左联与孙夫人第一时间取得联系。

　　于是就在第二天，一条豆腐块快讯出现在左联的机关刊物《拓荒者》上。

　　虽然只是一条豆腐块快讯，但是快讯的内容却非同小可，这条快讯说的，就是徐锐已经跟苏联政府就恢复包头茶路事，达成正式协议，苏联政府不仅重启了恰克图、库伦口岸，而且答应以近百年茶叶外贸价格的均价上浮五成，作为基准价。

　　这消息一经披露，便立刻引来申报、大公报、新华日报等主要报纸媒介的纷纷转载，短短两天之内，便已经传遍全国，一时间，商人奔走相告，军民百姓群情振奋，知名学者也纷纷刊发文章，对徐锐大加褒扬。

　　全国人民这么大反应不是没原因的。

　　因为徐锐的对苏茶贸谈判，简直开创了自鸦片战争以来的外贸谈判先河！

　　自鸦片战争以来，中国与西方列强的外贸谈判就没一桩是对中国有利的，中国商人受尽了各种盘剥，中国百姓受尽了各种凌辱，中国政府受尽了各种歧视以及蔑视，但是这次，徐锐却在对苏的茶贸谈判之中占得了上风！

　　傻瓜都能看出来，这次茶贸谈判确实是中国占了便宜，因为苏联不仅重新开通口岸，重新开启茶路，而且茶叶的收购价格在原有价格上浮了五成，而苏联人提出的条件仅仅是，在包头市建一个炼化厂，专门向苏联远东方面军提供汽柴油！

　　先不说茶贸的事，但只包头建炼化厂一事，对于中国来说，就只有好处而没有坏处，因为炼化厂建设起来后，不仅可以解决就业问题，还可以有税收，生产出来的汽油、柴油，除了供应苏联红军之外，甚至还能解决国内供需！

　　所以说，这桩茶贸谈判是中国占尽了便宜！

　　正因这，消息传开后才会引发这么大轰动！不仅全国百姓奔走相告，不仅莘莘学子群情振奋，甚至于就连许多学者也是纷纷发表文章，对徐锐是各种褒奖赞美，几乎把徐锐夸成了民国以来外交第一人。

　　……

　　在延安。

　　毛主席还有朱老总好不容易得了片刻闲暇，两人坐下来准备抽根烟，结果才刚坐下，周副主席便拿着一叠文件兴匆匆走进来，刚进门，周副主席就扬着手中的那一叠文件说道：“主席，老总，你们猜猜，我给你们俩带什么来了？”

　　毛主席呵呵笑道：“看你这么高兴，多半是好消息。”

　　朱老总也笑着说：“是不是关于徐锐这小家伙的事？”

　　“还是老总厉害，竟然一猜就中啊。”周副主席说着已经走到了近前，再将手中的那叠文件放到石碾子上面，朱老总便立刻细心的拿了一张席子垫在石碾子上面，以免周副主席直接坐在石碾子上，给冻着了。

　　周副主席一屁股坐到席子上，说道：“主席，老总，这是八路军驻重庆办事处刚刚发过来的各大报纸的汇编，最近两天，全国十几家主要报纸全都转载了、我们通过孙夫人刊发在拓荒者上的快讯，现在疏通茶路这件事情的影响已经是全面扩散了。”

　　“硬是要得。”朱老总大喜道，“这下，我倒要看看老蒋还怎么耍花枪？”

　　毛主席拿起这一叠的报纸摘要一边看，一边笑着说：“起先哪，我们的蒋委员长将如此艰巨的一个任务交给小徐同志，交给我们党，可是没安什么好心哪，他是存心想要看小徐同志的笑话，也是想要把我们共产党架在火上烤哪，可惜呀，人算不如天算，他的这一愿望终究还是泡汤了，他万万不会想到，小徐同志居然真的把这件事情给办成了。”

　　“这就叫人定胜天。”周副主席严肃地说道，“天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡，而今的大势就是全民族同心协力，一致抗日，蒋委员长心怀小九九，破坏抗日，这叫逆潮流而动，这种行为是注定要失败的。”

　　毛主席眯着眼睛说：“但愿这件事情能够给他一个教训，帮助他重新回到全民族的抗日统一战线上来，而不是跟我们搞内斗，做那亲者疼、仇者快之事。”

　　“我看难。”朱老总闷哼一声说道，“最近半月，胡宗南的部队是越发的嚣张喽，不仅公然在陕甘宁边区外设卡，禁止行商往边区贩运货物，还对我们外派的商队各种刁难，甚至还暗中派兵冒充土匪打劫，简直就是无所不用其极哟。”

　　毛主席呲的划着一根火柴，重新点燃了一颗烟，深吸了一口，然后幽幽地说道：“进行全面的经济封锁，确实会给我们边区带来一定困难，但是哪，蒋委员长如果以为依靠经济封锁就能拖垮我们，却是太小看我们共产党人喽。”

　　停顿了一下，毛主席又道：“立刻以中共中央的名义发文，号召边区干部发起生产自救运动，我们共产党人不信天地、不信鬼神，只相信自己的双手！我就不相信，这么多的党员干部，守着这肥沃的黄土高原，还能饿死？”

　　朱老总和周副主席闻言都是重重的点头。

　　……

　　在归绥，二战区北路军司令部兼三十五军军部。

　　“说甚？”傅作义吃惊的瞪着叶启杰，失声道，“徐锐真疏通了包头茶路？”

　　最近这段时间，傅作义一直在忙碌着部署构筑归绥外围的防线，因为归绥距离大同还有张家口实在太近了，而且跟大同之间有公路联通，跟张家口之间更有铁路连通，日军可以通过公路以及铁路进行快速机动，这个就十分棘手。

　　所以在接手归绥之后，傅作义第一时间就开始部署防务。

　　半个多月的忙碌之后，针对大同、张家口的防线终于初步建立，傅作义也终于可以稍稍松一口气了，结果才刚刚回到归绥城，便听到了这么个消息。

　　徐锐居然真的疏通了包头的茶路？这小子真把事办成了？

　　“总座，这都已经是两天前的事情了。”叶启杰苦笑摇头。

　　傅作义却还是不怎么相信，狐疑的道：“新吾兄，真的假的？”

　　“真的。”叶启杰两手一摊，再次苦笑，“这事早已经传遍全国，闹得尽人皆知了，这事要不是真的，徐锐和共产党那还不得被全国人民的唾沫星子给喷死？更何况，包头抗日民主政府发给绥远所有茶商的公文，都已经送到归绥的各家茶叶商号了。”

　　“公文？送到归绥的各家茶叶商号？”傅作义茫然道，“什么意思？”

　　叶启杰长叹了一声，说道：“意思就是徐锐要垄断包头茶路呗，绥远省所有茶商，乃至全国所有有意向苏贩茶的茶商，都必须从包头抗日民主政府拿批文，缴商税，要不然就算把茶叶运到库伦或恰克图，苏联也是不收的。”

　　傅作义便立刻愣在那里，好半天后才猛的一拍脑门，懊恼的道：“新吾兄，上当了，我们上当了，我们上了徐锐这小子的恶当了！这狗日的，肯定是老早就想好了要疏通茶路，所以才拿归绥跟我们交换包头，嗳呀呀，上当了上当了，我们上当了……”

　　这一刻，傅作义真是肠子都悔青了，早知道这样，他绝不会拿包头换归绥。

　　归绥虽然是绥远省省会，人口也要比包头稍多些，商业环境也保存得更好，但是这些跟对苏茶贸相比就不算什么了，对苏茶贸就算是无法恢复到全盛时期，但是每年四五千万大洋的流水肯定还是有的，尼玛，四五千万大洋的流水哪！

　　哪怕只是十抽一，那也是四五百万大洋的茶税哪！

　　每年四五百万哪，想到这，傅作义真是心疼肝疼！

　　“嗳呀，我的心，我的肝！”傅作义捂着自己胸口，脸色难堪。

　　叶启杰却没注意到傅作义的脸色已经变得十分难堪，还在自顾自的接着说：“总座，就这还不算啥，徐锐这个家伙不仅重新疏通了包头的茶路，而且还以向苏联远东方面军提供汽柴油为条件，要求苏联人在包头援建一个什么工业园区。”

　　“说甚？工业园区？”傅作义目瞪口呆的道，“什么工业园区？”

　　“具体我也不清楚。”叶启杰摇摇头，又说道，“我只知道，这个工业园区，包含了数量不少的工厂，除了石油炼化厂，还有肉制品罐装厂、被服厂、发电厂，哦对了，还有一家专门生产12.7mm口径重机枪子弹的兵工厂！”

　　“说甚？”傅作义吃声道，“这么多工厂，还有兵工厂？！”

　　“可不，而且是无偿援建。”叶启杰满脸无奈的道，“真不知道徐锐这家伙给苏联人吃了什么迷魂药，苏联政府怎么可能答应这种丧权辱国的条件？真是邪了门了。”

　　傅作义愣了片刻，忽然又捂着自己的胸口哀嚎起来：“嗳呀，我胸口好疼，我的心，我的肝哟，唉呀，好疼，疼死我了……”


第1687章 大跌眼镜

　　宜川县，秋林镇，二战区长官部。

　　傅作义喊着心疼、肝疼的同时，阎锡山也在肉疼。

　　为什么感到肉疼？当然是因为，包头茶路每年高达四五千万大洋的流水跟他阎某人没什么关系感到无比肉疼，要是搁以前，包头茶路的商税肯定是归他阎某人所有，傅作义也不敢说一个不字，可是现在却是不行喽。

　　现在不仅傅作义不再买他的账，徐锐和共产党更不可能买他的账。

　　于是乎，阎锡山只能够眼睁睁看着这么多的流水，却是徒呼奈何。

　　副官高荣达说道：“总座，徐锐和共产党想要独吞包头茶路的好处，那是痴心妄想，就算恢复包头茶路是徐锐的功劳，但那又怎样？包头可产不出半斤的茶叶，所有的茶叶还不得从陕南购进？从陕南往包头贩茶还不得从国军防区过？”

　　阎锡山闻言顿时两眼一亮，好像还真就是这么回事？

　　高荣达便越来的来了精神，又道：“总座，你完全可以以二战区总司令长官的名义，给包头抗日民主政府下一道公函，就说鉴于抗日大计需要，让他们将包头茶路商税的五成，哦不，是八成，让他们将包头茶税的八成上交战区长官部！”

　　阎锡山摸着唇上的小胡子，问道：“徐锐要是不听呢？”

　　“不听？”高荣达嘿然道，“简单，掐断茶叶来源就行！”

　　“不成，不成的。”阎锡山摇头说，“陕西茶路掌握在胡宗南手里，胡宗南可是老蒋的天字一号门生，他可不会听我的。”

　　高荣达哂然说道：“胡宗南守着陕西省，充其量也就从包头的茶商手上收几个厘金，可那才几个钱？但是如果他能配合总座您行事，那利益可就不是一丁点，而是涉及到每年数百万甚至上千万大洋的收益，总座您说，他会跟钱过不去吗？”

　　“那是肯定不会。”阎锡山摇摇头，又道，“不过还是不行哪。”

　　“还是不行？”高荣达满头雾水道，“这卑职就不明白了，为什么还是不行？”

　　“荣达哪，所以说你还是读书少哪，你要多读书，多看报。”阎锡山叹息道，“徐锐这家伙可没你想象得那么简单，他现在不仅是从苏联人那里得到了天大的好处，还把全国人民的情绪都调动起来了，现在包头茶路的事已经闹得尽人皆知，各大民主党派甚至孙夫人的眼睛都盯着呢，我们要是敢在这个时候出幺蛾子，还不得被全国人民的唾沫星子喷死？就当下这种大气候，还是少出风头为妙，要少出风头。”

　　高荣达哂然道：“民主党派算个球，老百姓又算个球啊？”

　　“荣达你不懂。”阎锡山连连摇头，却没法与这个没啥文化的副官过多解释，而且他也说不清楚，为什么就不能得罪民主党派跟老百姓，他只知道，得罪了全国人民还有民主党派的后果十分的严重，甚至就连蒋委员长也撑不住。

　　……

　　蒋委员长确实也顶不住全国舆论的口诛笔伐。

　　比如说半年多前的第一次反共浪潮，就是因为民主党派以及全国舆论的讨伐，再加国际上的谴责，迫使蒋委员长更弦易辙，不得已向中共做出让步，而且在这之前，蒋委员长还曾两度吃过舆论的亏，两次被迫下野。

　　所以，对于舆论的威力蒋委员长是心有余悸。

　　所以，当手下的几个幕僚建议，在包头设立专门的茶叶贸易局，将包头茶路的商税收归国有之时，却是遭到了蒋委员长毫不犹豫的否决。

　　“不，这不妥。”蒋委员长连连的摇头，说道，“党国要是这个时候在包头设立专门的茶叶贸易局，先不说徐锐肯不肯配合，以及后续的一连串问题，光是全国各地的舆论就能够把我们淹死，共产党一定会抓住这件事情大做文章，说我们无能做事，就只会摘桃子！”

　　“这个没什么。”与会的陈布雷阴森森地说道，“到时候，谁在国统区制造舆论，我们就抓谁，无论什么人，什么身份，只要敢跟党国作对，就送他进监狱吃牢饭，必要时，甚至可以杀几个，看还有谁敢公然制造于党国不利的舆论？”

　　“控制舆论的事还是算了，这个干系实在太大。”相比之下，实业部长孔祥熙就要务实得多，当然他这么说也是有私心的，因为孙夫人就是他的二姨子，而孙夫人却又是民间舆论领袖，如果真照陈布雷说的做，岂不是连孙夫人也要杀？

　　孔祥熙这个人纯属资本家，绝无半点民族气节可言，但亲情还是有的。

　　“庸之所言才是老成谋国之言，彦及所言太冒进了。”蒋委员长摇摇头，又道，“这件事情吧，还是应该从外交渠道想办法。”

　　停顿了下，蒋委员长又问与会的外交部长王宠惠道：“亮畴，外交部有没有跟苏联政府接洽，有没有向他们提出严正交涉？毕竟这次涉及的可不止茶路，苏联政府在未经国民政府允许的情况下，就向包头援建了一个工业园区，这个就太过分了。”

　　苏联政府在与徐锐签署协议后的第一时间，就发布了正式文告。

　　所以早在两天前，国民政府外交部就已经知道了苏联政府要在包头市援建工业园区这件事情，不过当时蒋委员长正陪同蒋夫人前往峨眉山烧香，不在重庆，所以外交部没办法及时请示，不过王宠惠仍旧按照外交惯例对苏联提出了交涉。

　　王宠惠点点头说道：“卑职已经跟苏联政府交涉过了。”

　　“哦，是吗？”蒋委员长急道，“苏联政府怎么说的？”

　　蒋委员长是这么想的，如果可以通过外交部的交涉迫使苏联政府取消在包头援建工业园区的协定，那么跟这一计划捆绑在一起的包头茶路的协议，也就作废了，再然后，他就可以再派别人去跟苏联政府洽谈恢复茶路的事情。

　　这样，国民政府就可以收回茶路的商税。

　　然而，残酷的现实很快就击碎了蒋委员长的美好愿望。

　　王宠惠苦笑着说道：“苏联政府回复说，委座你给予徐锐的授权中，并没有明确限定于茶路一事，所以他们就按照外交惯例默认你给了全权授权，所以苏联政府与徐锐签署的一切协议都是合乎国际惯例，也是合乎国际法的。”

　　“没有吗？”蒋委员长目瞪口呆，“没有限定茶路一事？”

　　紧接着，蒋委员长一拍脑门说道：“我想起来了，当时时间紧，所以拟好电文后我没有校对就给了侍从室，想来应该是疏忽了。”

　　何应钦、陈诚、陈布雷等人面面相觑，这也能疏忽？

　　顿了顿，蒋委员长又连声的哀叹道：“嗳呀，嗳呀，早知道这样，当初我就不应该给徐锐任何授权，去跟苏联进行茶路的谈判！早知道苏联会是这么个态度，我就随便派谁去也都能谈成这事，又何必派徐锐这个共产党去谈判呢？”

　　说到这，蒋委员长又开始捶胸顿足，接着继续哀叹：“派了也就派了吧，可我为什么又要给他全权的授权？给了授权也没什么，可是我为什么又要把这事公诸于众，搞得全天下所有人都知道？失策，这可真是失策了呀。”

　　与会的几个心腹幕僚也是纷纷的哀叹。

　　到了这个时候，只能用三个成语来形容他们的心情，大跌眼镜、痛心疾首，再就是悔不当初！他们的本意，只是想要让徐锐难堪，再就是把共产党架在火上烤，可是谁能想到，徐锐竟然把事办成了？这可真是大跌眼镜哪！

　　说是痛心疾首，自然是因为这么庞大一笔茶路收益，全便宜了徐锐！

　　自从中日战争全面爆发，华北、华东以及华中的大片国土沦陷之后，国民政府的财政税源已经接近于枯竭，仅靠四川以及西南数省的财税，根本就是杯水车薪，现在的国民政府完全就是靠发行公债以及向外国举债，而在勉力支撑。

　　那么这个时候，包头茶路的商税就显得很宝贵！

　　可是，很可惜，现在这每年几百万甚至上千万大洋的商税，却没国民政府什么事了，全都便宜了徐锐还有中共，想到这里，蒋委员长和他手下的一干幕僚们就不由得痛心疾首，简直寻死的心都有了。

　　至于悔不当初，就更不用说了。

　　要是早知道会是这结果，当初蒋委员长说什么也不会全权授权徐锐去跟苏联人谈判疏通包头茶路的事宜，真当本委员长和手下的幕僚都是傻的么？

　　这时候一直没说话的何应钦忽然说道：“不过这个时候，日本人应该比我们更急。”

　　“嗯，日本人比我们更急？”蒋委员长闻言一愣，问道，“敬之这话是什么意思？”

　　何应钦阴声道：“苏联政府在包头援建工业园区这件事情，明显针对日本关东军，因为这个工业园区主要是围绕着一家年炼化五万吨的炼化厂而设的，而这家炼化厂生产的汽柴油却是定向供应苏联远东方面军，所以，日本人应该比我们更急！”

　　“嗯，有道理。”蒋委员长点头，“先看看日本人什么反应。”


第1688章 日军反应

　　北平，华北方面军司令部。

　　冈部直三郎昂首挺胸、大步走进阿南惟几办公室，旋即猛然收脚立正，重重顿首道：“司令官阁下！”

　　正在批阅文件的阿南惟几便立刻放下手中的文件，再从桌上抓起近视眼镜给戴上，待看清楚是冈部直三郎之后，便立刻满脸堆笑的站起身来，热情的握着冈部直三郎的双手，连声的笑着说：“冈部君，来北平的一路上一定冻坏了吧？”

　　最近这几天，整个华北气温骤降，已经十分寒冷了。

　　“还好。”冈部直三郎摇摇头说道，“北平的天气，跟卑职的家乡广岛也差不太多，虽然稍微冷了些，但还是能够适应。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头。

　　简单的寒暄过后，遂即进入正题。

　　阿南惟几又问道：“冈部君，对晋东北以及冀北的扫荡作战，准备得怎样了？”

　　两个多月前，趁着驻蒙军主力发起五原会战、晋东北以及冀北的八路军游击队趁机发起了一波大的攻势作战，光复了不少乡镇甚至县城，给予日寇以沉重打击的同时，也极大的壮大了抗日武装的力量。

　　现在，冀北以及晋东北八路军的势力已经十分强大了。

　　既便是保守估计，活动在这两个区域的八路军游击队也已经超过了三万人。

　　所以，在驻蒙军重建之后，第一件事就是对晋东北以及冀北的八路军游击区展开残酷的扫荡，就算不能全部肃清境内的八路军游击队吧，也至少要恢复到五原会战以前的情形，只有实现了这一点，接下来才有可能出兵进攻绥远。

　　所以最近这半月，驻蒙军一直在准备对冀北、晋东北的扫荡。

　　见阿南惟几问起，冈部直三郎便摇摇头说道：“困难还是挺大。”

　　阿南惟几的神情也立刻变得严肃起来，问道：“能具体说说么？”

　　“哈依！”冈部直三郎重重一顿首，接着说道，“相比去年，甚至今年上半年，八路军游击队的战斗力已经有了十分明显的提升！在去年时，八路军游击队最多只敢袭击伪军或者皇军的步兵组，但是到了今年上半年……”

　　顿了顿，冈部直三郎又道：“到了今年上半年，他们就已经敢向皇军的步兵小队发起攻击了，在这次的扫荡作战中，卑职更发现，八路军游击队甚至于已经敢于袭击皇军的步兵中队了！再加上八路军游击队来无踪去无影，所以准备起来十分困难。”

　　冈部直三郎的意思是，要啃的八路军目标实在太多，而且都不好啃。

　　冈部直三郎的再深一层意思是，兵力还是不足，希望阿南惟几再多给点兵力。

　　“索嘎。”阿南惟几点点头说道，“不仅是晋东北以及冀北，事实上，整个华北地区的八路军战斗力，全都有了很明显的提升，这主要是因为去年年初，八路军在进入华北后进行了大规模扩军，所以战斗力有明显下降。”

　　顿了顿，阿南惟几又说道：“但是，在经过一年多的实战锻炼之后，八路军的这些新兵就基本上都成长为了老兵，那么战斗力有所恢复也就并不奇怪，所以说，这是正常现象，冈部君你完全不用过于在意。”

　　阿南惟几的意思是说，援军什么的你就别想了，现在整个华北的形势都十分的严峻，我如果给你的驻蒙军派援军，那山西的第一军还有山东的第二军又怎么办？还有整个华北的治安部队，兵力也严重不足，我又怎么办？

　　“哈依！”冈部直三郎一顿首说道，“司令官阁下明鉴。”

　　虽然心下在暗自腹诽，但是表面上冈部直三郎能说什么？

　　阿南惟几轻嗯了一声，又接着说道：“不过，对于晋东北以及冀北的八路军游击队，且不可麻痹大意，入冬之后，随着秋收工作的结束，游击区将会迎来长达数月的农闲时节，整个华北的治安形势也会随之变得更严峻。”

　　“索代斯。”冈部直三郎深以为然道，“八路军的游击队员忙时种地，闲时当兵打仗，基本上兵民不分，冬季农闲，这些土八路按照惯例就一定会趁机出来捣乱，皇军确实应该提高警惕，绝对不能够给他们任何的可乘之机。”

　　阿南惟几点点头说道：“所以，这次的扫荡就至关重要。”

　　“哈依！”冈部直三郎顿首道，“司令官阁下请放心，卑职一定会竭尽所能，扑灭晋东北以及冀北的八路军游击队，争取在明年开春之后，缓解冀北的治安形势，如此，明年夏天才有可能发起二次绥远会战。”

　　“哟西。”阿南惟几点了点头，又道，“说到二次绥远会战，我这里有一份特务机关刚刚转来的情报，还请冈部君你先过目。”

　　说完了，阿南惟几便走到大板桌后面，从文件夹里取出一纸电报递了过来。

　　冈部直三郎在看完电报之后，脸色立刻变了，皱着眉头说：“苏联政府要在包头援建一个工业园区？而且这个工业园区还包含了一家年炼化五万吨原油的小型炼化厂？司令官阁下，这明显是冲着关东军、冲着远东会战而来的！”

　　日军特务机关得到的情报十分的详细，甚至连年炼化五万吨原油的数字都有。

　　“索代斯。”阿南惟几点点头又说道，“眼下，石原君的第七军之所以能够死死的扼住赤塔，关东军之所以能够在兵力、兵器都不占优的前提之下，却在远东战场上获得压倒性的优势，关键就在于我们扼住了西伯利亚铁路这一条交通动脉，致使苏联无法从欧洲将坦克以及航空兵急需的燃油运过来！”

　　冈部直三郎接着说道：“但如果让苏联政府援建的这家小型炼化厂在包头建成投产，那么苏军就能在中国人的帮助下开辟出一条全新的能源通道，而且这条能源通道比西伯利亚铁路更不易掐断，这样的话，远东战场的风险就会极大增加！”

　　“所以，我们必须阻止这个工业园区的建设！”阿南惟几沉声说道，“不惜一切代价，无论如何也要搅黄这个事情！”

　　“哈依！”冈部直三郎重重顿首，遂即又说道，“但是，司令官阁下，请如卑职直言，以眼下驻蒙军所面临的处境，要想立刻发起第二次绥远会战，只怕是很难，一来后方不稳，冀北以及晋东北的八路军游击队没剿灭，二来，组织绥远会战这样的大型会战所需的物资，可不是对冀北、晋东北这样的扫荡作战所能比，所以……”

　　“这个我也知道。”阿南惟几点点头说道，“所以，我并不要求你们驻蒙军立刻发起第二次绥远会战。”

　　冈部直三郎问道：“那司令官阁下的意思？”

　　“冈部君，你来。”阿南惟几便招了招手，示意冈部直三郎跟他走，当下两人一前一后走进了作战室，阿南惟几又拿起指挥竿指着地图说道，“冈部君，你看，如果苏联政府真要在包头援建一家小型炼化厂，那么你认为设备会从哪个方向运输？”

　　“无非就是两个方向。”冈部直三郎说道，“一是经由西北公路从新疆经过甘肃、陕西运至包头，再就是经过蒙古，通过中蒙边境直接到包头，不过以卑职估计，最大可能，还是会走中蒙边境吧，因为这条线路明显要更加快捷。”

　　阿南惟几又道：“你为什么认为走中蒙边境更加快捷？”

　　冈部直三郎道：“因为如果走中蒙边境的话，设备可以经由铁路直接运到库伦，从库伦到包头虽没有铁路，但是一路上都是平坦的草原，载重一两吨的卡车可以自如通行，所以从时间效率上要更快，相比走西北公路，至少能节约半个月！”

　　稍稍停顿了下，冈部直三郎又道：“虽说此时西伯利亚铁路的运力已经很紧张，但是为了开辟一条新的通源通道，苏联政府还是完全有可能挤出一部分的运力，专门从欧洲本土将这些设备运输过来，两害相权取其轻，说的就是这个道理。”

　　冈部直三郎的判断还是很靠谱的，而他所不知道的是，苏联政府其实用不着专门从欧洲来往库伦运输设备，因为炼化厂、肉制品罐装厂以及被服厂的全套设备，伊尔库茨克就有现成的，唯一有点麻烦就是发电厂。

　　不过，问题也不是很大，因为伊尔库茨克有一家现成的小型火电厂，朱可夫已经决定将这家小型火电厂的设备拆下，打包发往包头。

　　“哟西。”阿南惟几欣然说道，“冈部君，你的判断跟方面军参谋部的判断完全一致，我们也认为苏联政府会通过中蒙边境，向包头运输所的装备！”

　　顿了顿，阿南惟几又接着说道：“既便我们判断有误，苏联政府最终并没有通过中蒙边境运输设备，那也没什么，因为将来包头炼化厂建成并投产后，所产出的成品燃油肯定还是要通过中蒙边境运往库伦，然后再经由铁路，运往伊尔库茨克。”


第1689章 徐锐的绝招

　　冈部直三郎神情一动，问道：“司令官阁下的意思是？”

　　“索嘎。”阿南惟几欣然点头，又道，“就目前局势看，驻蒙军有必要优先重新组建骑兵集团，且规模在原有的骑兵集团基础之上，还要进行扩充。”

　　“纳尼？优先重建骑兵集团？”冈部直三郎道，“并且还要扩充？”

　　“是的。”阿南惟几点点头说，“考虑到蒙古草原的特殊地形，再结合全面封锁中蒙边境的实际需要，大本营和方面军参谋部认为，组建一个大型骑兵集团是十分必要的，所以驻蒙军要立刻将工作重心转移到骑兵集团的重建工作上。”

　　“哈依！”冈部直三郎重重顿首，遂即又皱眉道，“不过，司令官阁下，对晋东北以及冀北的扫荡准备工作怎么办？”

　　“这个……”阿南惟几皱了下眉，无奈的摇头说，“先往后延吧。”

　　停顿了一下，阿南惟几接着说道：“两相对比之下，截断中蒙边境的交通线，明显更加重要，因为这不仅关系到远东会战的胜败，更关系到帝国的百年大计！单从这点，其重要性就绝非对晋东北、冀北的治安扫荡所能比。”

　　“哈依！”冈部直三郎重重一顿首，又道，“不过，司令官阁下，骑兵集团的重建工作无法一筹而就，不仅兵员需要征招，战马更需要从本土调运，还有武器装备的补充，更是需要时间，保守估计，也至少需要三个月时间左右，然而……”

　　阿南惟几道：“然而最多不出半个月，苏联援华设备就会到来，对吧？”

　　“哈依！”冈部直三郎再一次顿首道，“明年开春，骑兵集团或许可以开展全面封锁中蒙边境的军事行动，但是年底之前，恐怕是绝无可能了，但是苏联援华的机器设备，极可能在半个月内就运到，时间上只怕是来不及了。”

　　“这的确是问题。”阿南惟几皱眉道，“但是，如果苏联援华设备真从中蒙边境过，驻蒙军却是必须出兵拦截，且必须不惜一切代价予以摧毁！这是原则性的问题，不容讨论，除非苏联政府宁可以牺牲时间为代价，选择西北公路。”

　　冈部直三郎说道：“那就只有动用蒙古骑兵了。”

　　阿南惟几皱眉道：“蒙古骑兵的战斗力可靠吗？”

　　“跟他们的祖先相比差远了，聊胜于无吧。”冈部直三郎摇摇头，又道，“不过，只要往各蒙古骑兵师派谴部分皇军顾问，还是可以一战的。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头，“那就这么办吧。”

　　“哈依。”冈部直三郎再次顿首，然后转身走了。

　　……

　　这时候，徐锐一行已经经由外蒙古的东戈壁省进入到绥远省境内。

　　眼看天色将黑，而且距离包头也已经只剩下两天的行程，徐锐便立刻命令宿营，毕竟队伍里除了他们狼牙，还有乌兰托娅这个蒙族姑娘呢。

　　纵身跳下战马，徐锐又将右手大拇指及食指放进嘴里，然后猛一吹气，一声尖锐的口哨声便立刻冲霄而起。

　　在哨声响起片刻之后，远处旷野上便立刻响起一阵悠远的马嘶声。

　　过了不到片刻，一抹白影便从远处的茫茫雪原上现出了身影，只不过，由于雪原颜色与那点白影几乎同色，所以视力不够好的人根本分辩不出来。

　　只不过，既便是无法从茫茫雪原中找到这点白影，随行的狼牙队员，也能从刚才的那声悠远的嘶鸣分辩出，这是团长的爱驹“猛男”在回应他呢。

　　猛男养伤期间，徐锐从头至尾悉心照料，一人一马建立了深厚情谊。

　　都说马儿通灵，这头野马王的智商更远在普通马之上，所以伤愈后，徐锐甚至没有给它套上辔头，更没有限制它自由的意思，结果，在猛男重伤初愈的第二天，也就是他们从库伦启程南下的第五天，猛男忽然不见了。

　　几乎所有的狼牙队员以为，猛男将一去不返。

　　甚至就连冷铁锋也是以为，猛男不会再回来。

　　就只有徐锐显得信心满满，结果，在三天之后的一个黎明，当狼牙队员从温暧的帐篷里钻出来时，却发现营地外居然多了一大群的野马，少说也有二十匹之多！而率领着这群野马的，就是三天之前失踪的猛男。

　　之后的半个月，猛男经常会无缘无故的消失。

　　然后每次回来，都会带回来或多或少的野马。

　　到现在，狼牙收服的野马，已经超过了百匹！

　　而且这一百多匹野马，基本上都是良种好马！

　　所以说，现在狼牙队员对于猛男跟徐锐之间的这种互动已经十分熟悉了。

　　果不其然，过了不到片刻之后，一匹通体雪白的骏马便从雪原飞驰过来，几乎齐膝厚的积雪未能对它的奔跑造成丝毫阻挠，整个快得就像是一道影子，一眨眼之间，就已经来到了徐锐近前，然后伸出硕大的马头往徐锐的脸上蹬。

　　而且，在猛男的身后，又跟着二十多匹野马。

　　乌兰托娅便忍不住说：“团长，猛男可真能干，又带回来了二十多匹野马。”

　　“那是，我的猛男最厉害了。”徐锐嘿嘿一笑，一边拿手轻轻梳理猛男的棕毛。

　　猛男无论是颈上的棕毛，还是身上体毛，全部都是白色的，而且白得没有一丝杂色，白得简直就像一件艺术品，徐锐犹记得，在猛男重伤初愈的那天，他拿着毛刷子，给猛男刷干净全身毛发之后的震撼，他从来就没见过毛色这么纯正的马匹！

　　离宿营地不远有口小湖，徐锐便牵着猛男来到小湖边饮马，顺便又替猛男刷了一遍全身的毛发，猛男明显也很享受这个过程，不停的从鼻孔喷出热气、打个响鼻回应，偶尔还会昂首发出一声嘹亮的长嘶，声透十里外。

　　给猛男洗完澡回来，营地里已经升起一堆堆篝火。

　　钻山豹甚至打了头黄羊，并且已经剥完皮去内脏，正架在火上烤，一边烤，一边还从挎包里翻出装孜然的小陶瓷罐，一遍遍的往羊上洒孜然，不片刻，黄羊身上便冒出了黄灿灿的油光彩，空气里也弥漫起孜然的浓香。

　　篝火四周摆了一排排的马鞍装具，徐锐一屁股坐到一具马鞍之上，嘿然道：“地瓜，把那头畜生抬过来。”

　　地瓜哦一声，带着一名狼牙队员把关押野狼王的铁笼子抬了过来。

　　野马王猛男跟徐锐的关系已经十分亲密，现在甚至都可以放任猛男自由行动了，但是收服野狼王的工作却毫无进展。

　　野狼王还真不是一般的硬气，不吃东西就是不吃东西，饿了十天，都已经饿得奄奄一息了，依然不肯吃，徐锐把烤得喷喷香的羊肉送到它的嘴边，它都不吃，甚至都懒得斜一下眼睛，最后没办法，徐锐只能往它嘴里灌羊奶。

　　靠羊灌羊奶，总算是续住了狼王一口气。

　　但是徐锐也知道，灌羊奶并非长久之计，如果狼王始终不愿进食，最终恐怕还是难逃一死，所以冥思苦想后，徐锐又想了一个绝招，每天吃饭时，都让狼王近距离旁观他们狼牙进食，而且每一顿都要吃外酥里嫩的烤黄羊肉。

　　徐锐想的这个绝招，其实就是条件反射。

　　所谓条件反射，就是指人或者动物在做过某样事情之后，当他下次遇到同类型的事情之时，就会习惯性的做出同样的反应，比如一个人尝过青梅后，因为太酸，口水直流，那么下次他只要看到青梅，就会口水直流。

　　望梅止渴的成语就是这么来的。

　　又比如说婴儿，除了睡就是吃，所以看到别人吃东西时，就会本能的也想要吃，这就是条件反射，徐锐就是希望通过反复的在狼王面前进食，以期给它造成一种条件反射，看到狼牙进食时，狼王就会形成条件反射，口中就分泌唾液，胃里也就会跟着分泌消化霉，三天五天的狼王或许能忍，十天半个月呢？还能一直忍下去？

　　而只要狼王忍不住，张开了嘴，那就意味着投降！

　　狼王很快就被抬到了火堆旁边，透过铁栅栏缝隙，可以清楚看到，狼王的精神状态显得十分萎靡，这畜生平时是极高傲的，脑袋能够昂着就绝对不会低下来，能够硬挺着，就绝不会趴地上，但是，现在，整个狼头都耷拉在了铁板上。

　　那一对狼眼，也不再像之前那样凌厉、充满杀气。

　　此时的狼王，与其说是一头傲啸大漠的苍狼之王，还不如说是一条病了的大狗，看上去真像一头大一圈的二哈。

　　徐锐拿马刺捅了下狼王的屁股，这下，狼王终于有反应了，狼王悠的抬起脑袋，原本无神的狼眸再次变得凌厉，一霎那间，狼王的凶威立刻又回来了，不过仅仅维持三秒，狼王的威严便立刻又消散无形，一颗狼头再一次耷拉了下来。

　　“这畜生，已经是威风全无了。”徐锐轻哼了一声，又扭头吩咐钻山豹，“豹子，羊肉好了，还有大伙都过来吧，准备开饭。”

　　“好嘞。”狼牙便立刻围了过来。


第1690章 营救行动

　　除了负责警戒的邹超，十几个狼牙以及乌兰托娅在火堆边围坐成一圈，对着被钻山豹烤得外酥里嫩的烤全羊大快朵颐，空气里飘散着浓郁的孜然香味以及肉香味，要说狼王感受不到这些香味，那是绝无可能的。

　　徐锐拿匕首戳着一片羊肉，一边津津有味的吃，一边拿眼睛光余光看着狼王。

　　狼王依然还是像之前那样蔫蔫的匍匐在笼子里，一对眼皮也耷拉下来，仿佛对发生在它面前的这场盛宴全不在意，观察了足足有一分多钟，就在徐锐快要绝望时，忽然发现狼王那对竖起的耳朵微微动了下。

　　再然后，徐锐便听到了一声隐隐约约的咕嘟声。

　　这声咕嘟声虽然极轻，但是徐锐却听得很真切。

　　正在一边给赤兔喂热马奶的冷铁锋也是听到了，讶然的回头看了过来。

　　徐锐便很隐蔽的给冷铁锋打了一个胜利的手势，再指了指笼中的狼王，显然，刚才的这一声咕嘟声，就是狼王发出的，是它咽口水的声音！在连续近距离观摩了十几名狼牙队员享用晚餐之后，狼王终于不可避免的形成了条件反射。

　　只要有了反应那就好，后面的事情也就好办了。

　　当下徐锐拿匕首从烤全羊身上切下了半边羊腿，然后扔进了铁笼子里。

　　这要是搁以前，狼王绝对是眼皮都不会抬一下，但是这次，这畜生却是破天荒的抬起了眼睛，用一对无神的眸子盯着近在咫尺的羊腿，漆黑的鼻翼也是微微翕动了下，虽然幅度非常小，但是徐锐和狼牙队员们却看得清清楚楚。

　　徐锐打了一组战术手语，十几名狼牙队员会意，便纷纷抱着手里的羊排或者羊腿猛啃了起来，而且还故意叭唧嘴巴，发出很大的响声，此举当然是为了引发野狼王更加强烈的条件反射，让它分泌更多的唾液以及消化酶。

　　地瓜这厮更是坏到极点，抱着小半条羊腿，故意蹲到铁笼边，一边大口咀嚼一边连连地说道：“嗯，好吃，好吃死了。”

　　“嗯，今天这羊排确实烤得不错。”

　　“豹子，手术有长进啊，明天继续。”

　　“他奶奶的，真希望每天都有烤羊排吃啊。”

　　其余的狼牙队员也是纷纷附和，没口子称赞。

　　地瓜啃完了手中的羊腿，又将沾在手指上的油渍吮得干干净净，而且吮的过程中不停的发出啧啧的声响，再一扭头，装做才发现铁笼子里的半条羊腿似的，喜孜孜的道：“咦，这里还有羊腿？不吃别浪费啊，我吃……”

　　一边说，地瓜一边便伸手来抓那羊腿。

　　换成是以前，地瓜抓了羊腿也就抓了，狼王绝不会有半点反应。

　　但是，这次，就在地瓜的手将将要碰到羊腿的瞬间，原本显得精神萎靡的狼王却猛然昂起了狼头，长吻的上嘴唇也向上微微翻起，瞬间就呲出了两排白森森的獠牙，同时喉咙深处也发出一阵阵低沉的嘶吼声，竟然是不让！

　　“呃……”地瓜便赶紧缩回手，说道，“不让就不让，你说一声就是了，凶什么凶？真是的，我不吃你的还不成么？”

　　说完，地瓜的手也收回去。

　　随着地瓜的右手的收回去，刚刚露了一下峥嵘的狼王便立刻又萎靡下来，一颗硕大的狼牙也重新耷拉下来，再次恢复之前那副蔫蔫的样子，不过，这畜生依然没有碰一下近在咫尺的那条羊腿的意思，颇有副宁死不食嗟来食的架势。

　　但是，徐锐却知道这畜生已经从心理上屈服了。

　　“嗳，今天吃得可真饱，吃饱了，就该睡觉了。”

　　说完，徐锐便起身走了，转眼间，十几个狼牙便已经走得一个不剩，火堆边便只剩下一个铁笼子孤伶伶的立在那里，还有笼子里的野狼王，哦对，还有徐锐扔在野狼王嘴边的那半条烤羊腿，此刻还没有冷透，仍在持续的散发出浓郁肉香。

　　很快，散落在营地里的几顶帐篷里便响起此起彼伏的鼾声。

　　又过了半刻钟，直到确定所有狼牙都已经在帐篷里睡熟了，原本匍匐在铁笼子里的野狼王终于又有了动静，那对长长的狼耳忽然耸起，跟雷达似的来回的转动，确定所有的人类都已经进入帐篷睡觉，周围再也没有潜伏的人类，野狼王终于轻轻张开嘴，一把咬住了近在咫尺的羊腿，美滋滋的吃起来。

　　一夜无话，徐锐第二天早上起来一看，发现铁笼子里已经没了羊腿，便立刻明了，不过并没有说什么，也示意狼牙队员不要多说，匆匆吃过早餐，遂即一行人便又拔营启程，往南行进差不多百余里之后，天色再次暗下来。

　　徐锐正准备找个背风傍水的地方宿营，负责在前面探路的冷铁锋地瓜忽然折回来，并且远远的向徐锐打出手语：前方有不明武装。

　　徐锐立刻神情一凝，虽说现在已经进入绥远省的地界，但无论是傅作义的三十五军还是察哈尔独立团，短时间内都不可能将触角延伸到中蒙边境，那么就只剩下一种解释了，前方出现的不明武装大概率就是伪蒙军或鬼子。

　　徐锐当即下达命令，全部队员就地展开，准备战斗。

　　霎那间，十几名狼牙队员便四散开来，各自寻找隐蔽的狙击位置，不到片刻功夫，十几名狼牙便已经全部消失在了茫茫雪原之中。

　　甚至连所有的马匹都被牵入林中隐蔽起来，狼牙队员并不会变魔术，更不会隐身，他们只是借助身上的白色披风做了逼真的伪装而已，凭借雪披风的逼真伪装，除非敌人走近两米内，否则根本不可能发现他们。

　　不过，最终只是虚惊一场。

　　来的既不是鬼子，也不是伪蒙军，而是东北虎率领的一个狼牙小队。

　　幸好狼牙大队有专门的识别手段，要不然这黑灯瞎火的，要是两支狼牙小队自相残杀起来，那就十分尴尬了。

　　“虎子？你们怎么到这来了？”徐锐讶然道。

　　徐锐可没有命令留守包头的狼牙大队来接应，正因为这，负责探路的冷铁锋才会把他们误认为是鬼子伪蒙军，徐锐也险些下令伏击他们，万幸的是，狼牙有专门的识别手段，这才免除了一场自相残杀。

　　东北虎却丝毫没有抗命后的不安，理所当然的道：“政委担心你们的安全，所以让我带一个火力输出小组赶来边境接应你们。”

　　“政委？”徐锐讶然道，“什么政委？”

　　“政委就是政委啊。”东北虎茫然的道。

　　徐锐便心头一动，问道：“你是说老王？”

　　“对啊，昨天才刚到任。”东北虎点头说，“结果到任之后下的头一个命令，就是让我赶紧带着一个火力小组，到边境线来接应你们。”

　　“老王这个家伙，还是这样。”徐锐摇头笑道，“尽做些多余的事。”

　　冷铁锋没好气道：“老王这是关心你，你别狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　三人正说话之间，夜风中突然传来一阵隐隐约约的狼嚎：嗷呜呜呜……

　　再然后，留在外围警戒的地瓜便立刻气喘吁吁的冲过来，连声说道：“团长，有狼，好多好多的狼，至少有上千头！”

　　“什么，上千头的野狼？！”徐锐凛然大喝道，“全都有，准备战斗！”

　　霎那间，坐地休息的十几名狼牙狙击手、以及刚刚到来的火力输出小组的六名队员，便齐刷刷起身，六名火力输出更是将超过百斤重的手提式加特林转轮机枪也拎起来，然后从肩膀上将金属弹链扯下，咔嗒一声压进了枪机。

　　不片刻，四周漆黑的夜空下便亮起一盏盏绿莹莹的绿光。

　　徐锐粗略估计下，这些绿光的数量真的比上次在不儿罕见中的那次还要更多！显然，这是一个更庞大的狼群！

　　当下徐锐又喝道：“豹子，把火烧旺些！”

　　“是！”钻山豹答应一声，当即带着邹超、王斌将之前搜集的所有干柴、白草，全都扔进篝火堆，甚至还扔了块油脂，干柴、白草加上油脂一经扔进篝火堆，便腾的燃烧起来，转眼间火势便已经滔天，将方圆近百米都照得亮如白昼。

　　借着通明的火光，徐锐和狼牙队员终于看清楚四周景象。

　　等到看清楚之后，饶是徐锐见多识广，也不免暗吃一惊，但只见，营地四周黑压压的全部都是狼，且这些狼看上去显得井然有序，全都静静的站在几十米外，都向上翻起嘴唇，呲出白森森的獠牙，看着极瘆人。

　　这一群畜生，虽然只是狼，但也是一支纪律严明的军队。

　　像一支军队？徐锐的脑子里有一道电光猛的闪过，急回过头看时，便果然看到之前没精打彩的狼王已经翻身站了起来，神情也一改之前那副萎靡不振的样子，目光凶狠又凌厉，浑身毛色随风拂动，重新又恢复了狼王应有的威风凛凛。

　　好个畜生，原来一直在通过狼群特有的通讯方式，在联络它的部曲，终于在今天晚上将它所有的部曲都召集起来，然后要展开营救行动了吗？


第1691章 狼王降服

　　在意识到这一点之后，徐锐便立刻心神大定。

　　既然外面的这些野狼都是狼王的部曲，那就简单了，在必要的时候，只要杀了狼王，这个狼群立刻就会土崩瓦解。

　　徐锐打量狼王的同时，狼王似乎也感觉到了。

　　扭头冷冷的掠了徐锐一眼，然后，狼王便猛的昂起头，对着头顶夜空发出一声嘹亮而又凄厉的长嚎：嗷呜……

　　“准备！”徐锐的右手食指立刻扣紧了扳机。

　　东北虎和火力输出组的另外六名队员也都扣住了加特林转轮机枪的击发按钮，还有冷铁锋、钻山豹等十几名狼牙狙击手也纷纷扣住扳机。

　　只需要徐锐一声令下，所有狼牙便会毫不犹豫的开火。

　　然而伴随着这一声凄厉的长嚎，狼群却忽然陷入混乱。

　　“咦？”徐锐不由得轻咦了声，情况似乎跟他预想中有些不一样？

　　狼王刚才的这声嚎叫，似乎并不是在下达攻击的命令？也就是说，它并未召集自己的部曲前来营救？难道情况并不像他所想象的那样？难道有新狼王要篡位？试图借他们的手除掉这老狼王？那这些畜生也未免太过聪明了吧？

　　就在徐锐惊疑不定之际，远处夜空下陡然也响起了一声嘹亮的长嚎。

　　在听到这声长嚎之后，陷入混乱的狼群便立刻又重新变得秩序井然，再然后，远处夜空下再次响起一声狼嚎，然后恢复秩序的狼群便义无反顾的向着狼牙营地发起进攻，转眼间，数以百计的狼便如潮水般冲了过来。

　　“开火！”徐锐便毫不犹豫的下了命令。

　　下一刻，七挺加特林转轮机枪便同时开火，密集的子弹顷刻间就如雨点一般，猛烈泼向四周蜂拥而至的狼群，正如潮水般涌过来的狼群便纷纷呜咽着摔倒在地，加特林转轮机枪的杀伤力可是比狙击步枪要强太多了。

　　七挺加特林转轮机枪同时开火，交织成一张绵密的火网，从四面八方蜂拥而至的野狼很少有能突破这火网的，就算偶有少数漏网之鱼，也顷刻间被冷铁锋他们十几个狼牙狙击手射杀当场，就片刻功夫，便射杀了上百头的野狼！

　　徐锐显得很轻松，守在东北虎身后，偶尔才会开上一枪。

　　东北虎的火力输出组来得还真及时，不然，要收拾这么大一个狼群，还真挺棘手，但是现在有了火力输出组，情形立刻就不同，照这样的收割速度，也就三到五分钟的时间，这个超过一千头的狼群就会基本上被杀干净。

　　然而就在这时候，徐锐身后忽然传来一阵低低的呜咽声。

　　徐锐下意识回头，便看到被关在铁笼子里的那头狼王正用一种异样的眼神在看他，狼王的眼神还是非常凌厉，透着莫名的凶狠，但是，徐锐却分明从中看出了一丝哀求之色，这畜生竟然是在哀求于他！

　　看到徐锐的眼神扫过来，狼王便立刻前腿伏地匍匐于地，一颗狼头却微微的跷起，长吻的嘴唇不再向上翻起，冷森森的獠牙已经隐去，甚至连喉咙里发出的低吼声，忽然之间也转变成了低低的呜咽声，这模样跟狗没任何区别。

　　几乎是一霎那间，徐锐便明白了狼王的意思。

　　没有一丝的犹豫，徐锐便当即上前砸开铁锁，打开笼门。

　　笼门一经打开来，狼王便立刻站起身，缓缓的走了出来。

　　冷铁锋猛一回头，看到徐锐竟然把狼王从笼子里放出来，不由吃了一惊，急道：“老徐你疯了？干吗放它走？”

　　说着，冷铁锋便掉转枪口，指向狼王。

　　徐锐却摁下冷铁锋的步枪，摇摇头说：“让它走。”

　　似乎能够听懂徐锐的话意，狼王回头看了徐锐一眼，然后后腿猛的一蹬，那小牛犊似的身躯便已经腾空而起，倏的就从东北虎的身边窜了过去，东北虎手中的加特林转轮机枪兀自猛烈开火，却连皮毛都没打着。

　　很快，狼王便隐入狼群中。

　　冷铁锋走过来疑惑地问道：“老徐，你怎么放它走了？”

　　徐锐只是摇摇头，并没有多说什么，这事一句两句也没办法解释清楚。

　　不过，事实证明，徐锐并没有看错，过了大约半分钟后，远处夜空下陡然响起一声嘹亮的狼嚎声，听到这声嚎叫之后，刚刚还在前赴后继向着狼牙营地发起冲锋的狼群，便毫不犹豫转过身，退了回去，只片刻，便已经消失在茫茫夜幕之中。

　　这个巨大的狼群，来得快，走的也快，只有被狼群遗弃在营地周围的数百具狼尸，以及空气中弥漫的血腥味，昭示着这里曾经发生过一场惨烈厮杀。

　　东北虎便挠着头讶然说道：“团长，这些野狼好邪性啊？”

　　“邪性吗？其实一点也不。”徐锐道，“你不觉得它们纪律严明吗？”

　　“纪律严明？”东北虎道，“这就是一群畜生，哪有什么狗屁纪律？”

　　“没有纪律，能这样令行禁止？”徐锐哂然道，“你看它们刚才的进攻，还有狼王下令之后的就走就走，这军纪比人类强太多了。”

　　“狼王？”说到狼王，狼牙队员才纷纷反应过来。

　　地瓜便忍不住问徐锐：“团长，你为什么放走狼王？”

　　徐锐这才解释道：“因为刚才从那头狼王的眼睛里，我看到了哀求，这头畜生竟然在哀求我们放过它的部曲！而且当时，因为它被关在笼子里，所以失去了对狼群的掌控，所以我才放它出去，这畜生也果然守信，真的带着狼群退走了。”

　　“那又怎样？”冷铁锋说道，“这畜生在回到草原之后，还是会带着它的部曲，继续祸害草原上的牧民，而且这头畜生明显已经具备很高的智慧了，今后蒙古草原上的牧民还不知道会怎么倒霉呢，老徐你真不应该放它走的。”

　　徐锐却是摇摇头说道：“我有种直觉，它最终会回来的。”

　　“你说什么？还回来？”冷铁锋哂然道，“你在开玩笑……”

　　然而，冷铁锋最后一个么字还没说出口，前方夜空下陡然又响起一声低沉狼嚎。

　　“草，又来了！”东北虎便立刻怪叫一声，一下又拎起了脚边的加特林转轮机枪，一边从肩上扯下弹链扣进枪机，一边却又猛的一拍，加特林机枪的转轮便哗哗的转动起来，只等扣下扳机，便立刻又可以、猛烈的开火射击了。

　　火力组的另外六名队员也纷纷拎起了机枪。

　　“慢！”徐锐却赶紧伸手制止道，“别开枪！”

　　东北虎他们几个便没敢扣下扳机，却始终保持着高度的警惕。

　　很快，前方夜空下便出现了一对绿莹莹的幽光，又过了片刻，一个模糊的黑影便从前方无边无际的夜幕中走出来，离得近了，狼牙队员们才终于看清楚，那竟是一头小牛犊般大小的大青狼，看到这头青狼，徐锐的嘴角便立刻绽露出了一抹笑意。

　　没错，这头大青狼就是刚才他放走的那头狼王，这畜生在夺回狼群的控制权，并且带着狼群撤离之后，便果然又回来了。

　　言而有信，这真的是只畜生？

　　然后，在一干狼牙的注视下，狼王又步步的走过来，走到徐锐面前才停下，再然后抬头跟徐锐对视了一眼，最后匍匐在了徐锐脚下，同时从喉咙深处发出呜呜的低叫，徐锐立刻跟着蹲下身，伸出右手慢慢的摸向狼王的脑袋。

　　徐锐动作很慢，为的当然是给狼王留出适应的时间。

　　毕竟是头狼王，在野外称王称霸习惯了，现在却要匍匐在一个人类的脚下，对于它来说无疑需要适应过程，而事实上也确实是这样，当徐锐右手触及狼王颈部的瞬间，能够清晰的感受到狼王那小牛犊般的身躯猛的变得僵硬。

　　不过片刻之后，狼王便重新松弛了下来。

　　冷铁锋走过来，看到狼王竟然如此温顺的匍匐在徐锐脚下，不由耸了耸肩，说道：“好吧老徐，我收回刚才的话，没想到真回来了。”

　　“你没想到吧？嘿嘿，你没想到的事多了。”

　　徐锐嘿嘿笑着，一边却稍稍加重一些力度，狼王在适应了徐锐的摩挲之后，便立刻眯着眼睛开始享受起来，从本质上，狼和狗其实是没太大的区别的，无非是狗已经被驯服了，而狼却并没有被驯服，但是现在，这头狼王已经被徐锐给驯服了。

　　“这就是狼王？”一边的东北虎感到好奇，也伸手过来想要摸狼王的背颈。

　　却不料，没等东北虎的爪子伸过来，原本眯着眼睛的狼王便立刻睁开眼睛，一对凶睛立刻凶光毕露，冷冷的向着东北虎瞪过来，同时长吻的上嘴唇也向上微微的翻起，瞬间呲出了两排冷森森的獠牙，东北虎便赶紧把手缩回去。

　　“瘪犊子玩意。”东北虎没好气的道，“竟还会狗眼看人低。”

　　“狼眼看人低，这不是狗。”徐锐纠正道，“不过，该给你起个什么名儿呢？”

　　沉吟片刻之后，徐锐又道：“看你能够统领这么大一个狼群，跟个国王似的，要不就叫你大王好了，大王？”

　　狼王似听懂了徐锐的话意，竟昂然发出一声清亮的长嚎，似乎很喜欢这名字。

　　“你喜欢这名？”徐锐笑道，“行，那就这么定了，大王，今后就叫大王了。”


第1692章 夹道欢迎

　　收服了狼王，徐锐格外高兴。

　　这可不仅仅只是一头狼而已，而是一头狼王。

　　狼的听觉及嗅觉是人类的几十倍乃至上百倍，既便徐锐经过长年累月的训练之后，能够获得远胜普通人的听觉以及嗅觉，但是跟狗相比也是远远不如，而狼的生存条件要比狗更恶劣，相应的能力也就更加的出色。

　　而大王又是野狼当中的王者，各方面能力自然就更加出色！

　　这也就是说，从此狼牙大队就拥有了一个警惕性超强并且超长待机的警卫！今后鬼子特种部队再想对他们狼牙发动突袭，根本就是痴心妄想了，当然，话又说回来了，既便是没有狼王，有徐锐在，狼牙也不可能受袭击。

　　当晚徐锐让钻山豹烤了三头烤全羊，其中两头归狼牙队员，剩下的一头徐锐却全部给了大王，大王饿了有大半个月时间，期间大部分时间只靠羊奶维持生命，也就是昨天吃了半条羊腿，早就已经饿得肌肠辘辘了，竟然将整羊吃得骨头都没剩下半根。

　　一夜无话，第二天大早起来，徐锐便牵着大王、骑着猛男，一路向南而行，剩下的路途再没发生意外，到第二天傍晚时，一行二十余人加百余匹马匹，再还有一头狼，便终于赶到了包头北门外，然后徐锐就愣住了。

　　放眼望去，只见包头北门外竟是张灯结彩、人山人海。

　　不止如此，一条红绸毯还从北门内铺出来，延绵足有百米！

　　这是什么情况？要不是北门上的包头俩字，徐锐险些怀疑走错了。

　　就在这个时候，前方的人群也发现了狼牙，然后城门甬道之内便立刻响起了噼哩啪啦的鞭炮声响，紧接着更有热闹的锣鼓声冲霄而起，最后，一大群人便踩着红绸毯从城门里迎了出来，拥挤在道两侧的人群也热烈的欢呼起来。

　　这个时候，一干狼牙队员早已经勒住战马，停下脚步。

　　看了片刻，还是地瓜最先说道：“团长，他们别是来迎我们的吧？”

　　“迎我们？”冷铁锋便立刻反应过来，连连点头道，“对哦，我们这次库伦之行，不仅重新疏通了茶路，而且还给包头争取回来一个工业园区，可是替包头的百姓造了福了，包头的百姓心生感激，主动前来迎接也可以理解。”

　　还真就是迎接，冷铁锋说话间，前方过来的那一群人便走近了。

　　徐锐目力过人，隔着几百米便已经看清楚，走在那群人最前面的那三个人，一个人便是绥远省主席傅作义，一个包头复字号的大掌柜马公甫，最后一个人，却竟然是大青山暨河套根据地的李司令员，李司令员可说是徐锐的直接领导。

　　因为徐锐的察哈尔独立团，受延安以及大青山根据地双重领导。

　　在延安派徐锐来绥远之前，李司令员就已经带着一二零师一部，在绥远境内开辟了包括绥南、绥中及绥西大片土地的、大青山抗日根据地，后来李司令员又调集了大青山根据地的主力，接替察哈尔独立团继续围困杭锦旗。

　　经一个月围困，杭锦旗的鬼子驻军因为弹尽粮绝，只能够突围，但是在突围途中遭到了李司令员所部伏击，至此整个河套都被我光复，随之建立了河套抗日民主政府，现在我党已经在绥远建立了涵盖绥南、绥中、绥西、大青山以及河套的根据地。

　　傅作义虽然名义上是绥远省主席，其实就只控制着几座大城市和县城而已，并且包头这座绥远省第二大的城市也在徐锐手里，简直名不副实。

　　看到李司令员跟傅作义和马公甫一起过来，徐锐赶紧翻身下马。

　　徐锐身后的冷铁锋、钻山豹等人也纷纷翻身下马，牵马往前走。

　　很快两下里便已经相遇了，徐锐便首先对着李司令员啪的立正，敬了一记军礼，然后朗声说道：“司令员，察哈尔独立团团长徐锐，已经顺利完成了出使库伦、跟苏联政府商谈疏通包头茶路的任务，前来复命，请您指示。”

　　对于李司令员，徐锐是发自内心的尊敬。

　　别看李司令员只有三十岁，比徐锐也年长不了几岁，但他可是一位参加过两万五千里长征的老红军、老革命、老党员！

　　“免了，免了。”李司令员笑着摆了摆手。

　　徐锐收了军礼，又微笑着对傅作义说道：“傅长官，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”傅作义哼哼两声，接着说道，“我说徐老弟，这回你可真是把老哥我给坑苦了，你小子真够狠的，原来早就在前面挖了这么大一个坑在等着我。”

　　徐锐嘿嘿笑道：“傅长官这话我就不懂了，什么叫我在前面挖好坑等着你？”

　　“你小子还装？”傅作义没好气的指了指徐锐，又道，“行，现在不说这个，我们回头再细说，从头至尾把这事捋一遍。”

　　说完，傅作义便往侧让开一步。

　　早就等得有些不耐的马公甫便立刻上前一步，向着徐锐拱手说道：“徐团长，小老儿谨代表包头商界一千多家商号、上万伙计，给您鞠躬了！”说完了，已经七十多岁高龄的马公甫便真的向着徐锐弯下腰，准备鞠躬。

　　“嗳呀，马大掌柜使不得，使不得。”

　　徐锐可不敢真让马公甫拜下去，赶紧伸手搀住。

　　马公甫却执拗得很，非要鞠这个躬，最后徐锐好说歹说终算劝住了。

　　再接着，跟在三人身后的包头各界人物也纷纷上前向徐锐表示感谢，徐锐甚至还看到了胸前挎着相机的向影心。

　　只见向影心拿着相机不停摁动快门，给徐锐拍照，徐锐心下便略略有些惊讶，这次利用向影心给戴笠传递了这么大一个假情报，搞得蒋委员长如此灰头土脸，戴笠这个军统特务头子居然还没有怀疑她？

　　不过徐锐并不在意这个女间谍死活，徐锐现在急着想要见王沪生。

　　只不过，徐锐并没有在欢迎人群中看到王沪生，而只见到了马飞。

　　借着回城的间隙，徐锐问马飞道：“阿飞，团里刚调来的王政委呢？”

　　“你是说政委啊？”马飞嗨了一声，答道，“他带着保卫处的干事出城去了，说是要找一处合适的建厂地址。”

　　“是吗？”徐锐闻言不由莞尔失笑，“老王这家伙真是。”

　　王沪生还真不愧是他的老搭裆、老伙计，能够急他所急、想他所想，苏联政府援助的机器设备都还没有到呢，他就已经开始着手在包头城外选址了，不过话又说回来了，这事真不能掉以轻心，要不然，工厂好不容易建起来，结果小鬼子随便派几架轰炸机过来，扔几个航弹就给炸了，这个就很尴尬了。

　　这时候，徐锐一行人已经走上了红绸毯。

　　早就等候多时的包头群众便立刻山呼海啸一般欢呼起来。

　　包头原本只是一个小村落，是靠着对俄茶贸才发展起来，经过几百年的沉淀，这才有了今天的局面，所以说，包头的发展史就是一部茶叶的贸易史，所以，不仅是包头的商业，甚至就连包头的民生也是跟茶叶贸易息息相关。

　　自从西伯利亚铁路开通后，包头城在茶贸中的地位便一落千丈，相应的，包头百姓的生活水平也是急剧下降，再加上连年军阀混战，然后又是小鬼子入侵，包头百姓的生活就更加贫困，甚至连饭都快吃不起了。

　　包头可是商埠啊，居然穷到饭都吃不起。

　　不过现在，包头百姓又重新看到了希望！

　　因为徐锐重新疏通了茶路，俄国人又要从包头买茶叶了！

　　单凭这点，全包头的老百姓就由衷的感激徐锐，恩人哪！

　　总而言之，现场几乎所有人都发自内心的高兴，唯一的例外或许就是重庆派的中央监察委员姚大海了。

　　人群之中，姚大海的脸色阴沉得快能刮下霜了。

　　原本以为，这次纠集包头商号狠将了徐锐一军，徐锐就算不至于滚蛋走人，至少也要灰头土脸，然而，谁又能想到这小子竟然还有这本事，这小子竟然真疏通了茶路，这下好，他姚大海彻底成了搬弄是非的小人，并遭到了包头商界的唾弃。

　　就在昨天，姚大海找到了复字号大掌柜马公甫，想要鼓动马公甫串联蔚字六联号以及包头所有的商号，搞一个合作茶社，意图无非就是要绕过共产党组建的包头抗日民主政府，直接跟苏联人开展茶叶贸易，这样共产党就不能获利。

　　姚大海原本以为马公甫一定会答应，因为这意味着包头的茶商就能少缴税，多获利，商人嘛，又有哪个会跟金钱过不去，对不对？

　　然而让姚大海十分意外的是，马公甫非但没有答应，反而将他数落了一通，说什么做人要讲良心，不能没底线、没分寸，这家伙把姚大海气的，要不是顾忌马公甫年纪大了并且在包头商界德高望重，他当时就要掏枪杀人了。

　　但是从马公甫，姚大海也意识到，再想在包头搬弄是非，怕是难了，徐锐这小子不仅会打仗，治理地方他妈也是一把好手哪！


第1693章 拍卖股份

　　接下来没什么好多说的，冷铁锋先带着一干狼牙回驻地，大王、猛男还有一百多匹野马自然也都带走了，徐锐则跟李司令员、傅作义还有马公甫等包头商界的掌柜、财东前往包头最大的鸿运酒楼，这是包头商界要给他办一场隆重的接风宴。

　　徐锐不想去，但是盛情难却，而且也正好可以借这个机会说下股份的事。

　　当初徐锐鼓动包头商界之时，只说过要将包头商家的损失折算进股份里，但是具体多少金额占多少股份，并没有明确说，当时徐锐是故意留下了一个后手，而包括马公甫在内的包头商家也没多问，不过他们是不看好徐锐能够成事。

　　但是，现在，茶路已经疏通，股份的事就必须要明确了。

　　一行人来到鸿运酒楼时，鸿运酒楼的牛大掌柜早已经等在门口，见了徐锐免不了又一番千恩万谢，牛大掌柜的感谢绝对是发自内心的，因为随着茶路疏通，包头茶贸复兴在望，包头茶贸一旦复兴，餐饮自然也会跟着重新繁荣。

　　那么鸿运酒楼作为包头最大、最上档次的酒楼，生意肯定可期。

　　当下牛大掌柜红光满面的将徐锐一行四人请上了鸿运酒楼三楼。

　　今天，鸿运酒楼足足摆下了一百多桌席面，也就鸿运酒楼的地方足够大，否则还真摆不了这么多的席面，这次洗尘宴的主桌，至尊席，就安排在三楼大厅，一张最大的八仙桌却仅只摆了四副碗筷，就只有四个人有资格坐这桌。

　　甚至连蔚字六联号的掌柜也没有这个资格。

　　本来姚大海是绝对有这个资格的，但是由于马公甫反对，最后被临时安排在二楼，甚至就连三楼的贵宾席都没捞着，姚大海知道之后，气了个半死，索性就借口牙疼不去了，这会正躲宾馆的客房里画圈圈呢。

　　酒过三巡，不等徐锐开口，马公甫就主动提起股份的事。

　　马公甫站起身以双手虚压，坐在三楼贵宾席的商家财东、掌柜便纷纷停止了交谈，底下二楼及一楼大厅的小商号财东、掌柜便也纷纷停筷安静下来。

　　等整座酒楼都安静了下来，马公甫才说道：“徐团长，首先，我谨代表整个包头商界向您表示诚挚的感谢，感谢你不辞辛劳北上库伦，重开茶路，此义举对于包头来说，绝对是功在千秋，利在当代，我再敬你！”

　　说完，马公甫端起酒杯一饮而尽。

　　“马大掌柜客气。”徐锐也端起酒杯一饮而尽。

　　马公甫放下酒杯，紧接着又说道：“此外，关于茶叶贸易公司的股份，上次你并没有明确，老朽斗胆请问，徐团长心下是怎么考虑的？整个公司总计定多少身股？每一股又折价多少大洋？如果方便，今天就确定下来？”

　　与会的大财东、小财东还有掌柜们便立刻竖起了耳朵。

　　因为茶叶贸易公司的股份与他们的个人利益息息相关，对于徐锐的感激是一回事，但是商人终归还是商人，一旦涉及到他们的个人利益，一个个立刻便立刻目露精光，做好了与徐锐锱铢必较的准备，如果徐锐太抠的话，他们是不答应的。

　　徐锐的目光从三楼的几十个大财东、大掌柜脸上扫过，这些大财东、大掌柜自然都是能够沉得住气，表现得没有像一楼、二楼的那些小财主急切，但是徐锐仍然可以从他们的略显局促的呼息，感受到心中的关切。

　　徐锐内心里便立刻有了计较。

　　事实上，徐锐在与朱可夫谈判的时候，刻意的回避了一个重要议题。

　　而朱可夫也没有问，也不知道是疏忽，还是相信徐锐一定可以摆平。

　　这个重要议题就是运输问题，无论是茶砖的北上运输，还是将来从包头发往库伦的肉罐头、被服以及汽柴油的运输，都必须得依靠骆驼以及驮马，而且所需骆驼以及驮马的数量绝对会是一个吓人的天文数字。

　　既便是按最保守的估计，也至少要两万头骆驼或驮马。

　　而一头成年骆驼的价格，大约为一百大洋，驮马要稍微便宜些，但是驮马的负重能力也要比骆驼稍逊，所以所需要的数量也要稍多些，也就是说，光是筹备这样一支驼队或者马队的成本就高达两百万块大洋！

　　这还仅仅只是组建驼队或者马队所需的钱，役夫的钱、草料的钱，而且牲口也难免会有个生病的时候，驮马的话还需要钉个马掌之类，这都要钱，零碎来看，都是小钱，但是一旦乘以两万这个庞大的系数，立刻就十分可观了。

　　就这还不是最紧迫的，最紧迫的还是建厂所需的款项！

　　在包头选址建设工厂需要钱，延长的油田扩建更要钱！

　　一项一项的累加起来，没有五百万大洋绝逼拿不下来！

　　这么大一笔钱，徐锐现在是绝对拿不出的，现在察哈尔独立团的钱柜里不要说五百万块现大洋，就连五十万都拿不出来，钱拿不出来，但是驼队或者马队的组建，延长油田的扩建及包头厂区的建设，却是一刻都不能够耽搁的。

　　关于延长油田的扩建，可以交由延安负责，因为从大梅山解来的第二批五吨黄金已经运抵延安，再加上之前徐锐他们捎带过来的黄金，延安的财政已经不再像之前那样窘迫，购买些木料、雇些人工已经没问题了。

　　筹建驼队或马队所需的款项，及包头建设工厂的款项，就只能徐锐自己设法解决，毕竟全国那么多的抗日根据地，八路军加新四军超过五十万人，到处都要用钱，几吨黄金，也是很难撑起这么庞大的用度，是吧？

　　总之，徐锐手上没钱，但是又急等着钱用，怎么办呢？

　　没别的办法，只能把主意打到包头一千多家商号头上！

　　五百万大洋，听上去是不少，但是对于包头商界来说，其实不算什么。

　　破船三千钉，别看包头的商业已经衰败成这样，但是凑个五百万大洋还是可以的。

　　要是早十年，单是复字号一家就能够凑出一百万大洋，中原大战之时，复字号不就给冯玉祥上贡了一百万现大洋，另外再加上超过一百万石军粮！这还仅仅只是复字号一家，包头的商号可是足足有上千家！

　　但是，徐锐又不能够学冯玉祥搞硬性摊派。

　　真要是这样，八路军跟国民党有什么区别？

　　八路军是人民子弟兵，是咱老百姓的队伍，可不能学国民党的那一套，你说是吧？

　　不能搞摊派，不能抢，还能有别的办法吗？从库伦启程南下这一路上，徐锐是每天一睁眼就想这个问题，想啊想，还真就让他想到了一个好办法，就是将察哈尔独立团在茶叶贸易公司的股份变现，并且一定要设法卖个好价钱。

　　徐锐刚刚想要提这茬，结果马公甫就主动提起了这事。

　　当下徐锐便拱手笑道：“正好马大掌柜还有各位财东、掌柜全都在座，那我就先说说我的想法，我呢是这么想的，我们这些武夫当兵打仗的还行，说到经营公司，跟在座的诸位财东掌柜就完全没法相比了，大伙说是不是这样？”

　　马公甫有三楼的财东、大掌柜便很凑越的大笑。

　　不过徐锐能够看出来，马公甫他们笑得很勉强。

　　这也很正常，因为徐锐刚才的话没有说到重点，股份的事他并没有说。

　　待笑声一顿，徐锐又接着说道：“所以呢，关于茶叶贸易公司总计确定多少股，每股折价多少，我们这些武夫不发表意见，就由马大掌柜你们说了算，你们说定为多少股，每股折价多少，那就定为多少股、多少价！”

　　马公甫和在座的财东、掌柜还是绷着脸，因为这不是重点。

　　当下马公甫又道：“徐团长能否透露一下，贵军打算占多少股？”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“马大掌柜还是先说说，定多少股、什么价吧。”

　　这头小狐狸！这是要先逼我们亮出底牌啊！马公甫很是无奈，回头跟蔚字六联号的掌柜交流了一下，然后将他们事先通过气的数字说出来：“以老朽之见，包头茶叶贸易公司至少要一千万股，每股作价一元，不知徐团长意下如何？”

　　说出这一番话时，马公甫的心情颇有些惴惴不安。

　　因为日寇侵略包头期间，给包头各商家造成的损失，累计大约在五百万元左右，所以将茶叶贸易公司定为一千万股，每股作价为一元，就基本上将整个包头所有商家的损失都计算在内了，这也就是说，他们不用拿出一个大子，就能在茶叶贸易公司白得相应股份。

　　至于剩下的那五百万股，当然归察哈尔独立团所有，马公甫他们并未觉得不对。

　　如果不是徐锐率领察哈尔独立团光复包头，如果不是徐锐北上库伦跟苏联谈判、重新疏通茶路，包头所有商家就根本不会有好日子过，就冲这，给察哈尔独立团一半干股，那也是应该的，何况人家手里还握着枪把子、管着整条茶路呢！

　　但是马公甫觉得，他们这么做还是有些过，因为察哈尔独立团愿意承担鬼子侵占包头期间所造成的损失，这么做就已经足够的仗义了，换成国民党，才不会赔偿一个大子，说不定还要反过来对包头商家敲骨吸髓的征收战争税。

　　所以马公甫觉得，最多只能算两百万损失！


第1694章 徐锐坑人

　　马公甫觉得，他们开出的条件太过苛刻了，毕竟在疏通茶路这件事情上，他们包头商会根本没出什么力，而他们包头商家的损失也是鬼子造成的，严格来说，跟察哈尔独立团根本没有半毛钱关系，徐锐要不认账他们也是没辙。

　　所以说完话，马公甫的心情有些惴惴不安。

　　不仅马公甫，现场几乎所有财东、掌柜都是忐忑不安。

　　也不知道是不是心理作用，马公甫总觉得，在他说完股份分配后，徐锐的脸色便瞬间阴沉了下来，当下马公甫的一颗心便提到嗓子眼，在场几乎所有的财东、掌柜，一瞬间也都屏住了呼吸，寂静，整个鸿运酒楼死一般的寂静！

　　足足半分钟，就在李司令员犹豫着是否出面打圆场时，徐锐忽然间笑了。

　　徐锐哈哈一笑，朗声说道：“行啊，那就按马大掌柜说的办，就定为一千万股，每股作价一银元，就这样！”

　　现场有着刹那的沉寂。

　　然后，就轰的一声炸开锅。

　　“好！”

　　“爽快！”

　　“徐长官仗义！”

　　“徐团长为人，没说的！”

　　“我马老三谁都不服，就服徐长官！”

　　包括蔚字六联号的大掌柜在内，三楼几十个财东、掌柜都纷纷端着酒杯起身，先向着徐锐深深一揖，然后将杯中西凤酒一饮而尽。

　　马公甫也干了一大杯，然后一抹嘴说：“徐团长为人仗义，我们包头商会却也不能让你们白白吃亏，别人我不管，但我们复字号，情愿捐出十万大洋，与贵团充为军费！还请徐团长无论如何，也莫要推辞。”

　　马公甫也的确是慷慨，一次就捐了十万大洋。

　　要知道，眼下的复字号可以说是十分困难了，除了粮号、沽衣铺还能够盈利，其余的字号都在亏损，既便复字号这样的百年老号，也已经吃不消了，但既便是如此困难，马公甫却还是一下就拿出了十万大洋，这个的确需要魄力。

　　见马公甫要捐十万大洋，傅作义的眼皮便猛的跳了一下。

　　你娘嘞，就这么几句话，徐锐这小子就白得了十万大洋？

　　傅作义不由得回想起半个月前自己宴请归绥商家的情形，当时自己也想从归绥的商家那里讨些军费，为此他还特意在归绥最大的酒楼办了流水筵席，请归绥大小商家的财东和大掌柜前去赴宴，他原以为怎么也能筹集个百八十万。

　　可最后，却只筹集到区区一万多大洋，还不够支付流水筵席钱！

　　人比人，气死人，跟徐锐这小子的待遇一比，真正是气死个人！

　　然而让傅作义更生气的还在后头，马公甫话音刚落，蔚字六连号的其中一个大掌柜也立刻站起身来，一挥手说：“我们蔚字号也认捐十万大洋！”

　　“我们达字号认捐一万大洋！”

　　“我们魁字号认捐八千大洋！”

　　“我们柳字号认捐五千大洋！”

　　“我们梅字号认捐三千大洋！”

　　……

　　马公甫和蔚字号大掌柜的表态，就像是打开了自来水龙头，在场的财东、大掌柜便一个接一个起身，纷纷表示要认捐军费，傅作义的眼皮便一个劲跳，跳到最后都快麻木了，他在心里算了下，光是三楼的捐款就已经超过五十万大洋了！

　　这还不算二楼、一楼的财东和掌柜们呢，下面的商家出手当然不可能有三楼阔绰，但是胜在数量多，所以，一楼、二楼的财东掌柜全部加起来，认捐的军费只会多、不会少，这也就是说，就这么片刻功夫，徐锐这小子就白得了一百万！

　　你娘嘞，这可真的是，货比货得扔，人比人得死哪！

　　傅作义却根本没算过，徐锐刚才的一番表态，就足足让出去五百万大洋！就凭借他疏通了包头茶路这一条，他如果咬定了不赔偿包头商家损失，要包头的商家重新出钱入股茶叶贸易公司，包头的商家也是只能乖乖接受。

　　所以说，包头商家其实是占了便宜。

　　然而徐锐的便宜可不是那么好占的。

　　“多谢，多谢，多谢各位财东还有大掌柜，我谨代表察哈尔独立团的全体官兵，向诸位表示最诚挚的感谢。”说完，徐锐深深鞠了一躬，鞠完躬直起身，徐锐又对站在他身后的地瓜说道，“地瓜，将各位财东还有大掌柜的好意，一一记录在册。”

　　“是！”地瓜答应一声，赶紧从鸿运酒楼里找来了一本账簿，然后拿着蘸好墨汁的毛笔挨个的让那些财东、大掌柜在账簿上写下自己的大名以及认捐的金额，三楼写完了，地瓜又拿着账簿下去二楼以及一楼。

　　估摸着地瓜忙得差不多了，徐锐再次端着酒杯起身。

　　看到徐锐再次起身，马公甫和在座的财东、大掌柜便纷纷停止交谈，不过跟刚才比，这些财东、掌柜的神情已经轻松多了，因为他们最担心的事情已经解决了，股份的事定了，剩下的事情那都不叫事了，所以一个个都很放松。

　　只不过，当徐锐说出一番话后，这些财东、大掌柜立刻又不淡定了。

　　徐锐笑吟吟地说道：“我刚才说了，我们都是粗人，当兵打仗还行，让我们经营管理公司那就是在为难我们了，所以，我决定，将原本属于我们察哈尔独立团的五百万股拿出来进行公开拍卖。”

　　“说甚？”

　　“拍卖？”

　　“公开拍卖股份？”

　　“徐团长此话当真？”

　　徐锐话音刚落，在场的财东、大掌柜们便立刻像发现了猎物的野狼，顿时间便一个个两眼直冒绿光，兴奋不已。

　　傅作义和李司令员一下还没反应过来，但是这些财东、大掌柜却在第一时间发现了其中的巨大商机。

　　很显然，即将成立的包头茶叶贸易公司的股份绝对是难得的黄金股，因为今后包头茶路的所有茶叶贸易都将会被这家公司垄断，整条茶路所有的收益都是属于这家公司的，所以其每年的利润，保守估计至少都有五百万！

　　作价一千万的公司，年利润五百万，这是什么概念？

　　这意味着两年就能收回全部的投资，这就是百分之五十的年利率啊！

　　在这样的战乱年代，这样的高回报，上哪儿找去？当下在场的财东、大掌柜们，一个个都不淡定了。

　　一开始，这些财东、大掌柜们勉强还能保持矜持。

　　但是过了没一会儿，就有一个财东率先站起身来，迫不及待地叫道：“我们梅字号愿意认购两万股……哦不不，五万股，梅字号认购五万股！”

　　徐锐嘴角立刻绽起一抹得意的微笑，他记得梅字号的这个梅姓财东，戴着一顶镶嵌了祖母绿宝石的瓜皮帽，脑满肠肥的，两只小眼睛片刻不停的骨碌碌转，满脸的精明相，一看就知道准是个精于算计的。

　　梅财东的话，就如一滴水掉进油锅，瞬间引爆了整个鸿运酒楼。

　　“我们魁字号认购十万股！”

　　“我们达字号认购十五万股！”

　　“徐长官，我们牛字号认购两万股！”

　　“徐团长，我们全字号认购七万股！”

　　“徐长官，我们王记棺材铺认购八千股！”

　　“徐长官，我们羊记包子铺认购八千股！”

　　……

　　看到在场的大掌柜、财东纷纷认购，甚至就连二楼、一楼的小商家也不顾一切的冲上三楼，嚷嚷着要认购股份，蔚字六联号的掌柜按捺不住了，刚才发话的大掌柜便霍的站起身说道：“徐长官，我们蔚字六联号认购五十万股！”

　　这一下，就连复字号的马公甫也不淡定了。

　　马公甫猛一拍桌子，大声说：“我们复字号认购八十万股！”

　　看着包头商家在那里踊跃认购一个还没成立的公司的股份，傅作义已经惊得下巴都快要掉在地上了，他奶奶的，要不要这么夸张啊，一个个张口不是八十万就是五十万，连底楼一个开包子铺的张口也是八千股，这可是八千大洋哪！

　　不是说日军侵占包头期间，包头商家损失惨重么？

　　损失惨重了就应该没钱了，怎么还有这么多的钱？

　　这一刻，傅作义也是彻底不淡定了，这么多的小钱钱，叫他如何淡定？

　　甚至就连徐锐也被包头商家爆发出来的热情吓了一跳，老实说，就连他都没有想到包头的商家居然这么有实力！不过仔细一想其实也挺正常，包头开埠可是好几百年了，今天有资格来到鸿运酒楼坐席的，既便是包子铺，那也是上百年的老字号了！

　　这些百年的老字号，积攒下的实力，绝对要远超表面上看到的。

　　刚才虽然没有细数，但是在场的这些财东、掌柜认购的股份数，就算没有五百万之数只怕也是差不多了，然而，徐锐又怎可能就这样让他们买走全部股份？说到做生意，徐锐或许不如在场的财东、掌柜，但是说到坑人，谁能得及上徐锐？

　　当下徐锐微微一笑，不紧不慢的道：“诸位且稍安勿躁。”

　　看到徐锐脸上露出这样的微笑，傅作义的嘴角便立刻抽搐了下，目光再转向那些踊跃认购股份的财东、掌柜时，就尽是怜悯了，完了，这些家伙要被坑了，而且就算被坑多半还会帮着徐锐数钱，徐锐这个家伙坑起人来，那真是防不胜防。

　　关于这个，傅长官可是深有体会哪。


第1695章 竞价机制

　　徐锐说完稍安勿躁，三楼的财东、掌柜便纷纷安静下来。

　　看到三楼安静下来，叫得更凶的二楼以及一楼的小财东以及小商号的掌柜们也纷纷闭上嘴巴，开始听徐锐讲话。

　　徐锐微微一笑，说：“是这样的，对苏的茶路只有一条，但是中国商会却不只包头商会一家，不要说整个中国，便是在绥远，也还有归绥商会存在。”

　　说此一顿，徐锐又对傅作义说道：“傅长官，如果归绥商会的财东、大掌柜们知道我在鸿运酒楼公开拍卖茶叶贸易公司股份，却没有通知他们参加，你说他们会不会在背后骂我徐锐做人不讲究，连口汤都不让他们归绥的商家喝？”

　　“那肯定。”傅作义不假思索的道，因为徐锐这话没毛病。

　　归绥商家跟包头商家虽分属两个不同的商会，但毕竟还是属于晋商的范畴，并时也会经常联手做买卖，明清年间茶贸兴盛时，两家也是一起卖茶叶的，现在茶路被即将成立的包头茶贸公司垄断，归绥的商家原本就已经满腹怨言，如果再让他们知道徐锐在拍卖公司股份而没有通知他们，他们不背后骂娘才怪。

　　“所以喽。”徐锐回头对着马公甫等财东、掌柜摊了摊双手。

　　马公甫道：“那么徐团长的意思是，另外再找时间拍卖股份，同时通知归绥的商家前来包头参加拍卖？”

　　直问本心，马公甫当然是不愿意归绥商家掺一脚的。

　　其余的财东和掌柜就更不愿意让归绥商家参与进来，因为多了一个人参与，就会多出一个人分润利益，他们包头商会一家可以做成的茶叶买卖，凭什么捎上归绥商会？需知疏通包头茶路这件事，跟他们归绥商会可是没有半毛钱的关系。

　　然而，徐锐拍卖的终究是他们察哈尔独立团的股份，他们想要卖谁就卖谁，他们包头商会却无权干预。

　　直到此刻，以马公甫为首的包头商家都还只是以为，徐锐希望引入归绥的商家来制衡他们包头商家，然后两地商家有个什么矛盾，徐锐就可以作为调停者居中转圜，也就可以从中两头得好处，上位者不都喜欢玩这一手么？

　　对这个，包头的商家们也是能够理解。

　　只不过，这次他们却真错了，他们太低估徐锐的胃口了。

　　徐锐想要的，可不只是把归绥的商家引入茶叶贸易公司，他真正想要的，是把全中国有名的商家都引入到茶叶贸易公司，因为傻瓜都能够看得出来，只要茶路不断，这家茶叶贸易公司就肯定赢利，而且利润丰厚！

　　所以一旦徐锐将拍卖股份的消息公开，全中国的商家就必定会纷至沓来！

　　都说破船三千钉，中国虽然山河破碎，但是有钱的商家却还是不在少数，别的不说，晋商大鳄孔祥熙老孔家，所拥有的财富就绝逼是一个天文数字，孔大部长如果也参加拍卖，绝对可以将公司股价给炒到天上去！

　　各位看官看到这，应该可以猜出来了。

　　是的，没错，徐锐这坑货根本是要引入后世的竞价机制！

　　一个盈利预期堪称优异的优质公司的原始股，那绝对会受到市场的追捧！

　　当下徐锐摆摆手，笑着说道：“马大掌柜误会我的意思了，我举了归绥商会的例子，并不是说要引入归绥商家参与拍卖，真要是这么做，归绥商家是满意了，但是晋商总会呢？华商总会又会怎么想呢？我还是要被人骂不讲究嘛。”

　　“嘎？晋商总会？”

　　“还要华商总会？”

　　“徐长官这是何意？”

　　“全国商家参与拍卖？”

　　“这可操作起来怕是不易呀。”

　　“徐长官这是不相信我们包头商会呀。”

　　“徐团长，你这是看不起我们晋商哪！”

　　徐锐话音方落，整个酒楼便立刻鼓噪了起来。

　　人都是这样子，利字当头就什么事都做得出，什么话也是敢讲，为了利益，这些财东和掌柜立刻将官府的畏惧抛到脑后，一个个冠冕堂皇的说起场面话来，有几个财东和掌柜甚至开始威胁说要退出，之前捐赠的军费也是不认了。

　　但是，商业嗅觉极其敏锐的马公甫却已经嗅出一丝异样的气味。

　　当下马公甫拿拐杖跺跺地面，厉声道：“都给我住嘴，让徐团长把话说完！”

　　马公甫在包头是个传奇人物，看到马公甫发怒，与会的财东、掌柜便凛然噤声，整个鸿运酒楼顷刻之间便静得落针可闻。

　　徐锐微微一笑，又接着说道：“我是这么考虑的，包头茶路虽然冠以包头二路，但究其实质而言，其实是属于全中国的，这点在座的诸位都没有异议吧？”

　　包括马公甫在内，与会的所有财东、掌柜全都不约而同的点头。

　　尼玛，徐锐拿这种冠冕堂皇的大道理压我们，我们也很无奈啊。

　　徐锐又接着说道：“既然包头茶叶贸易公司属于全体中国人所有，那么理论上，全体中国人都应该具备参与拍卖的资格，是吧？”

　　这次没人附和了，因为这么做太难以操作了。

　　马公甫捋捋胡子，问道：“老朽敢问徐团长，具体该怎么操作呢？让全体中国人参与公司股份的拍卖，理论上可行，但是实际操作起来却是几乎就没有可能，总不能把全中国四万万人都接到包头来吧？”

　　徐锐微微一笑说：“把全中国四万万五千万人接到包头来，这当然是不可能的，别说全体中国人，就是把全中国所有有实力参加拍卖的商家接到包头，也是绝无可能，但是我们为什么不能换种思路呢？”

　　“换种思路？”马公甫道，“怎么换？”

　　徐锐微微一笑说：“把拍卖会开到全中国每一位公民面前呀。”

　　“说甚？把拍卖会开到全中国每一位公民面前？咋个可能嘛？”

　　“就是，全中国四万万五千万人，分居在几十个省上千个县，下边的乡镇村那就更是多得数不胜数，那得举办多少场拍卖会？”

　　“这么多拍卖会，成本咋个控制？”

　　“关键不是成本，关键没得法子同步嘛。”

　　“简直天方夜谭，简直就是天方夜谭嘛。”

　　徐锐话音才刚落，整个鸿运酒楼一下又炸锅了。

　　马公甫虽然老了，但是商人的嗅觉却老而弥辣，还是他第一个反应过来，当下拿起手中的拐杖连续跺击地板，厉声道：“肃静，都给我肃静！”

　　马公甫再次发怒，财东以及掌柜便再次凛然噤声。

　　等现场安静下来，马公甫又问徐锐：“敢问徐团长，具体又该如何操作呢？”

　　“关于具体操作，目前我也只有一个初步的设想。”徐锐嘴巴上说的谦虚，但其实心底早就已经拿定了主意，因为这根不是什么初步的设想，而是直接借鉴后世的成熟方案，可能性绝对没有任何问题。

　　稍稍停顿了一下，徐锐又道：“首先，在包头设立一个竞拍秘书处，全权负责公司股份的拍卖事宜，再然后，通过全国各大报纸，如申报、大公报、新华日报、绥远日报等，面向全国发布竞拍的信息，只要有志于参与包头茶贸的，并且有一定实力的，无论是晋商、徽商或者说浙商，全都可以参加拍卖。”

　　听到这，在场的财东、掌柜便一个个都傻眼了。

　　拍卖还可以这样操作？娘嘞，简直是神操作啊！

　　马公甫却发现了其中的问题，皱眉道：“问题是，外地的商家怎么参与拍卖？”

　　“具体规格是这样的。”徐锐接着说道，“外地商家如果想要参与拍卖，就可以给竞拍秘书处发一份竞拍电报，在电报上说明他竞拍的股份数额以及价格，同时呢，他还要在最近的八路军八事处缴纳等额的保证金。”

　　马公甫错愕的道：“保证金？”

　　“没错，保证金。”徐锐道，“只有商家向八路军办事处缴纳了保证金，八路军办事处又给竞拍秘书处发出收讫保证金的回执，商家的竞价才算真正有效，他的竞价行为才会被计入到拍卖程序。比如说，重庆的黄财东，出价五万大洋竞拍五万股，他就必须先向重庆的八路军办事处缴纳五万元的保证金，然后再给竞拍秘书处发竞拍电报，然后竞拍秘书处在收到了八路军驻重庆办事处的回执后，才会将黄财东的竞拍计入程序中。”

　　“但是，如果竞拍不成功，这笔保证金你们会不会退还？”

　　立刻有财东问道，其余的财东和掌柜也立刻竖起了耳朵，这个很重要。

　　“如果竞价失败，保证金当然是全额退还。”徐锐微笑说，“我们共产党穷是穷点，但是这点信誉却还是有的。”

　　“老朽相信贵党。”马公甫点点头，终于问出了最后一个、也是最为关键的问题，“不过我还有最后一个问题，全中国那么多人，商家也是数以百万计，然而包头茶贸公司的股份总共也就只有一千万股，贵团拿出拍卖的更只有五百万股，如果竞价总数超过了五百万，这个几乎可以说是一定的，到时候怎么办呢？”

　　徐锐微微一笑说：“简单，价高者得！”


第1696章 茶贸业托拉斯

　　听到徐锐说价高者得，马公甫欣然点头。

　　果然如此！马公甫心道，果然就是这样！

　　这个时候，蔚字六联号的掌柜以及其余的财东、掌柜也都反应过来了，徐锐这家伙还真的是好算计呢，他是通过这种方式将包头茶叶贸易公司的股份价格炒上去，真要是按照他的这种方式操作，作价一元的原始股，极可能会被炒到五元甚至十元的天价！

　　也就是说，察哈尔独立团所拥有的五百万股份，能卖出五千万的天价！

　　想到这里，与会的财东、掌柜一个个都鸡动了，因为徐锐将包头茶叶贸易公司的股份价格炒上去之后，得利的可不仅仅只是徐锐自己一家，他们也会跟着得好处，要知道，他们包头商家的手里可攥着茶贸公司的另外的五百万股份！

　　也就是说，他们从徐锐手里白得的股份，转手就能够卖出十倍的高价！霎那间，与会的财东以及掌柜就彻底鸡动了。

　　傅作义这时候也是反应过来了。

　　看着包头的商家在那欢呼雀跃，心下真是又羡慕又妒忌，要不是因为顾忌影响，他真想派卫队当场抓几个包头商家，然后通过严刑酷罚逼迫他们将所拥有的包头茶贸公司的股份无偿转让给绥远省政府，娘的，这也太气人了。

　　日寇侵占绥远这段时间，吃亏的可不止包头商家，归绥乃至整个绥远省的商家全都蒙受了巨大的损失，凭什么只有包头的商家得到巨额补偿，别地的商家却什么都得不到？这他娘的太不公平了，哪有这样的？

　　就在傅作义忍不住想要起身时，徐锐却又发话了。

　　徐锐微微一笑，又说道：“此外，还有一点特别的补充。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又接着说道：“包头商家在茶贸公司的股份，是根据之前在日寇侵占包头期间所造成的财产损失补偿的，而不是你们斥资购进，出于责任和道义，包头抗日民主政府可以为包头商家提供足额补偿，但也不是没有条件的。”

　　刚刚还在窃窃私语的财东、掌柜们便立刻又安静下来，侧耳聆听。

　　马公甫向着徐锐拱手一揖，问道：“敢问徐团长，还有什么条件？”

　　徐锐便伸出右手再竖起三枚手指，说：“三年内，包头商家不允许将所持有的茶贸公司股份转让或者出售，一旦发现有违规，立刻收回相应股份！”

　　徐锐这么一来，就堵住了包头商家借机发财的路，他是要吃独食。

　　“啊？”听到这话，刚刚还在做发财美梦的财东、掌柜立刻懵了。

　　看到在场的财东、掌柜满脸吃屎的样子，傅作义却险些笑出声来。

　　对廖，这就对廖，这就对廖了嘛，徐锐的便宜又岂是那么好占的？

　　徐锐拉抬茶贸公司的股价，可不是为了给你们作嫁衣的，你们包头商家想要借他的东风大赚一笔，却是想得太天真廖。

　　片刻的寂静之后，在场的财东、掌柜忽然大声鼓噪起来。

　　“凭什么不让我们转让或者出售股份？哪有这样的道理？”

　　“就是，你们的股份是股份，我们的股份难道就不是股份？”

　　“就许你们察哈尔独立团吃肉，却不许我们包头商家喝汤？”

　　“这也太过分了，我们不同意，我们不答应，我们坚决不认可。”

　　不少财东、掌柜纷纷鼓噪起来，不过鼓噪的大多都是二楼及一楼的小财东、小掌柜，坐在三楼的大财东以及大掌柜们并没有出声。

　　徐锐端起酒杯轻轻的呷了一口，一点不着急。

　　马公甫便再次颤巍巍的站起身，顿拐怒骂道：“都给我闭嘴！”

　　马大掌柜的训斥还是有些威力的，看到马公甫发怒，二楼、一楼吵得最凶的那些小财东以及小掌柜立刻又乖乖的闭上了嘴巴。

　　马公甫这才转身徐锐，严肃的道：“徐团长，就按你说的，三年之内我们包头商家绝对不转让或者出售任何一股！”停顿了下，马公甫又提高音量说，“既便三年之后，我们复字号也绝对不会转让哪怕一股。”

　　听到马公甫这么表态，徐锐先是讶然，紧接着便肃然起敬。

　　跟二楼、一楼的小财东和小掌柜只盯着眼前的小财，只想着转让或者出售手里的茶贸公司股份不同，马公甫的眼界和格局明显高了好几个层级，他已经想着要让复字号成为茶贸公司的大股东，并把这家公司打造成中国的茶贸业托拉斯。

　　马公甫想的不是捞一笔就抽身走，他要做茶贸行业领导者！

　　都说一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品，末流企业做项目，如果按照这么个理论，二楼、一楼的那些财东、掌柜充其量就是些末流企业主，三楼的这些财东以及掌柜勉强能算二流企业主，只有马公甫算得一流企业主。

　　马公甫能够从一个粮店小伙计一步登天成为大掌柜，除了乔致庸知人善人，跟他的眼界和格局也是绝对分不开的，当下徐锐说道：“马大掌柜，不管在股份拍卖之后，是个什么样的股权结构，但是总经理一职，非你莫属！”

　　马公甫也是没有推辞，拱起手回礼道：“敢不从命！”

　　“哈哈，马大掌柜够爽快。”徐锐举杯大笑道，“来，干杯！”

　　“干杯！”马公甫跟着举枪，然后是蔚字六联号的几个掌柜，再然后是三楼的大财东以及大掌柜们，最后二楼以及一楼的财东、掌柜们也纷纷跟着举杯，在一片其乐融融的干杯声中，这场别开生面的洗尘宴终于结束了。

　　……

　　在鸿运酒楼参加完了洗尘宴，等徐锐回到团部时，王沪生已经回来了。

　　“老王！”

　　“老徐！”

　　看到多时未见的老伙计，徐锐和王沪生两人都难免心情激动，先伸手来了个兄弟之间的握臂礼，然后又用力的拥抱。

　　“你这家伙。”徐锐松开王沪生，又照着对方胸口捶了一拳，嘿然说，“明知道老子今天回包头，甚至就连李司令员、傅长官还有马大掌柜都去迎接了，偏你不去，你这是不把老子这个团长放在眼里了，是吧？”

　　“滚蛋。”王沪生哼声说，“老子才没功夫跑去北门迎接你，更没功夫给你接什么风、洗什么尘，有这多时间，够老子干多少正经事了？”

　　“娘的，一点人情味都没有。”徐锐没好气道。

　　“人情味能当饭吃？人情味能够变成子弹？”王沪生说道，“要是能，老子天天跑城门口去迎接你，天天给你铺红地毯，天天给你办接风宴、洗尘宴。”

　　“得得，我说一句，就惹出你这么大一堆的屁话。”徐锐翻着白眼道。

　　旁边的马飞、巴特、程鹿鸣等几个骑兵营长看得瞠目结舌，因为他们并不知道徐锐和王沪生的交情，所以完全无法想象两人是在以特有的方式套近乎，反倒以为两位主官真的因为形式主义的事吵起来了，两个主官刚见面就吵架，这可不太妙。

　　冷铁锋却微微一笑，只有他知道徐锐和王沪生并没有吵架。

　　王沪生又道：“老徐，你这家伙还真是孙猴子，无论到哪都不肯安生，小鬼子被你搅得鸡犬不宁，友军被你搅得鸡犬不宁，作为你的搭裆，老子这个刚上任的政委也同样被你搅得鸡犬不宁，今天骑了一天的马，可把老子给颠坏了。”

　　“呀，呀呀呀呀呀，没把蛋给震碎吧？我瞅瞅。”

　　“滚蛋，少他妹的嬉皮笑脸，老子跟你说正事呢。”

　　“说正事呢？好吧，那就说正事，找到合适的地儿没有？”

　　王沪生便摇了摇头，愁眉苦脸地说道：“没有，这两天我都把包头城外方圆二十里都给走遍了，就没发现有合适的地形，这里的地形太平坦了，基本上都是平原，偶有起伏也是些小丘陵，根本就没有像大梅山那样的高山。”

　　“那又有什么关系。”徐锐很无谓的道，“包头的地形是比不上大梅山，但是整个安全形势也要比大梅山好得多，当初大梅山根据地草创时，周围全是鬼子的据点，可现在包头却深处绥远腹地，前面不仅有我们自己的根据地，还有傅作义的三十五军挡着，小鬼子要想对包头构成威胁，难度极大！甚至可说绝无可能！”

　　就包头的安全局势，徐锐还是说得起硬话的。

　　以绥远现在的形势，华北日军如果能够调集三个师团以上的重兵集团，还是有机会重新占领绥远省，但问题是，现在华北日军面根本调集不了这么多兵力，既便勉强调集了这么多兵力，也筹集不到支撑这种大型会战的军需给养。

　　徐锐的基本判断是，一直到明年的夏天，华北日军都无力反扑。

　　但是到了明年夏天，无论傅作义的三十五军，还是徐锐的察哈尔独立团，都绝不可能是现在的光景，到那时候，鬼子至少要调集五个师团以上的重兵集团，才有可能重新夺回绥远省了，而且，这个还没有考虑三十五军跟察哈尔独立团的主动出击。

　　所以说，只要不发生内战，小日本的军队是很难再打进包头了。


第1697章 亲人、亲情

　　王沪生摇摇头说：“就算鬼子的地面部队打不进来，可他们的航空兵却能轻而易举的侵入绥远腹地，考虑到航程的限制，小鬼子的战斗机只怕是很难够得着包头，但是他们的轰炸机的航程却绰绰有余，到时候鬼子轰炸机来轰炸怎么办？”

　　“这个我也想过。”徐锐说道，“主要从三个方面着手。”

　　“三个方面？”王沪生点点头，问道，“具体哪三个方面？”

　　徐锐回答道：“第一个方面就是多弄些假目标，迷或小鬼子的轰炸机，而真正的工厂则隐藏在地表之下，在包头附近是找不着鬼见愁那样的隐蔽地形，但是这里的地形也有一个大梅山没有的利好，那就是这里开挖地道要容易得多！”

　　“这倒也是。”王沪生点点头道，“这里挖地道确实要容易。”

　　徐锐又说道：“第二个方面，那就是要加强防御，这次我专门跟苏联讨了一条大口径重机枪子弹生产线，另外还要了五十挺Dshk高射机枪，就是为了在包头工业园区的上空构筑起一道天罗地网，确保鬼子轰炸机无法实施俯冲轰炸。”

　　在这个时代，轰炸拥有两种模式，一种水平轰炸，二次世界大战期间盟军轰炸机群对德国工业区的轰炸，全部都是水平轰炸；另一种就是俯冲轰炸，日本海军联合舰队的机群在珍珠港事件之中对美国海军战舰的轰炸，就是俯冲轰炸。

　　水平轰炸难度低，但是精度较差，因为惯性缘故，炸弹经常会偏离目标地，这种轰炸方式适合大型目标，比如说大型工业区；相比之下，俯冲轰炸的技术难度非常高，万一拉升不及时就极有可能触地，从而机毁人亡，但是这种轰炸方式的精度极高。

　　徐锐已经想过了，包头的工业区既便建起来，也只是个小工业区，再加上有伪装设施以及假目标的迷惑欺骗，所以鬼子航空兵采用水平轰炸的命中率肯定低，考虑到小日本的资源贫乏程度及财政窘迫，采用高空水平轰炸的可能性可以说是微乎其微。

　　鬼子航空兵如果轰炸包头工业区，最大可能还是会采取俯冲轰炸的模式。

　　这样的话，在包头部署高射炮就显得毫无必要，高射重机枪就足够用了。

　　正因为这，当初在跟朱可夫谈判的时候，徐锐并未要求苏联援助高射炮。

　　这个道理，王沪生自然也是知道，点点头又道：“还有第三个方面又是什么？”

　　徐锐笑道：“第三个方面，自然就是主动出击了，我们不能只想着等小鬼子的轰炸机来了，如何抵抗，我们还要想着，拒敌于国门之外，还没等小鬼子的轰炸机进入包头领空，就把它们给击落，对，没错，我们也要建一支空军！”

　　王沪生点点头，说道：“要不然，把小宋的飞行连调来包头？”

　　“我也是这么考虑的。”徐锐道，“飞行连在大梅山其实没什么用处，因为在大梅山，鬼子航空兵占据着绝对优势，就凭那几架飞机，根本不够小鬼子塞牙缝的，与其整天躲在机库里发霉，还不如调来包头，还能够发挥作用。”

　　王沪生很干脆地说道：“行，这事我来协调。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“老王，现在不担心工业区安全了吧？”

　　“我不担心了。”王沪生摇头，又笑着说道，“老徐你可真行，我想了半个月都解决不了的难题，你几句话就给轻松解决了。”

　　“那是。”徐锐嘿然道，“要不怎么我是团长，你是政委？”

　　“呀嘿，说你胖你还真喘上了？”王沪生道，“臭不要脸。”

　　说完了，王沪生忽又走到办公桌后面，拉开抽屉然后从里面翻出一个牛皮纸信封，最后递给徐锐说：“喏，给你的。”

　　徐锐捏了一下，发现里边鼓鼓的。

　　刚要撕开封口，猛一转眼却发现马飞、巴特、程鹿鸣等几个营长都巴巴的看着呢，当下便又住了手，然后将信封收进口袋里，吹着口哨回自己宿舍了。

　　王沪生便冲着徐锐的背影翻了记白眼，没好气道：“德性，搞得我们要偷看似的。”

　　说完了，王沪生又从抽屉里翻出另外一个鼓鼓囊囊的信封，递给冷铁锋：“老兵，这是雁子给你的，拿着。”

　　冷铁锋便赶紧接住信封。

　　徐锐是团长，几个营长不敢捋他虎须，但冷铁锋职只是个营级，马飞等几个营长对他就没有太多的畏惧，当下几个人便围了过来，马飞更是涎着脸问道：“老兵，这信是不是嫂子写给你的？这家伙信封厚的，肯定有照片，给大伙瞅瞅呗？”

　　冷铁锋把脸一扳，说：“有没有照片关你们什么事，凭什么给你们看？”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“你们就这么闲，部队训练完了？别忘了三个月之后，团长可是要对各营进行考核的！到时候过不了关，你们就知道厉害了。”

　　“嘁，不看就不看呗，说那么废话。”几个营长无趣的离开了。

　　王沪生哑然失笑，说：“老兵，你家豆豆可是特意托我带话给你，让我问你，你答应送他的小马驹有没有准备好？他还说，如果他到来的时候，你没给他准备好小马驹，他就不认你这个爸爸了，还让你自己看着办。”

　　冷铁锋哑然失笑，眼前却立刻浮现起了豆豆的模样。

　　因为脑子里全是肖雁月跟豆豆，冷铁锋甚至没有留意到王沪生刚才的那句话，肖雁月和豆豆很快也要来包头，不过肖雁月是被调来包头工作的，豆豆却只是来包头探亲，见过冷铁锋之后，豆豆很快就会被送回延安，进入到延安保育院。

　　迫不及待的拆开信封，一张黑白照片立刻被带出来。

　　却是一张豆豆跟肖雁月的合照，照片上的豆豆戴着一顶八角军帽，穿着一身新四军的土布军装，肩上还斜挎着一把小木枪，一张小脸也绷紧着，俨然就是位极具使命感、荣誉感以及责任感的新四军小战士。

　　看着豆豆一脸认真的模样，冷铁锋却只感觉心脏一阵阵的揪疼。

　　如果有可能，冷铁锋是真不愿意豆豆这么小就接触残酷的战争，五周岁不到的一个小娃娃，正是一生中最为天真烂漫、最为活泼好动的年龄，此时他们要做的唯一一件事就是无忧无虑的尽情玩耍，玩累了就睡，睡醒之后再接着疯玩。

　　然而，作为一名军属子弟，豆豆却早早的就失去了玩耍的权利。

　　每天早上六点钟不到，他就要起床，跟儿童团里所有子弟一起，接受最为严格的军事训练，大人练什么，他们就要跟着练什么，每天走齐步、踢正步还要站军姿，两个小时训练之后就是文化教育，吃过午饭再接着上课，然后再训练。

　　吃过晚饭后，就要早早的上床睡觉，等明天天亮之后继续训练。

　　有人说这么做太残忍，过早的扼杀了孩子的天性，过早的剥夺了孩子的童真，为了所谓的抗战，不惜把年幼的孩子训练成为一名名冷血战士，然而，说这些风凉话的人，压根就没有想过，如果谁都不愿意把自己的孩子训练成为战士，那么，将来，谁来保卫这个国家、谁来守护这个民族？到那时，我们的孩子很可能连长大的机会都没有，或者长大了，却只能够成为异族的奴隶，只能毫无尊严的活着。

　　所以冷铁锋没得选择，他只能够让豆豆接受这样的训练。

　　冷铁锋唯一能够做的，就是在心里暗暗发誓，一定要抢在豆豆长大成人之前，把鬼子赶出中国，这样等到豆豆的孩子出生之时，就再不用重复父辈的轨迹，就可以真真正正的像个孩子般，无忧无虑的玩耍，享受童年了。

　　……

　　另外一边，徐锐正对着一大叠的照片在呵呵的傻笑。

　　也就宿舍里没人，否则让别人看到徐锐此刻的模样，一准以为这是个二傻子。

　　牛皮纸信封里边，除了江南写给徐锐的一封长信外，剩下的全是果儿的照片，果儿已经六个半月大了，长得白白胖胖的，一对小汪汪的大眼睛尤其讨人稀罕，看着照片，徐锐的心都快要化掉了，如果有可能的话，徐锐真想插上翅膀一下飞回大梅山，将他的宝贝女儿抱在怀里使劲的亲，他真的好想果儿。

　　刚穿越来到这个世界的时候，徐锐一副浑不吝的架势，本事不小，脾气也大，生活作风也是很成问题，不过在经过将近两年的战斗生涯磨砺之后，徐锐却已经成熟多了，身上也再没有了当初那种浑不吝的混蛋劲。

　　此时此刻，徐锐才真真正正的成长为一名革命战士了。

　　不过看着看着，笑着笑着，徐锐的眼圈却忽然间红了，因为从果儿的小脸上，徐锐看到了小白的影子，他便不可遏止的想起了小白，还有小桃红，想到小白还有小桃红，徐锐的心就仿佛被人拿刀下一下下的扎，疼到快窒息。

　　两行清泪，忽然从徐锐脸颊上潸然而下。


第1698章 孔大少爷

　　暂时先不说包头的事。

　　次日中午，察哈尔独立团要面向全中国公开拍卖包头茶贸公司五百万股份的消息，就通过各大报纸迅速传扬开来，消息一经传开，便立刻在全国范围内引发了一场轩然大波，尤其是那些从江浙沪撤退到大后方的巨商大贾，反应最为强烈。

　　因为兵荒马乱的缘故，导致工厂停工、百业凋零，整个工商业体系几乎全面瘫痪，在这样的乱世之中，要想找一个可以拥有可靠收益的项目，可不是件容易的事，既便是孔、宋这样的世家大族，也找不到太多的可靠的实业投资项目。

　　当然了，必须要说明的是，宋大公子是没兴趣做什么实业的，他唯一的兴趣就是做中国最大的买办，通过倒买洋货获取巨额利润，正因为这，他跟孔祥熙这个大姐夫的关系一向就不怎么和睦，因为孔祥熙更愿意经营实业。

　　昨晚上，孔祥熙跟几个友人打了一个通宵的麻将，这会才刚回到孔公馆。

　　民国年间上流阶层的麻将风气可谓是十分浓厚的，这个只要看看民国年间、那些所谓的文学大师写的文章就能够知道，无论是徐志摩、胡适还是蔡元培，所写的文章里都有大量的关于打麻将的情节，可知当时麻将风气之兴盛。

　　至于像陆小曼、唐瑛这样的名媛，孔祥熙、宋子文这样的巨商，以及像卢永祥、张邦昌这样的军阀，就更是离不开麻将交际，张少帅对麻将也是痴迷不已，隔三岔五就会纠集部下友人打通宵的麻将，而且输赢也极大。

　　孔祥熙在外面打了一通宵的麻将，回家之后只感觉到腰酸背疼，深感年岁渐长、身体却是每况愈下，便在心里暗暗发誓，今后再不打通宵了，顶多只玩到凌晨就要收手了，要不然这把老骨头真的撑不住。

　　孔祥熙正在感叹呢，忽然迎面看到孔令侃吹着口哨从大门出来。

　　“咦呀，你这小兔崽子怎么在家？”孔祥熙不由感到有些讶异。

　　无怪于孔祥熙惊讶，因为孔令侃孔大少爷是宋家三姐妹唯一的男孩，真可以说是集万千宠爱于一身，甚至就连蒋委员长也对这个外甥喜爱异常，也正因为这样，养成了孔令侃目空一切的脾气，连孔祥熙都拿他没任何办法。

　　孔令侃三年前从上海圣约翰大学毕业时，孔祥熙还在担任财政部长，就利用职务之便给儿子弄了一个特务秘书，这所谓的特务秘书，其实就是为孔令侃专设的，屁事没有，只是挂个名领一份不菲的薪水，仅此而已。

　　但是奈何孔大少爷根本看不上，就各种作各种闹。

　　孔祥熙实在没办法，就一咬牙弄了个中央信托局，把财政部账上的一笔高达一百万元的巨款交给孔令侃去打理，孔大少爷虽然为人嚣张跋扈，但是能力还是有，上任之后立刻将他在圣约翰大学的一帮同学老师叫来，跟他合伙做生意。

　　还别说，半年下来，还真把信托局搞得有模有样。

　　只可惜，好景不长，淞沪会战很快爆发，中央信托局被转移到香港，孔令侃也跟着去了香港，香港是英国租界，在这里可没人罩着孔令侃了，但是孔大少爷却仍旧跟在上海时一样的肆意妄为，结果被英国人随便找了个借口驱逐出境。

　　中央信托局的差事干不下去了，而且这次事件中，孔令侃丢了大脸，孔祥熙就想让他的宝贝儿子去美国避风头，他甚至都已经跟哈佛大学的约翰校董联系好了，看在孔祥熙的捐款份上，哈佛大学愿意免试接收孔令侃去留学。

　　按照历史上的轨迹，孔令侃这次回重庆见过父母，就要动身去美国。

　　然而，在这个时空，由于徐锐这个穿越者的出现，事情却有了变化。

　　“爸，你可算是回家来了。”几乎是同时，孔令侃也看到了孔祥熙，当即上前抱住孔令熙的胳膊，将他老子往门里拽，生恐他老子跑了一般。

　　“嗳，你别拽，你别拽啊，可别把老子给拽倒了。”孔令熙不敌儿子年轻力壮，被拽得脚下一连几个踉跄，险些摔倒，还是跟在后面的孔府司机反应快，赶紧上前搀住了，孔大部长这才免于摔一个屁股着地式。

　　从儿子的魔爪中挣脱出来，孔祥熙没好气地说道：“小兔崽子，到底什么事啊？看把你给激动的。”

　　“好事，大好事！”孔令侃眉飞色舞的道，“你儿子，我，大展宏图的机会来了！”

　　“大展宏图？”孔祥熙心下其实颇为不屑，面上却不想打击儿子积极性，问道，“那你倒是跟我说说，什么大好事？”

　　孔令侃没有多说，只是抓起旁边石桌上的报纸递到孔祥熙面前，然后又将报纸翻到了头版，最后指着头条说：“爸，你先看这个！”

　　孔祥熙接过报纸，拿出老花镜慢条斯理的往鼻梁上戴。

　　孔令侃便不耐了，劈手夺过老花镜，一下就给戴上了。

　　“你这孩子，急什么嘛。”孔祥熙嘴里嘟嚷了一句，却毫无办法，再然后，孔祥熙的目光便落到报纸上，然后心下便猛的一震，再说不出话来，徐锐这家伙，竟然要面向全国公开拍卖持有的包头茶贸公司的五百万股份？

　　不等孔祥熙看完，孔令侃便急声说：“爸，晋绥那可是我们老孔家的地盘，这么大一块肥肉可不能便宜别人，不管用什么办法，我们都必须把这五百万股份给吃下来，爸，你不会不知道，这包头茶叶贸易公司那可是一只下蛋的金鸡呀。”

　　“知道，我知道，我知道包头茶叶贸易公司是金蛋，呃不，金鸡。”孔祥熙连连点头，又接着说道，“不过我说儿子，你能不能先让我把这篇文章看完？然后咱们父子两个再坐下来好好唠唠？”

　　孔令侃没好气道：“那你看得快一点。”

　　“行行，快一点。”孔祥熙扶了扶鼻梁上的近视眼镜，再次看起这篇文章。

　　文章是大公报的首席记者老刀撰写的，措辞严谨、笔锋有力，行文老到，不过这些都不是吸引孔祥熙的地方，最吸引孔祥熙的还是文章本身，或者说文章中所提及的内容，他一下子就被徐锐搞的这个公开竞拍给吸引住了。

　　没想到，真是没想到啊，拍卖还可以这么个玩法？

　　没想到，真是没想到啊，这个徐锐不仅打仗厉害，玩起商业也这么厉害，这小子简直就是个全才啊！可惜大女已经出嫁了，二女又顽劣不堪，不然孔祥熙真想试试，是否可能将徐锐招为女婿，要是能够有徐锐这样的女婿，就足可以保孔家五十年屹立不倒！

　　不过这个念头也就在脑子里一闪而过，片刻之后，孔祥熙便看完了文章。

　　“爸，怎么样？”孔令侃急切地说道，“你赶紧以国民政府实业部长的名义，给包头的那个竞拍秘书处发一个电报，然后再跟八路军驻重庆办事处打个招呼，就说包头茶叶贸易公司的这五百万股份，我们老孔家全吃进了！”

　　孔祥熙苦笑道：“儿子，你把事情想得太简单了。”

　　孔令侃哂然道：“不是我把事情想得太简单，而是事情本来就这么简单！在晋商这个群体当中，我们孔家的底蕴虽说不如乔家、侯家、陆家，但是说到实际影响力，他们三家加起来也未必能比得上我们孔家，我们孔家要吃进这五百万股份，谁敢跟我们抢？”

　　“这就不是晋商的事儿。”孔祥熙没好气地说道，“晋商现在早已没落了，就整个中国商界而言，早已经没啥影响力，乔家、侯家还有陆军又算什么？什么百年老号，你老子我压根就没把他们放眼里，真是的。”

　　“不是晋商呀？”孔令侃愣了一下，又道，“那又是谁？难道是虞洽卿？杜月笙？或者说大舅？”说到这，孔令侃忽然猛的击了下掌，笃定地说道，“是了，一定就是大舅，就眼下的中国商界而言，也就大舅能跟你掰下手腕。”

　　孔令侃的大舅，自然就是宋大公子宋子文了。

　　孔祥熙摇头道：“你大舅财力雄厚，的确是你老子的劲敌，不过，就包头茶叶贸易公司这个事，你大舅还真不是你老子的对手，因为不管怎么说，你老子都曾经是晋商领袖，绥远省毕竟还是咱们晋商的地盘，你说是吧？”

　　孔令侃便有些不耐烦了，没好气道：“这也不对，那也不是，究竟是谁？”

　　“还能有谁，当然是察哈尔独立团的团长徐锐。”孔祥熙道，“我跟你说，这家伙可不是个善茬，不要说你老子我了，今年年初，你大舅去上海调停孤军营大闹租界的事情时，都被徐锐扣为人质了，你难道忘了？”

　　孔令侃还真把这事给忘了，他每天那么多事要忙，谁记得这个？

　　很认真的回忆了一下，孔令侃点头说道：“好像是有这么回事。”

　　孔祥熙又道：“徐锐这家伙，就连你小姨夫和大舅的账都不买，又怎么可能买你老子我的帐？你让我强购包头茶贸公司的五百万股份，这不是为难我呢么？”


第1699章 波澜渐起

　　孔令侃的小姨夫是谁？就是蒋委员长。

　　听说徐锐连小姨夫的账都不买，孔令侃不由得一愣，不至于吧？他小姨夫可是国民政府最高领袖，虽说徐锐是共产党的人，可现在国共两党、不是已经结成全民族抗日统一战线了么？按照规定，共产党也必须得听他小姨夫的。

　　孔大少爷愣神的功夫，孔祥熙却又接着说：“不过，你小子的眼光还真是毒，这个包头茶叶贸易公司的原始股份，绝对是黄金潜力股，这个时候购入，绝对是有利可图，而是一定是有大利可图，保守估计，最后都得涨到十块！”

　　“你说啥，十块？”孔令侃十分鄙夷的道，“要是能把这五百万原始股强买下来，再由我来接盘操作，我就能够把它炒到至少五十块，甚至上百块！”

　　是的没错，孔大少爷压根就没想过要接盘、控股经营包头茶叶贸易公司，这小子没从他老子身上遗传半点实业兴邦劲头，却把宋家血脉中的投机倒把给遗传了过来，玩起金融市场的低吸高抛那绝对是把行家里手。

　　当初在上海办中央信托局时，孔令侃就是这么玩的。

　　后来中央信托局搬去了香港，孔令侃还玩低吸高抛，扰乱香港金融秩序，结果一脚踢到了英国人的铁板上，被驱逐出境。

　　虽然在香港吃了亏，但是孔大少爷并没有汲取教训。

　　这次之所以撺掇孔祥熙强买包头茶贸公司的原始股，孔令侃想的就是低价吃进，在炒高公司股价之后再从高位抛售出去，从中狠狠的大赚一笔！必须承认，这小子的商业眼光还是很毒辣，但是高估孔家的能量了。

　　“强买是不可能的。”孔祥熙摇了摇头，遂即又道，“不过掏一笔钱充作保证金，参与竞拍却是可以的，这笔买卖要成了，今后绝对是稳赚不赔，有了包头茶贸公司的股份，我们孔家今后几十年的利润都会有保证。”

　　“几十年？”孔令侃摇头道，“爸，你该不会天真的以为，这包头茶叶贸易公司真会一直经营下去吧？”

　　孔祥熙道：“啥意思，这还有疑问？”

　　孔令侃便嗤的笑了下，摇着头说道：“爸，你都一把年纪了，怎么考虑问题时还是这么天真呢？你难道就没想过日本人的反应？没错，在刚刚结束的五原会战中，日本人是吃了一个大亏，短时间内是不可能反扑绥远了，但是明年呢？再明年呢？”

　　“日本人？”孔祥熙拍了一下额头，说道，“这个我还真没想过。”

　　“所以喽。”孔令侃说道，“等明年，最迟到后年，华北日军一定会反扑绥远，既便是不可能再一次占领绥远全省，但是截断库伦到包头的茶路却是绰绰有余，爸你忘了，日本人的骑兵那可不是一般的凶狠。”

　　孔祥熙道：“嗯，日本人的骑兵确实很凶悍。”

　　孔令侃道：“所以喽，包头茶叶贸易公司最多也就维持两年时间，两后之后，这家公司就会因为茶路不通陷入困境、继而破产，也正是因为这样，徐锐这家伙才会在公司成立之初就迫不及待的拍卖所有股份。”

　　停顿了下，孔令侃又道：“要不然，你真以徐锐是傻的？拿这么好的黄金潜力股出来公开拍卖？显然，徐锐这家伙就是想趁着华北日军没反扑之前，趁着全国的商家还没意识到风险之前，先狠狠的赚上一笔，这家伙精着呢。”

　　孔祥熙被儿子说的将信将疑，皱眉说道：“这个不应该吧？”

　　“不应该？”孔令侃冷笑道，“徐锐打的根本就是这个主意。”

　　孔祥熙便真有些将信将疑了，当下又道：“不过，就算徐锐打的是狠捞一笔就抽身的主意，我们只怕也是没办法参一脚，我刚才跟你说过了，这家伙连你小姨夫的账都不买，更不可能给我面子，所以你趁早还是死了这条心。”

　　“那不行。”孔令侃却哼声说，“这么大一块肥肉，而且还是在我们孔家的地盘上，本少爷无论如何也要吃上一筷！”说完，孔令侃又霍然起身，沉声说道，“我现在就去八路军驻重庆办事处，爸，你马上准备好五十万元法币并送过来。”

　　“嗳，儿子你别急啊，你……”孔祥熙急要阻止时，孔令侃早已经走远了，没辙，孔祥熙只能够让管家去准备钱。

　　……

　　与此同时，在国民军统帅部。

　　蒋委员长手里攥着大美晚报，目光紧盯着头版头条，脸上的神情忽阴忽睛，谁也不知道他此刻正在想什么，看到这一幕，旁边的几个幕僚便立刻屏住了呼吸，大气都不敢喘，随着年龄渐长，蒋委员长的威严也是越发的形诸于外。

　　足足过了半晌，蒋委员长才扭头对陈布雷说：“彦及，徐锐搞的这个竞拍，我还是不太理解，你能不能替我再解释一遍？”

　　“好的，委座。”陈布雷点点头，恭敬地说道，“简单来说呢，徐锐搞的这个竞拍机制是这么操作的，他将自己持有的包头茶贸公司的五百万股份，分解成五百个标的，每个标的一万股，接受全中国所有商家的竞标。”

　　“这五百个标的都是独立竞价。”

　　“比如，一号标的已经被人炒高到了十元，五百号标的却可能还维持原价。”

　　“当然，这只是个极端的例子，现实当中，这种情况是绝对不可能出现的。”

　　“全中国的商家全都可以竞拍，如果实力雄厚，则完全可以单独竞拍其中的一个或多个标的，甚至竞拍全部五百个标的也是可以的，当然，真要是这样，需要缴纳的保证金也将是个天文数字，而且随着股价的提升，还要不断的追加保证金才行。”

　　“如果实力不足，也可以许多人合起来竞拍其中的一个标的。”

　　“至于竞拍流程，具体是这样，先给包头的竞价秘书处发竞价书，说明你想要竞拍哪个标的，然后去就近八路军办事处缴纳保证金，八路军办事处在收到保证金之后，会给包头的竞价秘书去发去回执，这样就完成了一次竞价操作。”

　　“然后每隔一周，竞价秘书处就会在各大报纸的广告版块公布出竞价信息，详细公示每个标的价格及买主，当然，如果买主不愿公开身份，竞拍秘书处会予以保密，会以某经理替代。”

　　蒋委员长讶然道：“然后，竞偷就结束了？”

　　“哪能啊。”陈布雷笑道，“这只是一个竞拍周期，进入到第二周也就是第二个竞拍周期之后，全中国的商家仍可以根据之前公示的标的价格，进行加价竞拍，然后在第二个周期结束时，再次通过报纸将竞拍信息进行公开展示。”

　　蒋委员长哂然道：“这个，不就是拍卖会么？”

　　“形式上确实是，但是本质上却完全不一样，因为拍卖会只局面于一隅，参与的买家很有限，而徐锐搞的这个竞拍，理论上全国商家都可以参与！只要你能够找到就近的八路军办事处，并缴纳足够的保证金，就能参加。”

　　蒋委员长以手指下意识的敲击桌面，又问道：“总共有几个竞拍周期？”

　　“报纸上并没有明说。”陈布雷道，“不过卑职以为，至少有四个周期。”

　　“八个周期？”何应钦便嗤的笑了，又说道，“彦及兄，你太高估徐锐的节操了，如果我没估计错的话，至少三个月十二周期！”

　　“十二周期？！”蒋委员长的脸色越发的阴沉，“真要竞拍这么长时间，包头茶叶贸易公司的股价还不得炒到天上去？”

　　何应钦说道：“委座，能不能炒到天上去卑职不敢肯定，但是炒到五十块，却是毫无疑问的，因为既便炒到五十块，包头茶贸公司的总价也就五亿，而既便保守估计，该公司每年盈利也至少在一千万元以上，相当于五十年能回本，虽然算不得一笔好的投资，但是胜在细水长流，还是会有大把商家愿意投入的。”

　　“我看不止。”陈诚说道，“你们忘了民国十年的股票风流？”

　　蒋委员长和另外几个幕僚闻言，顿时心头一凛，陈诚说的股票风波，是民国十年发生在上海的股票风潮，那是股票第一次被引入到中国来，然后全上海乃至全中国人民都疯狂的涌入进来，导致股票市场畸形的繁荣。

　　但是没有实业的支撑，这种击鼓传花式的繁荣是不可持续的，终于，国民政府出于金融安全的考虑开始缩紧银根，炒家因为没办法再借到钱进入新一轮的哄抬，最终导致整个股票市场的全面崩溃，破产者十之八九！

　　这其中最令人印象最为深刻的，是一些价格低廉的实物，比如火柴、面粉、烟油、水泥什么的，在股票交易所里却被炒高到了一个完全脱离实物的价格，其价格背离达十倍、甚至上百倍，一个铜板的火柴，在交易所里能炒到一元！虚高上千倍！

　　想到这，蒋委员长立刻不淡定了。


第1700章 想啄一嘴

　　陈诚说道：“遵照投资与回报理论，五十元应当就是包头茶贸公司股价的上限了，再为股价再往上走，投资者就很难收回成本，但是股票市场的可怕之处，就在于可以将世间任何实物炒高到跟实际价格完全背离的程度。”

　　停顿了下，陈诚又道：“当年上海的股票交易所，可以将一盒火柴炒到一元，那么像包头茶叶贸易公司这样的具备良好盈利预期的优质实体，就更不可想象，卑职以为，炒到一百元都是保守的，五百元甚至一千元也并非完全不可能。”

　　“一千元？！”蒋委员长闻言，眉头便猛的跳了下。

　　然后蒋委员长便在心里默默的计算，如果最后真炒到每股一千元，那徐锐这次卖出包头茶贸公司的五百万股，就可以筹得一二三四五六七八九个零，五十亿？！蒋委员长被自己计算出来的数字，吓了一跳，娘希匹，这还得了？

　　真要这样，徐锐这厮岂不是比国民政府都要阔绰？

　　真要这样，岂不是全中国的钱，都要被搜刮干净？

　　“娘希匹！”蒋委员长突然间一巴掌重重拍在桌上，发出嘭的一声巨响，把几个心腹幕僚吓了一大跳，然后说道，“这事绝不能由着他们胡来！”

　　“委座所言极是。”陈诚满脸恭敬的道，“这事的确不能由着姓徐的胡来，要不然，到时候他卷了巨款，拍拍屁股走了，却把烂摊子留给了我们，因为一旦出事，全国各地的商家找的肯定还是党国，谁让我们是执政党呢？”

　　何应钦也道：“卑职也以为，这事必须阻止。”

　　白崇禧站在旁边没有发一言，心下却颇为不屑，因为他明白，蒋委员长和几个幕僚的这番做作，不过是因为看着这么大的一块肥肉却没办法咬上一大口，所以心里难受而已，他们担心的并不是股票崩盘后的残局，而是得不到好处。

　　当下蒋委员长便对陈布雷说：“彦及，立刻以侍从室的名义给中央日报、中央通讯社发布公函，让他们立刻面向全中国发布公告，就说包头茶叶贸易公司的这次股票竞价，程序存在瑕疵，还需工商部进一步审核，予以紧急叫停。”

　　白崇禧闻言，脸上冷笑之意更浓，只是叫停，而不是取缔，就足以证明蒋委员长并不是真的担心这次股票竞拍会使得中国的经济环境更加恶化，甚至留下一地鸡毛，而只是想要从中分一杯羹而已。

　　陈诚却是习惯性的拍马屁道：“委座此举实在是高明，不说取缔，而只说叫停，方方面面就都说得过去，中共无话可说，民主党派也挑不出刺来，徐锐这个家伙虽然难缠，但就这件事情，他只怕也是掀不起浪来，因为这次竞拍程序上的确存在瑕疵，这样的操作，以前从来就没有出现过，工商部当然得审慎的评估研究。”

　　蒋委员长矜持地说道：“没错，就是这么个理。”

　　陈布雷却担心地说道：“委座，是不是先跟孙夫人通个气？”

　　“大可不必。”蒋委员长大手一挥，霸气的道，“这种事关国家经济民生的大事，她一个女人家家懂什么？推进民主宪政之类的，还是需要听取她们这些民主党派的意见的，但是经济事务大可不必，你就按我说的去办吧。”

　　“是。”陈布雷答应一声，转身去了。

　　……

　　与此同时，在延安。

　　毛主席、朱老总还有周副主席再次凑在了一起。

　　朱老总端起带过来的大茶罐喝了口浓茶，说道：“老毛，徐锐这小家伙这次整的动静可是有些大啊，甚至把我们派驻在各地的办事处都调动起来了。”

　　顿了顿，朱老总接着问道：“嗳，你们说，这个事能成吗？”

　　“能啊，肯定能成。”周副主席不假思索地说道，“包头茶叶贸易公司的盈利是完全可以预期的，参考明清年间的贸易数据，每年盈利就算没有一千万，五百万总是有的，那么按照经济学规律，这家公司的估值就至少有五千万。”

　　“五千万？我的天。”朱老总砸舌道，“包头茶叶贸易公司总共也才一千万股，这也就是说每股五元，也就是说，徐锐这小家伙拿来竞拍的这五百万股，价值两千五百万？那岂不是翻了五倍么？这个也太夸张了点吧？”

　　“老总，这其实一点都不夸张。”周副主席说道，“你可能没听说过民国十年发生在上海的股票风波，那个才是真的疯狂呢，有些股票足足上涨了百倍、甚至千倍，不过，我们可不能够学那些毫无底线的股票经济人，不能无限制的去哄抬股价，如若不然，最后就会演变成为击鼓传花的庞氏骗局，一旦引爆，整个国民经济都一地鸡毛。”

　　这时候，一直没怎么说话的毛主席忽然说话了，幽幽说道：“现在就讨论给徐锐上紧箍咒早了些吧？依我看哪，我们的蒋委员长是绝不会袖手旁观的，他是一定会想办法干预或者啄上一嘴的，最多两天，他就一定……”

　　毛主席话音还没落，一名通信员就匆匆走进来。

　　“主席！”通信员将手中拿的一纸电报递了过来，说道，“这是八路军驻重庆办事处刚刚发来的电报，请您过目。”

　　毛主席便掐灭烟头，伸手接过电报。

　　一目十行看完电报，毛主席便嘿然说道：“我刚说什么来着？这不，我们的蒋委员长果然就按捺不住，真出面叫停徐锐的这次公开竞拍了，理由也很冠冕堂皇，说是这样竞拍公司股份的事从来就没有过，工商部的法令法规不完善，所以还需审慎研究，在工商部没有拿出新的完善的法令法规前，包头茶贸公司的股份竞拍，必须暂停。”

　　“还有这事？”朱老总怒道，“老蒋这么子搞法，就过分喽！”

　　停顿了一下，朱老总又说道：“这事，我们可不能由着蒋某人胡来！”

　　“这个恐怕不容易。”周副主席苦笑说道，“因为蒋委员长找的理由很是冠冕堂皇，我们完全找不到反驳的理由，如果强行推进的话，舆论上恐怕会对我们不利。”

　　朱老总闻言便急了，摊手道：“那怎么办？难道由着蒋某人乱来不成？”

　　毛主席却一点不急，笑着说：“这个事情，我们急个啥子嘛，就算急，也应该是徐锐比我们更着急的嘛，我看，就先把这份电报原封不动的转发给察哈尔独立团，然后让徐锐自己想办法解决就是，他自己搭的台，终归还是要靠他自己唱主角嘛。”

　　朱老总跟毛主席搭裆这么久，立刻听出言外之意，问道：“老毛，你已经有对策？”

　　“老总，我有对策没啥子用。”毛主席摆了摆手，笑着说，“我刚才说了，这个事情归根结底还是要靠徐锐自己来解决的。”

　　说完了，毛主席又对朱老总、周副主席两人说道：“对了，时间快到了，史沫莱特小姐肯定等急了，走，赶紧拍照去了。”

　　说完了，毛主席站起身就走。

　　……

　　在包头。

　　王沪生指着面前的大片雪地，对徐锐说道：“老徐，我看，就在这里吧，这里不仅背靠公路，而且前面没多远就是河流，更重要的是，离包头煤矿的距离也是不远，这一来无论是取水、供煤还是走货，都很便利。”

　　“可以。”徐锐无可无不可的道，“就这吧。”

　　关于怎么建设包头的工业区，徐锐的意见非常明确，因为包头的地理环境跟大梅山有着本质的区别，所以绝不可能像大梅山那样再建一个不怕鬼子轰炸的工业园区，包头的工业园区只能通过强化防御来保证安全。

　　而且强化防御的方针也已经确定，就三条。

　　第一是进行伪装，第二是构筑防空禁飞区，第三是打造空军，提前拦截，所以包头工业区具体建在哪里，其实并不重要。

　　见徐锐一副心不在焉的样子，王沪生怒道：“你就不能多给点儿意见？”

　　见王沪生怒了，徐锐立刻收回心神，笑道：“我刚才不说了么，这挺好。”

　　王沪生生气道：“然后就没有别的了？”

　　“别的？”徐锐哦了一声，接着说道，“别的就是，一定做好保密工作，工厂选址确定之后，就要对周围几十公里区域进行戒严，里边所有的牧民定居点全部撤离，牧场立刻禁止放牧，闲杂人等统统禁入出入。”

　　顿了顿，徐锐又特意说道：“尤其那个项记者，严禁她进入工业区采访！”

　　“知道。”王沪生点点头，又道，“你是不是怀疑那个项记者是军统的人？”

　　“不是怀疑，而是根本就是！”徐锐闷哼一声，正要再说时，却看到地瓜匆匆过来，手里边还抱着一个文件夹。

　　王沪生便立刻说道：“肯定是又出事了。”

　　不片刻，地瓜便到了两人跟前，报告说：“团长，政委，这是延安刚刚转过来的，八路军驻重庆办事处的急电。”


第1701章 徐锐反击

　　徐锐看完电报后冷笑说：“蒋委员长这是也想要啄一嘴哪！”

　　王沪生从徐锐手中接过电报，看完之后说道：“这也正常，不管怎么说，蒋委员长终究是中国名义上的最高领袖么，你公开竞拍包头茶叶贸易公司的这五百万股份，这么大一块肥肉，他如果不想着啄上一嘴，那才不正常。”

　　“但是他想要占我便宜，是痴心妄想！”徐锐冷然道，“以前不可能有人占我便宜，现在不可能有人占我便宜，将来也同样不可能有人占我便宜！”

　　王沪生眼睛一亮，问道：“老徐，你是不是已经想好对策了？”

　　“你这不废话么？老子摆开这么大阵仗，找来这么肥一块肉，要是事先没有想好万全之策，不得被人连皮带肉吞了？”徐锐嘿然说，“早在刚开始设计这个事情时，我就已经预料到蒋委员长一定会想啄一嘴，所以顺便就把对策也想好了。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“不过，细节上还是要改一下。”

　　“你快说。”王沪生急道，“怎么反制蒋委员长的这一企图？”

　　徐锐说道：“我们的蒋委员长缺点不老少，优点却不多，但是有一个最大的优点，却是令人印象深刻，那就是对洋大人的舆情很关注，也非常重视，国内舆论沸反盈天他都可以不动如山，可是一旦洋大人的舆论有个风吹草动，他立刻就会变得无比紧张。”

　　王沪生想了一下后笑道：“好像还真是这样，我们的蒋委员长最怕洋人。”

　　“所以我们还得从这个方面着手。”徐锐道，“要把洋人、尤其是美英两国的舆情反应引入进来，我们说话不太好使，但是洋人说话他终归是要听的，只是……”

　　王沪生叹了口气，接着说道：“只是，自从三次淞沪会战之后，我们跟洋人、尤其是美英两国之间的关系就彻底破裂，现在英国驻华公使史蒂芬男爵视我们就如同仇人，美国驻华武官史迪威上校又奉调回国了，怕是没人会替我们说话。”

　　“是啊，这的确是个问题。”徐锐也是很无奈地说道。

　　就现在，徐锐在西方各国政府的眼里，形象跟魔鬼无异。

　　所以在这个时候，要想美英两国政府出来替徐锐、替察哈尔独立团说话，那简直就是痴心妄想，苏联或许愿意站出来，但是相比起美英两国政府，苏联政府说的话，其份量在蒋委员长那里就要打上好几个折扣。

　　就在王沪生无计可施之时，徐锐忽然拍了下自己脑门。

　　“瞧我这死脑筋。”徐锐道，“美英公使不会给我面子，但是会给孙夫人、还有各民主党派面子！只要孙夫人和各民主党派肯出面，就可以通过美英两国的驻华公使，把这个舆论发动起来，只要外国舆论一起来，蒋委员长最后就一定妥协。”

　　“这倒是个思路。”王沪生道，“不过，怕是不容易呀。”

　　停顿了下，王沪生又接着说道：“之前，孙夫人和各民主党派的民主人士，之所以全力支持你疏通包头茶路，是因为疏通包头茶路对中国的抗战大业有百利而无一害，但是，现在你搞的这个股票竞拍，他们就未必会支持了。”

　　王沪生的担心不是没有道理的，因为股票竞拍跟疏通茶路完全不同，疏通茶路对中国来说只有好处没有坏处，但是这个股票竞拍却是一件十分可怕的金融武器，如果用得好，固然可以为中国的抗战筹集一大笔资金，但如果用得不好，或者手握这件武器的人有私心，那就会给整个国家的金融、经济、民生造成很严重的伤害！

　　举个简单的例子，万一徐锐跟杜月笙是一路货色，只想通过哄胎包头茶贸公司的股价牟取暴利呢？真要是这样的话，徐锐就完全可以通过这次的股票竞拍将全国商家的投机心理给刺激起来，然后狠狠捞一笔！

　　当然，徐锐绝对没有这个想法。

　　但是，你没这想法，不代表别人就相信啊？

　　所以，问题的关键，还在于如何取信于孙夫人以及各民主党派。

　　徐锐沉吟片刻之后，忽然问王沪生道：“老王，我记得你说过，你到延安的时候，碰到了史沫特莱小姐，是吧？”

　　王沪生点点头说道：“是啊，还照了张合影呢，可惜走得太急，只有等下次遇见她时才能向她讨要相片。”

　　“就是她了！”徐锐狠狠击节。

　　“史沫特莱小姐？”王沪生讶然道，“怎么又扯上她了？”

　　徐锐说道：“首先，史沫特莱小姐非常同情我们共产党，是吧？”

　　“这个倒是真的。”王沪生道，“史沫特莱小姐一度还想要参加我们中国共产党呢，最后还是毛主席和周副主席劝她，留在党外更能帮助中国的抗战，她才没有再提入党这事，不过她的态度是很鲜明的，就是同情我们党。”

　　徐锐点点头又道：“然后，史沫莱特小姐曾经是孙夫人的秘书，她说的话，孙夫人一定会相信，孙夫人相信，就等同于所有的民主党派相信了，然后他们就可以联起手来给美英两国驻华公使施加影响，如果再有密勒氏评论报这样的拥有西方背景的报刊的推波助澜，舆论也就算形成了，蒋委员长就会承受压力。”

　　王沪生道：“那还等什么，我们赶紧给延安发电报，说明情况。”

　　“不。”徐锐却摆了摆手，摇摇头说，“事实胜于雄辩，如果只靠电报说明，只怕还缺点儿说服力，要是能够让史沫特莱小姐到包头实地走上一趟，再拍些照片回重庆，无疑更加具备说服力，老王，你觉得呢？”

　　王沪生说道：“理倒是这么个理，可问题是，请史沫特莱小姐来一趟包头，拍完照片后先回延安，然后转道重庆去找孙夫人，没有几个月的时间，只怕是完成不了的，我们能等这么长时间？包头工业区的建设可是一刻都不能够耽搁的呀。”

　　徐锐闻言便立刻背起手，像狗熊般在雪地上来回的踱步。

　　王沪生便道：“老徐你能不能别走来走去的，看得我头晕，跟坐飞机似的。”

　　“坐飞机？”徐锐闻言心下一动，顿步说道，“有了，我想到解决办法了。”

　　“哦是吗？”王沪生闻言立刻来了精神，急声问道，“你想到什么办法了？”

　　“坐飞机！”徐锐沉声道，“我们反正要在包头组建空军的，索性就借着这个由头把老宋的飞行连从大梅山调到包头来，中间经停延安加油之时，正好把史沫特莱小姐给捎上，等她采访完了之后，再直接送重庆！”

　　王沪生道：“可我们这还没有机场。”

　　“那就赶快平整。”徐锐道，“平整一个机场又费不了多长时间，何况包头城外有的是平坦的草地，就算不平整也能降落。”

　　“行。”王沪生道，“这就办。”

　　……

　　很快，王沪生就以察哈尔独立团的名义，给延安发了一封电报，延安在接到电报之后又立刻给新四军发去电报。

　　此时，大梅山机场。

　　飞行连长宋国宁正带着飞行连的飞行员在绕着机场跑圈，这是日常例行训练，机械维修连连长张伟则带着维修连的三十多号官兵，站在旁边看热闹，因为他们已经跑完。

　　看到飞行连的飞行员跑了二十多圈了，速度还不见减慢，张伟便砸砸嘴说道：“老宋可以呀，体能进步不小嘛。”

　　“废话。”宋国宁没好气的道，“这大半年除了跑还是跑，能没有进步么？”

　　说到这，宋国宁就满肚子委屈，你说他们明明是飞行员，结果却每天只能摸下飞机，半年都不见得能飞一次，然后就是不停的跑操、跑操、再跑操，练得简直比步兵还苦，他们可是飞行员啊，他娘的，还有比他们更苦逼的飞行员？

　　“呀嘿，给你三分颜色，你还开染坊了。”张伟嘿然说道，“虽说你们飞行连的体能已经有了些进步，但是跟我们维修连相比，还是不够瞧，十公里，信不信我们维修连能够拉你们飞行连三圈？”

　　“吹吧，还三圈！”宋国宁自然不服输，“谁输谁赢还不一定呢。”

　　“哟嘿，不服呀。”张伟说道，“要不然，咱们今天就比试比试？”

　　“好呀，比就比，还怕你们维修连不成。”宋国宁满口就答应下来。

　　不过就在这时候，一辆边三轮摩托车却忽然带着轰轰的引擎轰鸣声，从前方公路疾驶而来，然后嘎吱一声停在机场大门口。

　　“军部的通信员？有重大情况！”

　　宋国宁和张伟便立刻来了精神，因为军部的通信员一般都是步行的，只在有十分紧急的军情时，才会骑着边三轮摩托车来。

　　果不其然，一个通信员从边斗上跳下来，不及叫门便厉声大吼起来：“军部急令，宋连长还有张连长，军部急令，有急令……”

　　“这不是小王么。”宋国宁赶紧迎上前去，问道，“什么令？”

　　“宋连长，急令！”通信员道，“军部首长命令你们，立刻驾驶九六式长程轰炸机以及全部两架道格拉斯运输机直飞延安。”顿了顿，又对跟上来的张伟说道，“还有张连长，你们维修连也要跟着一起去。”


第1702章 训练战狼

　　冰天雪地中，徐锐正在训练大王。

　　昨晚包头又下了一场大雪，而且比进入十月之后下的第一场大雪更大，积雪厚度足有半米多深，早上起来，但只见整个世界一片素白，真的有些毛主席在《沁园春·雪》中所描绘的那种景象了，千里冰雪、万里雪飘。

　　这会，徐锐正无聊的蹲在雪地上。

　　跟小牛犊似的大王眯着一对眼睛，以一样的姿势蹲在徐锐身边。

　　一人一狗，还有他们背后的猛男，构勒成一副奇特的冬日雪景。

　　片刻之后，地瓜便骑着一骑快马，飞也似的从前方飞奔了过来，听到马蹄声，徐锐和大王便立刻睁开眼睛，猛男也摆了下硕大的马头，噗的打了一个响鼻，同时从鼻孔喷出两股醒目的白雾，就跟个老烟民似的。

　　到了近前，地瓜翻身下马，说道：“团长，藏好了。”

　　停顿了下，地瓜又十分笃定的道：“这回，大王肯定找不着了。”

　　“是吗？”徐锐嘿嘿一笑，又伸手摩挲着身边大王的背颈皮毛，说道，“大王，地瓜这小子在藐视你，说你识不破他的伪装。”

　　大王便立刻扭过头，那对冰冷的狼眸里竟然流露出极具拟人化的鄙视。

　　地瓜倒是也习惯了，最近这一段，他几乎每天都会被大王鄙视，不过，说真的，这他妈的真的是头狼？不是人？

　　徐锐最后在大王背上轻拍了一下，喝道：“走！”

　　大王便立刻昂首嗷的长嚎了一声，然后就跟利箭似的窜了出去。

　　“我草，这畜生跑得可真他妈快。”既便是已经见识过很多次了，地瓜还是照例被大王的速度震惊到了，嘟嚷道，“这速度，快得都他妈跟影子似的，老时都撵不上，就不知道二皇能不能跟得上。”

　　“你能行的，地瓜。”徐锐笑道，“开嗜血秘术。”

　　“你咋不说你自己。”地瓜没好气道，“你一定能撵上这畜生。”

　　“呀，敢顶我嘴了。”徐锐笑道，“皮痒了是吧，反正闲着也是闲着，正好趁这个机会看看你有没有长进，接招！”

　　说完，徐锐便一记直拳砸过来。

　　“嗳，团长你看那边是谁来了？”地瓜突然手指徐锐背后，脚下却是干净利落的一个滑步，便躲到了半米开外。

　　“玩心眼呢，这都是我玩剩的。”徐锐根本就不上当，当下拳脚相加，如疾风暴雨般向着地瓜猛砸过来，地瓜一开始还能勉强抵挡，可是五秒钟过后，便被徐锐一记雷鸣暴闪般的鞭腿给抽翻在地，当下赶紧举起手宣布投降。

　　“没长进啊。”徐锐收手，笑道，“还是五秒。”

　　“我没吃饭。”地瓜没好气的道，“肚子饿了，没力气。”

　　“就知道吃，你个吃货。”徐锐说完嘿嘿一笑，环顾左右无人，便压低声音说道，“今天政委不在家，中午我们吃烤全羊！”

　　“哦耶！”地瓜便立刻欢呼起来。

　　王沪生来了包头之后，哪哪都好，尤其是繁锁的具体工作上，徐锐的压力得到了极大的减负，要不然也不会有时间出来驯狗，但是有一点不太好，就是王沪生管得太严格了，吃的方面受到了严控，再也不能像以前那样动不动吃烤全羊了。

　　这个也正常，察哈尔独立团现在已经扩充到两千多人，如果全团战士都吃烤全羊，那每天的伙食费就是个大数目，作为政委，王沪生当然不允许，因为全中国的军民都在饿着肚子抗战，他们察哈尔独立团却吃烤全羊，这像话么？

　　不过欢呼完了，地瓜又低声说道：“团长，我们背着政委胡吃海喝，这样做好吗？”

　　“嘿，你个小兔崽子，还教训起我来了。”徐锐便在地瓜后脑勺上啪的扇了一巴掌，没好气的道，“信不信老子捧你？再说了，还不是因为你嘴馋。”

　　地瓜冲徐锐做了个鬼脸，又说道：“那我得吃一整条羊腿。”

　　“行，撑死了你别找我。”徐锐没好气地说道，“还整条羊腿。”

　　正说话间，前方雪原上忽然响起“嗷呜”一声嘹亮的狼嗥，两人急回头看时，便看到一抹灰影从前方雪原上风驰电掣般过来，用不着多说，当然是大王完成任务回转了，待离得近了便可以看到，大王嘴里衔着一条小鬼子的兜裆裤。

　　看到这一幕，地瓜瞬间就懵逼了：“我草，这都能找到？”

　　地瓜真懵了，这条兜裆裤他藏到了两公里开外，还埋在了两米深的雪层下线！

　　就这片刻间，大王已经衔着那条兜裆裤一溜烟到了近前，然后硕大的狼头猛的一摆，趁着地瓜懵逼瞬间，衔在嘴里的那条秽迹斑斑的兜裆裤便已经啪的甩在地瓜的脸上，而且不偏不倚正好蒙住了地瓜的嘴巴还有鼻子。

　　“唔，我去！”地瓜瞬间反应过来，一把将蒙脸上的兜裆裤扯下，扔到地上，然后伏地干呕起来，这条兜裆裤是他昨天去俘虏营里拿来的。

　　至于，为什么要拿小鬼子的兜裆裤，当然是为训练大王。

　　人身上哪个地方的气味最浓？基本上都是裆部，只要大王习惯了这样的气味，今后就能在几百米甚至几公里外发现鬼子的行踪。

　　当然，地瓜拿了远不止一条兜裆裤，而是一次性拿了好几十条，地瓜至今都无法忘记，当他拿走这些兜裆裤时，那些鬼子俘虏看着他的那种眼神，因为他们已经好几个月没洗澡，兜裆裤已经臭不可闻了。

　　地瓜双手伏地，干呕不已。

　　徐锐却很开心，伸手摩挲了两个大王的颈毛，夸奖道：“干的漂亮，大王。”

　　大王却是斜睨了徐锐一眼，那对圆形的狼眸里便再次流露出拟人化的神情，仿佛是在跟徐锐说：一句空话就想打发我？

　　徐锐嘿了一声，从挎包里翻出一块牛肉干扔到了空中。

　　大王便嗖的一声窜起空中，一下就将牛肉干吞进嘴里。

　　“这畜生真是邪门了，这都能找到。”地瓜干呕完了，又忍不住腹诽两句。

　　然而话音刚落，大王便立刻转过身，硕大的狼头伏低，颈部的毛发竖起，一对凶狠的狼眸盯着地瓜，长吻的上嘴唇也向上翻起，呲出了两排獠牙，同时喉咙深处也发出一阵阵低沉的嘶吼，对地瓜称呼它为畜生极度不满。

　　地瓜吓了一声，赶紧求饶：“那个啥，大王老爷，我不是故意的，我嘴欠，你老人家千万别跟我一般见识。”

　　一边说，地瓜一边还伸手轻抽自己脸。

　　大王这才收起了獠牙，同时转过身去。

　　地瓜抹了把额头上的冷汗，心忖你丫的牛气什么，早晚被小爷宰了炖汤喝，不过听别人说，狼肉酸，似乎不怎么好吃。

　　正想呢，耳畔忽然听到噗的一声闷响，遂即一股恶臭便扑面而来，这家伙，把地瓜给熏的，险些隔夜饭都吐出来，却原来是大王转过身之后，对着地瓜放了一个臭屁，这一下，地瓜真是死的心都有了，不活了，小爷不活了，他妹让一头狼给欺负了。

　　徐锐却哈哈大笑，一点都没有替地瓜出头的意思，你说你一个人，却被狼给欺负了，让团长我怎么说你好呢？

　　笑完了，徐锐又拍拍屁股站起身，说道：“行了，现在该溜猛男了。”

　　现如今，徐锐将部队的训练交给了手下几个营长，将工业区的选址、搬迁以及建设等事务，一股脑的丢给王沪生，他自己每天就只做两件事，上午驯大王，下午驯猛男，有时闲了就抽点时间，到远一点的地方打打猎，日子过得不要太惬意。

　　至于公开竞拍包头茶贸公司股份的事情，反正也不会那么快出结果。

　　眼下察哈尔独立团的财务状况虽然说不怎么乐观，但靠着五原会战时从归绥、包头的鬼子及伪蒙军机关抢来的钱，也还能维持一段，更何况，他已经照着单子，挨个上门向包头的商家收取他们答应的捐款。

　　那天在鸿运酒楼吃饭，这些商家可是都答应过的，他们的捐款额全部加起来，差不多有一百万大洋，这可是捐款，而且徐锐绝对没有逼他们，所以上门催讨也心安理得，答应给人的钱就得给，男子汉大丈夫，说话就得算数，对不对？

　　有了这两笔钱，包头工业区就能先把架子搭起来。

　　徐锐翻身上马，准备跟猛男进行下一阶段的磨合。

　　战马的训练可是很难的，第一步要做的，就是人与马的互相熟悉，互相适应，有些骑兵为了加快这一过程，干脆晚上就睡在马厩里，徐锐自然用不着这么做，因为猛男远比一般的战马更聪明，领悟能力更强。

　　第一步互相熟悉了之后，再进行第二步，溜马。

　　顾名思议，溜马就是战士牵着战马不停的溜湾，这其实还是第一阶段的延续，为的是继续加强并巩固人马的默契度，同时也将一些简单的作战口令教会战马，比如停止、小跑还有冲锋，就要这一个阶段教会战马。

　　等到战马对战士的口令形成了条件反射，第二阶段就算是完成了。

　　最后就进入合练阶段了，战士可以骑着自己的战马进行冲杀训练。

　　但是猛男远比一般的战马更聪明，所以第一阶段和第二阶段的训练很快完成，今天就要进入第三阶段也是最后一个阶段的训练了。


第1703章 训练战马

　　徐锐翻身跨上马背，猛男便立刻抖动了一下硕大的马头，同时打了个响鼻，再次从鼻孔里喷出两股白雾。

　　大王也跟着昂起头，发出嘹亮的长嗥。

　　猛男便下意识的向着旁边侧移了几步。

　　不管怎么样，野马终究是食草性动物，而野狼却是食肉性动物，猛男固然是野马中的王者，但是大王也是野狼中的王者，所以血脉中的畏惧是与生俱来的，既便两头野兽已经相处超过两个多月了，猛男还是有些不太适应。

　　不过跟刚开始相比，情况已经好多了。

　　徐锐俯下身，轻轻摩挲着猛男的鬃毛，通过这样的方式，将保持安静的命令传递给了猛男，在战场之上，冲锋、激烈的厮杀只占据很小的部分时间，更多的时间其实是在枯燥而又无聊的等待之中度过的。

　　所以，让战马长时间保持安静很重要。

　　猛男的确非常聪明，立刻就安静下来。

　　看到猛男安静下来，大王便也迅速安静下来，一对冰冷的狼眸却一瞬不瞬的盯住了跨骑在马背上的徐锐，似乎在等待徐锐下达冲锋指令。

　　猛男很聪明，但是大王的智商明显更胜一筹。

　　徐锐很怀疑，大王的智商已经直逼七八岁的人类小孩了。

　　徐锐以双手轻轻的摩挲着猛男的鬃毛，持续了差不多有一刻钟左右，这期间猛男始终静静贮立在雪地上，身体纹丝不动，也没发出声响，相比之下，旁边地瓜的战马就差多了，期间不停的发出各种声响，马尾也不停的扫来扫去。

　　五分钟过后，徐锐嘴角露出一丝满意的微笑。

　　然后，徐锐以双腿轻挟马腹，低声道：“走！”

　　猛男原本就很聪明，经过将近半个月的训练，对徐锐的各种指令早就已经十分熟悉，当下便迈开修长的四条腿，得得得的往前走，姿态优可谓雅到了极致，看着徐锐骑着猛男往前行进，地瓜小脸上便立刻流露出无比的羡慕之色。

　　再低头看看自己胯下的战马，地瓜更是沮丧，人比人得死，货比货得扔啊。

　　因为无论是体型大小、毛色还是行走的仪态，猛男几乎都秒杀一切的战马，不要说整个察哈尔独立团了，就整个绥远省，甚至整个中国，地瓜都严重怀疑，能不能有一匹战马能够比猛男长得更神骏，走得更优雅。

　　尼玛的野马王，不服不行啊。

　　走了差不多有几百米，徐锐轻轻的一抖马缰，然后低喝了一声。

　　猛男便立刻昂起马头，甩开四条修长的马腿，得得得往前小跑，一霎那间，一人一马便以一个恒定的节奏，开始了小跑，跟在后面的地瓜则更是看得口水都流了下来，因为徐锐是按着马术比赛之中盛装舞步的节奏来训练猛男的。

　　虽然徐锐练的只是盛装舞步中最简单的步伐，基本上都是直行，而且步伐节奏的变化也要比真正的比赛简单得多，但是，看上去却仍旧是无比的赏心悦目，这已经不是地瓜第一次看到猛男的盛装舞步了，却仍旧看得是口水直流。

　　看着徐锐和猛男在那里尽情表演，地瓜口水直流，说道：“团长，你啥时候也教下我这什么盛装舞步呗，这家伙简直帅呆了。”

　　“行啊。”徐锐笑道，“等我训练完了猛男再教你。”

　　说话间，两人两马外加一狼便已经走出了一千多米。

　　抬眼望，前方不远处便是察哈尔骑兵团的训练场了，只不过察哈尔独立团今天练的是长途野外拉练，所以并没有在训练场上练习骑术，所以整个训练场就显得空荡荡的，只有一些器械孤伶伶矗立在雪地上。

　　霎那间，徐锐眸子里便掠过一道摄人精芒。

　　下一刻，徐锐以双腿用力一夹马腹，同时大喝一声：“哈！”

　　收到徐锐的指令之后，猛男便立刻昂起头长嘶一声，然后甩开四蹄往前飞奔，只片刻便加速到了一个极高的速度，已经钉好了马掌的铁蹄叩击着雪地，那沉闷的马蹄声，由最初的一下下清晰可辩，到后来交织成了一片，犹如潮水轰鸣。

　　徐锐直起身，腿微曲，臀部则悬空，整个人呈反7形俯在马背上，左手控缰，右手则做出了握刀的姿势，直直的指向前方驰道，只感觉凛冽的寒风扑面而来，将他脸上的肌肉都吹拂得向里凹下去，整张脸都完全变形了。

　　不过这时候，地瓜的战马勉强还能够跟上。

　　既便是大王，也依然紧紧的跟在猛男身后。

　　徐锐于飞奔中回过头，先瞄了眼跟在猛男屁股后面的大王，再扫了一眼地瓜，然后便扯开嗓子歇斯底里长嗥起来：“冲啊，冲啊，冲啊……”

　　听到徐锐的歇斯底里的长嗥之后，猛男便立刻兴奋了起来。

　　下一个霎那，猛男再次昂首长嘶一声，然后再次进行加速。

　　不到十秒钟，猛男便已经加速到极致，徐锐将低埋的脑袋稍稍抬起，呼啸的北风便立刻像刀子一般刮在他的脸上，不仅生疼生疼，而且再也无法呼吸，徐锐便赶紧又埋下头，改为脸朝下，这才好受了一些，尼玛，这速度都快赶上翼装飞行了。

　　徐锐很怀疑，要是穿上翼装，搞不好就可以直接飞上天了。

　　再以眼角余光扫视左右两侧，在右侧，原本还能勉强跟住的地瓜瞬间就被拉开了，大王明显拼尽了全力，跑得猩红的大舌头都伸出来，却还是被猛男越拉越远，显然，单纯比拼奔跑速度，大王根本不是猛男对手。

　　一眨眼之间，猛男便已经驮着徐锐，飞驰进了劈杀训练区。

　　但只见驰道左右两侧，尽是一排排的草人，徐锐铿然抽刀，然后也没做劈杀动作，更没有发力，只是稍稍的将刀伸出去，锋利的军刀便已经在强大惯性作用下，一下就从连续好几个稻草人的脖子上划过去，接着，好几颗“人头”便凌空抛起。

　　不到十秒钟，劈训练区便已经跑穿，前方却出现了障碍区。

　　越障训练却是骑兵人马合成训练的高级科目，一旦完成了越障训练，就意味着骑兵与战马已经训练完成，可以上战场了。

　　徐锐便立刻收刀回鞘，再以双手轻控着马缰。

　　距离第一段障碍木还有大约两米时，徐锐轻轻的一勒马缰，猛男便立刻后腿发力，轻轻的一蹬，那硕大的身躯便已经腾空而起，在腾起米许高的同时，也往前跃出足有四米，很轻松的就越过了第一个障碍。

　　紧接着是第二个障碍，第三个障碍，第四个……

　　连续跃过十几个障碍，前方稍远处，就只剩最后一个障碍，这个障碍却有两米高，而且障碍物前方还耸立着一排排的“长矛”，当然这并不是真的长矛，而是巴特特意让人用芦苇杆扎的，外表刷上了黑漆，看着跟真的长矛似的。

　　这个越障训练，其实并不是日常的训练科目。

　　在察哈尔骑兵团，也只有极少部分骑术特别优秀，并且跟战马配合特别默契的骑手才敢于挑战这个终极障碍，比如马飞、巴特他们几个营长，都挑战成功了，底下的连长、排长也有好几个挑战成功过，但是能挑战成功的战士并不多。

　　徐锐一开始其实并不想挑战，因为挑战终极障碍具有一定危险些，而他跟猛男之间的默契度还没有达到最佳，不过就在冲过连续障碍区之后，猛男却忽然昂首长嘶了一声，徐锐便立刻感受到它的战意：它要挑战！

　　当下徐锐便也跟着兴奋起来。

　　回过头再说地瓜，呼噗呼噗的追到越障训练区前，陡然听到一声嘹亮至极的马嘶声，急抬头看时，便正好看到猛男在加速奔跑之后猛的跃起，快的就像一道白光，嗖的就从足有两米高的障碍木上飞越过去，落地后又是连续几个蹦跃，很快就收住了马步。

　　地瓜发了一片呆，这才从骑着马从越障区绕过去，他可没有这个本事。

　　地瓜来到猛男跟前时，发现猛男浑身往外冒热气，因为天冷，热气很快就凝结成霜，看上去就跟冒白雾似的，帅得就跟天下下凡的天马似的，看的地瓜眼馋不已，心里暗忖道，改天小爷也得整一匹野马王。

　　这时候，大王也呼噗呼噗的追了上来。

　　狼的奔跑速度终究还是无法跟马相比，刚开始时，大王勉强能跑过马，那是在冲刺，但这种冲刺速度是不可能持久的，所以最后，它甚至连地瓜的坐骑都没跑赢，被甩在后面，直到这个时候才追上来，并且累得跟狗似的。

　　大王喘息了片刻，一对高耸的耳朵却忽然跟雷达似的转个向，对准了包头城的方向，接着又转过头，冰冷的狼眼锁定了前方雪原，似乎发现了什么东西，下一刻，便翻起上唇，呲出两排白森森的獠牙。

　　“好像有人来了。”徐锐立刻笑着说道，“而且还是不受我们欢迎的人。”

　　徐锐话音才刚落，前方雪原上便隐约现出几个小黑点，又过了几分钟，那几个小黑点便幻化成了几十个骑兵，正朝着这边飞奔过来。


第1704章 不受欢迎

　　来的确实是不受欢迎的人物，是姚大海。

　　姚大海的身份是国民政府中央监察委员，负责监督纠察绥远一省之军政要务，不过当初重庆派他来绥远时，主要是为了监视傅作义，但是现在，他的主要任务已经变更，已经不再是监视傅作义，而变成监视察哈尔独立团了。

　　尤其现在，阻止徐锐公开竞拍包头茶贸公司的股份，成了他的最主要的任务。

　　蒋委员长通过中央通讯社以及中央日报，叫停徐锐搞的这次公开竞拍后不久，姚大海便拿到了重庆的电令，然后他就拿着这纸电令找到了王沪生，要求王沪生叫停拍卖，因为这个时候绥远本地的竞拍并没有停止。

　　虽然全国其余各个省市的竞拍被叫停了，但是绥远省内的商家并未受到影响，尤其是包头以及归绥的商家，更是趁此机会踊跃出价，意图在没别的省市的商家参与之前，在这次茶贸公司的股份竞拍之中占得先机。

　　而姚大海作为派驻绥远的中央监察委员，对此自然是深恶痛绝，所以便立刻找上了察哈尔独立团团部，并勒令王沪生立刻叫停竞拍，但是碰了一个软钉子，王沪生坦言，竞拍的事他这政委说了不算，得徐锐发话。

　　姚大海就开始到处寻找徐锐。

　　不过徐锐的行踪飘忽不定，姚大海一直没找着。

　　但是今天，却终于让姚大海找着了徐锐的行踪，得知徐锐此刻正在包头城北的骑兵训练场上训练战马，便立刻带着他的卫队匆匆赶了过来。

　　通过望远镜远远的看到徐锐果然就在训练场上，姚大海便立刻高兴不已，心道，这次看你还能往哪跑！放下望远镜，姚大海正要催马加速，眼角余光却忽然看到一道灰影，正以惊人的速度从右前方猛扑过来。

　　几乎同时，姚大海的坐骑还有整个卫队的二十余匹战马便立刻骚动起来，原本还算整齐的骑阵瞬间就变得零乱不堪，急扭头看时，姚大海便看到一头小牛犊似的狼，已经冲到了他的马前，迅即张开血盘大口，猛扑了过来。

　　“啊？狼？！”姚大海吓傻了，他的卫队瞬间也是懵了。

　　草原上有狼，这个并不奇怪，但是距离包头城这么近，而且还是大白天，就有狼出没就比较罕见，何况，眼前这头狼的体型还大得吓人，简直就跟一头小牛犊似的，他们从来就没见过这么大的狼，这他娘的真的是一头狼？巨狼？

　　一愣神之间，那头小牛犊似的巨狼便已经扑到了近前，张开的血盘大口一下就咬住了姚大海坐骑的颈部，然后猛的一撕，就从马颈上撕下一大块的血肉，甚至就连坐骑的气管也被撕下了长长一截。

　　气管被咬断，姚大海的坐骑便立刻瘫倒在地。

　　马背上的姚大海也从马背上狠狠的倒翻下来，一连翻了好几个跟斗，幸好雪地够厚，不然只是摔这一下，就能摔个半死！

　　然而，好不容易止住了跟斗，可是刚一抬头，姚大海便立刻又看到，一颗硕大的狼头已经悬在他的头顶，血盘般的大口，还有那两排冷森森的獠牙，尤其是最前方那两颗又长又锋利的尖牙，距离他的面门仅有咫尺之遥。

　　“吼~~~~~”伴随着一声低沉的嘶吼，一股熏人的腥臭便扑面而来。

　　姚大海便立刻叫的惨叫一声，赶紧双脚蹬地，忙不迭的想要往后退。

　　直到这时候，姚大海的卫队才终于反应过来，当下纷纷举枪再推弹上膛，再拿黑洞洞的枪口瞄准了大王。

　　“谁敢开枪？！”一声断喝陡然传来。

　　姚大海的二十多名卫士便真不敢开枪，没辙，人的名树的影，此刻站在他们面前的可是传奇团长徐锐啊！姚大海的这二十多名卫兵是傅作义派来的，都是绥军官兵，这些绥军官兵对于徐锐那是发自内心的爱戴、以及崇拜。

　　何况，他们也不敢开枪啊，这可是狼牙之王！

　　别看徐锐只有两人一头狼，可真要火并起来，他们这里的二十多号人只怕还不够眼面前的这一头狼咬的，这可是狼王！

　　姚大海见状，便惨叫起来：“快开枪啊，开枪，快打死它，打死它！”

　　然而，那二十多个卫士兵非但没有开枪，反而将手中步枪收了起来。

　　姚大海的惨叫激怒了大王，大王便立刻探出前爪，搭住姚大海肩膀，再稍一发力，便将姚大海扑倒在地，然后再一次张开血盘大嘴，直接凑到姚大海的面门前，吼了一嗓子，这一下的震慑力更大，姚大海直接吓得小便失禁，整个裤裆都湿了。

　　眼看差不多，徐锐便喝道：“大王，回来，不准吓唬姚委员。”

　　大王便立刻合拢长吻，收起白森森的獠牙，转回到徐锐马后。

　　姚大海呼噗呼噗喘气，心里却在愤怒咆哮：这他娘还叫不准吓唬我？老子都快被你这头畜生吓尿了好不？嗯，咦，裤裆怎么湿漉漉的？姚大海感觉困惑，当下低头一看裤裆，便看到了一大滩水渍，霎那间，整个脸便臊成了猴子屁股。

　　爬起身来后，姚大海也顾不上跟徐锐提叫停股份竞后的事情，赶紧用手捂着裤裆，狼狈不堪的往回跑，但是裤裆里那一大滩水渍，双手又哪里遮得住，更添丑态罢了，最后甚至连傅作义派来保护他的卫队都哄堂大笑起来。

　　哄笑过后，二十多个卫兵又追了上去，他们的任务乃是保护姚大海的安全，如果姚大海在这出了意外，傅作义是要拿他们是问的。

　　被姚大海这么一搅扰，徐锐也不想再训练了。

　　当下徐锐对地瓜说道：“地瓜，我们打猎去！”

　　听徐锐说准备去打猎，地瓜便立刻兴奋不已，欣然说：“走，快走。”

　　然而今天这猎终究打不成了，才刚勒转马头，大王便再次竖起长长的耳朵，再一次转向包头城的方向，片刻之后，又一队骑兵现出身影，却是绥军骑兵，待距离稍近，徐锐便意外的发现，竟然是傅作义亲自来了。

　　“傅长官，你怎么跑这来了？”徐锐催马上前，微笑着说道。

　　大王跟在猛男的身边，也是一步步的迎上前来，一对不带任何情感的狼眼，却冷冷的锁定住了傅作义胯下的战马，而且狼牙也稍稍的压低，上嘴唇翻起，在呲出两排白森森的獠牙的同时，也从喉咙深处发出低沉的嘶吼。

　　傅作义胯下的战马还有随行卫队的坐骑，便全都骚动了起来。

　　面对野狼，既便是野马也会本能的逃跑，何况是驯养的驯马。

　　“吁吁吁~”傅作义一边安抚胯下不安的坐骑，一边没好气的对徐锐说道，“老弟，你可别拿对付姚大海那招来对付我啊，不然我跟你急啊。”

　　刚才在来的路上，傅作义遇到了姚大海，跟他打招呼，却跟没看见似的，直接就从旁边匆匆过去了，后来问随行的卫兵，傅作义才知道事情始末，知道姚大海刚刚在徐锐那里受了极大的恐吓以及羞辱，都吓尿了。

　　傅作义身经百战，胆量自然不是姚大海能比的，但是却也不愿被人搞得灰头土脸，他倒不是担心对付不了狼，在他想来，一头野狼，再厉害又能厉害到哪去？他分分钟就能够把徐锐驯服的这头狼干掉，但问题是，干掉了徐锐的狼，他们也就翻脸了。

　　徐锐便嘿嘿一笑，对大王说：“大王，傅长官可是我们的老朋友。”

　　听了徐锐的话后，大王便立刻从喉咙里呜呜两声，然后将视线从傅作义身上移开。

　　傅作义舒了口气，对徐锐说：“上次来包头就听人说过，说是你驯服了一头狼王，我原本还不相信，今天却算是见识了，娘的，这可比狗厉害多了。”

　　“那是。”徐锐嘿然说道，“我们家大王又岂是家狗能比。”

　　“还有你这匹马。”傅作义的目光又落在了猛男的身上，羡慕不已的道，“这体型，还有这四条长腿，这毛色，只怕也是匹千里挑一的名驹吧？”

　　“千里挑一？嘿。”徐锐微笑道，“傅长官你过奖了。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“也就是个万里挑一的水准。”

　　“说甚？你这个家伙。”傅作义摇头苦笑，又接着说道，“只不过，今天老哥找你，可不是来跟你耍嘴皮子的，我们言归正传。”

　　徐锐似笑非笑地说道：“傅长官还是为茶贸公司的事情？”

　　上一次傅作义来包头，名义上是过来给徐锐接风洗尘的，但是其实，还是想要从包头茶贸公司的利益中分一杯羹，只不过徐锐根本没给他说话机会，就在次日，就是洗尘宴结束的第二天清早，徐锐就借机躲藏了起来。

　　“正是。”傅作义点了点头，说道，“不过跟上次不一样，是我承认，上次来包头，是想找老弟你要点儿好处，但是这次，老哥我绝对是来帮助你的，我听说了，委座不久前叫停了包头茶贸公司的竞拍，这个事情，老哥我可以帮你把他摆平。”


第1705章 损失惨重

　　“是吗？”徐锐笑吟吟的道，“傅长官可以帮我们摆平此事？”

　　“没错，可以摆平。”傅作义自信的道，“老哥我虽然没什么能力，但是这个事情还是能够摆得平的。”顿了顿，又说道，“不过说真的，老弟，这年头这世道，无论办个啥事都得要找人托关系，老哥我在重庆虽然说有些老关系，但是请人去疏通关系，总得上下打点，这个你也知道的，所以呢，你知道的。”

　　地瓜便不屑的道：“无非就是跟我们团长要钱呗。”

　　“你小子懂个屁。”傅作义根本就懒得理会地瓜，他的副官阎虎却是按捺不住了，两眼一瞪发火道，“什么叫跟你们团长要钱？说得我们总座好像叫花子似的。”

　　地瓜便忍俊不禁，摊摊手说：“嗳，我可没这么说，这话是你说的。”

　　“你是没有明说，但你就是这意思。”阎虎的脑子明显不怎么好使，虎拉叭唧的，又接着说道，“你就是想说，我们总座就是叫花子，跟你们团长讨钱，是不？”

　　地瓜肚子都笑破，表面上却还是装出一副严肃的样子，继续撩拨阎虎：“嗳嗳嗳，我说阎副官，你这话可就不对了，我刚才可真的不是这个意思。”

　　“你就别抵赖了。”阎虎义正词严的道，“你分明就是这意思，你分明就是想要说，我们总座是个叫花子，我就问你，是还是不是吧？”

　　“这真不是。”地瓜笑道，“我真不是这意思。”

　　“还敢抵赖。”阎虎气道，“你就是想说我们总座是……”

　　看着两人在那里就“傅作义是否是叫花子”这个问题展开激烈的争论，傅作义气得鼻子都险些歪了，眼看阎虎又要再次说出叫化子仨字，终于按捺不住，喝阻道：“阎虎你他娘的给老子闭嘴，你不吭声，也没人当你是哑巴。”

　　阎虎便立刻闭上嘴，真的就不敢再吭一声。

　　傅作义闷哼了一声，又盯着地瓜说：“小兄弟，你这人不厚道。”

　　地瓜做了一个鬼脸，一扭头躲到了徐锐的身后，徐锐却打了个哈哈，说道：“地瓜就是个小屁孩子，傅长官可别跟他一般见识。”

　　傅作义哼哼了两声，又道：“老弟，刚才我说的这个事，你又是怎么考虑的？”

　　徐锐又岂能看不出傅作义的好算计，他能够找到人到蒋委员长面前疏通关系，这个十有八九是真的，而且事情多半也能办得成，但是这个疏通关系的成本却是绝对不低，在没有更好办法的前提下，他并不介意让点儿利。

　　但是现在嘛，徐锐却不打算让利了。

　　傅作义的三十五军固然是急等钱用，他们察哈尔独立团难道就宽裕？说起来，傅作义好歹还能从蒋委员长那里弄点儿经费，还有给养什么的，可是他们察哈尔独立团却是什么都得靠自己去挣，所以他们独立团更需要钱，凭什么让利？

　　鉴于此，既便傅作义亲自跑了两趟，徐锐也不打算让步。

　　有些事情可以好商好量，但是包头茶贸公司这个事不行。

　　因为徐锐还指着拍卖掉茶贸公司的股份来套现呢，不然，他根本就没有充足的资金开展包头工业区的建设，虽然说，苏联政府援助了几乎所有的机器设备，但是除了机器设备，厂房建造、原料购买、工人招募以及训练，等等等，都需要大量用钱。

　　建一个工业区，可真不是那么容易，那几乎就是拿钱砸出来的。

　　当下徐锐说道：“傅长官，你的好意我心领了，不过关于蒋委员长叫停茶贸公司股份拍卖这事，压根就是他做的不对，所以我不准备让步。”

　　“说甚，你就不准备让步？”傅作义失声叫道，“你要硬扛下去？”

　　“是的，我就不信这世上没有天理。”徐锐说道，“蒋委员长是国府最高领袖这不假，但就算是最高领袖，也得遵守法律，遵守规则！按照规矩来办事！”

　　话是这么说，徐锐心下却不是这么想的，什么法律、规则，在绝对的金钱、绝对的权力面前根本就是渣，事实上既便到二十一世纪，世界上也仍然不乏法律法规遭到金钱或者权力诱惑的例子，比如辛普森案，又比如科比案等等等。

　　徐锐也压根没想过要跟蒋委员长讲规则，而是要以势压人。

　　但是傅作义却是真的相信了，他真的以为徐锐是这么想的。

　　当下傅作义语重心长的劝道：“老弟啊，你打仗确实是厉害，这个老哥我、还有整个绥远所有人都是承认的，但是你终究还是年轻，有些人情世故你还是不怎么理解，老哥我终究要比你痴长几岁，所以听我一句劝，这个事……”

　　“傅长官，我心意已决。”徐锐打断他道，“你就不必再劝了。”

　　傅作义还想再劝几句时，雪原上忽然传来了一阵急促的马蹄声。

　　众人急回头看，只见一骑快马如风驰电掣般踩着积雪飞奔过来，离得近了，徐锐便认出马背上的骑士竟然是钻山豹。

　　“团长，团长，出事了！”还隔着老远呢，钻山豹便高喊了起来，“出事了，政委让你快些回团部去，团长，快回去，回去……”

　　钻山豹的神情非常焦虑，声音也有些嘶哑。

　　徐锐闻言顿时心下一凛，便顾不上傅作义，直接打马走了。

　　只片刻，徐锐、地瓜两人两马还有一头狼，便消失在雪原之上，训练场上却只剩下了傅作义还有他手下的一群卫兵。

　　……

　　在包头，独立团的团部。

　　王沪生背着手，正在通讯处里边来回踱步。

　　走了不到十步，王沪生便立刻又停下脚步，对坐在电台前的报务员说道：“小扬，还是没有回复吗？”

　　报务员小扬摇摇头答道：“还是没有回复。”

　　“继续给我呼！”王沪生道，“一刻都不要停！”

　　“是！”小扬答应一声，再次摁住电信号发射键嘀嘀呼叫起来。

　　这时候，门口人影一闪，徐锐高大的身影便已经风风火火进来。

　　一进门，徐锐就厉声道：“老王，出什么事了？到底出什么事了？”

　　“老徐，你要有心理准备！”王沪生并没有立刻说出什么事了，而是用一种复杂的眼神看着自己的老搭裆，语气低沉地说道，“无论发生什么事，你都一定要挺住！别忘了，你可是狼牙之王，咱察哈尔独立团的团长！”

　　徐锐闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　再然后，徐锐霍然睁开眼，沉声说：“我能挺住，说吧，什么事？”

　　王沪生便不再隐瞒，说道：“是这样，我们不是申请大梅山根据地将老宋的飞行连以及一架九六式轰炸机、两架道格拉斯三型运输机调包头么？延安批准了，并且顺道把我们的家属带去延安，孩子们将会进入延安保育院，王大娘也将会留在保育院，江南同志生产完了之后则会跟柳眉同志、肖雁月同志她们一起，调包头工作。”

　　“这个我知道。”徐锐说道，“延安早就来电告知了。”

　　王沪生长叹了一声，又说道：“昨晚上，所有家属及飞行连、维修连一行九十余人，分别搭乘一架九六式轰炸机以及两架道格拉斯三型运输机，从大梅山机场起飞，但是由于大梅山那边没做好保密工作，让鬼子听到了风声。”

　　“什么？！”徐锐闻言一张脸瞬间垮下来。

　　“老徐，你要挺住！”王沪生双手虚压，又接着说道，“然后在今天清晨，我们的机群在飞经驻马店上空时，遭到汉口、郑州及洛阳机场过来的鬼子战斗机的拦截，驻马店附近正好有大梅山独立团的部队在活动，老高在半个小时前发来电报，在空战之中，一架道格拉斯三型运输首先被击落，九六式长程轰炸机在击落两架战斗机后，也坠毁山中，只有最后一架道格拉斯运输机逃脱。”

　　徐锐闻言，瞬间呆若木鸡。

　　这个损失，简直太惨重了！

　　总共三架飞机，直接被击落了俩，只剩一架运输机逃脱！

　　不过话说回来，面对鬼子战斗机的拦截，由一架轰炸机外加两架运输机组成的机群，最后还能逃出来一架，已经是个奇迹了！要知道运输机上根本就没安装武器，轰炸机上面虽然安装了重机枪，但是由于体型太庞大，面对战斗机基本上只有被屠杀的份，所以，能够有一架运输机逃脱，这就已经是个奇迹了。

　　然而，徐锐他们真的损失不起啊！

　　但最令徐锐揪心的，还不是飞机的损失。

　　老实说，飞机没了，再想办法去抢就是。

　　但要是，人没有了，可就再变不回来了！

　　王沪生又接着说道：“根据安排，除了驾驶运输机的四名飞行员之外，飞行连剩下的所有飞行员都在轰炸机上，两架运输机，其中一架乘坐的是维修连的维修兵，另外一架乘坐的则是我们独立团的家属，现在还不知道逃脱的运输机具体是哪一架……”

　　说这话时，王沪生的眼眶也是红的，一颗心也是悬着的，因为坐在其中一架运输机上的不仅只有江南、红果儿、胖墩、王大娘他们，还有他的妻子，柳眉！想到柳眉也有可能死于这场空袭，王沪生的心就一阵阵的绞疼。


第1706章 立刻报仇

　　在大梅山，新四军军部。

　　三号首长神情凝重的走进作战室，对相对而坐的一号、二号首长说道：“事情的经过已经调查清楚了，机场的掏粪工老黄被鬼子情报人员收买了，因为欠下赌债，老黄不得已只能借高利贷还债，然后就落入了鬼子情报人员的算计。”

　　一号首长点点头，又道：“老黄的上线抓到了吗？”

　　“抓到了，不过等于没抓到。”三号首长点点头，又摇头说，“因为我们抓到他时，他就已经服了毒药，而且服的氰化钾，几秒钟就咽了气。”停顿了下，又说道，“到了这里，所有的线索都断了，就没法再追查了。”

　　二号首长沉声说：“这说明我们的安保工作还有疏漏。”

　　停顿了下，二号首长又说道：“从明天开始，整个根据地搞一次大盘查，盘查重点是那些外来的人员，尤其来路不明的，更要重点盘查。”

　　负责这方面工作的五号首长赶紧点头：“好的，我回去就安排。”

　　一号首长又问道：“高楚那边有新的消息没有？逃脱的那架运输机究竟是哪一架？”

　　话音刚落，一个通信员就从隔壁的通讯室里边走出来，立正报告道：“报告首长，大别山独立团急电！”

　　三号首先赶紧伸手接过电报，看完之后，略松了口气。

　　然后对一号首长、二号首长说道：“还好，家属没出事！”

　　两位首长也不约而同的舒了口气，万幸逃脱的运输机恰好就是乘坐家属的那一架，要不然他们真没脸见人了，不过既便如此，由于大梅山在安保工作上的疏忽，给察哈尔独立团造成了惨重损失，这个却是不争的事实。

　　当下一号首长说：“老张，立刻致电延安，做出深刻检讨，同时给察哈尔独立团发一封电报，就空军遇袭一事，向他们表示深切歉意。”

　　三号首长点点头说：“好的，我回头就安排。”

　　二号首长接着又问三号首长：“反扫荡作战，进行得怎样了？”

　　“不顺利。”三号首长摇头道，“小鬼子的银轮部队机动性强并且装备精良，我们的小股部队根本不是他们对手，但如果调集大部队的话，却又需要时间，等我们好不容易把部队调过来，鬼子的银轮部队却早就跑了，所以很不顺。”

　　二号首长皱眉说道：“难道就没有破解的办法？”

　　几位首长尽皆默然，山下奉文这老鬼子不好对付。

　　……

　　先不说大梅山那边，回头说包头的察哈尔独立团。

　　高楚在上报新四军的军部之后，就立刻将消息报告给了徐锐，得知逃脱的运输机就是乘坐家属的那一架，徐锐、王沪生还有闻讯赶来的韩锋、雷响、钻山豹全都松了口气，因为他们的家属都在运输机上。

　　庆幸之余，徐锐却又感到出离的愤怒。

　　严格来讲，宋国宁的飞行连以及张伟的维修连，还没有正式加入到察哈尔独立团的战斗序列，但是从隶属上讲，这两支部队确实算是徐锐的部下了，所以这次的惨重损失，毫无疑问是要计入察哈尔独立团的头上的。

　　自从穿越，徐锐什么时候吃过这种亏？

　　一家伙损失了两架飞机外加整个维修连及大半个飞行连，这简直就是开门黑啊！

　　徐锐还指着这点种子撑起空军，结果还没到就遭到重创，这个仇，又岂能不报？

　　还是那句话，别人是君子报仇，十年不晚，但徐锐的作风却是，有仇就报，而且是立刻就报！徐锐这厮，甚至都不愿意将仇恨留过夜！

　　当下徐锐便扭头对冷铁锋说道：“老兵，集合部队！”

　　“是！”冷铁锋啪的立正，敬礼，然后转身昂然出门。

　　很快，团部驻地外便响起了尖锐的哨子声，为了保证团部安全，狼牙大队一直都是跟团部驻扎在一起的，听到哨子声，正在营房里休息的狼牙队员便第一时间冲出来，前后不到两分钟，便在院子里摆好了队形。

　　“全体都有！”

　　“向右看齐！”

　　“向前~~看！”

　　“立正！”

　　徐锐挎上武装带走出大门，冷铁锋便立刻跑步上前，然后收脚立正报告：“报告团长，狼牙大队集合完毕，应到一百二十七人，实到一百二十七人，请指示。”

　　徐锐回了军礼，沉声说道：“稍息。”

　　冷铁锋便跑步回到狼牙的队列前，厉声道：“稍息。”

　　一百零七名队员便齐刷刷的撇腿。

　　徐锐这才大步走到队列前，喝道：“讲一下！”

　　一百二十七名狼牙队员便齐刷刷的收脚立正。

　　徐锐冷浚的目光从前排队员的脸上逐一扫过，然后说道：“刚刚得到消息，昨天才刚编入我们察哈尔独立团的飞行连在飞赴延安的途中遭到鬼子航空兵拦截，一架九六式长程轰炸机外加一架道格拉斯运输机遭到击落，飞行连大部及维修连全部殉国。”

　　停顿了下，徐锐又以冰冷刻骨的语气说道：“从我们独立团成军那天起，我就说过，从来就只有我们欺负别人的份，从来就没人敢欺负我们，可是现在，小鬼子却居然敢骑到我们头上拉屎撒尿来了，你们说，怎么办？”

　　一百多狼牙队员便立刻咆哮起来：“干他们！”

　　“对，干他们！”徐锐冷森森的道，“别人是君子报仇，十年不晚，但是这话对我们独立团不适用，我们独立团报仇，从来都是有仇就报，而且必须立刻就报！今天，我就带着你们前往南京，去端了多田骏的司令部！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又厉声道：“我们要拿多田骏这老鬼子的人头，给飞行连、维修连的几十名弟兄报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　一百二十余名狼牙队员便立刻跟着咆哮起来。

　　傅作义带着副官走进来，正好听到看到这个。

　　当下傅作义就变了脸色，急道：“老弟，你要去南京？”

　　“没错！”徐锐点点头说，“我刚才说了，要拿多田骏的人头血祭战死的弟兄！”

　　“你这不是胡闹么？”傅作义尽管跟徐锐有利益纠纷，有些时候恨起来，真恨不得抓住徐锐揍一顿，但是这并不妨碍他跟徐锐间的交情，所以他绝不希望徐锐犯浑，首先南京那么远，怎么去？再则南京可是中国派谴军的司令部，必定是戒备森严！

　　“胡闹？”徐锐哂然说道，“等我砍下了多田骏的人头，傅长官就知道我们是否在胡闹了。”说完了，徐锐又举起右手、并指成刀往前用力的一挥，冷铁锋便立刻带着严阵以待多时的一百二十七名队员齐步向前。

　　……

　　当天下午，在南京。

　　第十一军司令官山下奉文前来南京述职，主要就是多田骏想听听对大梅山根据地的扫荡作战的新进展。这时候，山下奉文就坐在多田骏的办公室里，正介绍这次针对大梅山根据地的扫荡作战的大概情形。

　　介绍完了，山下奉文又说道：“总的来说，形势还算不错，如果不出意外的话，最多再有三个月到半年的时间，大梅山根据地的面积将缩减六成以上，跟苏中、苏北这两块根据地之间的联系也会被切断，到那时，皇军就可以组织最后决战了。”

　　“哟西。”多田骏对山下奉文的表现很满意，同时也很好奇。

　　大梅山根据地是个老问题了，困扰了之前好多任华中派谴军司令官，从松井石根到西尾寿造，从西尾寿造到畑俊六，再从畑俊六到冈村宁次、板垣征四郎等等，都拿大梅山根据地没什么办法，中间多次扫荡围剿，非但没能击灭对手，反而让大梅山地盘变得更大，甚至跟苏中、苏北连成了一片！

　　但是自从山下奉文出任第十一军司令官之后，局面却得以迅速扭转。

　　这中间，是不是有什么秘诀？这个秘诀是否可以在别的占领区推广？

　　当下多田骏又问道：“山下君，你能在短短不到三个月的时间之内，取得如此之大的成绩，可谓卓异，却不知道这中间是否有什么诀窍？我的意思是说，是否有值得别的占领区学习的治安作战的经验呢？还请山下君指教。”

　　“指教不敢当。”山下奉文赶紧摇头，又道，“浅见倒有两点。”

　　稍稍停顿了下，山下奉文接着说道：“首先，要给予占领区内的中国人基本的尊严，至少不能够奸淫掳掠，如果能够做到不杀、不烧以及不抢，就更好！然后，驻扎在各个占领区的皇军治安部队绝对不能只是静态防御。”

　　“不烧、不杀、不抢？有点意思。”多田骏点点头，又道，“山下君，你刚才说各个占领区的治安部队绝对不能只是静态防御，能否说具体一点？”

　　山下奉文说道：“各个占领区的治安部队，往往只驻扎在各大城市、水陆交通枢纽以及铁路、公路或者河道沿线的各个据点，而由于兵力不足，这些治安部队往往缺乏主动出击的意愿，这就事实上演变成了静态防御。”


第1707章 徐锐的算计

　　“索代斯。”多田骏点头说，“好像还真的是这样。”

　　山下奉文又说道：“这种静态防御，从表面上看，仿佛皇军与共产党游击队已经达成某种默契，就类似于签订了互不侵犯条件，但是实际上，共产党一直在暗中紧锣密鼓发展他们的力量，所以长远看，皇军早晚要吃亏！”

　　“山下君，你说到了问题的根本上，华北乃至于华中的许多占领区，局面就是这样逐步沦陷的，这前我还不怎么明白其中缘由，可是现在让你这么一说，我却似乎明白了，问题的关键竟在于静态防御。”多田骏恍然点头。

　　停顿了下，多田骏接着问道：“那么，又该如何扭转静态防御？”

　　山下奉文哈依一声，又说道：“静态防御的终极目标，是要处处设防，但是处处设防的结果必然导致兵力不足，其最后的效果，就是处处不设防，面对游击队的集中攻击，皇军的静态防御处处都是漏洞，简直不堪一击。”

　　“索代斯。”多田骏神情迫切的问道，“如何在不增加治安部队总兵力的前提下，破解这静态防御困境？”

　　山下奉文沉声说道：“既然处处设防的结果还是守不住，那么，为什么不索性将各个据点的治安部队裁减一半？有些不很重要的小型据点更可以直接弃守，或移交皇协军，然后把多出来的部队，打造成一支快速打击部队！利用其机动能力，持之以恒的给共产党游击队发起连续的打击，直至其疲于奔命收缩后撤。”

　　必须承认，山下奉文的这一手还是很厉害的，而如果能跟不烧、不杀、不抢的“三不政策”配合运用，效果就更加恐怖，这几乎就是历史上冈村宁次在华北推行的方针了，既便是徐锐在大梅山，也是不可能有太好的对策。

　　因为这个属于阳谋，绝非战术层面的努力所能够扭转的，徐锐的战术指挥能力可谓空前绝后无人能及，但是他再是厉害，也不可能凭借战术的运用，就扭转战略上的劣势，那是完全违背人类社会科学的。

　　山下奉文最后说道：“卑职自到任之后，一直都在着手打造一支快速打击部队，眼下已经打造了一支总兵力超过两万人的银轮部队，正是凭借着这支银轮部队的快速出击，给予共产党游击队连续的打击，才有了现在的优势。”

　　“哟西。”多田骏欣然点头，“这个经验，必须加以推广。”

　　两个老鬼子正说间，一个通信参谋忽然大步进来报告说：“大将阁下，刚刚收到北平特务机关急电。”

　　“北平特务机关急电？”多田骏闻言不由皱了一下眉头，北平出事了？

　　当下多田骏接过电报，看完之后却嗤的笑了，不屑的道：“徐锐这家伙，居然扬言要来南京报复我，还公然声称拿我人头血祭他的士兵。”

　　“纳尼，徐锐？”山下奉文道，“他不是已经去了绥远么，怎么突然又要来南京找大将阁下你报仇？”

　　“还不是因为昨天我们的航空兵击落了大梅山的两架飞机。”多田骏道，“我也是现在才知道，原来延安方面已经将这两飞机及相应的部队调拨给徐锐，这次离开大梅山就是转场去包头，所以我们这是打了徐锐的脸了。”

　　“原来是这样。”山下奉文点点头，又道，“听说还是跑掉了一架运输机？”

　　“是的，总共三架飞机，击落两架，跑了一架。”多田骏颇有些不满的道，“大本营将中国派谴军的几乎所有的富有飞行经验的飞行员都调去远东战场，结果导致了我们的航空兵素质急剧下降，要不然剩下的那架飞机根本就跑不掉。”

　　“这个也是没办法的事。”山下奉文摇摇头说道，“毕竟远东战场的局势更加严峻，如果没有大量拥有丰富经验的飞行员在撑场，关东军的航空兵团根本就压制不了苏联空军，远东会战的局面就会极度的困难。”

　　“话是这么说，但是我们就困难了。”多田骏道，“要不然，长沙会战也不至于此。”

　　山下奉文便立刻沉默了，长沙会战不是他指挥的，作为局外人，他不想妄加点评。

　　稍稍停顿了下，山下奉文又劝说道：“大将阁下，徐锐这个家伙确实是危险至极，而且从来都是言出必践，比如他扬言说要取冈村君的性命，结果真的就……所以，我建议阁下还是小心为妙，不管怎么样，多加警惕总是不会有错的。”

　　“好吧。”多田骏道，“那这段时间，我就住在芳华园好了。”

　　“这样是再好不过了。”山下奉文欣然点头，又道，“不过，卑职感到很好奇的是，徐锐这家伙又该怎么来南京呢？步行，坐火车，还是坐飞机？”

　　……

　　“当然是坐飞机了。”徐锐不假思索地说道，“要不然，从包头到北平一千多里路，就算是强行军也得走三五天，我们可没有那么多时间。”

　　这时候，徐锐带着狼牙大队，早已经过了土默特右旗。

　　土默特右旗原本有鬼子驻军，不过五原会战结束之后，李司令的部队就趁机反攻，占了土默特右旗，最近傅作义就在跟李司令员打官司，要求李司令员将土默特右旗还给他，李司令自然不让，我们共产党打下来的地盘，凭啥让给绥远军？

　　跟土默特右旗差不多的旗还有几个，所以说，傅作义这个绥远省主席其实很苦逼，真正控制在他手里的地盘也就只有三分之一，其余三分之二的地盘、包括第二大城市包头，全部都控制在共产党的手里，跟他全无关系。

　　“我就说嘛，看这方向就是去大同，我就猜你肯定又想要去大同劫机，然后坐飞机去南京，咦，不对啊。”冷铁锋说到这里忽然停顿住了，瞪大眼睛说，“你刚才，你刚才说什么来着？你说去北平？之前不是说去南京么？”

　　“那个只是烟雾弹。”徐锐嘿然说道，“迷惑一下小鬼子而已。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“左右是找鬼子报仇，找北平的鬼子跟找南京的鬼子，又有什么区别？更何况，北平离包头可是要比南京近多了，如果一切都顺利的话，三五天我们就能回包头，正好还能够赶上跟史沫特莱小姐的会面。”

　　冷铁锋还有些无法适应，又道：“可是你不是一直自诩言出必践的么？这一次不成了自己打自己嘴巴了？”

　　“谁说的？”徐锐狡黠地说道，“我有公开登报说要取多田骏狗命么？我有通电全国要去南京报仇么？没有吧，我只不过是在私下里跟傅作义说了而已，对不对？鬼子从潜伏在绥远军中的间谍那里听到的风言风语，怎么能当真？”

　　冷铁锋瞪圆了眼睛，仔细一想，好像真是这样。

　　片刻之后，冷铁锋回过神来了，沉声道：“这么说来，这次袭击北平，你也不可能是奔着华北方面军司令官阿南惟几去的，而是奔着南苑机场上的鬼子飞机去的，对，还有大同机场的鬼子飞机，也是你的目标对吧？”

　　“聪明。”徐锐冲冷铁锋竖了下大拇指，笑道，“终于想明白了。”

　　“滚蛋！”冷铁锋笑骂一声，接着说道，“不过，你这家伙是真阴险，利用鬼子形成的关于你言出必践的作风的思维定势，让小鬼子对你散布的假消息深信不疑，既便我们抢了大同机场的飞机，小鬼子也只会认为，我们一定是坐着这些飞机前往南京了，然后就会从沿途各省各个机场抽调航空兵加以拦阻。”

　　顿了顿，冷铁锋又接着说道：“而要拦截飞机，轰炸机、运输机这些大型飞机是绝对派不上用场的，所以只能出动战斗机或者侦察战斗机，这一来，等我们袭击了北平南苑机场并夺取了停泊在南苑机场的轰炸机、运输机后，小鬼子急切间就根本找不到足够的战斗机来拦截我们，就只能眼睁睁的看着我们飞回包头，是吧？”

　　徐锐道：“呀，隐藏得这么深，都被你看出来了？”

　　“你这家伙。”冷铁锋摇头道，“真的是太可怕了。”

　　“这算什么，报复才刚开始呢。”徐锐闷哼一声，又说道，“不过，有一点老兵你却说错了，在大同机场，我们还得抢几架轰炸机或者运输机做做样子，但是到了北平南苑机场，我们的目标是鬼子的侦察机及战斗机。”

　　“我明白了。”冷铁锋点点头说，“你要借此机会组建起一支空军，保护即将建成的包头工业区，对不对？”停顿了下，又道，“只不过，这么一支弱小的空军，面对鬼子的航空兵团毫无还手之力，真的有用么？”

　　“当然有用。”徐锐点头说，“因为鬼子战斗机既便从大同机场起飞，作战半径也只能勉强覆盖包头而已，如从北平机场起飞，甚至超出鬼子战斗机的作战半径，也就是说，鬼子的轰炸机群将只能在缺乏保护的前提下，对包头实施轰炸。”

　　冷铁锋闻言一双眼睛立刻亮起来：“如果这样的话，我们只需建立一支小型空军，就足可以对鬼子的轰炸机群构成致命威胁！”


第1708章 大同机场

　　大同机场说起来还是傅作义所建。

　　民国年间，尤其是中原大战之后，全国各地大大小小的军阀忽然兴起一股创办空军的风气，甚至连四川军阀刘湘都想方设法从西方买了十几架老旧飞机，搞了一个空军，结果在第一次试飞表现中就闹出了天大的洋相。

　　飞行员直接把航弹扔进了观礼台，炸死了不少来观礼的嘉宾。

　　在这期间，作为绥远省主席的傅作义也在大同修了一座机场，准备打造空军，不过直到最后他也没能够把绥远空军给建起来，后来小鬼子打进山西之后，大同机场跟阳明堡机场倒是在太原会战发挥了不可替代的作用。

　　鬼子占领大同之后，对大同机场进行了扩建。

　　现在，大同机场长期驻扎着一个攻击机中队。

　　不过，大同的这个攻击机中队已经名不副实，不仅原先的十几名拥有丰富飞行经验的飞行员已经被调去关东军，甚至于就连机况最好的六架攻击机也被借调到了关东军，现在就只剩下了三架老旧不堪的九六式攻击机，其中还有一架躺在机库里，已经无法升空，此外就是一群刚从飞行学院毕业的菜鸟飞行员。

　　从这，也可以看出小日本的窘迫。

　　小日本终究是个岛国，资源贫乏，一旦跟苏联这样的工业强国展开全面战争，立刻就会陷入困境，这还是因为远东远离欧洲，中间仅只有一条运力低下的西伯利亚铁路，要不然关东军根本就坚持不了这么长时间，早被打垮了。

　　言归正传，大同机场现在就只剩下三架老旧九六式攻击机，也就是轰炸机，其中一架还因为故障躺在了机库里，仅只有两架能够升空，被分配到大同中队的十六位飞行员都是刚从飞行学校毕业的小菜岛，飞行时间不过几小时。

　　除此之外，驻扎大同的仍是第二十六师团。

　　这个时候，第二十六师团正处在重建之中。

　　由于冈部直三郎的力保，五原会战中吃了败仗的驻蒙军各级指挥官，并没有受到方面军司令部及日军大本营的追究，安达二十三甚至还晋升了一级，从第二十六步兵团的团长，变成了第二十六师团的师团长。

　　对于冈部直三郎的力保，安达二十三可以说是感激涕零。

　　所以对于第二十六师团的重建工作，安达二十三投入了前所未有的热情，这不仅是为了回报冈部直三郎的信任，更为了他自己的前途，因为重建后的第二十六师团，如果在战场上还是表现不佳，那他真的就责无旁贷了。

　　然而，重建工作从一开始就不顺利。

　　武器装备尤其是火炮迟迟没有到位，这就不说了，因为国内的产能有限，而需要补充的部队又那么多，对此安达二十三也是能够理解，但是让安达二十三不安的是，这次大本营调拨给二十六师团的兵员，素质极其低下。

　　这是因为，随着中国战场的战线越拉越长，尤其是在远东会战爆发之后，对后备役的需求急剧的增加，到现在，国内十八岁到二十岁之间的后备役兵员已经枯竭了，所以就只能够大量征召二十岁以上的预备役转入现役。

　　这些预备役兵员又被称为在乡军人。

　　这些在乡军人虽然曾经当过兵，受过严格的军训，但是他们退伍已经有一段时间，回乡之后已经沾染上了赌博、酗酒等等恶习，而且大多已经娶妻生子，所以到了战场上就有了顾忌，战斗意志就不像后备役那么的坚定。

　　总而言之，言而总之，因为第二十六师团的重建，再加上又要兼顾治下的治安战，安达二十三早就已经焦头烂额，根本就没有时间以及精力、亲自过问大同机场的安保问题，因此大同机场的守备队一直维持着之前规模，就一个中队。

　　如果只是对付一下八路军的游击队，一个中队是绰绰有余了。

　　但是如果要对付狼牙，区区一个步兵中队那就根本不够瞧了。

　　……

　　夜深人静，天寒地冻。

　　一轮皎洁的明月高悬在天空上，视线极好。

　　整个旷野寂静得就跟死了一般，无声无息，大同机场就座落在东郊的这片旷野上，机场四周是拉了高压电网的两米高围墙，每隔五十米还设了一个岗哨，哨位上有哨兵二十四小时不间断的站岗，大门口更戒备森严，除了砌了两个环形街垒之外，还有一个用三毫米钢板焊制的重机枪巢，一天三班，确保有一个步兵小组时刻守在大门口。

　　面对这种强度的防御，八路军的游击队的确没有太多的办法，顶多也就躲在远处打几枪冷枪，但是除了让鬼子守军浪费一点弹药之外，再没有别的用处，但是，这次过来的却是凶名昭著的狼牙，结果就截然不同了。

　　夜幕之下，一百多名狼牙队员已经悄无声息的进入攻击位置。

　　一个接着一个的组长打出手语，向冷铁锋示意已经准备就绪，冷铁锋便立刻回头，将目光投向十几米外的电线竿，那是一根木电线竿，时小迁早就已经爬到了电线竿的上端，戴着电工手套的双手手持大剪，已经对准了输电线。

　　倏忽之间，冷铁锋举起了右手，划了个圆。

　　电线竿上的时小迁还有十几个作战小组的观察员便立刻屏住了呼吸。

　　片刻之后，冷铁锋高举的右手便倏怕探出食指，负责突击的四个突击小组便立刻从藏身的草丛中窜起，敏捷犹如猿猴一般窜向机场的围墙，冲在最前面的四名突击队员肩上，还各扛着一床棉被，这是翻墙用的。

　　下一霎那，冷铁锋高举的右手又倏的探出中指。

　　几乎同时，早就严阵以待多时的八个狙击小组二十多名狙击手便同时扣下了扳机，伴随着噗噗的闷响，机场大门口以及四周岗哨上的鬼子便应声倒地，只有躲在用钢板爆制的重机枪巢里的鬼子没事，当下便摁下击发按钮猛烈开火。

　　再下一刻，冷铁锋高举的右手又猛的探出拇指，看到这个，早就已经等候多时的时小迁便猛的剪下去，霎那间，整个大同机场便陷入黑暗，骤然之间由明转暗，机场内的鬼子视线受到很大影响，机场外的狼牙却几乎没有受到影响。

　　转眼之间，四个突击小组便已经扑到了围墙外，冲在最前面的队员双手猛的一甩，便把扛在肩上的棉被甩上去，这个动作早就练过无数次，力度刚好，棉被升到两米高度后，便猛的敞开，无比准备的覆盖在了带有倒钩的铁丝网上。

　　紧接着，每个组的第二名突击队员便已经冲到，左脚蹬地用力一跃，整个身体便已经凌空拔起，拔起一米多高后再以右脚在墙上轻轻一点，身体再次向上拔起，再接着一个前扑整个人便压在了棉被上面。

　　由于有棉被的保护，铁丝网上的倒钩毫无用处。

　　突击队员一个前扑，再顺势往前一翻，便已经翻进了机场的围墙内。

　　紧接着，第三名突击队员也翻了进去，然后是甩出棉被的突击队员。

　　转眼间，四个突击小组十二名突击队员便已经全部冲进了机场之内，再然后这四个突击小组便迅速分成了三股，其中一个小组转身扑向机场大门口，去接应狼牙大队的主力，另外两个突击组，一个直扑宿舍楼，最后一个直扑机库。

　　扑向机库的这个突击小组，却由徐锐亲自率领。

　　鬼子的机场守备队并不住在机库附近，但是鬼子飞行员的宿舍楼却就在机库附近。

　　从枪声响起到现在，时间已过去差不多两分钟，大同中队的那十几个鬼子菜鸟飞行员早已经被惊醒，一个个狼狈不堪的从简易宿舍冲出来，其中几个鬼子飞行员衣服没穿好，有个鬼子飞行员甚至还光着一只脚。

　　“八嘎，刚才的枪声怎么回事？”

　　“蠢货，那还用问么，肯定是八路军。”

　　“纳尼？八路军游击队能有这么厉害？”

　　直到这个时候，十几个鬼子飞行员都还没有搞清楚状况。

　　对于这些鬼子，徐锐自然不会有一丝的怜悯，霎那之间，徐锐便左右手各持一枝二十响盒子炮，连续开火，将密集的弹雨疯狂射向这些鬼子飞行员，狼牙大队的每一名队员标配两样武器，一把刺刀，外加一把短枪。

　　但是主战兵器根据使命的不同，有明显区分，狙击小组配备毛瑟98K狙击步枪，火力输出小组配备加特林转轮机枪，突击小组则加配一把镜面匣子。

　　徐锐、地瓜和莫子辰一个小组，三人六把二十响盒子炮，瞬间就交织成一片密集的火力网，刚从宿舍楼里乱哄哄冲出来的十几个鬼子飞行员还没搞明白状况就被摞倒在地，徐锐接着又往飞行员宿舍里扔了两颗手雷。

　　然后，就再也懒得理会宿舍楼，径直冲向了附近的机库。

　　机库是敞开式的，一溜的排开，从左到右足足有十多间，徐锐在地瓜和莫子辰的掩护之下，从左至右找过去，终于在第六个机库找到了一架攻击机，从修长的机身和庞大的体型就可以知道，这是一架九六式轰炸机。


第1709章 都上当了

　　南京，芳华园。

　　为了自己的老命着想，多田骏最终接受了山下奉文的建议，不仅从之前租住的夫子庙附近的公寓楼搬到了芳华园，而且还对芳华园的安保进行了强化，重点就是拆除芳华园四周一百米内的所有建筑，确保围墙四周的岗哨拥有比较良好的视野。

　　多田骏有晚睡的习惯，忙碌到凌晨一点多，正要去睡觉时，忽见副官铁青着脸，匆匆走了进来，然后顿首报告说：“大将阁下，出事了！”

　　多田骏顿时心头一凛，沉声道：“出什么事了？”

　　副官沉声说道：“刚刚接到华北方面军司令部急电，说是一支不明武装在半个多小时之前袭击了大同机场，不仅全歼了一个中队的机场守备队，而且还抢走了两架轰炸机！华北方面军据此做出判断，这支不明武装极可能就是狼牙大队！”

　　“纳尼？”多田骏从大板桌后面会计霍然起身，满脸震惊。

　　老实说，多田骏虽然听取了山下奉文提的建议，搬进芳华园不说，而且还强化了芳华园的安保力度，但是内心里，多田骏对此并不以为然，他并不觉得徐锐真会不远万里从包头跑到南京来找他报仇，这完全不符合一个指挥员的作风嘛。

　　但是现在，多田骏却觉得，这种可能正在无限增大！

　　因为徐锐指挥狼牙大队袭击大同机场，真正目标很可能并不是停泊在大同机场的那几架九六式轰炸机，而是他多田骏！这是因为，只有夺取停在大同机场的九六式轰炸机，徐锐才可能率领他的狼牙，在一天之内杀到南京！

　　不仅多田骏是这么担心的，阿南惟几也是这么想的。

　　当下副官又道：“华北方面军司令阿南惟几阁下还特意在电报中提醒大将阁下，徐锐极可能已经率领狼牙，搭乘被劫走的这两架九六式轰炸机，飞赴南京，所以最近几天，让大将阁下您无论如何也要提高警惕，如非必要，千万别外出。”

　　稍稍停顿了下，副官又道：“阿南惟几阁下还说了，这是一个不可多得的猎杀徐锐的机会，如果能够中途击落徐锐驾驶的攻击机，那就可以永远剪除这个帝国死敌，为此，华北方面军将出动尽可能多的战斗机，在河北以及河南上空予以全力拦截！”

　　“索代斯。”多田骏点头道，“你给值贺君打个电话，让他马上到我这里来一趟。”

　　值贺忠治是中国派谴军直属第三飞行集团的司令官，多田骏这是要调动整个飞行集团的战斗机以及侦察机去进行截击了，因为他很认同阿南惟几的一句话，这的确是一个不可多得的猎杀徐锐的机会，真要是得手，立刻就是大功一件哪！

　　要知道，徐锐这个帝国死敌，可是在天皇陛下那里都挂了号的！

　　想到这，多田骏的心便立刻热切起来，仿佛徐锐驾驶的攻击机已经被日军击落，仿佛徐锐已经摔死！而他，大将多田骏，也很可能因为这一事而晋升元帅！一想到自己有可能因此而晋升元帅，多田骏便越发的激动了起来。

　　……

　　在重庆，蒋委员长官邸。

　　这时候，蒋委员长也同样还没有睡觉。

　　处理完了手头上的公务，蒋委员长又将侍卫长王世和叫进书房，问道：“世和，最近徐锐有什么动静没有？”

　　几天前，蒋委员长乾纲独断，叫停了徐锐公开竞拍包头茶叶贸易公司股份的事，事情的确是做下了，但是蒋委员长的心却始终是悬着的，因为他实在太了解徐锐的性格了，这家伙从来就不是一个肯吃亏的主，所以他一定会反击！

　　所以说，蒋委员长一直都在等徐锐的反击呢。

　　然而这一等就是好几天，却迟迟没有等来徐锐的反击。

　　如果换成别人，蒋委员长就敢断言对方一定是认怂了，但是徐锐，却是绝对不可能主动认输的，所以他一定是躲在暗中酝酿什么大招，而且时间拖得越久，释放出来的大招就越发的厉害，越发的让人难以招架。

　　所以熬了几天之后，蒋委员长就熬不住了，把王世和叫来问问。

　　王世和摇摇头答道：“徐锐？这几天好像挺安分的，没什么事……”

　　话音还没落，一个卫士便拿着一纸电报匆匆走进来，王世和上前接过电报，匆匆看完之后脸色不由得微微一变。

　　蒋委员长抬眼问道：“何事？”

　　王世和答道：“这还真是说曹操，曹操就到，委座刚问起徐锐，关于徐锐的消息立刻就传来了，而且一来就是凌厉的大动作。”

　　“凌厉的大动作？”蒋委员长心下猛的一跳，急道，“什么动作？”

　　王世和这才意识到没把话说清楚，当下赶紧解释道：“委座放心，徐锐这次的大动作却是冲着鬼子去的，跟我们没什么关系。”

　　说完，王世和又把徐锐报仇的事情说了一遍。

　　“还有这事？”蒋委员长闻言后，先是松了一口气，遂即又满怀期待的道，“世和，你说日本人这次能够击落徐锐的飞机吗？”

　　“这不好说。”王世和不敢把话说死，摇头道，“兴许徐锐根本就没去南京。”

　　“不，不会。”蒋委员长摇了摇头，断然说道，“世和你不了解徐锐的为人，这家伙虽然狡诈成性，但是言出必践，自从无锡横空出世以来，这家伙公开放出来的大话，最后几乎每一桩都成了事实，比如斩首冈村宁次，又比如气死西尾寿造，再比如刺杀裕仁！”

　　停顿了一下，蒋委员长接着说道：“所以这一次，徐锐也百分之百会去南京。”

　　必须得承认，徐锐的言出必践的形象，营造得实在太成功了，不仅小鬼子深信不疑，甚至于就连蒋委员长对此也是深信不疑。

　　所以，如果哪天徐锐扬言要来重庆走一趟，蒋委员长极可能连夜坐飞机出逃。

　　王世和说道：“如果徐锐真的驾驶攻击机去南京，或许逃不过被击落的下场，因为他只抢到两架攻击机，而攻击机在空战中面对侦察战斗机，却可以说是毫无还手之力，何况，日军还可以调集南京周边几乎所有的战斗向，拥有绝对的数量优势！”

　　“这便是了！”蒋委员长用力一拍手说，“这一次，徐锐怕是死定了！”

　　一想到徐锐这个心腹大患很快就会被日本人除掉，蒋委员长感到松口气之余，忽然间又有些小小的忧虑，忧虑指挥能力如此出众的一员悍将，却要永远的离开抗日战争，今后，中国的抗战形势只怕会变得更加的恶劣。

　　……

　　与此同时，在北平南苑军用机场。

　　二十多架战斗机或者侦察战斗机已经驶上了跑道，正在排着队等待加速升空，不过，此时才只是凌晨四点多钟，冬季黑夜长，距离天亮至少还有两个多小时，而战斗机、侦察战斗机由于载油少，滞空短，所以这时候仓促升空没卵用。

　　因为鬼子并没有在中国安装雷达，所以无法准确定位狼牙驾驶的那两架九六式长程轰炸机的确切方位，也因此，南苑机场的战斗机以及侦察战斗机如果在这个时候升空，只怕还没熬到天色放亮，就要燃油耗尽返航了。

　　所以，只有等到天亮之后再升空。

　　其实按照正常程序，应该是首先派几架侦察战斗机去大同飞赴南京的航线上，不间断的盘旋侦察，待发现目标，再从南苑机场等相邻的机场起飞大量的战斗机、侦察机，前往目标空域拦截，按这个程序，费效比更高。

　　但是，最关键还是，现在并非正常情形！

　　一个可能击毙徐锐这个帝国死敌的机会，绝对不是正常情形，这样的机会，完全值得小鬼子花最大的代价去赌！更何况既便赌输了，损失的也无非就是一些航空燃油，至少在多田骏和阿南惟几他们看来，最多也就这点损失。

　　然而，真是这样吗？真的只有这点损失？

　　在焦灼的等待之中，时间一点点的流逝。

　　终于，东方天色露出一丝微微的鱼肚白。

　　接着，航站楼上的红色信号灯转为绿色，机场跑道两侧的红色指示灯也瞬间转绿，原本拦在跑道中央的地勤人员便立刻让到了两侧，然后冲着排在第一位的战斗机驾驶舱竖起了他的大拇指，意思说飞机状态良好，可以升空。

　　鬼子飞行员轻轻一推油门杆，战斗机的引擎便立刻发出了昂昂的巨大轰鸣，原本还能够看到叶片轮廓的螺旋桨，瞬间就只剩下一圈圆形的淡淡轨迹，紧接着，整个机身便在螺旋桨的牵引下开始向前滑跑，滑跑了几十米之后，猛然腾空而起。

　　紧接着，是第二架和第三架，这第三架飞机却是侦察机，侦察机升空之后，之前升空的两架战斗机便绕了个弧形飞过来，跟在侦察机的左右侧后方，形成了三机编队，然后向着西南方向呼啸而去，不片刻就消失得无影无踪。


第1710章 南苑机场

　　鬼子上当了，他们派出了数以百计的战斗机以及侦察机，蜂拥前往大同飞赴南京的航线上拦截徐锐驾驶的攻击机，自然是不可能任何收获的，因为，徐锐所驾驶的九六式攻击机和另外一架攻击机，此刻正在锡林廓勒盟的草原上空呢。

　　在拿下大同机场之后，徐锐便让狼牙主力立即返回包头，因为他们只在大同机场抢到三架轰炸机，其中一架还是坏的，根本无法升空，所以，这次去南苑机场，徐锐最多只能带二十个人去，如果人员再多的话，就有些拥挤了。

　　而且，如果塞进去太多人，风险也会成倍的增加。

　　所以，徐锐便果断的让狼牙大队主力返回了包头。

　　最后，徐锐、冷铁锋只带着十八名队员驾机升空。

　　阳光透过前方薄薄的云层，照射进了其中一架轰炸机的驾驶舱，正神情专注的盯着前方航线的地瓜便立刻眯起了眼睛，然后扭头冲机舱喊道：“团长，天亮了！”

　　机舱里便立刻传来了徐锐懒洋洋的声音：“天亮了，那就换航向吧。”

　　地瓜哦一声，伸手轻轻往右一带操纵杆，轰炸机庞大的机身便立刻向右侧倾斜过来，这时候透过机身右侧的舷舱，就可以很清楚的看到底下的呼伦贝尔大草原，只不过，此时的呼伦贝尔大草原却完全被积雪所覆盖，俯瞰下去一片雪白。

　　看到地瓜驾驶的这架轰炸机掉转了航向，侧后方跟进的另外一架轰炸机也跟着转向，由之前的向东飞行，转为往西南飞行，就这么绕了一个圈，这两架轰炸机看上去就像是从东北飞过来的，没错，徐锐就是打算要冒充关东军的轰炸机。

　　就连理由都是现成的，他们在完成对伊尔库茨克的轰炸之后，遭到苏联空军的截杀，慌乱中迷失了航向，直到天亮之后才发现已经深入到华北，所以请求迫降到北平南苑机场，为了缩减南苑机场的鬼子的反应时间，他们可以以燃油耗尽为借口，进行强行迫降，然后，就是他们狼牙的表演时间了。

　　不过，在没降落之前，有个事，必须得首先处理好。

　　这事，就是必须得搞到关东军航空兵团的识别代码。

　　正如步兵通过口令识破敌我，航空兵也有识别代码，要不然，随便一架敌机涂上己方的国旗图案，就能够鱼目混珠的话，那还不得乱套？所以，航空兵之间也拥有一套特别约定的识别代码，如果搞不到这套代码，是冒充不成的。

　　眼看着轰炸机已经掉转航向，最多再过一个多小时，就可以飞临北平南苑机场上空，逼问识别代码的事情却不能再拖了。

　　当下徐锐起身来到机舱后部。

　　此时，冷铁锋就带着吴寒正在审问一个鬼子飞行员。

　　这个鬼子飞行员自然是从大同机场上抓来的，至于为什么要让吴寒参与到这次审问，是因为吴寒是一个优秀的外科医生，可以从人体解剖学的角度给鬼子飞行员提供咨询服务，比如人体哪个部位疼感神经最丰富，又比如在不打麻药的情况下切除大腿内侧的肌肉组织，具体会产生什么程度的疼感，等等。

　　徐锐走到机舱的后部，问道：“怎么样，招了没有？”

　　“还没有。”冷铁锋摇摇头说，“狗日的还挺硬气的。”

　　冷铁锋说的是汉语，鬼子飞行员听不懂，但是这小鬼子仍能从两人对话中大略判断出徐锐的长官身份，当即挣扎着用日语大声嘶吼道：“支那人，你们不要妄想从我这里问出飞行代码，我是绝不可能告诉你们的，天皇陛下板载，大日本帝国板载……”

　　徐锐从鬼子飞行员的眼神中看出了无比的狂热之色，显然，这是一个被军国主义思想彻底洗脑的脑残，如果时间允许的话，或许还可以通过慢慢的折磨从他嘴里套出些机密，但是现在，他们却根本没有足够的时间。

　　所以大可不必为此浪费时间了。

　　当下徐锐冷然说道：“处理了吧。”

　　吴寒闻言手腕一翻，锋利的手术刀便已经刺进鬼子飞行员心脏，鬼子飞行员的目光瞬间变得呆滞，脸上的狂热之色也慢慢敛去，最后从喉咙深处发出一声轻轻的叹息，终于是咽下了最后一口气。

　　冷铁锋道：“老徐，飞行代码怎么办。”

　　徐锐说道：“我知道鬼子的飞行语言。”

　　这世界上，有许多不用通过嘴来表述的语言，比如手语、旗语、灯光语言，为的就是在口语无法传达的时候，进行远距离的通信，此时的轰炸机及运输机因为体型大，已经安装了机载通话设备，所以可以跟机场实时通讯，但是战斗机不行。

　　战斗机体型太小，而此时的无线电通话设备又太过笨重，所以没办法安装。

　　因此，这个时代的战斗机或者侦察机，只能通过特定的飞行动作跟机场进行简单的识别以及交流，这个就是飞行语言，每个国家的飞行语言都不同，徐锐恰好知道二战期间鬼子的飞行语言，是从史料上看到的。

　　徐锐都这么说了，冷铁锋就不再多说。

　　在长年累月的战斗生涯中，包括冷铁锋在内，狼牙大队的每一名特战队员，对于徐锐的判断已经习惯了信服，因为以往无数次实战证明，徐锐的判断从来就没有错过，简直可以说每料必中，所以这次也不例外。

　　……

　　此时，南苑机场。

　　草野步正在骂娘，这小鬼子是机场的首席航空管制员。

　　刚刚在引导一架九六式舰载战斗机降落时出现了意外，不过这并不是因为草野步处置不当，或发送了错误的引导信号，而是因为飞行员操作不当，在降落的时候飞错跑道，结果跟另一架战斗机发生了刮蹭事故。

　　万幸的是，事故并未酿成空难事故。

　　两架战斗机只是轻微受损，最终全都先后安全降落了，但是作为航空管制员，草野步仍旧被吓得不轻，因为如果酿成航空事故，既便不是他的错，身为首席航空管制员，草野步也必须为此负责，搞不好要扭送军事法庭。

　　草野步骂骂咧咧地说道：“八嘎，这些蠢货才刚结业，根本就没有飞行经验，又怎可以遂行截击任务？这次运气好，才没有酝成航空事故，可下次就未必能有这好运了，真不知道军部的那些官僚是怎么想的。”

　　“说的是。”另一名航空管制员说道，“我早就说过了，这群菜鸟根本就不行，让他们驾机参与截击根本是浪费燃油，结果怎么样？让我说着了吧，忙碌了将近两个小时，却连敌机的毛都没发现，燃油倒是消耗了好几十吨！”

　　草野步扭头看向塔台外，只见那一溜的九五式、九六式以及九七式战斗机停在跑道上，地勤人员正忙碌着加注燃油，而那些个驾驶战斗机的菜鸟飞行员，则聚集在临时休息室里，正在无比悠闲的喝着咖啡呢。

　　看到这，草野步立刻就气不打一处来。

　　这时候，手下一个航空管制员忽然起身报告道：“长官，十一点向正有两架九七式长程攻击机靠近。”

　　“十一点方向？”草野步怔愣了一下，皱眉道，“难道是关东军的攻击机？”

　　所以说，人的思维定势真的非常可怕，这时候，所有人都相信徐锐必定已经驾驶着从大同机场抢走的两架攻击机去了南京，压根就没想到，他居然没去南京，而是来了北平，草野步也同样没有想到，于是想当然的以为这是关东军航空兵团的攻击机。

　　片刻后，之前报告的航空管制员又道：“长官，他们的电台坏了，正在用帝国飞行语言向我们解释，他们是关东军第一飞行团攻击机第三中队的长机及僚机，在执行完轰炸任务之后夜间迷航，误打误撞闯入了华北。”

　　紧接着，那个航空管制员又道：“长官，他们的燃油即将耗尽，要求降落。”

　　草野步原本还想说，让他们在天上等着，等他跟关东军确认过身份之后再行降落，然而话还没出口，便看到那两架九七式攻击机已经瞄准了两条飞行跑道，一下就俯冲下来，看到这，草野步便把吐到嘴边的话硬生生咽回去。

　　都已经降落了，还跟关东军核实个屁啊？

　　这不过是段小插曲，草野步根本就没怎么放在心上，因为之前，也经常会有这种事情发生，尤其是远东会战刚刚爆发的那一段时间，关东军的航空兵团出动大量的长程攻击机对西伯利亚腹地实施大轰炸，而且为了躲避拦截，这些轰炸大多在夜间，所以经常会有迷失航向的事情发生，那段时间，几乎几天都有迷航的关东军攻击机来迫降。

　　因为这，草野步并没有把两架迫降的攻击机放心上，他的思维以及所有的注意力，仍旧集中在刚才那起事件上，作为首席航空管制，他觉得有必要警告一下那群菜鸟飞行员，让他们再放飞时，不要再像之前那样的吊儿郎当。

　　当下草野步便大步走出了飞行控制塔台。


第1711章 偷袭得手

　　当草野步走下飞行控制塔台时，发现迫降的那两架关东军的九六式陆上攻击机，已经停泊在了南苑机场的两条主跑道中间。

　　舱门打开，一名穿着飞行服的飞官直接就纵身跳了下来。

　　草野步便不由得愣了一下，九六式陆上攻击机可是大型飞机，不用舷梯直接跳下来，就不怕摔死么？都说关东军航空兵团的飞行员都是老鸟，看来也是以讹传讹，眼前这家伙就是个不怎么懂得守规矩的愣头青。

　　“喂嗳，不遵守航空条令？”草野步原本准备去飞行员的临时休息室，找直属第三飞行团的那群菜鸟飞行员说教一番，可是看到这一幕之后，便立刻转移了目标，气势汹汹的向着刚从九六式陆上攻击机跳下来的飞行员大步走了过来。

　　那飞行员便摘下飞行眼镜，冲着草野步咧嘴一笑。

　　“笑什么笑？”草野步此时的心情相当不好，语气就十分冲，又说道，“别以为你们是关东军的人，我就管不了你们，只要是在我的地盘上，我就能管！听好了，我现在命令你回到你的飞机上去，在没有收到指令之前，最好乖乖的呆在飞机上！”

　　可怜的草野步完全不知道，此时此刻他正在跟一个什么人说话。

　　如果让草野步知道，此刻站在他面前的这个家伙，就是帝国死敌徐锐，或许屁都会吓出来吧？不过，草野步并不知道，所以他一点都不害怕。

　　只不过，无论草野步怕还是不害怕，他都快死了。

　　只刚才的片刻功夫，徐锐就已经对南苑机场的情况了然于胸了。

　　南苑机场虽是北平最大的军用机场，同时也是华北方面军最大的机场，但是，很可能是因为处在大城市的缘故，南苑机场的警戒并不比大同机场强出多少，或者，南苑机场的警戒其实是外紧内松，反正机场内松懈得很。

　　看到机场守备松懈，徐锐悬着的心便立刻落了地，偷袭得手了！

　　当下徐锐又微笑着，对草野步说道：“那个啥，你刚才在说什么？”

　　“八嘎！”草野步便立刻觉得自己的尊严受到了极大的冒犯，本首席义正词严的跟你说了那么多话，你居然一句没听到，简直是不可饶恕，当下大怒道，“你这个蠢货，你究竟在干些什么啊？我叫你滚回到你自己的飞机去！现在！”

　　“八嘎！”徐锐的脸便立刻垮了下来，竟敢骂我？！

　　“西内！”下一刻，徐锐便猛的扬手，一点黑影便照着草野步的面门飞过来，却是手上的飞行眼镜，只听啪的一声脆响，飞行眼镜砸在草野步的面门上，顷刻碎裂开来，草野步的面门也被砸得血花飞溅，鼻子都给撞歪了。

　　“啊啊……”草野步吃疼下，立刻叫叫惨叫起来。

　　然后还不等草野步反应过来，徐锐便又跟进一步，一下就欺近到草野步面前，再伸手掐住他的喉骨轻轻的一捏，只听得喀嚓一声，草野步的喉骨便已经整个被捏得粉碎，徐锐再一松手，鬼子的脑袋便立刻软软的耷拉下来。

　　这一幕发生得实在太过突然，把休息室里的鬼子飞行员，还有塔台控制室里的航空管制员们，全都给震惊到了，一时间，所有的小鬼子都傻在那里，呆呆的看着草野步的尸体就像一摊烂泥慢慢瘫倒在地。

　　徐锐却拍了一下手，回过头狰狞一笑。

　　下一刻，一个接一个的狼牙，便从两架九六式陆上攻击机的舱门内跳了下来，最先从上面跳下来的，却是地瓜，地瓜瘦瘦小小的，手里却拎着一挺与他体型极不相称的加特林转轮机枪，这是徐锐特意加强的火力。

　　这次前来南苑机场，一共加强了两挺加特林机枪。

　　一挺在地瓜的手里，另外一挺却在冷铁锋的手上。

　　地瓜和冷铁锋先后跳落在地，然后拎起加特林转轮机枪，对着休息室还有控制塔台猛烈开火，密集的子弹顷刻之间就如狂风暴雨般扫射过去，休息室里边的鬼子飞行员，还有正在跑道上忙碌的地勤人员，便纷纷倒了下来。

　　加特林转轮机场的火力确实非常凶猛，但不持久。

　　仅仅两分钟，一条五百发的加长金属弹链便全部打完。

　　不过足够了，猝不及防之下，跑道附近的鬼子飞行员以及地勤人员基本上都已经被杀光了，至于飞行塔台的航空管制员，人少而且没有配备武器，所以根本不足为虑，徐锐一声令下，另外十七名狼牙队员便迅速扑向停在跑道上的战斗机。

　　停泊在跑道上面的战斗机或者侦察机足足有二十多架，一人一架还有富余。

　　这次跟着徐锐来南苑机场的，都是狼牙大队的老队员，都曾经跟着冷铁锋学习过九六式舰载战斗机驾驶，虽然技术粗糙，但是驾驶着战斗机升空却是没有任何问题的，很快，十多架各式战斗机便纷纷滑入了跑道，开始滑跑。

　　不过这时候，机场的守备部队已经赶到，发起了猛攻。

　　然而，机场守备部队只装备了三八大盖，火力太单薄，而这时候，冷铁锋和地瓜却已经更换好了第二条弹链，密集的机枪火力再次疯狂倾泄过去，完全压制住了从两侧过来的鬼子守备部队，也为战斗机的升空赢得宝贵时间。

　　两分钟之后，两挺加特林转轮机枪再次打完一条弹链，这个时候，地瓜和冷铁锋就没有更多弹链，因为总共就带了两条，不过，这时候已经有六架战斗机已经升了空，在空中划出一道弧线，遂即又兜头俯冲下来。

　　可怜的小鬼子的机场守备队，刚刚从加特林转轮机枪的火力之中解脱出来，立刻又堕入到了六架战斗机的俯冲扫射之下，至此，机场守备队遭到彻底的压制，局面就完全处在徐锐他们的控制之下，再没任何悬念。

　　南苑机场共有三条飞行跑道，同时起降速度还是很快。

　　前后不到五分钟，十七架战斗机或者侦察战斗机就已经全部升空，然后一批批的俯冲下来，对整个南苑机场的建筑物以及守备队展开疯狂的扫射。

　　遗憾的是，这十七名狼牙队员也就是会飞的水准，飞行技术粗糙，其中一名狼牙队员因为俯冲角过大，最后没拉起来直接就一头撞在了地上，导致机毁人亡，还有两名队员因为姿态没有控制好，结果在俯冲时撞在了一起，一并坠毁。

　　一下损失三架飞机外加三名狼牙队员，让徐锐心疼得不行。

　　当下徐锐便打出手语，示意剩下的十四名队员驾驶着飞机回包头，再然后，徐锐又扭头对地瓜还有冷铁锋大喝道：“老兵，地瓜，走！”

　　冷铁锋和地瓜便立刻将手中的加特林机枪往两架九六式攻击机的机舱一扔，又解下两颗手雷磕开引信，跟着扔进机舱里，然后就头也不回的冲向停泊跑道上的战斗机，此时，徐锐却已经先一步钻进了一架战斗机的驾驶舱。

　　在这之前，这三架战斗机的引擎就已经提前发动。

　　坐进驾驶舱之后，徐锐往前猛然发力一推操纵杆，原本停泊在跑道上的九七式战斗机便立刻向前方窜了出去，下一霎那，停泊在身后跑道的那两架九六式陆上攻击机，也就是徐锐他们从大同抢来的那两架轰炸机，便轰的一声爆炸了。

　　两架轰炸机猛然爆炸，产生的爆炸团瞬间就阻断了机场守备队的攻击路线。

　　然后，在漫天飞卷的烈焰中，徐锐、冷铁锋还有地瓜，驾驶着三架战斗机，从三条跑道同时起飞，不过十几秒钟，三架九七式战斗机便腾空而起，到了空中之后，徐锐又透过舷窗给冷铁锋和地瓜打出手语，两人都冲徐锐竖起拇指，收到。

　　接着，三架九七式战斗机便立刻排成了三角战斗阵形，向着包头呼啸而去。

　　也就十几秒钟的时间，三架战斗机便消失在了天空中，刚刚还沸反盈天的南苑机场立刻安静下来，只有那两架九六式陆上攻击机的残骸仍在燃烧，不时发出噼啪声响，虎口余生的机场守备队则是神情茫然，一个个都感到不知所措。

　　按照鬼子的战时条令，机场守备队的使命就是保卫机场，保证机场的飞机、飞行员以及地勤人员的安全，一旦出现意外，他们就必须为此付出代价，那么现在，原本停泊在南苑机场的二十多架战斗机不是遭到劫走，就是被摧毁，飞行员和地勤人员更是死伤惨重，这简直就是一场灾难性的责任事故，他们还能有好结果？

　　机场守备队的最高长官是一个少佐，姓小岛。

　　看了眼狼籍遍地的机场，小岛恨恨咒骂一声，然后毫不犹豫的盘腿坐到了地上，再然后解开呢子军装以及贴身衬衣，露出腹部，然后拔出军刀再以双手握住军刀中间刀刃，以刀尖对准腹部，再一咬牙一闭眼，只听得噗的一声响，军刀便已经将腹部刺了一个对穿。

　　“啊……”小岛立刻大声惨叫起来，然后一头歪倒在地。


第1712章 遭遇敌机

　　当阿南惟几闻讯赶到南苑机场时，已经是半个小时之后的事情了。

　　这个时候呈现在阿南惟几面前的，除了机场的满地狼籍，就只有机场守备队队长小岛的尸体，以及守备队的那一百多名官兵，一个个就跟木鸡似的，神情木然的站在那里，正等候着阿南惟几这个方面军司令官的发落。

　　看到这一幕，阿南惟几顿时就气不打一处来。

　　南苑机场啊，这可是华北最大的军用机场啊，这里足足驻扎了三个战斗机中队、两个攻击中队以及一个运输机中队，还算好，两个攻击机中队以及一个运输机中队都被借调到了关东军，此时并不在南苑机场。

　　还有那三个战斗机中队，其中一个还没返航。

　　但既便这样，这次也损失了两个战斗机中队，足足二十四架战斗机，这对于华北方面军来说，简直就是空前的损失！自从中日战争全面爆发到现在，恐怕也就只有阳明堡机场遭袭那次的损失要比现在更大些。

　　但是，阳明堡一役损失再大跟他也没有关系。

　　而眼前的南苑机场一役，他阿南惟几却负有不可推卸的战术误判责任！

　　“八嘎牙鲁，这些蠢货，统统的蠢货！”看着神情惶恐的守备队官兵，阿南惟几立刻气不打一处来，当即歇斯底里的怒吼道，“立刻把他们送去满洲挖煤，统统送去满洲挖煤，不挖满二十年，谁也不许回国，快快滴！”

　　兼任阿南惟几副官的金光惠次郎微微一挥手，便立刻有一队宪兵上前，将呆若木鸡的百余名守备队官兵押解了下去。

　　目送机场守备队被押走，阿南惟几怒气稍歇。

　　深吸了一口气，阿南惟几询问金光惠次郎道：“金光君，依你之见，这次袭击南苑机场的是什么人？”

　　金光惠次郎说：“根据航空管制员提供的信息，这是两架迷航的关东军攻击机，袭击南苑机场的武装分子，都是从这两架攻击机上下来的，但是关东军的飞行员绝对不可能主动袭击南苑机场，所以，这伙武装分子的身份就已经十分明显了。”

　　顿了顿，金光惠次郎又斩钉截铁的道：“必定是狼牙无疑！”

　　“狼牙？徐锐？！”阿南惟几皱眉说道，“可是，徐锐不是扬言要去南京报仇么？这家伙向来就是言出必践，几乎从来就没有食言过，这次难道会例外？”

　　“并非是这样。”金光惠次郎摇摇头说道，“仔细想想，其实我们所得到的徐锐要去南京找多田骏阁下报仇的消息，只是从潜伏在绥远中的间谍得来的，而徐锐，其实并没有公开登报，也同样没有通电全国。”

　　阿南惟几的脸色立刻变了。

　　仔细一想，好像还真是这样，徐锐这次还真没有公开登报，也没有公开通电，而仅只是通过绥军散布的消息而已，只是，他们却已经对徐锐的言出必践形成了思维定势，这才没有留意这个细节，却没想到，最终竟然酿成了大错！

　　“八嘎！”阿南惟几咬牙切齿的道，“徐锐的，大大的狡猾！”

　　停顿了下，阿南惟几又问道：“金光君，徐锐他们劫得飞机后，又会去哪里？”

　　“这却是毫无疑问的。”金光惠次郎道，“徐锐他们劫得飞机后，必定去包头！”

　　“去包头？”阿南惟几眸子里有莫名的寒光一闪即逝，厉声道，“把地图拿来！”

　　随行的作战参谋立刻从挎包里拿出华北地图，阿南惟几伸手在地图上划了两下，嘴角便立刻绽露出一抹狰狞杀机，说道：“从时间上来看，徐锐他们现在最多也就到蔚县，如果此时从张家口机场紧急起飞战斗机，进行拦截，应该来得及！”

　　金光惠次郎跟着比划了一下，点点头说：“肯定来得及！”

　　“哟西！”阿南惟几狞声说道，“立刻给第一军以及驻蒙军司令部打电话，命令他们通过地面所有的据点密切监控整个华北，一旦发现上空有飞机飞过，则立刻上报，此外，命令驻张家口的战斗机第四中队紧急起飞，往大同方向搜索前进。”

　　“哈依！”金光惠次郎重重顿首，转身匆匆去了。

　　阿南惟几的命令很快就传达下去。

　　小鬼子的执行力还是非常不错的。

　　不到十分钟，便有蔚县附近一个伪军据点报告，不到十分钟之前，有一大群飞机从他们的头上飞过，这群飞机至少有十多架，接到报告后，金光惠次郎瞬间就做出了判断，这群飞机必定就是徐锐他们驾驶的战斗机群。

　　于是，金光惠次郎便第一时间与从张家口机场起飞的战斗机第五中队取得联络，第五中队的战斗机虽然没安装机载无线电话，但是有一架九七式陆上攻击机与战斗机伴飞，这架陆上攻击机却是安装了机载无线电话的。

　　所以，张家口机场的控制塔台可以通过这架九七式攻击机，遥控指挥第五中队，在接到华北方面军司令部的电话后，张家口机场的飞控塔电便立刻通过机载无线电话通知战斗机第五中队绕行到蔚县以西空域进行拦截。

　　……

　　蔚县那个伪军据点提供的情报是正确的，刚刚从蔚县飞过的那个由十多架各式战斗机组成的机群，确实就是狼牙驾驶的机群。

　　要说，徐锐的运气还真的是不错。

　　当他们乘坐的两架九六式陆上攻击机降落在南苑机场时，之前前往河南方向拦截他们的两个战斗机中队才刚刚返航，更为有利的是，这两个飞行中队的鬼子飞行员当时正好在休息室喝咖啡，所以突袭发生后，没有一个鬼子飞行员驾机升空。

　　此外，徐锐他们降落时，地勤才刚刚给飞机加注完燃油，同时也给机载重机枪的弹箱装满了子弹，所以袭击发生后，狼牙队员们只需要钻进驾驶舱，就能够发动引擎驾机升空，这比之前预计的省了大量时间。

　　所以，每架战斗机都是满油并且满弹的。

　　在追上前方的机群之后，徐锐先引导机群进行编队飞行，然后命整个机群保持两千米的飞行高度，他自己则与地瓜、冷铁锋组成一个三人战斗分队，然后爬升到三千米高空，从高空监视附近空域，负责警戒。

　　徐锐三人驾驶的是九六式战斗机，航程有一千两百公里。

　　而其余狼牙队员驾驶的是九七式战斗机，航程只有八百公里。

　　所以，徐锐他们三个便驾驶各自的座机，当仁不让的担负起警戒任务。

　　三个人并不是定点监控，每隔一段时间，三个人中的其中一个便会驾驶自己座机，绕到两侧巡逻，看看是否有小鬼子的战斗机接近，之所以只安排一架飞机巡逻，然后轮流，自然是为了节省燃油，毕竟从北平到包头的直线距离有差不多七百公里，所以，富余的航程并不多，燃油当然还是要省着用。

　　飞行了大约半个小时后，轮到徐锐巡逻的时候，忽然发现三点钟方向似乎有异常，当下徐锐举起望远镜，往三点方向看去，便看到了一大群鬼子飞机正迅速逼近，仔细一数，不多不少整整十二架，一个战斗机中队。

　　鬼子战斗机的高度也保持在两千米左右，因此，并没有发现位于他们上方的徐锐。

　　生意上门了！徐锐嘴角便立刻绽露出一抹狞笑，然后猛的一推操纵杆，座机便立刻斜过来划了一个大圆，绕飞到了冷铁锋、地瓜座机面前，然后隔着舷窗向两人打出了手语，收到徐锐的命令之后，两人都比了个欧凯的手势，明白！

　　而这个时候，鬼子战斗机群已经逼近到千米内！

　　保持在两千米高度的鬼子机群，只发现了同样高度的狼牙机群，却没有发现埋伏在三千米高空的另外三架战斗机，下一刻，徐锐三人往前猛的一推操纵杆，三架九六式舰载改型战斗机便已经一头俯冲下来。

　　直到相距不到一百米，猛扑过来的鬼子战斗机才终于发现敌情。

　　事先埋伏在更高空域，等敌机进入攻击范围后再发动俯冲攻击，这是螺旋桨飞机时代最基本也最经典的空战战术，这伏击战术之所以经典，就是因为实用，由于事先抢占了制高点并且获得了速度上的优势，被伏击的一方往往会反应不及遭到击落。

　　徐锐他们驾驶的三架九六式战斗机，以超过一百二十米每秒的高速俯冲下来，前后不到十秒，距离敌机便已经只剩下不到百米，下一霎那，徐锐三人便同时摁下击发钮，安装在机头正上方的机载重机枪便立刻猛烈开火。

　　鬼子机群中的三架战斗机猝不及防，瞬间就被密集的子弹击中，其中一架鬼子战斗机被打穿了油箱，引发爆炸，瞬间空中解体，另外一架鬼子战斗机虽然没被打中油箱，下场却也没好到哪去，机翼折断，打着旋从空中慢慢栽下去。

　　只有地瓜没有命中，他的飞行技术还是不过硬。

　　转眼间，飞在鬼子机群最后方的三机编队中的两架便遭到击落，剩下一架鬼子飞机惊魂未定，赶紧一个桶滚翻，向着侧方闪避，与此同时，与战斗机伴飞的那架九七式攻击机也及时发出信号，提醒同伴，他们的身后另有三架敌机。


第1713章 空战王牌

　　收到伴飞的九七式陆上攻击机的提醒之后，剩下的十架鬼子战战斗机便立刻做出相应的反应，其中六架以三机编队继续扑向前方机群，另外四架战斗机却机头往下一倾，跟着俯冲下来，因为这时候，徐锐他们所驾驶的三架战斗机已经俯冲过了两千米的高度线，已经出现在鬼子机群前下方。

　　看到四架鬼子战斗机跟着俯冲下来，徐锐嘴角便立刻绽露出一抹不屑不冷笑。

　　只这一个动作，徐锐就可以判断出，这一拨鬼子飞行员都是菜鸟，因为如果是老鸟，绝不会做这样的选择，如果换成是他徐锐，此时就绝不会跟着俯冲下来，而只会平飞跟踪，等到敌机向上拉起时，再加速往前冲过去。

　　这时候，敌机由于正在急速的爬升，飞行姿态就会受到很大限制，许多高难度的规避动作就做不出，此时，一旦遭到敌机锁定，遭到击落就将是大概率事件，显然，眼前这拨鬼子飞行员并不知道这一点，或者虽然知道，但是实战中却本能的遗忘了。

　　但是，徐锐却不会错过这种轻松虐杀菜鸟的机会，看到四架鬼子战机跟着俯冲下来，徐锐立刻通过舷窗跟冷铁锋和地瓜打出手语，两人会意，猛的一推操纵杆，左右翻飞出去，瞬间就带走了两架鬼子战斗机。

　　剩下的两架鬼子战斗机，却依然紧咬着徐锐不放。

　　鬼子飞行员虽然是菜鸟，却也看出来，徐锐驾驶的战斗机才是长机，所以他们想要以二打一，首先击落徐锐的座机。

　　徐锐回头，看到有两架鬼子战斗机不依不饶追着俯冲下来，嘴角的冷笑越发浓郁，两只小菜鸟也敢在老子面前逞能？简直就是不知道死字是怎么写的！想当年，老子可是曾经在东海的空战之中虐杀过小日本的王牌飞行员！

　　当然，是那个时代日本的王牌飞行员，而非现在这个时代！

　　当时徐锐驾驶的是歼二零隐形战斗机，而小日本的王牌飞行员驾驶的是爱抚二二，同样是隐形战斗机，两者之间并没有存在代差，而且当时双方已经进入到了近距离的狗斗，所以徐锐完全是凭着技术胜出的。

　　说到歼二零隐形战斗机，徐锐便又回想起了当初他穿越到这个时空的那架战斗机，那架歼二零隐形战斗机当时坠入了太湖，但是，后来徐锐派人去太湖边的坠机地点打捞时，却什么都没有发现，据说鬼子也打捞过，同样也是一无所获。

　　这也成了不解之谜，徐锐怀疑，那架歼二零隐形战斗机很可能在时空隧道没有完全关闭前又穿回去了，却把他这个倒霉蛋留下了，这个听起来确实有些匪夷所思，但是连穿越这种事情都能发生，又还有什么事情不能发生？

　　言归正传，回到当前的这场空战之中。

　　徐锐不停的摆平机翼，使座机始终不停的来回飘忽，但是俯冲的角度，却是始终没有变过，一直都是以近乎九十度的直度，笔直的向地面俯冲！速度也越来越快，机翼切割空气发出尖锐的啸声，几十里内清晰可闻。

　　后面的两个鬼子飞行员虽然菜，战斗意志却很高昂，看到徐锐笔直的向下俯冲，两个小鬼子竟然也是不管不顾的向下俯冲，在向下俯冲的同时，鬼子战斗机还不停的开火，试图击落徐锐的座机，不过始终未能如愿。

　　转眼之间，徐锐座机距离地面已经只剩不到五百米！

　　这已经是一个非常危险的高度，因为按现在的速度，最多四秒，徐锐座机就会以惊人的高速撞击地面，机毁人亡！霎那间，徐锐便以双手用力握紧操纵杆，使劲的向上拉，座机的机身便猛的横过来，变得机头朝前。

　　但是，在巨大的惯性的作用下，座机仍在以惊人的高速往下降。

　　这个时候，巨大的惯性在往下，座机的升力却往上，两相夹击，加诸在徐锐身上的过载至少有九个鸡，也就是九个大气压，如果换成是普通人，瞬间就会切窍流血，既便不至于当场脑溢血死亡，至少也会身受重创。

　　既便是训练有素的资深飞行员，在如此大的过载下，也会感到身体不适。

　　徐锐的体魄远胜常人，此刻却也感到耳膜轰轰作响，脑子里更犹如被人拿大锤在猛烈敲击，难受至极，当下徐锐便张开嘴，声嘶力竭怒吼起来。

　　就在徐锐转换飞行姿态的瞬间，两个鬼子也在第一时间发现了。

　　当下两个鬼子飞行员便也跟着拼尽用力拉抬操纵杆，不幸的是，拉到五个鸡的时候，两个鬼子便感觉到眼前一阵阵的发黑，耳畔更是嗡嗡轰鸣，毫无疑问，这是身体在报警了，如果再继续拉升，身体就要吃不消了。

　　这个时候，两个鬼子飞行员才终于意识到大事不妙，然而，此时才意识到这点却已经晚了，因为到了这时候，他们已经别无选择了，继续拉升，也许会因为承受不住过载而昏死过去，结果无非是坠毁，但是如果不继续拉升，座机也一样撞地。

　　于是，别无选择，两个鬼子飞行员只能咬着牙，继续拉升。

　　然而，拉到一半，两个鬼子飞行员便两眼一黑，昏死过去，两架战斗机便瞬间失控，以超过一百五十米每秒的惊人高速猛烈撞地，旋即轰然爆炸开来，而这个时候，徐锐驾驶的座机却已经稳住了姿态，目测离地也就十米左右高度，当真惊险！

　　这一切说来话长，其实只在转瞬之间，转眼间，徐锐脱险，鬼子驾驶的两架战斗机却已经猛烈撞地并爆炸了，两声巨大的爆炸声响过之后，紧接着就是两团巨大的烈焰从山谷中猛烈的绽放并迅速扩大，最终幻化成两朵巨大蘑菇云。

　　徐锐继续向上拉升操纵杆，再将引擎开到最大，座机瞬间就如离弦之箭，斜着插向蔚蓝色的天空，不到片刻，便已经上升到了千余米高度，然后一眼就看到了地瓜驾驶的战斗机正被一架鬼子战机追杀，情形已经十分危急。

　　冷铁锋驾驶的另一架战斗机却不知道去了哪里。

　　没有片刻的犹豫，徐锐猛一推操纵杆，驾驶着座机斜斜的切向鬼子战机。

　　那个鬼子飞行员正追得爽，眼角余光陡然看到有一架战斗机正迅速逼近，急回头看，却没有看到第五中队的飞行标识，立刻知道这是中国人驾驶的敌机，果不其然，相距不到五百米时，那架战斗机便猛烈开火，一道肉眼可见的流光便激射而至。

　　不过，这个鬼子飞行员明显已经有了一定经验，一推操纵杆，座机便轻松的做出了一个钟摆机动，躲过了徐锐座机扫射过来的这一波弹雨，看到这一幕，徐锐嘴角便再次绽起一抹狞笑，有点意思，能做出钟摆机动，说明已经有一点飞行经验了。

　　不过，如果只有这点水准的话，在老子面前恐怕还是不够瞧！

　　而这个时候，鬼子飞行员在做完钟摆机动之后，已经追丢了地瓜的座机，当下便索性不追地瓜了，一个转向便径直向徐锐扑过来，很显然，这鬼子飞行员也意识到，如果不能首先干掉徐锐，别的什么事情都是免谈。

　　这次一对一，徐锐就不打算做刚才的惊险动作，那个是刺激，但也危险，身体能不能承受得了还在其次，万一座机承受不了来个空中解体，那他就算是铁打的金刚，在那样的高速撞击及爆炸之下，也同样必死无疑。

　　更何况，在一对一的空战之中，徐锐有的是好手段对付鬼子。

　　下一刻，徐锐猛的一推操纵杆，座机的机头便猛的向上扬起，继而倒扣过来，却是一个完美的斤斗，那个鬼子飞行员虽然有了一定的经验，但是跟徐锐这样的老鸟相比，却还是差远了，转瞬之间，鬼子座机就失去目标，并且反过来被徐锐锁定。

　　几乎是在失去目标的瞬间，鬼子飞行员就已经意识到了危险，当下一个桶滚，试图摆脱可能的锁定，但是很不幸的是，这次他遇上的是个老鸟中的老鸟，鬼子桶滚之时，徐锐的斤斗还没有做完呢，等到桶滚完，徐锐的座机才正好从高位落下来，正好落在了鬼子座机的侧后方，然而，稍微的调整一下，鬼子座机便出现在了瞄准器正中。

　　搞定了！徐锐狞笑了一声，右手大拇指轻轻的摁下击发按钮。

　　霎那间，一道肉眼可见的耀眼流光便从机头正上方呼啸而出。

　　这时候，徐锐的座机跟鬼子飞机相距只有不到百米，几乎是在这道流光绽放的瞬间，前方视野之中，鬼子战斗机的右侧机身便猛的从中间绽裂，紧接着，一大块铁皮便从缺口处呼啦啦撕下来，再然后整个机身便从中间猛的断裂了开来。

　　再然后，断成两截的机身便被瞬间绽放的烈焰吞噬！却是金属机身撕裂时撞出火花，引爆了主油箱，继而引发了爆炸，转瞬之间，鬼子飞行员驾驶的那架九六式舰载式战斗机，便已经被巨大的烈焰所彻底吞噬。


第1714章 顺利返航

　　在北平，华北方面军司令部。

　　阿南惟几正在焦躁不安的等待前方消息。

　　中午时分，华北方面军参谋长立原幸雄忽然匆匆走进阿南惟几的办公室，先是猛然收脚立正，然后重重顿首报告道：“司令官阁下，蔚县急电！”

　　“蔚县？”阿南惟几闻言一愣，不应该是张家口么？

　　因为前往拦截狼牙所劫走的机群的战斗机第五中队，驻扎在张家口机场，如有什么消息的话，不应该是张家口向他报告么？

　　不过阿南惟几并没有过多纠结，又问道：“电报上怎么说？”

　　立原幸雄沉重的摇摇头，说道：“战斗机第五中队在蔚县以西五十里附近空域，成功的拦截住了被狼牙劫走的机群，但是……”

　　看到立原幸雄吞吞吐吐，阿南惟几立刻怒了。

　　“八嘎。”阿南惟几暴躁的怒吼道，“快说啊？”

　　“哈依！”立原幸雄再顿首，又道，“但是由于战斗机第五中队的飞行员，大多都是刚从航校毕业的菜鸟，空战经验极度匮乏，因此在与狼牙大队的空战中全军覆没，出击的整个中队十二架战斗机，全部遭到狼牙击落。”

　　“纳尼？”阿南惟几瞠目结舌道，“全军覆没？十二架战斗机悉遭击落？”

　　“哈依。”立原幸雄再一次顿首说，“反观狼牙的战斗机群，却是零伤亡。”

　　“纳尼？零伤亡？”阿南惟几的眼睛瞪得越发大，简直不敢相信自己的耳朵，狼牙大队不是步兵么？他们懂得驾驶飞机就已经足够恐怖的了，而更加让人感到恐怖的是，他们的飞行技术竟然如此出色，竟然能够完虐战斗机第五中队？

　　“哈依。”立原幸雄第四次顿首道，“根据蔚县驻军的报告，他们的好多个据点的驻军都全程目睹了这场空战，发现其中一个狼牙驾驶的九六式战斗机，编号零五，一架飞机就击落了至少七架皇军战机！”

　　“纳尼？”阿南惟几再次瞪大眼睛，再次流露出震惊之色，他很怀疑，今后穷极一生可能都不会再有惊讶这种情绪了，因为在今天一天之中，他就已经把毕生的所有的惊讶情绪给耗尽了，他甚至都已经麻木了。

　　但此刻，阿南惟几确实非常的震惊。

　　在一次空战当中，一架飞机就击落敌方七架战机，这也未免太凶残了！

　　狼牙大队的特种兵当中居然还有这样强悍的牛人？就算是大日本帝国的王牌飞行员也没有凶残到这程度吧？

　　巨大的震惊过后，阿南惟几就开始怀疑，这会不会是假的？

　　毕竟空战发生在几百米甚至上千米高空，来自地面的观察，既便是借助望远镜，也会有极大的偏差，或许被击落的其实并不是战斗机第五中队的战机，而是狼牙的战机呢？或许那架编号零五的战斗机，就是第五中队的战机！

　　当下阿南惟几道：“立原君，这个消息你核实了吗？”

　　“哈依！”立原幸雄第五次顿首，又说道，“司令官阁下，卑职刚刚已经跟张家口方面核实过了，被击落的那十二架战斗机的确就是第五中队的战机，因为第五中队的战机，都在机腹位置涂有虎头图案，因为这，第五中队才被称为猛虎中队。”

　　顿了顿，立原幸雄又说道：“猛虎中队是一个有着优良传统的飞行中队，在武汉大空战中，他们曾经击落以一个飞行中队打败中国空军的一个大队，击落、击伤中国战机超过二十架！想不到，今天居然覆灭在了蔚县。”

　　“八嘎！”阿南惟几咒骂了一声，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　南苑机场遭到袭击，至少两个中队的战斗机遭到狼牙劫走，这也就罢了，从张家口机场紧急起飞、前往蔚县拦截的战斗机第五中队，居然又在空战中遭到对方全歼，这连续的打击已经把阿南惟几打懵了，老鬼子已经懵逼了。

　　不过，阿南惟几的手下还有金光惠次郎。

　　金光惠次郎这个小鬼子可是一个狠角色。

　　看到阿南惟几愣在那里好半天没有说话，立原幸雄不知道这是怎么回事，兼任着阿南惟几副官的金光惠次郎却是知道的。

　　当下金光惠次郎说：“司令官阁下，当务之急是要提醒华北方面军治下所有机场，尤其是山西驻军的各个机场提高警惕，一定不能让大同机场以及南苑机场的惨剧再次发生，否则华北方面军的航空兵力量将会遭受空前损失！”

　　“啊，对！”阿南惟几如梦方醒道，“这次大同机场以及南苑机场先后遭袭，暴露出了非常严重的问题，尤其是机场的守备部队，由于长时间的安定，警惕性非常之差，因此，很有必要对华北方面军辖下所有机场开展一次大规模的整顿行动！”

　　金光惠次郎又说道：“此外，卑职以为，有必要将分散驻扎在各个机场的战斗机、攻击机以及运输机，集中到南苑机场，集中停放，以便集中保护！”

　　停顿了下，金光惠次郎又道：“再有就是，第三飞行团的这些刚刚才从航校毕业的菜鸟飞行员必须要加强训练，以期早日形成战斗力，否则，等明年第二次五原会战爆发时，他们根本就承担不起对抗狼牙的重任！”

　　“索代斯。”立原幸雄点头道，“这些菜鸟确实需要加强训练，不能太过节省燃油，否则一味为了节省燃油而忽略飞行员的飞行训练，那就是因噎废食了。”

　　金光惠次郎点点头，又说道：“最后就是，卑职以为有必要在靠近绥远省的太原、阳明堡等机场内设下口袋阵，如果狼牙贪得无厌，还梦想着复制大同以及南苑机场的好事，则正好落入我们的算计之中，就算不能全歼他们，也能给他们以重创。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头，“就这么定了。”

　　……

　　与此同时，和林格尔县境内。

　　此时，吴寒他们十几个狼牙驾驶的战斗机已经顺利返航，回到包头，并且降落在了王沪生带着人加班加点抢修的跑道上，但是徐锐他们仨的座机却已经坠毁了。

　　徐锐抱头飞行头盔，缓步走到自己那架编号为零五的战斗机残骸前。

　　发生在蔚县的空战，以狼牙的大胜而告终，但这并不是没有代价的，代价就是徐锐、冷铁锋以及地瓜驾驶的座机因为燃油耗尽而坠毁。

　　俯冲、拉升、桶滚以及斤斗，这些飞行特技动作虽然漂亮，能够让所有男人肾上腺素飙升，但是，要做出这些特技动作，需要以大量消耗燃油为代价，一场空战下来，三人座机的油箱基本就空了，勉强飞到和林格尔县境内就一滴油都没有了。

　　没办法，徐锐只能选择迫降，但是迫降具有很大的危险性。

　　到最后，因为地面情况不许，徐锐他们仨还是选择了跳伞。

　　看到已经断成三截的战斗机，徐锐苦笑摇头，这架战斗机算是彻底报废了，根本连维修的价值都没有了，也不知道地瓜还有老兵他们俩的飞机怎么样？如果还能维修，还是要想办法隐蔽起来，然后设法运回包头。

　　正想呢，那边地瓜和冷铁锋两人都找过来了。

　　三个人几乎是同时跳伞，落点相距并不算远，所以地瓜两人很快就找过来。

　　得知地瓜和冷铁锋的座机也已经彻底的损毁，徐锐惋惜不已，这样一来，他们从南苑机场抢到的战斗机便只剩下十四架，勉强够一个连。

　　地瓜却说道：“团才长你别急，从大同机场还有南苑机场看，鬼子机场的守备还真不是一般的松懈，回头我们再去一趟太原什么的机场，再去抢他几波，我们察哈尔独立团就能够编一个飞行团了，就是没这么多飞行员倒是麻烦。”

　　“你想多了。”冷铁锋哂然说道，“你真以为小鬼子都是傻的，大同机场、南苑机场连续吃了两次亏，还不会长记性，还不懂得提高警惕？还会傻傻的等着我们去抢？这种事，也就是一锤子买卖，下次再做就不灵了。”

　　“谁说的？”地瓜立刻反驳道，“我们抢飞机又不是一回两回了，以前我们也不是没在紫金山机场还有东京那啥机场抢过，可现在大同机场还有南苑机场不一样被我们抢了？所以我说，小鬼子就是傻的，我们再抢，照样一抢一个准！”

　　“那不同。”冷铁锋摇摇头说道，“以前抢的是华中派谴军、还有日本本土，华北方面军没有切身之痛，所以也就没有当回事，但是这回我们抢的就是他们华北方面军，有了切身之疼后，他们就一定会加倍提高警惕的。”

　　地瓜还要再说，却让徐锐给制止了。

　　“老兵说的对，这种事情不可复制。”徐锐说道，“这次利用鬼子思维定势，我们能够抢他们一个出其不意，下次就没这好事了，这时候再要去抢太原机场，那是找死！没准鬼子早就在太原布下口袋，就等我们往里钻了。”


第1715章 史沫特莱

　　当徐锐和地瓜、冷铁锋步行返回包头时，已经是第二天的下午了。

　　结果，正好在城外遇到了王沪生一行人，王沪生带着马飞、巴特他们几个营长，还有包头抗日民主政府的一群干部，甚至还有好几个绥远本地的记者，向影心这个女特务，也是挎着相机在欢迎队伍里凑热闹。

　　看到这一幕，徐锐便道：“老王，过了啊，这个也太隆重了，不就去了趟北平，捣毁了南苑机场再抢了几架飞机么，真的用不着这么大张旗鼓的欢迎的，这要是传扬出去，影响不好，是吧？别人还以为我好大喜功呢。”

　　王沪生闻言翻了下白眼，没好气地说道：“我说老徐，你能不能别挡道？”

　　“挡道？”徐锐的脸便垮了下来，说道，“啥意思，不是在欢迎我们哪？”

　　“欢迎你们？你想多了，我才没那功夫。”王沪生哼声说道，“你快让让，我得赶紧去机场迎接史沫特莱小姐去，她马上就到包头了。”

　　“史沫特莱小姐到包头了？”徐锐闻言眼前一亮。

　　邀请史沫特莱小姐来包头，可是徐锐整个反击计划中的重要一环。

　　当下徐锐也顾不上跟王沪生斗嘴了，当即跟着王沪生兴匆匆的来到机场。

　　包头的机场就坐落在包头城的西郊，说是机场，其实就是一条直通跑道，而且连水泥都没有浇过，只是将地面夯实了，这之外，就是一排刚刚砌起来的低矮土胚房，多半是给机场地勤以及警卫部队住宿办公用。

　　从南苑机场抢回来的那十四架飞机，已经隐蔽起来。

　　这十四架战斗机可是宝贝，当然不会停留在跑道上，等着小鬼子来轰炸，当然，小鬼子未必有这胆量，发生在蔚县上空的空战，已经把小鬼子打怕了，徐锐敢断言，至少在今年过完年之前，小鬼子绝对不敢来轰炸包头。

　　徐锐、王沪生他们到来时，整个机场还是空荡荡的。

　　显然，史沫特莱小姐所剩坐的那架运输机还没有到。

　　趁着还有点时间，王沪生觉得很有必要跟徐锐交流下自己的想法。

　　刚才，他之所以拿言语刺徐锐，并不是没有原因的，因为他对徐锐的做法感到极度的不满，王沪生觉得，徐锐身为团长就不应该冒险，如果他知道徐锐要去南苑机场抢战斗机，他是一定会阻拦的，因为这么做实在是太危险了。

　　既便现在成功了，也不能改变这么做很危险的实质。

　　当下王沪生挥手屏退旁人，然后对徐锐说道：“老徐，你今后能不能尊重下我，不要再背着我做这样的决定？不管怎么说我都是政委吧？”

　　徐锐笑道：“老王，你担心我会被小鬼子击落？”

　　“你这不废话么？”王沪生没好气道，“空战可不同于地面战斗，你就有浑身本事，可如果飞机的性能不行，那也是发挥不出来，所以，你带着狼牙大队去南京找多田骏报仇，我不拦着你，因为我知道有狼牙在，至少安全无虑，但是空战却不一样。”

　　“其实没啥区别。”徐锐笑道，“无论是空战，还是地面战斗，我杀小鬼子那都跟虐菜似的，你又不是不知道，我可是德国勃兰登堡特种部队的外籍陪练，在勃兰登堡训练营时，每隔几天就会有一场空中格斗训练。”

　　“那是在德国时。”王沪生道，“可自从回国，你总共开过几次飞机？”

　　停顿了下，王沪生接着说道：“都说拳不离手，曲不离口，任何事情都需要经常做，经常练，才能收发随心，你回国之后总共也就开过那么几次飞机，又怎么可能跟那些每天都在训练的鬼子飞行员比？你这就是拿自己的命开玩笑！”

　　徐锐便只能认输，举手说道：“老王你赢了，我再不敢了。”

　　王沪生便叹了口气，又说道：“这次虽说抢回来十四架战斗机，却也牺牲了三名狼牙队员，这三位同志的遗体能找回吗？”

　　狼牙队员都是宝贝，牺牲一个都是莫大的损失。

　　“找不回来了。”说到牺牲的那三名狼牙队员，徐锐脸上也是流露出沉痛之色，摇摇头说，“他们驾驶的战斗机坠毁之后，整个都烧毁了。”停顿了下，徐锐又道，“老王，这三位同志的抚恤工作要做好。”

　　王沪生点头说：“我会安排好。”

　　徐锐点了点头，又把话题转到了别的工作上面。

　　不是徐锐冷血，更不是徐锐不在乎狼牙的死活，而是战争年代就是这样的残酷。

　　身处战争年代，你根本就没有多余的时间以及精力去替死去的战友悲伤、哀悼。

　　因为谁也不知道自己能否活着见到明天的太阳，谁也不知道下一次战斗会不会有一颗子弹射穿自己的脑袋？所以，与其将宝贵的时间以及精力花在这些上面，还不如拿这些精力及时间多做一些有效的工作，确保更多的战友可以从下一次战斗中幸存，确保更多的百姓能活着见到明天的太阳。

　　两人正说话间，天上忽然响起飞机引擎的轰鸣。

　　“来了，来了！”眼尖的地瓜便立刻大叫了起来，“团长，政委，你们快看，七点钟方向有一架飞机，肯定是我姐她们来了！”

　　这次跟史沫特莱小姐同机来的，还有柳眉、肖雁月他们。

　　只不过，即将临盆的江南还有果儿他们这些小孩没有来。

　　徐锐和王沪生回头看，便果然看到一架运输机从七点钟方向的云层中穿出，这时候，王沪生早已经让独立团的警卫在机场跑道两侧点起十几堆狼烟，在狼烟的引导下，这架运输机慢慢悠悠的降下来，最终稳稳的停在了跑道上。

　　“姐，姐，姐……”地瓜便第一个冲上去。

　　王沪生、韩锋、雷响还有冷铁锋他们几个，也是不免神情激动，因为他们的爱人也在这架运输机上，只有钻山豹神情瘪瘪的落在后面，因为他刚得到消息，徐筱雅并没有随机前来包头，而是留在了延安，照顾即将临盆的江南。

　　这时候，道格拉斯三型运输机的舱门打开，机场这边也赶紧把木制的舷梯推了上去，架到了舱门外，人影一闪，一个身穿米白色呢子披风的白人女性从舱门里走出来，不用说，这肯定就是传说中的史沫特莱小姐了。

　　紧接着，柳眉、二丫、肖雁月还有千叶花子也从舱门鱼贯而出。

　　王沪生强忍着将柳眉拥入怀里的冲动，跟徐锐一并上前，跟史沫特莱见面，地瓜却根本不管那么多，直接就大叫了一声姐，抱住柳眉，那边冷铁锋、韩锋还有雷响也是不管不顾冲上来，将各自的爱人用力搂入怀里。

　　都说兵熊熊一个，将熊熊一窝，有什么样的主官就有什么样的兵，狼牙大队有徐锐这样热情奔放的主官，底下队员自然也是有样学样，所以，从狼牙的身上，完全就没有中国人惯有的内敛及含蓄，有的只是热烈张扬或者奔放。

　　看到这一幕，不仅是向影心和几个绥远本地记者，甚至就连刚下飞机的史沫特莱也下意识的举起照相机，连续的摁下快门，将这感人的一幕用胶片记录下来，徐锐便从背后隐蔽的推了王沪生一把，王沪生一个踉跄，走到了柳眉面前。

　　王沪生看起来有些木讷、内敛，但其实内心深处的情感非常浓烈。

　　看着朝思暮想的爱人就在面前，王沪生便再控制不住自己的情感，一下就搂住柳眉，然后用力的吻下去。

　　四周围观的狼牙队员和独立团官兵便纷纷叫起来，一边热烈鼓掌。

　　史沫特莱一边摁下快门，一边兴奋的对徐锐说道：“徐团长，我必须承认，你们给了我一个大大的惊喜，因为在我、或者说在整个西方的一贯印象中，你们中国人的情感都是内敛的或者说含蓄的，我几乎就没看见过如此热烈奔放的情感释放。”

　　“那是因为他们很清楚，今天的相见很可能就是最后一面。”徐锐以流利的英语幽幽地说道，“或许明天，他们中的某一个人就会在某一次战斗中牺牲，或许后天，他们中的某一个就再无法跟心爱的人相见，所以，他们不想错过这最后的欢聚。”

　　史沫特莱便放下照相机，脸上的表情变得凝重，同时流露出沉思的神色。

　　“徐团长，你的确是一位与众不同的军官。”史沫特莱深深看了徐锐一眼，又道，“我见过许多国民党的军官，他们大多衣冠楚楚、风度翩翩、谈吐优雅，我也见过不少新四军或者八路军的军官，他们虽然衣着朴素，但是非常的热情，而且真诚。”

　　停顿了下，史沫特莱接着说道：“但是，你跟他们都不太一样，如果非要做比较，我觉得你似乎更像是我们美利坚的军官。无论是你的思维方式，还是行事风格，都比许多美军军官都更像是美军军官。”

　　徐锐默然，他能说什么？

　　他只能说，女人的直觉真可怕！


第1716章 实际困难

　　接下来的几天，徐锐派了地瓜专门保护史沫特莱的安全，然后允许她在察哈尔独立团的地盘上随意的出入，无论是骑兵训练基地、营房甚至是团部，对她都是完全开放的，徐锐这是要把一个真实的察哈尔独立团展示给她。

　　徐锐比谁都更清楚，史沫特莱对中国的抗战充满了同情，所以，他们只需要将察哈尔独立团的真实处境展现在她面前，就足够了，因为他们察哈尔独立团的处境确实艰难，最大的困难就是经费不足，甚至连饭都吃不起了。

　　这真不是哭穷，是，独立团确实从归绥还包头搜刮到了一笔钱，但是这笔钱必须首先保证包头工业区建设，还有包头商家答应的捐款，也只兑付了一部分，他们没说不给，而是要等茶贸公司有了营收之后再兑付剩余部分。

　　显然，包头的商家也不傻，不见兔子不撒鹰的道理他们也懂的。

　　所以，眼下察哈尔独立团的日子确实过得很紧巴，饭都吃不上。

　　当然，必须说明，除了重庆的达官贵人外，这个时代的绝大部分中国人几乎都吃不饱肚子，无论八路军还是国军，前线将士饿着肚子抗战打鬼子那是常态，所以说，艰苦的并不只是察哈尔独立团一家，徐锐也没有刻意的哭穷。

　　前天，史沫特莱忽发奇想，想跟独立团的战士吃大锅饭，然后不顾王沪生反对，径直来到了骑兵一营驻地，结果却被眼前景象惊呆了，独立团为她准备的伙食是白面馍馍，然而骑兵一营官兵吃的却是黑面馍馍，再加一点咸菜。

　　史沫特莱从箩筐里抓起一只咬了一口，却发现粗糙得难以下咽，结果骑兵一营营长马飞幽幽说道：“史沫特莱小姐，就这样的黑面馍我们一天也只吃两顿，有时还会断顿，只有打仗的时候，才能一天吃三顿，而且还管饱。”

　　停顿了下，马飞又说道：“所以，弟兄们都盼着打仗，因为只有打仗才能吃饱，没有饿过的人根本就没有办法理解，那种感觉有多糟。”

　　史沫特莱的眼泪便刷的流下来了，因为她刚去过重庆，在重庆的时候，她几乎每天都跟着孙夫人出入各种社交场合，出入其中的国府高官，还有各界名流，吃的、喝的、穿的还有玩的极尽奢华，有时候一顿饭就能吃掉好几百大洋！

　　还有个高级将领为了给他新纳的姨太太过生日，大摆筵席的花费那就不说了，光是给她准备生日礼物就花了五千多大洋！极尽奢侈之能事！

　　然而，前线的抗战将士却在饿着肚子抗击日寇！

　　那天之后，史沫特莱就坚决要求取消她的小灶，坚持跟独立团官兵吃黑面馍。

　　徐锐并没有过多的矫情，当然了，他也不会真的一直让史沫特莱吃黑面馍馍，每天借着训练大王还有猛男的机会，徐锐还是会借机打一头黄羊或者几只野兔，尽可能的改善一下史沫特莱的伙食，史沫特莱也没有拒绝。

　　几天下来，史沫特莱搜集的素材就差不多了。

　　接着徐锐和王沪生跟史沫特莱来了一次长谈。

　　史沫特来掏出笔记本，再掏出圆珠笔准备好，首先对徐锐说：“徐团长，首先我想要对你说一声感谢，感谢你对我的信任，也感谢你给了我这么个体验军旅生活的机会，让我深刻的懂得了中国军队抗击日寇的艰辛。”

　　王沪生忽然之间有些鼻子酸酸的。

　　王沪生并不是为了眼前的艰辛而感怀，也不是为了他自己而感怀，他是为了大革命时期饿死的战友而伤感。

　　当年中央红军长征离开苏区之后，只剩下一小部分红军以及伤员，坚持留在苏区打游击战争，那三年时间，真的是炼狱般的记忆，那时候，别说是黑面馍馍，许多时候他们甚至连野菜和树皮草根都吃不上，只能吃观音土！

　　多少战友吃了观音土，腹大如鼓在痛苦中死去？

　　王沪生现在回想起来，都依然感到深深的悲伤。

　　徐锐却说道：“史沫特莱小姐，对于我们来说，吃不饱肚子其实并不算什么，这么点儿困难我们还是可以克服的，但是我们无法克服的是，武器弹药的匮乏！这么多天，你想必也已经看到了不少，我们察哈尔独立团是一个骑兵团，指战员加在一起有两千多人，但是能顶用的战马却只有八百多匹，许多战士骑乘的都是老弱病马，要不干脆就是驮马甚至骡子，这怎么能算是骑兵？”

　　停顿了一下，徐锐又道：“还有武器装备，有中正式、汉阳造，小鬼子的三八大盖，还有比利时毛瑟枪，无论是款项还是口径，那都是五花八门，就这样，还做不到每人一杆，至少有一半的战士只能够用刀！”

　　必须得说明，徐锐说的有些夸张了。

　　察哈尔独立团的武器装备五花八门，这是不争的事实，但要说一半战士还没有枪支，那纯粹就是扯淡了，五原会战缴获的武器，有一多半都落入徐锐手里，只是这一部份枪支，就足够装备察哈尔独立团有余。

　　史沫特莱认真的记录好，接着问道：“还有吗？”

　　“当然。”徐锐点点头说，“其实枪支不足还不算是真正的困难，真正的困难是弹药，我们现在急需弹药！史沫特莱小姐，你应该也看到了，我们察哈尔独立团的官兵在训练时，从来只练瞄准，从来就没有搞过实弹射击。”

　　“是的。”史沫特莱点点头说，“我从未见过你们进行实弹射击。”

　　“其实，并不是我们不想搞实弹射击，而且没有这个条件。”王沪生接着说道，“眼下我们全团的每支步枪平均备弹只有不到五发，甚至还不够一次小型伏击战，吃不上饭，我们能克服，枪支不足，我们也能克服，但是没有子弹，这个我们真克服不了。”

　　王沪生说的这个情况，就是实际情况，眼下察哈尔独立团的确正面临着弹药严重短缺的窘境，察哈尔独立团刚刚成立时，延安支援了一部分弹药，后来在河套又缴获了一部分，但是这点弹药早在五原会战中耗尽。

　　而五原会战的缴获中，枪支不少，弹药却是廖廖无几。

　　这个也在情理之中，因为五原会战打到最后，鬼子的弹药储备也已经所剩无几，根本就没有多余弹药给人缴获。

　　所以，察哈尔独立团现在的确正面弹药短缺。

　　而且，实际情况跟王沪生形容的也是差不多。

　　史沫特莱说：“我听说，你们八路军大多依靠缴获来补充弹药？”

　　“是有这么回事。”徐锐点点头，又道，“但这只能补充一部分，而且只靠缴获，是支撑不起大型战役的，鬼子虽然暂时退出了绥远，但是最迟到明年夏天，小鬼子一定还会向绥远发起反扑，届时，包头茶路将面临致命威胁！”

　　王沪生说道：“如果没有足够的弹药储备，包头必定失守，那么，能给中国的抗战带来源源不断的财政收入的包头茶路也将再次中断，这对于中国抗战事业，将造成重创。”

　　“我的上帝。”史沫特莱在胸口不停划十字，说，“包头不能失守，一定要守住。”

　　徐锐沉声道：“要守住包头，就必须要有充足的弹药储备，所以我们想方设法从苏联人那里争取来了一条子弹生产线，试图自己生产子弹，但问题是，我们没有足够的钱，我们必须要有足够的钱，才能够把这条子弹生产线建起来。”

　　史沫特莱问道：“需要多少钱？等这次采访完了，我就会直接飞重庆，到了重庆之后我可以帮助你们募捐，如有必要的话，我甚至可以请孙夫人一起帮你们募捐，多了不敢说，但是几万元，我想还是可以募集到的。”

　　“史沫特莱小姐，你的好意我们心领了。”徐锐摇摇头，又道，“更何况，几万元也只是杯水车薪，因为我们跟苏联谈好的合作是一揽子合作计划，如果这个计划能够付诸实施，我们八路军的武器装备情况将会得到极大改善，中国的抗战力量也将显著加强，但问题是，要想实现这个合作计划，需要大量的资金投入。”

　　停顿了下，徐锐又道：“从道路的改善到马队、驼队的建立，从机器设备的引进到原材料的开采运输，再到工厂的筹建、工人的招募及培训，全都要钱，保守估计，都至少需要五百多万元，甚至耗资上千万元也是有可能的。”

　　工业建设，这确实是一个吞噬资金的无底黑洞。

　　既便是新中国成立后，举一国之力搞工业建设，全国六亿农民勒紧裤带，也足足花了五年多时间，才勉强建成部分工业！所以，徐锐要想在包头建工业区，既便是一个袖珍型的小型工业区，也绝对不是容易的事，其中最大的困难，就是资金不足！

　　上帝！史沫特莱惊呼了一声，说道：“五百多万，这我恐怕就无能为力了。”

　　徐锐说道：“我只希望史沫特莱小姐能够把包头的情况如实报告给孙夫人。”

　　“没问题。”史沫特莱郑重的点点头，接着说道，“我一定会把包头的情况，把你们察哈尔独立团的实际情况，如实报告给孙夫人，哦不，不，我还要把你们察哈尔独立团的实际困难通过密勒氏评论报等西方媒介，告诉整个世界。”


第1717章 工业园区

　　史沫特莱带着大量的照片走了，坐飞机走的，依然还是从大梅山调来的那架道格拉斯三型运输机，为了灌满运输机的油箱，徐锐把从南苑机场劫回来的、那十四架战斗机的油箱全都抽空了，又从傅作义那买了一点，才终于凑足。

　　驾驶运输机的依然还是宋国宁，和飞行连的另外一名飞行员。

　　宋国宁因为担心江南动了胎气，所以决定亲自驾驶江南她们这些家属乘坐的运输机，以尽可能的让运输飞机飞得平稳一些，结果却阴差阳错的躲过一劫，跟他一组的另外一名飞行员竟成了飞行连仅存的两人。

　　此刻，宋国宁两人又肩负着艰巨的任务，直飞重庆。

　　目送运输机巨大的机身消失在夜空之中，王沪生幽幽地问道：“老徐，你这次冒着这么大的风险，从南苑机场抢回来十四架战斗机，我知道你是想组建一支空军，保护包头免遭鬼子的轰炸，可现在飞机有了，飞行员怎么办？”

　　停顿了下，王沪生又道：“总不能让狼牙队员飞吧？”

　　“这肯定不行。”徐锐断然摇头说道，“术业有专攻，狼牙队员的使命，是特种作战，让他们当飞行员，是大材小用，更何况老兵的狼牙队员也只是粗通飞机驾驶，这次运气好，碰上了鬼子的菜鸟飞行员，所以没出什么事，下次就未必有这么好的运气了，万一要碰上鬼子的老牌飞行员，搞不好就会面临灭顶之灾。”

　　“所以呀。”王沪生说道，“我才问你，飞行员咋办？”

　　徐锐一摊双手说道：“当时没想那么多，只能慢慢想喽。”

　　平心而论，徐锐当初决定报复小鬼子时，也只是想着要摧毁大同机场以及南苑机场，同时尽可能多的摧毁鬼子的飞机，直到轻松拿下大同机场之后，徐锐才萌生奇袭南苑机场，劫夺鬼子飞机的这一念头，但是一直到最后也没想过能抢到这么多的战斗机。

　　徐锐原本以为，能够抢到三五架战斗机，就已经顶天了，真要是这样，从狼牙大队内专门抽调三五名队员，再加上宋国宁他们两人，基本可以组建一个飞行小队，差不多也能撑起包头的防空了，至少骚扰一下缺乏战斗机护航的鬼子轰炸机是没有问题了。

　　但是没有想到，这次南苑机场之行，居然一家伙抢回来十四架战斗机！

　　这下飞行员的缺口就大了，若按照每架战斗机两名飞行员的配备原则，那就需要配备二十八名飞行员，那么问题来了，从狼牙大队抽调这么多队员去担任飞行员，是不可能的，不仅是大材小用，效果也未必好。

　　徐锐还有王沪生并不知道，飞行员的难题很快就会解决。

　　片刻之后，王沪生又主动打破沉默，说道：“老徐，要不去看看工业区？”

　　“可以呀。”徐锐欣然说道，“反正也闲着，正好去看看工业区筹建得怎么样了？”

　　当下王沪生便让警卫员牵来了战马，徐锐也让地瓜把猛男牵来，两人翻身上马，直奔包头城东的工业区而来。

　　……

　　骑行半小时之后，一行四人便来到了城东的工业区。

　　这个时候，已经是凌晨两点多钟了，但是工业区的几处工地上却仍旧亮着火把，借着幽幽的火光，依稀可以看到一队队的袒胸露腹的鬼子战俘，正在工地上辛勤的劳动着，主要就是将一筐筐的泥土从地下洞窟里背里来。

　　这次建设工业区，五原会战之时抓获的战俘是主力。

　　为此，徐锐甚至花了点钱，把绥军的战俘也买来了。

　　徐锐注意观察了，除了整个工业区的外围有人看守，里边的工地上基本没警卫，但是这些鬼子战俘却几乎没有看到一个偷懒的，一个个都干得十分的卖力，这寒冬腊月的，光着上身居然还能沁出汗渍。

　　地瓜便立刻说道：“政委，咋不派人盯着？”

　　“没有那个必要。”王沪生摇摇头，说道，“小鬼子真的很奇怪，没有被俘虏前，真可谓凶神恶煞，可是一旦成了俘虏，立刻就变成了一群绵羊，无论干活、吃饭还是休息，全都是秩序井然，根本就不需要盯着。”

　　“小日本就是这么个德性。”徐锐嘿然道，“没有被你打服之前，比狼更加凶狠，可一旦被打服了，就变得比狗都温顺！这些鬼子明显是被我们收拾服气了，所以一个个全都变得比狗都温顺，不过还是不能大意，警惕心还是要。”

　　王沪生轻嗯了一声，说道：“老徐你放心，工地外围有民兵二十四小时不间断巡逻，鬼子要想跑，没那么容易。”

　　两人说话间，便已经进入到其中一处工地。

　　王沪生边走边介绍：“这是规划中的发电厂，相比其余的诸如子弹厂、炼油厂以及钢铁厂等工厂，发电厂因为拥有一座高高耸立的烟囱，根本没办法伪装，所以索性建在地表，到时候只能依靠高射重机枪的火力密度来强化防御。”

　　徐锐皱眉道：“这是你想的，还是苏联专家说的？”

　　“这当然是苏联专家的意见。”王沪生道，“我哪敢做这个决定。”

　　徐锐便扭头吩咐地瓜：“地瓜，你去把负责筹建火电厂的苏联专家找来。”

　　地瓜刚要走，却让王沪生给制止了，说道：“老徐，都这么晚了，苏联专家没准已经睡下了，再把他叫醒不好吧？”

　　“没有什么好不好的，他们来包头，不是来度假的，是来干活的。”徐锐闷哼一声，又对地瓜道，“还愣着干什么？”

　　地瓜便赶紧的跑去找人了。

　　很快，地瓜便带着两个洋人过来了，后面还跟着个穿西装的学生。

　　早在半个多月前，也就是徐锐他们从库伦回来之后没多久，苏联政府派的专家队伍便经由西北公路到达西安，然后便兵分两路，一路去了延安县油田，负责延长油田扩产增量，另一路则直接来了包头，帮助建立工业区。

　　由于机器设备还没到包头，所以暂时只能搞一些基建工作。

　　协助筹建火电厂的苏联专家是两个五十多岁的老头，其中一个一脸的凶相，看得出来不是个好相处的，果然，人刚到，便开始嘀嘀咕咕说起来，不过说的是俄语，且语速极快，所以别说王沪生，徐锐也听不懂。

　　好在有俄语翻译，那个学生转译道：“达柳米先生说，天色都这么晚了，明天一大早他们还要起来指导工作，所以让你们有什么问题抓紧时间问，达柳米先生还说，他们来包头是协助我们建设工厂的，不是给你们这些领导干部当顾问的。”

　　王沪生的眉头立刻蹙紧了，这话说的就有些不太好听了。

　　徐锐的脸色却立刻拉下来，冷然道：“他真是这么说的？”

　　那个学生被徐锐盯着有些不太自然，慌忙移开视线，说：“他是这么说的。”

　　“那你现在就告诉这个达柳米专家。”徐锐冷然说道，“他已经被解雇了，让他从哪来就滚回哪里去吧！”

　　“你说甚？”学生吃紧的看着徐锐，显然没想到徐锐竟然会如此的强硬。

　　这几天来，苏联专家在工业区的作威作福已经是常态，其中有个苏联专家更是提出了极其过分的要求，要求王沪生给他找女伴，王沪生当然是义正词严的给拒绝了，为此那苏联专家还大发脾气，把派给他的翻译都打了。

　　为了工作，王沪生最后选择了隐忍。

　　王沪生的隐忍，是这个时代的悲哀，因为这个时代的中国已经远远落后于西方，落后就要挨打，落后就没有尊严，就只能隐忍！这是人类社会的丛林法则，从来就是这样，这没有什么好多说的，韬光养晦，说的就是这！

　　但是徐锐，生活的却是另一个时代，一个中国已经崛起的时代。

　　徐锐身上，或者说徐锐这代人身上，可没有祖辈的隐忍这一说。

　　所以，之前徐锐不知道这事就算了，现在知道了却立刻发飙了。

　　不顾王沪生的劝阻，徐锐冷冷的对学生翻译说道：“你把我刚才说的话，一字不差的翻译给他听，现在就翻译！”

　　学生翻译不敢不听，吞吞吐吐的转译过去。

　　那个苏联专家听了，顿时便气得暴跳如雷，生气也就罢了，居然还敢打人，挥手就是一巴掌照着学生脸上扇去。

　　但是徐锐就在旁边，又岂能苏联专家如愿？

　　略一伸手，徐锐就攥住了苏联专家的手掌，再轻轻一发力，苏联专家便立刻杀猪般惨叫起来，脸色也顷刻之间变得煞白，额角更是沁出了豆大的冷汗。

　　徐锐又对学生说道：“你再告诉他，我们中国人以前不受人欺负，现在不受人欺负，将来更不会受人欺负，日本人不行，美国人不行，你们苏联人同样不行！谁要是敢骑到我们中国人头上拉屎撒尿，那是自己找不痛快！”

　　那个学生翻译这次硬气多了，当下便叽哩咕噜的翻译过去。

　　被制的苏联专家已经痛得说不出话，另外一个看上去和善一些的苏联专家赶紧上前，语气诚恳的跟徐锐说了一大通的话，这时，既便是对俄语完全一窍不通的王沪生，也能够听得出来，苏联专家态度已经软化了。


第1718章 雇佣兵

　　苏联专家态度会软化，其实早在徐锐的意料之中，说白了，如果真的被中国人解雇，然后这样灰溜溜的回到苏联，这两个所谓的专家绝对没好果子吃，因为他们说起来是专家，其实也就两个技术人员而已。

　　徐锐就不信，在他们来华之前，朱可夫就没找他们谈过话。

　　朱可夫一定找过他们，跟察哈尔独立团的合作必须得成功。

　　徐锐之所以如此肯定，就是因为在整个合作当中，其实是苏联人有求于他们中国人。

　　说白了，既便不跟苏联人合作，既便不在包头建立工业区，察哈尔独立团一样抗日，无非就是艰苦一些，但是，苏联人如果不跟中国人合作，远东方面军就将面临严重的困难，甚至全军覆灭也不无可能。

　　所以说，这次合作能否成功关系着整个远东方面军的安危！

　　徐锐就不信，这两个所谓的专家，真就敢冒这么大的风险！

　　而最终事实也证明，徐锐的判断，是完全正确的，当徐锐表现出足够的强硬，两个苏联专家立刻就软了。

　　徐锐一松手，那个叫达柳米的家伙便立刻忙不迭退下几步，离得徐锐远远的，却是一句废话也不敢说了。

　　王沪生想上前致歉，却让徐锐制止了。

　　他们根本就没有错，为什么向人道歉？

　　最后反而是另外一个苏联专家道歉了，说道：“亲爱的中国同志，刚刚确实是达柳米做的不对，他不应该冲动，回去我会教育他，现在，我想请问中国同志，你们这么晚找我们两个过来，是不是有什么问题要问？”

　　听完了学生的转译，王沪生不由得也产生了扬眉吐气的暗爽感觉。

　　徐锐则说道：“是这，我不管你们用什么办法，火电厂绝对不能建在地表，而必须建在地底下，而且还必须得做好伪装。”

　　苏联专家道：“这个，只怕是很难办到。”

　　“很难办到，不等于根本就没办法做到。”徐锐再次强调道，“我刚才说了，不管采用什么办法，也不用顾忌会增加成本，我的要求就一个，火电厂必须建在地表以下，而且必须保证日本人的轰炸机确定不了目标。”

　　苏联专家道：“好吧，我们尽量想办法。”

　　徐锐沉声道：“我最后纠正一遍，不是尽量，而是必须，必须！”

　　“好的必须。”苏联专家本能的挺直了胸膛，严肃的道，“我们向中国同志保证，一定将火电厂建在地下，并确保日军轰炸机找不到目标。”

　　“很好。”徐锐挥手说道，“可以回去休息了。”

　　两个苏联专家转身走了，那个达柳米跑的尤其快，就跟背后有魔鬼在追他似的，不过在他眼里，徐锐跟魔鬼也是差不太多了。

　　目送两个苏联专家远去，王沪生说：“老徐，我们这样粗暴对待苏联专家，好吗？”

　　“什么叫粗暴对待？”徐锐哼声说，“我们自己吃黑面馍，却紧着他们吃白面馍，我们自己人睡地窝子，却紧着他们睡大房子，这招待已经很周到了，他们还能挑我们的刺？要不然你真给他们找几个窑姐来？”

　　“去你的。”王沪生笑骂道，“我能干那事？”

　　“这不就结了。”徐锐说道，“对苏联专家，基本的尊重要，但也不要太惯着他们，尤其是在工作方面，我们必须大胆提出我们的要求，绝对不能由着他们来，要不然他们肯定是怎么省事怎么来，但是到最后吃大亏的却是我们。”

　　“倒也是。”王沪生点头道，“今后我一定注意。”

　　视察完火电厂的工地，两人接着又视察子弹厂、炼化厂、被服厂以及肉制品罐装厂的建设工地，负责筹建这几家工厂的苏联专家倒是没有出幺蛾子，其中负责筹建子弹厂的两位苏联专家，甚至还拿出做样品的子弹给警卫官兵打靶。

　　徐锐和王沪生过来时，负责警卫的十几个官兵、正聚集在那两个苏联专家的身边，看其中一个专家演示高射机枪，只不过，这个所谓的苏联专家明显就是个不务正业的家伙，他并没有对天射击，而是将高射机枪压下来搞平射打靶。

　　高射机枪的口径是半英寸，破坏力是很惊人的。

　　看过视频的人都能够知道，半英寸口径的重机枪弹，能够把人类的躯体生生撕碎！所以一旦被大口径重机枪打中躯干，绝对是神仙也救不活了！这两个苏联专家明显也是想要在警卫官兵面前炫耀高射机枪的破坏力。

　　准备妥当，一个苏联专家握着握把便扣下发射按钮。

　　“哒哒哒！”一串火光便立刻从高射机枪的枪口喷射出来，瞬间就照亮整个夜空，然后竖在前方五十米外的一块人形木板便立刻碎裂开来，足有三寸来厚的木板竟然被打碎，瞬间就瓦解成为漫天四溅的碎木块。

　　看到这幕，警卫官兵便立刻惊呼起来。

　　尼妹，这要是打在人身上，那还得了？

　　“干什么，你们在干什么？”王沪生刚好过来，看到有人在打靶，立刻就生气了，弹药这么紧张，居然还偷偷的拿子弹出来打靶，这已经属于严重的犯错了，必须严加处分，当下便怒冲冲的分开人群走了进来。

　　反倒是徐锐显得不紧不慢。

　　看到徐锐和王沪生走进来，在场的十几个警卫官兵赶紧挺身立正：“团长，政委！”

　　好笑的是，那俩苏联专家居然也跟着立正敬礼，还用俄语嘟嚷了一句什么，不过徐锐和王沪生没听懂，但估计应该也是见过长官之类来着。

　　果不其然，随行的学生转译道：“两位专家在说，见过中国的长官。”

　　王沪生皱了下眉头，哼声说道：“刚才怎么回事，谁允许你们在这打靶的？还有，你们的子弹哪来的？”

　　十几个警卫官兵面面相觑。

　　看到警卫官兵挨训，那两个苏联专家立刻就急了，赶紧问学生翻译。

　　等学生翻译把王沪生的话翻译过去，两个苏联专家赶紧连连摇头，其中一个还用俄语对王沪生连比划带说道：“长官不要怪他们，子弹是我们从苏联带过来的，多的很，我们只是想向他们演示一下高射机枪平射的杀伤力。”

　　生怕王沪生不信，说完之后，两个苏联专家又从底下的一个临时充当仓库的地窝子里搬出一口木板箱，打开，里边却是大半箱黄澄澄的子弹，而且是半英寸口径的子弹，子弹长度足有十公分多，看着就有很强的视觉冲击。

　　听完转译，王沪生便愣在那，既然是苏联人干的，他倒不好多说了。

　　徐锐却道：“就算是你们从苏联带过来的子弹样品，也是不能够浪费。”

　　停顿了下，徐锐又问道：“你们这次总共从苏联带了多少重机枪子弹？”

　　“有很多。”刚才说话的苏联专家连忙回答道，“足足有十几箱子弹，所以打几次靶完全没有什么问题，样品仍是足够的。”

　　徐锐的目光又落在那挺已经平放的高射机枪上，又道：“高射机枪呢？”

　　“机枪？”苏联专家回答道，“机枪只带了两挺，不过中国长官放心，我们的子弹工艺已经很成熟，只要生产线建起来，所生产出来的子弹保证不会有质量问题，所以，有两挺机枪进行试射，已经是绰绰有余了。”

　　徐锐摩挲着下巴，忽然说道：“既然你们的子弹生产工艺已经很成熟，我看，留下一挺高射机枪进行试射也就差不多了，另外一挺就送给我们吧，还有这些子弹，样品根本用不着这么多子弹，留半箱就差不多了，多余的也都送给我们吧。”

　　“你要拿走我们的样品子弹，还有试弹用的高射机枪？”苏联专家道。

　　“这怎么能是我们拿，是送。”徐锐笑道，“是你们送给我们的，是吧？”

　　“送的？”苏联专家嘀咕了几句，忽然眼珠一转说道，“送你们可以，但是我还有个条件，我要到你们团来当兵！而且得由我操作这挺高射机枪。”

　　“什么，你来我们团，由你操作这挺高射机枪？”徐锐闻言不由得一愣。

　　王沪生也是愣了一下，反应过来之后本能的就要拒绝，却让徐锐制止了。

　　很显然，眼前的这个苏联专家不但是一个枪控，而且多半还是个杀人控，而且看他年龄也是不小了，少说四十多，这个年龄要在苏联参军实现这个梦想是不可能了，所以，他才会退而求其次，提出来到独立团来当兵。

　　这个对于独立团来说，却是求之不得的好事情。

　　眼前的这个苏联专家虽然年龄稍微偏大了一些，但是体型壮硕，跟大兵、东北虎他们两个差不太多，徐锐很怀疑，眼前这挺百多公斤重的Dshk高射机枪，这家伙极可能一个人就能扛起行军，这种机枪手，多多益善。

　　只不过，有一个问题必须得明确。

　　当下徐锐说道：“你愿意来我们独立团当兵，我们当然是举双手欢迎，但是有一点我必须首先说明，就是我们独立团是不会支付薪水的。”

　　苏联专家失望地问道：“雇佣兵怎么会没薪水？”

　　“你这不属于雇佣兵，是志愿兵。”徐锐说完，脑子里却忽然间一亮，是啊，怎么把雇佣兵这个茬给忘了？可以雇飞行员啊！


第1719章 飞虎队

　　两个小时后，已经是早上六点多。

　　在工地上吃过早餐，王沪生和徐锐一起回团部。

　　一路上，王沪生边策马往前走边对徐锐说：“行啊老徐，你不仅是打仗变厉害了，忽悠人的本事也是见长啊。”

　　徐锐道：“这怎么能是忽悠？”

　　“这怎么就不是忽悠？”王沪生没好气道，“机枪白给、子弹白送，到最后连人也白给你当机枪手，这还不能算忽悠啊？”

　　徐锐笑：“这叫志愿兵，懂不？”

　　“狗屁志愿兵。”王沪生哼哼了两声，又道，“对了，之前那个伊万诺夫答应到我们团来当机枪手时，我看你小子嘴巴都咧到耳朵根了，是不是想到别的好事了？”

　　徐锐便笑着打趣道：“老王你可以呀，这么隐秘的事都被你看出来了？”

　　“废话。”王沪生笑道，“你小子只要一撅屁股，我就知道你是想拉屎还是撒尿。”

　　“没错。”徐锐嘿然道，“还真有好事，老王哪，之前你不是担心，战斗机有了，但是没有飞行员么？”

　　“是啊。”王沪生说道，“你有办法了？”

　　“不错。”徐锐点头说，“我们察哈尔独立团找不出足够的飞行员，现在开培训，先不说能不能赶上明年的绥远大战，既便能赶上，由于飞行经验不足，也未必能派上用场，所以还不如索性到国外去招募有经验的老飞行员。”

　　“招有经验的老飞行员？”王沪生瞠目结舌道，“这能行么？”

　　王沪生是老革命老红军，早已经过惯了苦日子，整个思维也受到了深刻的印象，所以说雇佣外籍飞行员这样的事情，他是连想都不敢去想。

　　但在徐锐这穿越者看来，招募外籍飞行员却是再正常不过。

　　因为在原本的那个时空，蒋委员长就这么干了，陈纳德的飞虎队，就是国民政府出钱雇佣的外籍雇佣兵，不过中间比较坑爹的是，飞虎队的所有军饷明明是国民政府给的，战斗机也是国民政府用借款购买的，却不受国民政府指挥。

　　没有史迪威的许可，国民军一架飞机都调不动。

　　但如果徐锐招募雇佣兵，肯定不会出现这种事。

　　见徐锐自信满满的样子，王沪生才确实这不是在说笑，当下也开始认真的考虑。

　　在考虑之后王沪生说道：“既便是在西方各国，飞行员应该也是稀缺的存在，西方政府会答应放人？就算政府允许，这些飞行员却不可能像伊万诺夫这样听你的忽悠了，他们肯定是要薪水的，我们支付得起这高额的薪水么？”

　　“飞行员稀缺？”徐锐摇头道，“并不是。”

　　徐锐并未说错，培养一名螺旋桨飞行员的成本，要远低于培养喷气式飞行员，所以进入喷气式飞机时代后，几乎就很少出现民间爱好者了，但在螺旋桨飞机时代，民间却拥有大量飞行爱好者，甚至还有公开举行的飞行表演锦标赛。

　　所以说，从西方招募有经验的飞行员并不困难。

　　陈纳德就很轻松的从美国招募到了上百名退役飞行员。

　　“好吧。”王沪生点点头，又道，“那么薪水呢？我们付不起高额薪水。”

　　“其实，并不需要太高的薪水。”徐锐摇摇头说，“此时的美国，仍然没有从经济危机中完全走出来，国内的失率业仍很高，一般的工作月薪也就五十美元，所以，只要我们开出两百美元月薪，一定会大量的美军退役飞行员来应聘。”

　　顿了顿，徐锐又道：“我们只招二十个，没准会有两百人来应聘！”

　　“这怎么行，这绝对不可以的。”王沪生连忙说，“你把人家从美国忽悠过来，远洋过海一万多里呢，结果到最后却不录用，这也太过分了。”

　　“那就只能拜托大卫了。”徐锐摊手说，“让他帮我们招人选人了。”

　　王沪生轻嗯了一声，接着说道：“可既便月薪两百美元，这也是一笔大开支，二十名飞行员那就是四千美元，一年就是四万八千美元，换算成大洋就是将近二十万大洋！二十万大洋哪，能办多少事哪，结果只养了区区二十人。”

　　“账不能这么算。”徐锐道，“如果不支出这笔钱，就组建不了空军，没空军就保护不了领空，包头工业区就会遭到鬼子轰炸机的轰炸，最后损失的就远不止二十万大洋，两百万甚至两千万大洋都未必能够打得住。”

　　“倒也是。”王沪生深以为然。

　　徐锐笑道：“可不就是这个理？”

　　王沪生道：“但问题是，我们现在根本没钱！”

　　停顿了下，王沪生又道：“现在不要说每个月支出四千美元去招募飞行员了，甚至就连工业区的建设都快维持不下去了，你是不当家不知柴米贵，独立团两千多号人马，人吃马嚼的每天得消耗多少钱粮以及草料？还有民主政府的办公费，还有战俘也要吃饭吧？还有加固厂房的木料要从甘肃的木料商人那里购入，这些全都要钱……”

　　“打住，打住。”徐锐连忙打断王沪生，说道，“我这不正想办法呢么。”

　　“但愿你的办法能管用。”王沪生摇摇头说道，“老徐，真不是我说泄气的话，你的法子要是不好使，要是舆论压服不了蒋委员长，这工业区的建设就只能暂停了，不然，咱们全团的弟兄都得饿肚子，所有战马也都得饿死。”

　　“放心。”徐锐笃定的道，“肯定能行。”

　　……

　　两天后。

　　在重庆，蒋委员长官邸。

　　“哈啾，哈啾哈啾。”蒋委员长一连打了好几个喷嚏。

　　蒋夫人便关切的道：“达令，你该不会是受凉了吧？”

　　“没事，没得事体。”蒋委员长摆了摆手，又说道，“夫人不用担心。”

　　“你呀，还是得多注意身体。”蒋夫人无奈地说道，“不要一忙起来，就不管白天还是黑夜，毕竟你也不年轻了。”说到这停顿了一下，蒋夫人又叮属王世和道，“还有你，也要帮我多看着一些，千万不要让你们委员长熬得太晚。”

　　“是是，卑职一定注意。”王世和连连点头。

　　蒋夫人这才端起了粥碗，款款的离开了书房。

　　目送蒋夫人的身影离去，蒋委员长忽然叹了口气。

　　王世和立刻关切地问道：“委座是不是哪里不舒服？卑职给你捏捏？”

　　“不用，我没有哪里不舒服，只是有感而发。”蒋委员长摇了摇头，又说道，“我是在感叹自己没用，一转眼夫人跟随我都已经十多年了，我却未能给夫人一天安定生活，想起来实在痛彻心肺，实在是痛彻心肺哪。”

　　王世和便不知道应该怎么接话。

　　因为王世和知道，蒋夫人的生活其实很安逸，既便大片国土沦陷，整个宋家乃至蒋夫人的生活都没有受到太大影响，还是一样过着以前的奢华又精致的生活，蒋委员长真正感叹的是这么多年却始终未能完全掌控中国的政治局面。

　　这样的国家大事，王世和是发表不了意见的。

　　当然了，蒋委员长也是有感而发，因为他已经嗅到了不祥的气息。

　　得承认，蒋委员长的政治敏感性还是很强的，从史沫特莱乘坐的道格拉斯三型运输机降落在重庆白市驿机场，蒋委员长就预感到了有不好的事情即将要发生，果不其然，那个史沫特莱刚一下飞机就住进了孙公馆。

　　再然后，就有包括密勒氏评论报主编鲍威尔在内的诸多媒体人士，纷纷应邀前往孙公馆参加晚餐会，而让人更不安的是，晚餐会只邀请西方媒体人士，包括中央通讯社、中央日报社在内的中国媒体记者，却一概不在邀请之列。

　　为这事，这两天蒋委员长都急得快上火了。

　　而刚才，蒋夫人就是送莲子红枣羹过来给蒋委员长降火的。

　　不过莲子红枣羹显然消解不了蒋委员长内心的焦虑和不安，在这个时候，唯一能够消除他的疑虑的，恐怕也只有戴局长了。

　　蒋委员长从书架上翻出一本书，打开来想认真的阅读一段。

　　可是把书打开之后，蒋委员长却发现就连一行字都看不进。

　　当下蒋委员长把书合上，问道：“世和，你再找电话催催，怎么还不来？”

　　王世和答应了一声，刚要转身去给罗家湾十九号打电话时，门外的走廊上忽然响起了急促的脚步声，一听这急促的脚步声，两人便知道定是戴笠到了，因为只有戴笠可以不经通报就直入蒋委员长的书房。

　　来的果然就是戴笠。

　　戴笠才刚走进书房，蒋委员长就问道：“雨农，查清楚了？”

　　“报告委座，已经查清楚了。”戴笠敬过军礼，喘息着说，“孙夫人在孙公馆里连续两天举办晚餐会，并邀请诸多西方媒体人参加，就只为了一件事：制造国际舆论，给国民政府和委座您施压，迫使你放行徐锐公开竞拍包头茶贸公司的股份。”

　　“我就知道，我就知道准没好事！”蒋委员长一听就怒了，“娘希匹，我就知道这个史沫特来这次来重庆，肯定没什么好事情！”


第1720章 幕僚会议

　　然而，蒋委员长发火已经没什么卵用了。

　　因为，西方媒体在中国是完全不受任何限制的！是享有超国民待遇的！

　　这很难说是好事还是坏事，在战争年代，这些西方媒体出于同情弱者的心理，出于制衡日本这个强者的心理，肯定会不遗余力的帮助中国，一旦时移势易，中国强大了，这些西方媒体立刻就会反过来成为中国的阻碍以及威胁力量。

　　比如说，在徐锐穿越过来的那个年代，西方媒体就不遗余力的抹黑攻击中国。

　　事实上，甚至就连新闻自由也很难界定是好事还是坏事，因为新闻自由有时候会撕裂族群、拖国家后腿，所以既便是在号称西方民主灯塔国的美国，也不存在真正的新闻自由，比如，就没有任何一家媒体敢公开批判华盛顿。

　　有人会说了，华盛顿在担任两届总统之后激流勇退，近乎完人，为什么要批判？

　　然而，事实果真是这样吗？其实并不是，事实上华盛顿是大庄园主兼大奴隶主，道德上存在极大的污点！不只是黑奴，华盛顿对印第安土著的蔑视和残忍，更是令人发指，他曾经对手下说：印第安人皮可以做出优质长筒靴！

　　还有杰弗逊，是的，没错，就是宣称人人生而平等、天赋人权的那个美国总统，却居然公然宣称，印第安人应该灭绝！

　　但是在美国，几乎就没有人敢提这件事。

　　所以，真正的新闻自由其实是不存在的。

　　不要以为新闻从业人员有多崇高多伟大，在资本财团的铁蹄下，西方的新闻从业人员跟卖淫其实并没有什么两样，无非就是价高价低之别，只要资本财团开得起价格，这世上根本就不存在操控不了的舆论。

　　比如说占领华尔街的运动，规模那么大，可在资本控制的舆论界却根本连一丁点的小浪花都没能掀起来，这难道是真正的新闻自由？显然不是！所以才说，只有政治正确，才会有新闻自由，如果政治上不正确，就绝对不会有新闻自由！

　　言归正传，蒋委员长其实也知道，舆论必须操控在自己的手里。

　　遗憾的是，蒋委员长从来就没有真正的将舆论控制在自己手里，他的中央党部，不要说控制在中国的西方媒体，甚至就连那些民主党派的舆论都控制不了，要不是因为这，他也不至于气急败坏的使出暗杀这样的下三滥招数。

　　发了好半天的脾气，蒋委员长才终于冷静下来。

　　从目前看，舆论的扩散已经是不可避免，现在，他唯一能做的，就是先发制人。

　　不过具体该怎么做，他脑子里还是没有一个清晰的概念，当下便让侍卫长王世和挨个的给他的心腹幕僚打电话，想了想，又把外交部长王宠惠、实业部长孔祥熙还有财政部长宋子文三个大员也给捎带上，让一并前来他的官邸参加工作会议。

　　……

　　接到王世和电话时，孔令侃正在书房里，跟孔祥熙争论。

　　本来，若按照行程，此时孔令侃早就应该登上前往美国的客轮，这时说不定都已经过了檀香山了，但是自从发现了包头茶叶贸易公司这块肥肉之后，孔大少爷就自作主张、果断改变了行程，用他的话讲，就是必须做完这票，才能够去美国。

　　“爸，你就给句话！”孔令侃说了好几天，见孔祥熙始终不肯答应，大少爷的性子便立刻发作了，有些不耐了，哼声说，“你去还是不去找我小姨夫？你若去，那就尽快，不要再拖下去了，夜长梦多这个道理你不会不知道吧？”稍稍停顿了一下，孔令侃又说道：“你若是不去呢，我就自己去找小姨了。”

　　“嗳，你可别乱来。”孔祥熙连忙制止道，“你可千万别在这个时候给你小姨添乱。”

　　“爸，你这个话我就不爱听。”孔令侃道，“什么叫做添乱？我能够给小姨添乱吗？我接手包头茶贸公司的管理，那是为小姨夫分忧，更是为政府办事，你想想，事情办成了，小姨在小姨夫那不也有面子？”

　　孔祥熙也有些火了，生气道：“茶贸公司，茶贸公司，你就知道茶贸公司，我说，你能不能说点别的？能不能别提这个什么茶贸公司？”

　　孔令侃毕竟是年轻，想问题终究还是简单了。

　　但是孔祥熙在商场、政界摸爬滚打半辈子了，所以很清楚，包头茶叶贸易公司牵扯的利益有多大，这不仅仅是牵扯到整个晋商群体、关中的茶商群体以及逃到重庆的江浙沪的那些红顶商人，更牵扯到共产党还有西方的利益。

　　所以，这块肉绝非孔家能够独吞得了的。

　　也就是孔令侃这么个初出茅庐的愣头青，才敢想着吃独食。

　　不过，话又说回来，孔祥熙其实也很想从茶贸公司啄一嘴，这么大一块肥肉，而且是稳赚不赔的买卖，谁不想？

　　眼看父子两个就要吵起来，孔夫人没好气的从门外走进来。

　　“你们父子两个就不能好好说话？”孔夫人瞪了孔令侃一眼，然后嗔怪的道，“总是一见面就吵，一见面就吵，不知道的人，还以为你们两个是仇人呢。”

　　孔令侃闷哼了一声，站起身气鼓鼓走了，孔祥熙只能摇头苦笑。

　　揉了一下有些发胀的脑门，孔祥熙问道：“夫人，是不是有什么事？”

　　孔夫人轻嗯了一声，说道：“刚刚侍从室打来电话，让你过去一趟委员长官邸。”

　　“去趟委员长官邸？”孔祥熙闻言神情一动，又道，“侍从室有没有说什么事？”

　　“没说。”孔夫人摇了摇头，又说道，“不过，刚刚小妹也给我打来了一个电话，言语间虽多有支吾，但我仍能够听出来，似乎对大妹有些意见，所以我想，这一次侍从室叫你过去委员长官邸，很可能跟大妹有关。”

　　孔夫人的大妹自然就是孙夫人。

　　“大妹？”孔祥熙一点即透，凛然道，“十有八九是史沫特莱的事！”

　　两天前，史沫特莱搭乘察哈尔独立团的飞机，从包头机场直飞重庆，这在整个国府高层都不是秘密，之后她入孙公馆，再然后孙夫人亲自出面，连续邀请西方各国驻重庆的媒体人举行晚餐会，这个也不是秘密。

　　甚至就连晚餐会的议题也是半公开的，孙夫人从抗战的大局出发，联络了所有的民主党派，再通过西方各国的媒体记者，要给国民政府和蒋委员长施加压力，迫使蒋委员长放行包头茶叶贸易公司股份的公开竞拍。

　　孔夫人很是有些为难地说道：“当家的，一边是小妹，一边是大妹，我这当大姐的夹在中间可为难，要不你就别去了吧？这个事儿，咱们不掺和。”

　　“瞧你这话说的，这是国事，而非家事。”孔祥熙刷的就站起身来。

　　“那你可一定要好好的劝啊。”孔夫人一边替孔祥熙把狐裘拿过来，一边叮嘱道，“可千万不要因为这个事情，伤了三姐妹间的和气。”

　　“夫人你放心，我心里有数。”孔祥熙披上狐裘大衣，戴上剪绒帽，又接过孔夫人递上的价值两万英镑的鳄鱼皮公文包，转身走了。

　　……

　　孔祥熙是最后到的，当他走进书房里时，只见何应钦、白崇禧、陈诚、陈布雷还有王宠惠、宋子文都已经到了，不过书房座椅有限，所以除了蒋委员长外，其余的官员和幕僚就只能够站着说话，孔祥熙进来之后，赶紧行礼。

　　“委员长，还有诸位同仁好。”孔祥熙脱下剪绒帽，微微鞠躬。

　　蒋委员长摆了摆手，淡然道：“好了，人都到齐了，那就开始吧。”

　　“好的，座座。”身为侍从室秘书长的陈布雷便立刻拿出一叠文件，分发给与会的所有幕僚及高官，这却是他加班加点制作的，关于包头茶贸公司的案情始末，每一份文件的最后还有一段是手写的，却是陈布雷刚刚添加的。

　　分发完了文件，陈布雷又道：“今天，委座召集诸位前来官邸开会，议题只有一个，就是如何处理包头茶贸公司股份的公开竞拍。”稍稍停顿了一下，又说道，“正式讨论前，我先跟大家说个事情，曾担任过孙夫人专职秘书的史沫特莱女士，刚刚从包头采访完回来，根据可靠的消息，可以基本上肯定，史沫特来女士这一次回重庆，是带着徐锐、或者说共产党的使命前来的，意图煽动起舆论，迫使国民政府让步。”

　　陈布雷简单的介绍过了情况，蒋委员长便拿手指轻敲了两下摇椅的扶手，吸引与会的幕僚及高官注意，然后才说道：“情况就是这么个情况，现在请诸位各抒己见，这个事情党国应该怎么应对？”

　　然而，没有人发表意见。

　　蒋委员长说完之后，整个书房立刻陷入一片死寂。

　　一边是党国和委座，一边却是孙夫人和西方列强，还是闭嘴装哑巴的好。

　　看到没人主动发言，蒋委员长便立刻皱紧了眉头，然后他的目光就落在了陈诚脸上，黑着脸说道：“辞修，你先说。”


第1721章 国家利益

　　陈诚的脸立刻垮下来，凭什么每次都是我先说啊？

　　但是蒋委员长点了名，又不能不说，谁让他陈诚是小委员长呢？

　　当下陈诚斟酌了片刻，小心翼翼道：“关于包头茶贸公司股份公开竞拍的事情，卑职认为委座的指示是十分正确的，叫停也是完全必要的，眼下党国正值困难之际，拍卖包头茶贸公司股份这么一笔庞大收入，当然是应该收归国库！”

　　陈诚看似说了一大通话，但其实等于什么都没说。

　　“我要问你的不是这个。”蒋委员长抄起文明棍，非常生气的剁击地板，又道，“我问你的是，该如何应对即将发酵的国际舆论！”

　　白崇禧和何应钦的脸上便立刻露出幸灾乐祸之色，让你小子说轴轱辘话。

　　见何白两人脸上露出幸灾乐祸之色，陈诚就怒了，当下对蒋委员长说道：“委座，就如何处理国际舆论方面，敬之兄最有经验。”

　　蒋委员长点点头，目光立刻转到了何应钦的脸上。

　　何应钦在内心里将陈诚的祖宗十八代都骂了个遍，脸上却还得装出笑容，摇手说：“辞修兄过奖了，我哪里懂得处理国际舆论。”

　　陈诚道：“敬之兄，你就不要谦虚了。”

　　蒋委员长也说道：“敬之，你就说说。”

　　何应钦见躲不过了，当下也只能够硬着头皮说道：“委座，共产党没啥，那些个民主党派也是成不了什么气候，但是，西方各国尤其是美英两国驻重庆的媒体记者，党国却不能不重视，因为他们的意见能够直接影响美英两国政府的对华政策。”

　　“这也正是我最为担心的。”蒋委员长喟长长叹道，“美英两国政府并不了解中国的实际情况，所以就很容易受到那些媒体记者的舆论误导，一旦两国政府先入为主，中断针对国民政府的援助，那就十分棘手了。”

　　所以说，蒋委员长从根脚上就不够硬。

　　蒋委员长从来就没想过自力更长发展，而始终想着靠别人的帮扶过日子，所以一旦洋人要中止帮扶，他就立刻感觉到天都塌陷了，就会惶惶不可终日，而相比之下，毛主席所打造的新中国就要硬气得多。

　　苏联政府愿意帮助，我们举双手欢迎，苏联人提出要在中国驻军并以此作为威胁，中国就果断拒绝，既便苏联人撤走全部的专家，中止了全部的援助，并且逼还全部的借款，也不能迫使新中国让步分毫！

　　陈诚道：“委座，能否召集西方的媒体记者，开一个发布会，如果我们能赢得这些媒体记者的谅解，让他们知道国民政府的难处，他们或许会改变主意，不再就包头茶贸公司的股份竞拍一事，给西方各国政府施加影响力。”

　　“这个还是免了吧。”白崇禧哂然说道，“这样的新闻发布会，以前又不是没开过，最后结果又如何？说到哭穷，说到争取舆论同情，我们根本就不是共产党的对手，所以说，开新闻发布什么的还是免了，纯粹就是浪费时间。”

　　其实吧，白崇禧还有一句隐语没有说出来。

　　共产党真正厉害的，并不是他们真会哭穷，会利用舆论武器，而是他们自身过硬！共产党从延安的党政军高层，到前线的每一名战士，全都是廉洁自律、克己奉公，甚至就连朱毛也过着粗茶淡饭的生活。

　　然后再反观国民党，简直就没有办法多说。

　　就说重庆的官员吧，过的日子不要说跟粗茶淡饭不沾边，许多官员过的那简直就是醉生梦死的日子，甚至比以前在南京时还要更奢糜，颇有一种趁着小日本还没有打进重庆，中国还没有亡国之前爽一把，的破罐子破摔的情怀。

　　所以说，西方的那些媒体记者会认同国民党那才有鬼了。

　　在场的几个幕僚和高官的脸色立刻垮下来，白崇禧虽然没有明说，但这些人一个个都是人精，又岂能听不出来？当下一个个脸色全都变得不太自然，因为他们在重庆过的也是纸醉金迷的日子，别的不说，舞会基本上是每天都必须要参加的。

　　然后就没办法再愉快的聊天了，因为话题已经被白崇禧聊死了。

　　蒋委员长也再次无奈的意识到，一旦涉及到了洋人，无论召集多少幕僚以及高官，开多少次的幕僚会议，也是解决不了的，当下只能宣布散会，但把孔祥熙留下了，然后让侍卫长王世和去孙公馆请孙夫人来赴家宴。

　　实在没办法，蒋委员长只能尝试着打一打亲情牌了。

　　……

　　在包头，察哈尔独立团的团部。

　　王沪生拿着一纸电报兴匆匆的过来找到徐锐，说道：“老徐，密勒氏评论报的号外已经加印出来了，该报主编鲍威尔先生写了一篇评论员文章，说的就是我们包头茶贸公司股份公开竞拍的事，这是八路军驻重庆办事处刚刚转发的简报。”

　　徐锐接过电报，由于篇幅有限，电报上面只抄录了鲍威尔文章中的几段，但能看出来这是篇好文章，文字非常具有杀伤力，尤其是他在文中拿国党高官的奢侈无度、跟共产党人的廉洁相比较，给人非常深刻的印象。

　　不过高兴过后，王沪生却还是难免有些担心。

　　王沪生又说道：“史沫特莱小姐已经是尽力了，孙夫人也尽了最大努力，要不然这些西方媒体也不会刊发这样的评论文章，但是，你觉得，这些文章能够决定得了西方各国、尤其是美英两国政府吗？一国国策可不是儿戏。”

　　徐锐摇摇头说：“光靠这些媒体的文章，当然是决定不了美英两国的国策。”

　　“那可怎么办？”王沪生闻言便立刻紧张起来，“那我们不是白忙活了？还有史沫特莱小姐和孙夫人她们，不也白忙活了？”

　　西方媒体在中国的确有一定影响力，基本上只要长着一张洋人的脸，而且是记者，就能成为党国高官的座上宾，但是，要说这些记者能有多大影响力，要说党国有多忌惮他们，也未必，党国真正忌惮的是这些西方记者背后的西方政府！

　　然而，西方政府毕竟不等于西方媒体！

　　所以，王沪生才会担心，西方媒体决定不了政府的策略，到最后，他们就白忙活一场。

　　徐锐却不慌不忙地说道：“这些西方媒体肯定是决定不了政府的策略，但是影响力还是有一点的，至少，他们可以帮助我们，把我们的诉求传递给西方政府。”

　　“可这能有用么？”王沪生道“西方政府会管我们的死活？”

　　徐锐说：“如果没有足够的理由，西方政府肯定不会管我们的死活，但是如果有了足够的理由，那就另当别论了。”

　　“足球的理由？”王沪生道，“什么理由？”

　　徐锐道：“比如说，利益！”停顿了下，徐锐又道，“我这么跟你说吧，国与国之间，从来就没有永恒的友谊，从来就只有永恒的利益！只要有利益的驱使，西方政府就有足够的动力帮助我们。”

　　王沪生道：“可问题是，西方政府如果帮助我们，又能获得什么利益呢？”

　　“能获得的利益多了。”徐锐道，“首先，给国民政府和蒋委员长一个警告，让他们知道，在中国，他们并不是西方唯一的合作对象，如果国民政府不能改善腐败现象，西方政府随时可能抛弃他们，转而跟我们党合作。”

　　王沪生嗯了一声，又道：“还有别的吗？”

　　“当然。”徐锐微微一笑，又道，“警告国民政府和蒋委员长，只是顺带的，西方政府尤其是美国政府可以从中得到的重大利益，是军火贸易的丰厚利润！”

　　“军火贸易？”王沪生道，“美国政府不是已经把我们拉入黑名单了，不再卖武器给我们了么？”

　　“我们？”徐锐大笑道，“老王，你想什么呢？我们才几斤几两，美国政府会在乎我们的这点小钱？他们要赚的，是日本人的钱！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“美国人非常清楚，眼下苏联远东方面军有多困难，这时候如果不拉一把苏联，日本人就能很快占领远东，进而独霸亚洲，这既不符合美国人的亚洲政策，也与美国的军火巨头的利益不符，因为日本独霸亚洲之后，对美国的依赖就弱了。”

　　王沪生恍然道：“也就是说，利益才是最重要的，美国只有帮助了我们，才能间接的帮助苏联，才能让日本人跟苏联人在远东继续打下去，美国人才能两头卖军火，大发战争财，是这样吗？”

　　“没错。”徐锐道，“世界大战期间，美国人就是这么做的，也是靠着两头卖军火，才有了今天的工业实力以及国际地位。”

　　事实上，徐锐还知道，美国人真正大发战争财，是在第二次世界大战，不过这个还不能说，毕竟二战才刚刚开始。

　　“美国人，哦不，是西方人，可真阴险，真坏！”王沪生道，“不过，这么一来，美国政府给老蒋施加压力也是大概率事件了。”


第1722章 施加压力

　　美国政府给蒋委员长施加压力，不是大概率事件，而是必然事件。

　　此时此刻，在美国华盛顿特区，美国国务卿赫尔已经来到了罗斯福的办公室，赫尔走进办公室的时候，罗斯福正阅读鲍威尔所写的那篇文章。

　　“总统先生。”赫尔脱下头上的宽檐礼帽，微微侧首。

　　“赫尔你来了。”罗斯福闻言立刻抬起头，又扬了扬手中的简报，问道，“你看过密勒氏评论报总编，鲍威尔先生写的这篇文章了吗？”

　　“是的，总统先生。”赫尔点头，“我已经看过这篇文章了。”

　　“这真的是一件令人愤慨的事情。”罗斯福将手中的简报重重的放桌上，又道，“中国的抗战局面已经如此艰难，可是他们的政府官员却仍旧醉生梦死，毫无责任心，更浑然没有一丝的使命感，身为官员，他们真有愧于国家。”

　　“是的，总统先生。”赫尔深以为然的道，“国民政府的腐败问题已经十分严重，如果把他们比喻成为一个病人的话，这个病人恐怕是已经病入膏肓了。”

　　“好了，先不说这个了。”罗斯福摆摆手，很快就转移了话题。

　　因为对于美国政府而言，或者说对美国政府的外交而言，中国的份量一贯很轻，甚至可以说根本就无足轻重，所以，国民政府腐败成到了什么程度，是否还有救，跟美国政府并没有太大关系，罗斯福也根本懒得过问。

　　罗斯福关心的是，军火贸易利润！

　　罗斯福沉吟片刻后说道：“赫尔，对于远东战场你是怎么看的？”

　　“苏联的处境非常不妙。”赫尔一针见血地说道，“由于西伯利亚大铁路的限制，导致苏联的远东方面军始终都得不到充足的军需供给，所以，既便是苏联政府已经在西伯利亚集结了将近一百万的军队，也仍然没办法占得上风。”

　　稍稍停顿了一下，赫尔又道：“然而，为了养活这一百万军队，每天所消耗的给养都是个天文数字，这就使得西伯利亚铁路的运力更加紧张，这也就形成了一个恶性循环，如果军队太少的话，不足以碾碎关东军，可是如果兵力太多，西伯利亚铁路的运力就只能够保证远东方面军的吃饭问题，而无法运输太多的弹药及油料。”

　　罗斯福点点头，又道：“所以，苏联政府为了破除这个恶性循环，所以才会考虑在包头建一个小型工业区，开辟出除了西伯利亚铁路以外的另外一条生命线，以便持续的给远东方面军输送给养油料甚至于武器弹药。”

　　赫尔摇了摇头，又道：“但是坦率的讲，我并不认为苏联政府的这一设想能够成功，因为包头没有任何工业基础，要想从零的基础上设计建造出一个工业基地，难度实在太大，此前也从来没有这样的先例。”

　　“但是这些并不重要。”罗斯福沉声道，“刚刚苏联驻美大使又来了，委婉提出建议，要求我们给国民政府和蒋施加压力，让他们放行包头那个什么公司的股份竞拍，赫尔你看，我们是否需要向苏联政府伸出援手？”

　　赫尔认真的道：“总统先生，如果此举于美国有利，我们就应该伸出。”

　　罗斯福点点头，又接着问道：“那么，你觉得此举是否对美国有利呢？”

　　赫尔不假思索地说道：“此举对美国当然是有利的，无论包头的这个工业基地最后能否建成，但是哪怕只是建几家工厂，对于中国及苏联来说，都是巨大的利好，就能导致远东会战以及中日战争长时间相持下去。”

　　停顿了下，赫尔又接着说道：“我在国情咨文上说过，我们美国政府现在所奉行的中立政策，其实就是离岸平衡，离岸平衡的精髓就在于将大陆国家分裂成两个敌对的阵营，使之互相仇视甚至于陷入战争，然后再通过两边贩卖军火使之保持实力的均衡，如此一来，我们美国政府不仅可以赚取巨额的军火利润，更可以让两大阵营耗尽全部财力，等到最后，我们美国政府再出面收拾残局，就易如反掌！”

　　罗斯福深以为然的道：“赫尔，你的国情咨文稿我已经认真拜读过了，写的很好，国会那边也已经讨论并通过了，只是有一点我还不是十分确定，世界大战期间，英国对欧洲大陆采取的也是离岸平衡政策，可最后的效果似乎并不太理想？”

　　“那是因为英国的工业制造能力不够雄厚，远不足以充当离岸平衡手。”赫尔极其笃定地说道，“但是现在，我们美国的工业制造能力十倍于英国，毫不夸张的说，我们美国政府无论收紧对德日意轴心集团的贸易，还是收紧对英法同盟集团的贸易，都足可以对即将爆发的这场世界大战产生决定性的影响！”

　　罗斯福被说服了，点点头说道：“好吧，那就以国务院名义的给詹森发电报，让他立刻将美国政府的态度转告蒋先生，就说美国政府对国民政府的腐败现象非常的失望，正在国会走程序的第二笔援华贷款也将暂时搁置。”

　　赫尔微微一侧首，转身去了。

　　……

　　给国民政府和蒋委员长施加强大压力的不止美国人，还有英国人。

　　相比美国人而言，英国人施加压力的动机更加深沉，也更加阴毒。

　　在这里，有必要简单介绍下欧洲的局面，这个时候，波兰已经被灭国，大半个波兰已经并入到德国，小半个波兰连同西乌克兰则已经并入苏联，但是让英法两国极度失望的是，苏德两国在瓜分完了波兰之后，并未直接开片。

　　德军闪击波兰时，英法两国虽然第一时间对德宣战，但这仅只是表面功夫，事实上并没有派出军队反击德国，而是眼睁睁看着波兰被德国吞并，英法两国的企图就是，以牺牲波兰为代价，将德国这股祸水引向苏联。

　　英法两国的意图不能说不高明，然而现实却很骨感。

　　在吞下波兰这块肥肉后，德国和苏联并未直接开片，反而勾搭到一起，暗中缔结苏德互不侵犯条约，这下英法两国傻眼了，这就叫机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！如果英国人和法国人足够聪明的话，这时候就应该果断的放弃幻想，不要再把希望寄托在让苏联跟德国互相火并上，而应主动跟德国开战。

　　这样的话，二战的进程或许就会改写，法国既便仍旧逃脱不了被灭国的下场，至少也会比历史上多撑段时间！然而非常遗憾的是，张伯伦虽然已经下台了，但是他的绥靖主义思想却已经深入到了英法两国政客的骨髓之中。

　　所以，发现一计未成，英国又生一计！

　　瓜分波兰没能使得苏德反目，那么北欧呢？

　　德国一贯视北欧为他的禁脔，尤其是挪威，更是德国铁矿石资源的主要来源，而瑞典跟芬兰又是挪威的东部屏障，如果苏军在吞并芬兰之后继续向西推进，就必定会触及到德国的底线，两国就可能在北欧打起来。

　　所以，英国政府才会如此积极对国民政府和蒋委员长施加压力，因为英国希望苏联红军能够在远东战场赢得上风，这样，苏联才会更加肆无忌惮的将主要力量投入到对芬兰乃至整个北欧的侵略战争中，只有这样，才可能跟德国闹翻。

　　所以，当美国驻华大使詹森前来拜访时，英国驻华公使史蒂芬已经在蒋委员长官邸的客厅里坐了十五分钟了。

　　本着一只羊是赶，两只羊也是放的精神，蒋委员长索性也让侍卫将詹森带到客厅，同时跟美英两国使节见面。

　　看到史蒂芬也在，詹森略微的有些意外。

　　不过，下一霎那，两位西方老牌外交官的脸上便立刻露出了一抹心照不宣的微笑，美英两国的主体族群同属于盎格鲁撒克逊人，从某种意义上来讲，两国根本就是父子关系，唯一就是现在，美国这个儿子的体魄已经远比英国这个父亲强壮！

　　所以，在对外关系上，美英两国往往也能保持高度默契！

　　有过眼神的交流之后，史蒂芬便立刻起身告辞，蒋委员长赶紧让陪同的外交部长王宠惠送他出门，很快史蒂芬和王宠惠就消失在客厅门外，詹森又从公文包里拿出了赫尔刚刚以国务院的名义发给他的电报，相当于就是正式国书了。

　　詹森跟蒋委员长关系亲密，从他个人的情感上，他是不愿意施加压力的。

　　不过，这是来自美国政府的命令，他只能服众，当下詹森拿出国书说道：“蒋先生，这是美国政府发给你的照会，美国政府希望你审慎处理包头茶贸公司的股份公开竞拍一事，在此事没有得到圆满解决前，第二笔对华贷款的程序将会暂停！”

　　“什么？”蒋委员长的脸色立刻就黑了下来，贷款程序暂停？

　　这可真是要了亲命了，眼下国民政府的财税来源近乎于枯竭，蒋委员长完全就是靠着苏联、英国以及美国的援助才勉力维持，一旦外界的援助彻底断绝，国府这么多地方官员，拿什么吃饭？还有这么多军队拿什么养？


第1723章 家宴

　　詹森很快就走了，尽管蒋委员长一再邀请他留下参加今天晚上的家宴，但詹森还是推说有急务要处理，走了。

　　换成平时，詹森会很乐意参加蒋家的家宴，因为这是一个极好的接触蒋委员长那错综复杂的政治家族的机会，也容易获得这个庞大的政治家族的友谊，这对于詹森这样的一个职业外交使节而言，就是一份极其宝贵的政治资源。

　　然而，考虑到美国政府对蒋委员长的警告，只能忍疼放弃。

　　詹森这么做并不是不好意思，身为外交官，他早就练就了比城墙还要厚的脸皮，如果有必要的话，他甚至可以将敌人吐到他脸上的口水舔干，还能够装出十分美味的样子，所以厚着脸皮留下来参加蒋家的家宴，真不算什么。

　　真正让詹森放弃家宴的是，他怕蒋委员长和蒋家的成员、尤其那个集美貌与机智于一身的蒋夫人，在宴会上提出超出他能力的要求，比如让他出面，劝说美国政府改变对华的强硬态度，这个他真的做不到，所以只能够躲开。

　　詹森坚持离开，蒋委员长虽然满腹遗憾，也只能够送行。

　　送走詹森，蒋委员长先回到起居室换了一身家居的长衫，又对着镜子练了一会，尽量让自己的笑容看上去更和善、更自然，然后才快步来到宴会厅。

　　蒋委员长进来的时候，官邸的小宴会厅里已经坐满了人。

　　这个时候，蒋委员长已经跟着蒋夫人皈依了基督教，而且整个宋家清一色全都是基督教徒，所以官邸的家宴也是按着西方礼仪摆的，并不是中式的八仙桌，而是西式长桌，除了靠北的主位空着，两侧的十几个位置已经坐满。

　　长桌末端，与主位遥遥相对的那个座位上面，赫然坐着孔令侃。

　　由此可见，既便是蒋府的家宴，孔令侃这位大少爷也有特权的。

　　相比之下，刚刚从苏联留学归来的蒋大公子，孔令侃的大表哥，就只能坐在侧面的一个毫不起眼的位置上，而且坐在蒋大公子身边的几个表妹，也不怎么跟他说话，看上去，蒋大公子就是个局外人。

　　而事实上，蒋大公子其实就是个局外人。

　　因为参加今天这场家宴的家庭成员中间，别的成员，几乎跟所有的成员，都有直接或间接的血缘关系，不如姑表亲就是姨表亲，或者是甥舅亲，唯独蒋大公子一人，跟绝大多数成员没半点血缘关系，他只跟蒋委员长一个人有血缘关系。

　　所以在餐桌上，蒋大公子就被别的成员孤立了起来。

　　看到蒋委员长走进来，蒋夫人便立刻起身迎上前去，蔺大公子慢了半步，便只能怏怏不乐的坐回到椅子上。

　　“达令，你怎么才来，大家都等急了呢。”蒋夫人嗔怪道。

　　“真是不好意思。”蒋委员长便连连告罪，“让大家久等了。”

　　说完了，蒋委员长又吩咐旁边站着的侍从：“还愣着做什么，赶紧开席。”

　　当下官邸的侍从便将牛排、疏菜沙拉等西式餐点流水般上来，蒋委员长也拉开椅子坐到了主位上面，坐在左首主客位的孔祥熙便不失时机地问道：“委座，美英两国的驻华大使这个时候找您，只怕是不会有什么好事吧？”

　　孔祥熙没安啥好心，但是说话还是很策略，不得罪人。

　　说到美英两国大使，蒋委员长的脸色便再次垮了下来。

　　当下蒋委员长骂道：“娘希匹，哪有什么好事，简直就是过分！”

　　“达令。”蒋夫人便再次嗔怪的道，“这么多晚辈在呢，真是的。”

　　“瞧我。”蒋委员长自嘲的笑了笑，目光从孔令仪、孔令侃、孔令杰以及宋家的几个小辈脸上掠过，接着说道，“你们可别学我说粗口哦。”

　　孔令侃便径直问道：“小姨夫，詹森和史蒂芬找您，是不是为了包头茶叶贸易公司股份的公开竞拍？”

　　孔令侃这话一出口，整个宴会厅的气氛立刻就变了。

　　不仅孔祥熙、宋子文的表情变得不太自然，便是孙夫人、蒋夫人两姐妹的表情也顷刻变得认真起来，因为刚才孔令侃已经通过家庭成员闲聊的方式，将他意图染指包头茶叶贸易公司股份的事，传递给了所有的家庭成员。

　　所以说，这不仅是国事，还是家事。

　　只不过，孔令侃的切入方式实在是太粗暴。

　　孔祥熙便连连的给儿子使眼色，让他不要急，稍安勿躁。

　　因为孔祥熙很清楚，今晚参加晚宴的成员中，有人比他们孔家更着急，这个人就是孙夫人，为了推动西方舆论，促使美英政府给蒋委员长施加压力，孙夫人在中间可是起了很大作用，现在就要出结果了，她又岂能不急？

　　事实上，这也是孙夫人答应来出席蒋府家宴的主要原因。

　　要不然，孙夫人才不会踏进官邸，更不会参加蒋府家宴。

　　孔祥熙老谋深算，不想当出头鸟，奈何孔令侃却对他的暗示理也不理，不顾蒋委员长的脸色已经变得很难堪，又紧接着说道：“小姨夫，美英两国政府如此粗暴的干涉我们中国内政，与日本政府又有什么区别？所以，我们绝不能听他们的！”

　　听了孔令侃这话，蒋委员长脸色稍霁，孔祥熙也暗暗松了口气，万幸，他的这个宝贝儿子并没有真的浑到家，至少嘴巴还是很甜，跟小时候一个样，还是很会讨他这个小姨夫的欢心，也难怪他小姨夫会喜欢他。

　　只不过，讨好了蒋委员长，却得罪了孙夫人。

　　孙夫人秀眉微蹙，沉声说：“美英两国政府在别的事情上面做得怎么样姑且不论，但就包头茶贸公司这件事，我认为他们还是秉持公义，说了一句公道话，拍卖包头茶贸公司股份所得的款项，理应交给察哈独立团用来购买武器。”

　　顿了顿，孙夫人又道：“说到底，包头茶路并不是疏通了之后，就再没有危险了，小鬼子可不会眼睁睁的看着这么一条日进斗金的茶路而无动于衷，他们定会想方设法破坏，所以完全有必要将察哈尔独立团武装起来，更好的保护包头茶路。”

　　“二姨这话就说错了。”孔令侃道，“包头茶路日进斗金，这个绝对没错，小鬼子定会想方设法搞破坏，这也没错，但是二姨说，有必要把察哈尔独立团给武装起来，更好的保护包头茶路，这个真就说错了。”

　　孔夫人便立刻训斥道：“令侃你胡说什么呢？赶紧跟你二姨道歉。”

　　孙夫人却微微一笑说：“大姐，你让令侃说，我倒要看看，他能说出什么道道来？”

　　孔令侃闻言便立刻来了兴致，索性站起身慷慨激昂地说道：“二姨，我不知道你有没有计算过，包头茶贸公司有多值钱？”

　　孙夫人道：“大概听人说起过，每年流水一千万国币左右吧。”

　　“那是最保守的估计。”孔令侃摇摇头又道，“在满清末年，包头茶路一年流水高达上亿两白银，那就是国币将近两亿元哪！”

　　“两亿元？！”不少家庭成员目露吃惊之色。

　　便是蒋夫人也是有些吃惊，她只知道包头茶贸公司的事情闹得挺大，也知道包头茶贸公司非常的赚钱，却是没有想到，竟然如此的赚钱！

　　孔令侃挥了一下胳膊，接着说道：“一家年流水高达两亿元，利润很可能高达上亿元的茶叶贸易公司，徐锐却伙同包头商会，将包头茶贸公司的总股份数定为一千万股，并且每股定价只有一元，要说中间没什么交易，鬼才相信！”

　　孙夫人道：“那是满清末年的数据，现在包头茶路早就没落了。”

　　孔令侃道：“包头茶路之所以没落，是因为海参崴茶路的兴起，以及英国茶商在印度东南亚移植茶树，但现在海参崴茶路已经彻底中断，印度东南亚茶叶的品质又不行，所以包头茶路前景可期，追平满清年间的繁荣绝不是难事。”

　　必须承认，孔令侃的分析还是很有一些道理的。

　　孙夫人便沉默了，她找不到强有力的反驳理由。

　　孔令侃接着说道：“一家年流水高达两亿元国币，年利润近亿元国币的公司，若按照西方各国的惯例，公司估值至少也得二十亿元国币以上，如果原始股价作价为一元，那么总股数就应该是二十亿股，可现在定的股数又是多少股呢？”

　　“只有一千万股。”蒋夫人忍不住道，“这差太多了。”

　　“所以！”孔令侃再次挥舞了一下拳头，铿锵有力地说道，“这中间必定存在着不可告人的暗箱操作，为国家计，为民族计，为了防止国有资产流失，为了阻止这些个蠹虫侵吞全国人民的财富，党国又岂能坐视不理？”

　　“可是，包头茶路是徐锐疏通的。”孙夫人弱弱地说道，“而且，他公开拍卖茶贸公司股份所得款项，也将大部用于建设包头的工业，少部分购买武器弹药，也是为了组建一支强大的武装力量，以保护包头茶路的安全。”


第1724章 竞拍理事会

　　孔令侃义正词严地说道：“将拍卖包头茶贸公司所得的款项用于从苏联购买设备，在包头打造一个工业基地，这个没有问题，但是这个工业基地绝对不能交给共产党来打理，要不然他们还不得侵吞全部好处？”

　　停顿了下，孔令侃又道：“还有用其中部份款项购买的武器设备，也绝对不能全部交给察哈尔独立团，察哈尔独立团也就是一个团的建制，撑死了两三千人，又怎可能保护得了包头茶路的安全？所以，这些武器弹药理应交给二战区长官部统筹分配，再不济，也要交由北路军总司令傅作义来进行分配。”

　　听到这里，蒋委员长都有些刮目相看的意思了。

　　不知不觉，自己的这个外甥已经成长到这程度？

　　这份见解，这份明辩能力，比国民政府许多高官都要强出一大截！

　　不过蒋委员长并未急着表态支持孔令侃的观点，有孔令侃这外甥怼孙夫人，他这个小姨夫又何必出面？何况，孙夫人毕竟是蒋夫人的二姐，如果他亲自出面怼回去了，就一点回旋的余地都没有，孔令侃怼回去，就还有回旋的余地。

　　说白了吧，蒋委员长也不想跟孙夫人闹得太僵。

　　孙夫人道：“将购买的武器装备交由二战区北路军总司令傅作义统一分配，这个没有任何问题，但是，将包头工业区交由国府官员来管理，恐怕是很难服众，不管怎么说，现在包头都是共产党的边区，所以包头工业区理应由共产党来管理。”

　　“这个包头边区是非法的！”说到这里，蒋委员长便再按捺不住，一拍桌子说，“这只是傅作义的擅专，中央没有批准，也绝对不可能批准！”

　　蒋委员长发了火，孙夫人便也不再客气，说道：“委员长好威风，不过怎不见你把这些威风撒到日本人头上？在我这个女流之辈面前撒威风，算得什么本事？”

　　蒋夫人也娇嗔道：“达令，一家人聚在一起吃个饭，你发什么火呀？”

　　蒋委员长的语气便软下来，叹息一声说：“二姐哪，党派之间的事情复杂得很，真不是三言两语能说得清的，所以呀，我劝你还是别掺和其中，据我所知，共产党人一贯就很会花言巧语、蛊惑人心，你可不要被他们给骗了。”

　　孙夫人淡然道：“我这人虽然不怎么聪明，但是眼睛还没有瞎，所以，还能看得见党国的达官贵人在重庆，过的是什么样的快活日子，也看得见延安的共党过的什么日子，所以两相对比，我更愿意相信共产党人能够管理好包头工业区。”

　　蒋委员长的眉头立刻蹙紧，重庆的官员们生活奢侈，这是不争的事实，他也没办法替他们辩解，所以只能够转移话题：“二姐，我承认，党国有不少官员的确是不太像话，但是这个事情，监察部门会进行处理，我们总不能因为一小部分党国官员的腐败，就否定全部的党国官员，你说是吧？这不合理，也不是个负责任的态度。”

　　“小部份官员？”孙夫人笑着反问，“妹夫，这话你自己相信吗？”

　　“我当然相信。”蒋委员长脸不红心不跳的道，“我绝对相信，党国的绝大多数官员以及绝大多数革命军人，都是廉洁自律、克己奉公的。”

　　孙夫人当即起身，对蒋夫人说：“小妹，我身体不适，先走了。”

　　蒋委员长睁着眼睛说瞎话，把孙夫人惹火了，她不想再留下来跟他废话了，反正关于包头茶贸公司的这件事，国际舆论已经形成，美英两国的政府也已经对国府施压，最后该怎么处理就怎么处理，她已经不关心了。

　　蒋夫人连忙挽留，不舍地说道：“二姐，吃完饭再走也不迟嘛。”

　　“不吃了。”孙夫人摆摆手，又回头对蒋委员长说道，“但是，在临走之前，我还有句话想要送给妹夫，人在做、天在看，举头三尺有神明！凡事莫欺心！”

　　这话把蒋委员长彻底惹恼了，当下也霍然起身，说道：“我也有句话要送给二姐，女人家家的，还是安心待在家里的好，不要跟男人似的掺和什么政治！”

　　话不投机半句多，孙夫人当即转身离开，一场家宴，不欢而散。

　　不过这次家宴对于蒋委员长来说，也不是毫无收获，至少让他看到了孔令侃这个宝贝外甥的茁壮成长，之前，他还不知道该怎么处理包头茶贸公司的残局，但是现在，他却隐隐约约有了个想法，或者可以让他的这个宝贝外甥来挑大梁。

　　……

　　当天傍晚，包头。

　　趁着王沪生回团部吃晚饭的当口，徐锐笑着对他说：“老王，飞行员的事摆平了。”

　　“摆平了？”王沪生使劲的咀嚼着黑面馍，然后就着温开水使劲的咽下去，又道，“总共招了多少个？”

　　徐锐笑道：“一百个。”

　　“一百个？”王沪生吓了一大跳，失声叫道，“不是说好了只雇三十个么？”

　　徐锐笑道：“我是这么想的，一只羊是赶，一群羊也是放，反正都是要雇，为什么不索性多雇几个呢？万一今后空军的规模要扩大呢？还有空战中肯定会有人员损失，如果到时候再去临时雇人，那多耽搁事是吧？所以索性多雇几个了。”

　　“你说的倒是挺轻巧，索性多雇几个，可是你这是几个吗？”王沪生怒道，“你他娘的多雇了好几倍！说好只雇三十个，你一家伙雇了一百个，一百，这是一百个啊，你知不知道雇一百个飞行员需要花多少钱啊？”

　　“还好吧。”徐锐笑道，“大卫在电报上说，现在美国的失业率还是很严重，许多拥有丰富飞行经验的飞行员都纷纷失业，他只开出八十美元的月薪，就有很多人应聘，而且不需要一分钱安家费，我们只需负担来华的船票就行。”

　　“咦，这倒是个好消息。”王沪生连忙问道，“真的只要月薪八十美元？”

　　“这我还能够骗你不成？”徐锐说着把大卫从美国发来的电报递了过来。

　　王沪生拿过来电报一看，却发现全都是英文，当下又把电报仍还给徐锐，又道：“不过就算月薪八十美元，一百个飞行员也是八千美元，一年就是将近十万美元哪，十万美元差不多就是五十万大洋，你让我上哪儿找这么多钱去？”

　　“你就放心吧。”徐锐说道，“很快就会有钱了。”

　　话音刚落，门外忽然响起急促的脚步声，两人回头一看，便看到柳眉已经兴匆匆的走了进来，刚进门，便高兴地说道：“老徐，老王，重庆给回复了，老蒋让步了，公开竞拍包头茶贸公司股份的事终于要落实了。”

　　“哦是吗？”王沪生闻言大喜过望，说道，“这可是好事。”

　　徐锐却听出了弦外之音，皱眉问道：“让步？老蒋只是让步，并没有完全答应我们提出的条件，是吗？”

　　柳眉说道：“是的，老蒋只退了一步，并没有完全答应我们的条件。”

　　王沪生脸上的笑容便也冷下来，问道：“老叶，蒋委员长是怎么说的？”

　　柳眉说道：“老蒋答应不派国府官员前来包头，但是也不同意由我们党全权负责包头茶贸公司的竞拍，他弄了个折中方案，要求从江浙沪、晋商等群体中挑选能力卓著的代表，组成竞拍理事会，全权负责竞拍事宜。”

　　“从江浙沪及晋商群体中挑选能力卓著的代表？”徐锐嘿然道，“这恐怕只是托词，老蒋选了哪些人？”

　　柳眉答道：“大多都是沪上以及晋商中的老前辈，马大掌柜也是理事会的成员之一，不过中间有个年轻人的身份比较特殊，就是晋商大佬孔祥熙的长子孔令侃，同时也是蒋委员长的外甥，据说，孔令侃还要竞选竞拍理会事的理事长。”

　　“竞选？”徐锐哂然道，“只怕是已经指定好了吧。”

　　“老徐，这他妈不能忍。”王沪生怒道，“如果派国府官员前来主事，所得款项就算落不到我们手里，好歹还能够用于国事，可现在居然派了他的外甥前来，这岂不是要将竞拍包头茶贸公司的好处收归蒋孔两家私有？老蒋这是连脸都不要了，这不能忍！”

　　“无妨。”徐锐却摆了摆手说道，“老蒋也不看看，包头是谁的地盘，他若以为派一个乳臭未干的公子哥就能掌握包头的局面，未免也太天真了！”稍稍停顿了下，徐锐又扭头对柳眉说道，“老叶，立刻给重庆方面复电，就算我们完全同意。”

　　“完全同意。”王沪生瞠目结舌道，“老徐，你确定不会有问题？”

　　“你放心吧，我们共产党人连鬼子都不怕，还能怕了孔令侃这么一个乳臭未干的公子哥二世祖？”徐锐说到这里停顿了一下，又说道，“更何况，这事一直拖着，国民政府和蒋委员长固然不好过，我们的日子也难过。”

　　“说的也是。”王沪生深以为然道，“现在方方面面都在等钱用，尤其工业区更是个吞金的黑洞，老子这里都快要揭不开锅了。”


第1725章 设备来了

　　徐锐、王沪生和柳眉正说话之时，地瓜忽又匆匆进来。

　　“团长，政委，刚刚收到苏联远东方面军发来的急电。”地瓜一边说，一边将手中拿的电报递过来。

　　徐锐上次去过库伦之后，双方就建立了联络渠道。

　　建立联络渠道，电台都是现成的，就是临时编一套密电码。

　　徐锐接过电报快速看完，又对王沪生和柳眉说道：“老王，老叶，苏联援助的机器设备已经快到中蒙边境，由于运力不足、再加上大雪封路，所以朱可夫只派了一个骑兵营负责护送这批设备，为防发生意外，他让我们赶紧前去接应。”

　　“什么，才只派了一个骑兵营？”王沪生顿时间变了脸色。

　　柳眉也是瞠目结舌的道：“是啊，这可真的是奇怪，集结在伊尔库茨克的苏联红军都已经超过五十万人了，既便是骑兵也有好几个师几万人吧？就算苏军骑兵不足，不是还有蒙古国的骑兵么？为什么就派一个骑兵营？”

　　王沪生点头道：“可不是，完全无法理解苏联人的行事逻辑。”

　　“我却能理解。”徐锐哂然道，“这是斯拉夫人的自尊在作祟。”

　　“自尊？”王沪生和柳眉闻言茫然，他们完全无法明白这跟自尊有什么关系？

　　徐锐其实也同样无法理解这种逻辑，但是他对西方人的这种做派却并不陌生，因为在另外一个时空，中国人也遇到过同样的事。

　　中国远征军远征缅甸时，明明是应英军的邀请才进入缅甸作战，但是当中国人真的到来时，英国人却又承受不了啦，他们的逻辑是，我们大英帝国可是当今世界的霸主，而中国不过是个又穷又弱的弱鸡国家，完全就不对等。

　　我高贵的大英帝国军队，怎么可以需要中国军队的援助？

　　所以，当中国军队提出，让英军炮火与他们协同作战时，英军的炮兵却把炮弹打到了远离日军阵地几十里外的他处。

　　然后，当中国军队提出来要求英军保护他们的侧翼时，英军主将亚历山大，对，就是指挥敦刻尔克大撤退的那个家伙，却下令英军放弃阵地撤退，导致中国军队的侧翼完全暴露在日军的兵锋下，最终遭到惨败！

　　为了英国人的愚蠢的自尊，足足牺牲了十几万中国军人！

　　显而易见，苏联人也陷入到了跟英国人一样的情绪当中：强大的苏维埃联盟，怎可能需要中国的帮助？所以朱可夫才有意的削弱了护卫力量，他内心深处的真实的想法，其实是希望小日本能够劫走这批设备。

　　所以，这真是一种很奇怪的思维，也非常的愚蠢。

　　但是人类，有时候就是摆脱不了根深蒂固的偏见。

　　当下徐锐又道：“这批设备有危险，苏联人指望不上了，只能靠我们自己了，我这就带着团主力北上边境，包头这边就交给老王还有老叶你们俩了，如果孔令侃这个公子哥先于我到了包头，他说什么你们都先答应下来，一切等我回来再说。”

　　“行。”王沪生点点头说，“老徐，那你路上一定要小心。”

　　“嗯，我会的。”徐锐点点头，抓起武装带转身扬长去了。

　　……

　　徐锐带着地瓜来到骑一营驻地时，全营官兵已经睡下了。

　　不过，骑一营营长马飞还没有睡，这小子正带着他的警卫员在查哨，这个，是共产党的优良传统，无论是在野外宿营还是在驻地宿营，除了派双岗明暗哨之外，等到所有的官兵都睡下之后，各部队主官还要进行最后一次查哨。

　　夜幕之下，远远的看到两骑过来，马飞便立刻警觉起来。

　　“什么人？”马飞一边大声喝问，一边刷的打亮手电筒照射了过来。

　　待发现是徐锐和地瓜，马飞便立刻呀一声，赶紧策马迎上前，涎着脸问道：“团长，天这么晚了，你咋还没有睡？”

　　徐锐说道：“你不也还没有睡呢么。”

　　马飞笑道：“我这不正在查哨呢么。”

　　“甭查了。”徐锐闷哼一声，说道，“吹集结哨，集合部队吧。”

　　“集结哨？”马飞愣了一下，说道，“团长，要搞夜间拉练哪？”

　　“拉什么练，跟我接设备去。”徐锐没好气的道，“苏联政府援助我们的机器设备快要中蒙边境了，不过，小鬼子那边十有八九也会得到消息，并且一定会派出骑兵前往拦截，所以我们得赶紧北上，前去接应设备。”

　　马飞的脸色便立刻变得严肃，转身冲警卫员吼道：“小毛，吹哨！”

　　“是！”警卫员小毛答应一声，当即抓起哨子使劲吹起来，霎那间，一阵尖锐的哨声便刺破夜空，同时惊碎了静谧的军营，片刻的沉寂之后，整个军营便立刻喧哗起来，遂即一队队的士兵便从低矮的营房里冲出来。

　　……

　　与此同时，在张北。

　　五原会战惨败之后，驻蒙军所属的骑兵集团几乎被全歼，驻地包头也是失守，冈部直三郎获得阿南惟几的支持，重建骑兵集团，同时将司令部迁到了张北，张北是张家口市下辖的一个县城，地处最北端，可谓张家口的北边门户。

　　听闻冈部直三郎到，集团长马场正郎赶紧带着两个旅团长出迎。

　　这里有必要提一句，驻蒙军骑兵集团虽然几乎全军覆灭，但是两个旅团长以及四个联队长却一个没死，底下的中队长也基本上幸免于难，正因为此，骑兵集团才能够在这么短的时间内得到重建，要不然，光是军官的征调就需要几个月时间。

　　“司令官阁下！”马场正郎带着两个骑兵旅团长重重顿首。

　　冈部直三郎点点头，直截了当的道：“马场君，骑兵集团的重建工作，现在进行得怎么样了？一切可还算顺利？”

　　“还算是顺利。”马场正郎顿首说道，“一应人员已经到位，唯一就是，马匹以及枪械还没有全部到位，不过司令官阁下尽管放心，既便马匹和枪械还没全部到位，骑兵集团的训练也绝不会落下，卑职可向司令官阁下保证，等到明年开春马匹和枪械到位，骑兵集团又是一支所向披靡的精锐之师！”

　　“非常好。”冈部直三郎欣然点头，旋即话锋一转接着说道，“只不过，对于你们骑兵集团，我一向就不太担心，我所担心的是，蒙疆自治政府的皇协军，马场君，你除了重建骑兵集团的工作外，还负责协助整编蒙疆军，那边的工作进行得怎样？”

　　“这个嘛……”马场正郎立刻语塞，因为这事根本就没办法说。

　　冈部直三郎的脸色便立刻阴沉下来，沉声道：“马场君，有话就直说。”

　　“哈依。”马场正郎重重顿首，说道，“蒙疆皇协军的整编进行得很不顺，不仅是各骑兵师的缺额问题极其严重，更糟的是，部队的训练以及装备情况也非常的恶劣，蒙古人说是马背上的民族，但是对于现代骑兵战术却一窍不通！还有装备，这都已经二十世纪了，可是大多数蒙古骑兵仍然只会使用弓箭。”

　　冈部直三郎皱眉道：“真有那么不堪吗？”

　　马场正郎摇摇头说：“司令官阁下，我只能说，比你想象中更加不堪。”

　　冈部直三郎皱眉道：“这么说的话，蒙疆的皇协军只怕是指望不上了？”

　　“绝对指望不上了。”马场正郎道，“让他们维持一下地方治安、或者驻守一些并不很重要的据点勉强还能胜任，但是如果抽调他们上战场，非但帮不上皇军的忙，反而会成为皇军的累赘，所以卑职建议，还是放弃吧。”

　　冈部直三郎沉声道：“如果放弃蒙疆皇协军，那么你们骑兵集团就只能依靠自身的力量去对付察哈尔独立团了，你们有信心击败他们吗？”

　　“有！”马场正郎斩钉截铁地说道，“察哈尔独立团再强大，也只有一个团，而我们骑兵集团却有四个骑兵联队，单就兵力而言，我们几乎四倍于敌人，武器装备方面，我们相比对方也是只强不弱，所以，我们没有理由害怕他们！”

　　“哟西！”冈部直三郎点点头，又道，“不过，大话、漂亮话谁都会说得来，但是能否真正落到实处，就要看你们骑兵集团的能力及表现。”停顿了下，又紧接着说道，“眼下你们就有一个极好的表现机会。”

　　马场正郎顿首说道：“还请司令官阁下，示下！”

　　冈部直三郎嗯一声，又说道：“潜伏在库伦的情报人员刚刚送来绝密消息，苏联政府援助中共的机器设备并没有走西北国际公路，而是走的中蒙边境，而且从时间看，现在差不多已到中蒙边境了，所以，司令部决定派谴一支骑兵，快速出击，摧毁这批设备！这个任由将由你们骑兵集团来完成！”

　　“哈依！”马场正郎重重顿首，肃然道，“既然是这样的话，卑职明天，不，卑职今天晚上就率独立骑兵第十三联队开拔！”

　　冈部直三郎欣然道：“那我就在张家口预祝你们旗开得胜了。”

　　“哈依！”马场正郎再一次重重顿首道，“卑职必不辱使命！”


第1726章 发现鬼子

　　此时，已经临近民国二十八年（1939年）的年关。

　　漠北的气温更进一步下降，已经接近到临零下三十度的严寒了，在这样的低温环境，既便是徐锐这样的超级特战兵王，身体也开始感觉到了不适，说到底，徐锐也是血肉之躯，而不是钢浇铁铸的金刚不坏之躯。

　　好在，今天是个难得的艳阳天。

　　已经在乌云后面躲藏将近半个月的太阳终于又露出久违的笑脸，从天上洒落下来的金灿灿的阳光，也为这片苍白的雪原带来了一丝丝的微弱温度，至少给人一点心理上的慰藉，感觉上没有之前几天的阴冷潮湿。

　　“吁~~”正策马向前的徐锐忽然轻轻喝住猛男。

　　因为，徐锐已经看到一点灰影正从前方过来，是大王回来了。

　　此时，距离徐锐率领察哈尔独立团主力北上已经有五天多了。

　　不过，徐锐仅仅只派了一个骑兵营加狼牙大队北上中蒙边境，前去接应苏军，然后带着剩下的四个骑兵营一路向东，前来截杀鬼子骑兵！

　　徐锐料定鬼子驻蒙军一定会派兵拦截，所以他决定主动出击。

　　与其等鬼子追上了苏军护送的设备再被动应对，那还不如主动出击，先设法将鬼子的拦截部队给灭了，这样没有机器设备的拖累，打仗的自由度还大些，否则，等到鬼子发现了苏军护送的设备，他们就只能等着被动挨打。

　　但是徐锐也是防着万一，把狼牙大队派去中蒙边境接应苏军。

　　经过五天的行军，察哈尔独立团主力已经来到了二连集附近。

　　因为张家口的小鬼子往中蒙边境出击，只有两条路可以选择，一是经过乌兰察布盟直接往西进行截击，这是一条近道，但是中途肯定会遭遇驻守在归绥的绥军，傅作义可不是万向云这样的垃圾，他绝不可能跟小鬼子合作，所以此路不通！

　　不走乌兰察布盟，那就只能走苏尼特右旗再到二连集！

　　所以，徐锐径直率察哈尔独立团主力直奔二连集而来。

　　二连集就是将来的二连浩特市，不过此时只是库伦至张家口的这条骡马交通线上的一个大型集镇，聚居着几十户蒙族牧民，也有几十家蒙汉商家，靠着给过往的客商提供各种服务勉强维持生计，不过鬼子入侵之后，牧民和商家跑了大半。

　　按理来说，漠北草原方圆千里，在没有航空侦察兵配合侦察，也没有沿途游击队提供情报的前提之下，要想从茫茫草原上找到从张家口出击的鬼子骑兵，简直不亚于大海捞针，但这难不住徐锐，因为徐锐还有大王！

　　大王可是狼王，而且徐锐怀疑，大王可能是整个漠北的狼王！

　　也就是说，整个漠北所有的狼，全都是大王的士兵以及眼线。

　　所以，徐锐不愁找不到小鬼子，而事实上，大王也的确没有让他失望。

　　经过连续五天的侦察追踪之后，大王终于成功锁定了鬼子骑兵的行踪。

　　看到徐锐勒住马，跟在身后的地瓜便也赶紧勒住胯下的战马，再抬头看时，便看到大王正踩着雪，从前方山梁上飞奔而下，将近膝盖深的积雪，竟然不能迟滞它丝毫，转眼间，大王便已经来到徐锐马前，然后绕着猛男呜呜的低咽起来。

　　徐锐便从皮囊里取出一块风干的牛网，高高抛起来。

　　大王那小牛犊般的身躯立刻凌空跃起，一下叨住牛肉干美美的吃起来。

　　徐锐却翻身下马，先伸手轻抚了两下猛男马颈，然后踩着大王留在雪地上面的爪痕，迅速登上了前方的山梁，等到地瓜拴好战马跟上来时，徐锐已经借着积雪及白披风的掩护，悄然爬到了山梁的顶上，与周边的环境完全融为一体。

　　这个时候如果不走近了仔细看，根本发现不了。

　　地瓜用同样的白披风裹紧了全身，确保全身上下与周围环境融为一体，然后一点点的挪动了徐锐身后，又慢慢的举起望远镜。

　　借着望远镜的视野，地瓜很快发现了目标。

　　一支由大约三十余骑组成的骑兵，正从前方大约一公里外缓缓的行进，走在中间的那个骑兵的步枪上，还挑着一面三角小旗，小旗上方绣了一个醒目的膏药图案，毫无疑问，这是一支鬼子骑兵，正是他们要找的目标。

　　“是鬼子！”地瓜便立刻兴奋起来，低声说，“大王可真行！”

　　“这只是鬼子的侦察骑兵小队而已。”徐锐放下望远镜，嘿然说道，“小鬼子的大队骑兵肯定还在后头。”

　　正说话间，视野中的鬼子骑兵忽然间停住了。

　　地瓜见状不由得心头一凛，沉声道：“团长，小鬼子发现我们了吗？”

　　“不要动。”徐锐也发现了异常，沉声说道，“鬼子暂时还只是怀疑。”

　　地瓜轻哦了一声，便慢慢的俯下身，将身体蜷曲成一团。

　　……

　　前方一公里开外。

　　一个鬼子少佐策马上前来，询问正举着望远镜四处观察的鬼子大佐：“大佐阁下，发现什么异常了吗？”

　　这个鬼子大佐就是骑兵第十三联队的联队长，小原一明。

　　小原一明今年还只有三十多岁，在日本军中，除非是皇室子弟，否则要想在不到四十岁之前晋升大佐，几乎是绝无可能的！小原一明这小鬼子之所以能够以三十岁出头的年龄就早早的晋升大佐，一是因为他是骑兵，再就是他曾经在东北斩获殊荣。

　　这么说吧，死在小原手里的东北抗联将士足足可以编成一个营！

　　小原一明，这是一个两手都沾满了中国人鲜血的刽子手，不过，之所以会有这么多抗联将士死在他的手里，不是没原因的！小原家是旅居朝鲜的日本桥民，而且还是户猎户，小原一明很小就跟着爷爷进入深山狩猎，不仅是练就了一手过人的枪法，更练就了一身高超的追踪本领，而且，对于危险还有着与生俱来的直觉。

　　正因为这，小原一明才向马场正郎主动请缨，亲自率领一个骑兵小队，负责侦察。

　　就在刚才，小原一明突然间感觉到一阵恶寒，这种感觉，跟他小时候跟着爷爷进入深山狩猎时，被猛兽盯上的感觉是一模一样的！所以，他很怀疑，在财围的某个隐秘之处，极可能隐藏着一双眼睛，正在窥伺着他们的一举一动。

　　不过当他举起望远镜仔细搜索，却毫无发现。

　　面对鬼子少佐的询问，小原一明摇了一下头，再次举起手中的望远镜。

　　围围的地形并不复杂，一条长长的马道从山谷之中穿过，山谷两侧是平缓的丘陵，丘陵的高度并不高，山上也没森林覆盖，视野之中除了皑皑白雪，再没有别的，这种地形，要想潜伏一支军队且不被发现，那是绝对没有可能的。

　　难道真的只是错觉吗？好半晌，小原一明又放下望远镜。

　　之前问话的鬼子少佐再次问道：“大佐阁下，是否继续前进。”

　　小原一明犹豫了一下，最后还是淡淡地说道，“继续前进吧。”

　　“哈依！”鬼子少佐重重一顿首，然后勒马回头喝道，“开路！”

　　一声令下，原本停在雪地上的三十多骑鬼子骑兵便再次上路，沿着山谷中的马道，一路纵队逶迤向前。

　　……

　　四小时后，徐锐和地瓜便退回到了团主力的隐蔽点。

　　察哈尔独立团主力的隐蔽点是一处四面环山的盆地，这处盆地从远处看，就只是一座不起眼的平缓山头，只有走近了才会发现，山头处还隐藏着一个方圆百米左右的盆地，这处盆地不仅极其隐蔽，而且还可以遮挡寒风。

　　徐锐和地瓜一回来，几个营长便立刻围了上来。

　　“团长，这回出去，你发现小鬼子的骑兵了没？”

　　“团长，这么多天没什么发现，鬼子该不会不来了吧？”

　　“团长，你说鬼子的骑兵该不会是从别的地方走了吧？”

　　几个营长七嘴八舌的说将起来，他们已经等得无聊死了。

　　“给我闭嘴！”徐锐没好气的道，“才这么几天，就不耐烦了？”

　　马飞、巴特、程鹿鸣还有李峥嵘四个骑兵营长便立刻不吭声了。

　　徐锐这才闷哼一声，又接着说道：“鬼子骑兵的行踪已经找到了，这次鬼子骑兵出动的规模可着实不小，至少一个骑兵旅团，距离我们这里大约有二十多里，不出意外的话，鬼子骑兵应该会在明天上午从这附近经过。”

　　“鬼子骑兵真来了？太他妈好了。”

　　“娘的，可算是让我们给逮到了！”

　　“狗日的，这回看你们往哪儿跑！”

　　“他姥姥，这回老子可得多宰几个东洋小鬼子！”

　　一听这话，马飞等四个骑兵营长顿时间群情激愤。

　　但是徐锐紧接着又浇了他们一盆凉水，接着说道：“不是我泼你们凉水，鬼子的行军以及队列我看了，绝非我们独立团能比，至少短时间内，我们察哈尔独立团在战斗力上，还不可能追上他们，所以正面交战，我们可以说毫无胜算。”

　　一听这话，几个骑兵营长便又沉默了。


第1727章 骑战演示

　　徐锐说的都是不争的事实，在现阶段，察哈尔独立团无论兵力、装备或者说训练，都远不足以跟鬼子驻蒙军的骑兵集团相提并论，尽管驻蒙军骑兵集团也是刚刚才重建不久，但是小鬼子的骑兵基本都是训练有素的后备役。

　　也就是说，鬼子骑兵在参军之前就接受过最严格的训练。

　　相比之下，察哈尔独立团的士兵来源，素质就要差得多。

　　察哈尔独立团的骑兵当中，也就总部特务连以及骑七师的部分老骑兵素质还可以，都是久经战阵的老骑兵，剩下的不是刚刚招募的牧民，就是收编不久的伪蒙军骑兵，这些牧民或者伪蒙军骑术还行，但是别的方面就一塌糊涂了。

　　别的不说，单单只说射击，枪法就差的离谱！

　　不仅是在马背上枪法不行，既便是在地面静止射击，枪法也很差。

　　现在毕竟是热兵器时代了，不可能再让察哈尔独立团的官兵拿着弓箭战斗，装备骑步枪是必然的选择，但是这些蒙族牧民马上射箭还行，打枪就不行了，而且由于弹药不足，没办法敞开了训练，这就导致骑兵团的枪法更加糟糕。

　　总而言之，察哈尔独立团现在的战斗力很差。

　　所以跟鬼子骑兵正面交锋，可说是毫无胜算。

　　当然，这得加个前提条件，那就是在现代条件下的正面交锋，察哈尔独立团面对鬼子的一个骑兵旅团，可说毫无胜算，但如果换成是冷兵器时代的对冲，察哈尔独立团未必就没有获胜的机会。

　　说到底，无论是之前马飞所率领的特务连老兵，还是骑七师的老兵，或者是在伊克昭盟收编的巴特的伪蒙军骑兵，都已经跟着徐锐打了不少的胜仗，士气极高，所以面对鬼子骑兵时他们非但不会感到胆怯，反而会有心理上的优势。

　　刚补充进来的一千多蒙族牧民，也是骑术极好。

　　所以说，真要是进行骑兵对冲，而不采用龙骑兵的打法，察哈尔独立团未必就怕了鬼子的骑兵旅团，不过鬼子的骑兵毕竟有一个骑兵旅团，所以真要是拼起来，察哈尔独立团就算最后拼赢了，死伤肯定也极其惨重。

　　说不定，直接就可以取消建制。

　　所以说，单纯的骑兵对冲不行，还得加点东西。

　　当下徐锐对几个骑兵营长说道：“你们几个都给我听好了。”

　　几个骑兵营长便立刻打起精神，聚精会神的聆听徐锐讲解。

　　……

　　回头再说鬼子骑兵。

　　小原一明亲自率领一个骑兵小队充当开路尖兵，跟骑兵第一旅团主力之间的距离，一直保持在大约十公里左右。

　　之前在那个山谷的莫名的感觉，一直都在困扰着小原一明。

　　终于，在行进至又一个山谷时，小原一明再一次勒住战马。

　　之前那个鬼子少佐便再次上前，沉声问道：“大佐阁下，怎么不走了。”

　　“有敌人，周围有支那军埋伏！”相比之前的那个山谷，这次小原一明的直觉却是要清晰得多了，停顿了一下，接着说道，“我甚至可以闻着他们身上的气味了！”

　　小原一明并未瞎说，身为猎户，他从小就练就了敏锐远胜常人的嗅觉。

　　鬼子少佐闻言便立刻警觉起来，铿然抽出军刀又高举过顶，厉声喝道：“准备战斗！”

　　身后的三十多名鬼子骑兵便纷纷跟着抽出军刀，又将军刀竖举于胸前，正好一抹阳光透过云层洒落下来，照射在那一排雪亮的军刀上，霎那间反射出炫目的寒光，再下一刻，三十余骑鬼子骑兵便排列成了一个整齐的骑兵横阵。

　　只不过，鬼子骑兵在雪地上等了好几分钟，四周毫无动静。

　　那个鬼子少佐便有些沉不住气，上前问道：“大佐阁下，怎不见支那军。”

　　小原一明便缓缓抽出军刀，往前方一指说：“就在前边，不到一公里外的树林里。”

　　鬼子少佐的目光便立刻前方十一点方向的那片稀疏的树林，下一霎那，便再次扬起军刀再斜斜前指，然后引吭长嗥道：“全体都有，前进……”

　　已经排成整齐横队的三十余骑鬼子骑兵，便立刻如墙而进。

　　前进了大约四五百米之后，前方那片稀疏的白桦林里忽然响起马嘶声。

　　紧接着，一骑中国骑兵的身影便从树林里策马缓缓走出来，下一霎那，更多的骑兵便紧随其后而出，前后不到两分钟，三十余骑中国骑兵就已经在那片稀疏的白桦林外排列成了一个骑兵横阵，不过相比起鬼子，略显得散乱。

　　看到这，小原一明的嘴角便立刻绽起一抹狞笑，这些中国骑兵难道想跟大日本皇军的骑兵较量骑战？也好，既然你们自己想要找死，那就只能成全了！

　　“前进！”小原一明扬起军刀往前一指，然后策马缓缓向前。

　　鬼子少佐却不无担心的道：“大佐阁下，前面树林里会不会还有埋伏？”

　　“岛原君，放心吧，前面林子里已经没有中国骑兵埋伏了。”小原一明却十分肯定地说道，“所有的中国骑兵都已经在我们面前了。”

　　“哟西！”小林少佐便彻底的放下心来。

　　……

　　前方七八百米外，中国骑兵也开始缓缓向前。

　　为确保首战获胜，这三十余骑都是察哈尔独立团中的老兵，而且还是由徐锐这个团长亲自率领，所以这么做，就是为了给全团官兵进行一次实战展示，用鬼子的鲜血告诉他们，鬼子骑兵，也不过如此，也是可以战胜并且杀死的！

　　小原一明的判断，也对，也不对，徐锐他们身后的这片白桦林里，确实没有伏兵了，但是在更远处的丘陵上，那片更大面积的白桦林里，却静静的埋伏着察哈尔独立团的主力，正从两公里外观摩这场即将爆发的实战。

　　前进了四五十米，徐锐率先拔刀，竖举胸前。

　　见徐锐拔出军刀，身后跟进的三十余骑老兵便纷纷跟着擎出军刀。

　　“弟兄们！”徐锐迎着从白桦树梢上飘落的残雪，虚辟了两下军刀，然后狞笑着说，“都给我打起精神，这一战不仅要赢，而且还要赢的漂亮！”稍稍停顿了下，又道，“别忘了，全团的弟兄可都在两边山上看着呢。”

　　身后三十几个老兵便立刻嚷开了。

　　“团长你放心吧，论砍人，我们骑七营的怕过谁？”

　　说这话的是骑七师的老兵，骑七师的老兵在连续经历了好多次的大战以及恶战之后，能够活到现在的，绝对都是强者。

　　“说的好像就你们骑七营的人会砍人似的，我们骑一营的难道就是摆设？”

　　说话的是延安总部特务连的老兵，这些老兵更得不了，他们能够从两万五千里长征中幸存下来，并且成为特务连的兵，更是兵中之王！

　　“你们都不要吵，马背上冲锋，我们蒙古人才是祖宗！”

　　说这话的是骑二营的蒙族骑兵，都是从伊克昭盟收降的。

　　来自三个不同阵营的三十多名官兵吵成一团，不可开交。

　　徐锐不耐烦的道：“都别吵了，谁行谁不行，来场比赛不就知道了？等到这仗打完，按人头数来清点，谁斩获鬼子人头多，谁就是第一！”

　　三十几个骑兵轰然叫好，又道：“团长，第一有奖励不？”

　　“当然有。”徐锐嘿然道，“拿到第一的，奖励一匹野马！”

　　一听这话，那三十多个骑兵便立刻兴奋起来，因为他们早就听说了，团长从蒙古弄回来了百余匹野马，这些野马不仅体壮，而且速度快，都是百里挑一的良驹，据说几个骑兵营长都向团长讨了，但是团长谁都没给。

　　三十几个骑兵全都兴奋得不行。

　　所有人中，唯独地瓜有些担心。

　　地瓜说道：“团长，小鬼子的骑兵不跟我们对冲怎么办？”

　　毕竟都是龙骑兵，装备的可不仅仅只是马刀，还有骑枪，如果鬼子骑兵不选择对冲，而是选择以骑步枪射击，也不是没可能，这样的话，徐锐他们就要吃大亏，因为这次挑选的这三十多个老兵，都是砍杀高手，枪法却不怎么样。

　　徐锐却摇摇头说：“放心吧，小鬼子绝对不会这么做的。”

　　愚蠢也好，信念的驱使也罢，小鬼子对于有些东西的确非常的坚持。

　　比如骑兵，出于武士的骄傲，当敌人发出近战挑衅时，日本的骑兵是绝不会拒绝的，哪怕是明知不敌，也会毅然的冲锋！当然，鬼子也不是真傻，如果真的多次吃了大亏之后，也是一样会革新战术的，但至少不是现在。

　　所以徐锐敢肯定，这次鬼子一定会针锋相对。

　　转眼之间，双方相距已经只剩下不到五百米，再然后，双方都默契的开始加快马速，开始最后的冲刺，为了防止大王冲得太快，徐锐必须连续的上紧马缰，同时摩挲大王马颈，要不然，一旦让大王敞开了往前冲，短短不到五百米的距离，它就能把别的骑兵甩下百米，到时候徐锐就要一个人面对三十多个鬼子骑兵，那可不是闹着玩的。

　　距离迅速接近，鬼子骑兵果然没有换枪，徐锐又一次料中了。


第1728章 侍魂

　　不到片刻功夫，两支骑兵便已经迎面相撞。

　　就像两波飓浪，相向而进然后狠狠的撞击，瞬间浪花四溅。

　　只不过，飓浪相撞时溅起的是浪花，而骑兵相撞之时溅起的则是血花！

　　距离对面的鬼子骑兵横阵只剩不到十米时，徐锐终于松开猛男的缰绳，任由猛将敞开了往前冲刺，结果野马王瞬间加速，硬是在短短不到十米内将身后的骑兵甩下了半个身位，第一个撞进了鬼子的骑兵横阵之中。

　　猛男驮着徐锐，狂暴的冲撞进鬼子的骑阵。

　　与徐锐正对的是个鬼子少尉，这小鬼子明显没有想到猛男居然能够在如此高速之下，还能有大幅度的加速，结果被冲了一个措手不及，等到他意识到不妙，急欲举刀格挡之时，猛男早已经驮着徐锐冲杀到他面前。

　　电光石火之间，两马已经相交。

　　“沙！”寒光一闪，徐锐手中的马刀便已经从鬼子少尉的颈侧划过去。

　　徐锐甚至没有做出任何劈砍的动作，只是凭借着猛男冲刺的巨大惯性往前带了一下，结果手中的马刀便在鬼子少尉的左颈侧划开了一个巨大的口子，几乎将半个脖子彻底隔断，断裂的血管、筋脉还有肌肉瞬间绽露开来。

　　鲜血，更是像箭一样往外飙射开来。

　　下一个霎那，猛男便已经撞翻鬼子少尉的战马，踩着积雪狂奔了过去。

　　鬼子少尉骑乘的也是一头东洋大马，但是它的体型跟猛男完全没法比，在肩高近两米的猛男面前，鬼子少佐骑乘的东洋马就像是一匹小马，一下就被撞到了一侧，连带着还撞翻了右侧的另外一个鬼子骑兵的战马。

　　鬼子的原本还算完整的骑兵横阵瞬间缺了一口。

　　“咴律律~~”猛男发出一声欢快的长嘶，踩着积雪冲出去足有上百米，才收住马步，然后踩着小碎步缓缓回转，转过身，徐锐便一眼看到，刚才交战的中间战阵上已经躺卧着十七八具尸体，大多都是身披黄呢子军装的鬼子。

　　这一个回合的骑兵对冲，鬼子损失了足足一半。

　　察哈尔独立团却只损失了两名战士，另外还有几名战士身上挂了彩，不过并不天重，显然，这个回合的骑兵交锋是他们察哈尔独立团赢了。

　　这也是意料之中的结果。

　　鬼子驻蒙军骑兵集团的骑兵，固然都是接受过严格的军事训练的后备役兵员，但终究只是后备役，在今天之前从来就没有上过战场，而徐锐挑选出来的这三十多名老兵，不仅个个骑术过硬，而且都是从死人堆里边爬出来的。

　　所以，对于眼前的这个结果，徐锐一点不意外。

　　徐锐甚至有些遗憾，还是有两个老兵为国捐躯。

　　徐锐一点都不意外，小原一明却气得脸都绿了。

　　跟大多数鬼子一样，小原一明也是个狂热的军国主义分子，更是一个疯狂的和人族至上主义分子，在他的眼里，和人族什么都比中国人强，所以按照他的逻辑，中国人的骑兵怎么可能比和人族的骑兵强？这个是他绝对无法接受的。

　　所以，小原一明的眼睛一下就红了，一个回合伤亡近半的残酷事实，非但没让他的头脑冷静下来，反而更加激发出了他的凶性。

　　小原一明瞪大着猩红的眼神，似要把对面的中国人吃掉。

　　“八嘎，支那人死啦死啦的！”小原一明缓缓勒转马头，再次引刀长嗥，“涛次该，涛次该，涛次该，冲啊……”

　　一边吼，小原一明一边再次策马往前冲。

　　徐锐他们占了上风，自然更不可能退缩，当下也策马相迎。

　　两下里再一次加速，再一次的撞在一起，然后又有十七八骑从马背上倒栽而下。

　　这一次，当两支骑兵交错而过之后，察哈尔独立团这边没有倒下一人，开始二次对冲之前是多少骑，二次对冲之后还是多少骑，鬼子那边却损失大了，开始二次对冲之前，还有差不多二十骑，但是对冲完了，却只剩两骑了！

　　鬼子那边只剩小原一明，还有那个少佐。

　　而且小原一明已经负伤，那个鬼子少佐更是少了一条胳膊。

　　鬼子少佐已经杀红了眼，咬着牙咆哮道：“大佐阁下，跟中国人拼了！”

　　这一仗打到了这个份上，鬼子少佐早就已经意识到，今天是绝无可能生离此地，所以只能跟对方拼了，能拼掉一个，那就赚了，既便是拼不掉，结果也不会比现在更加糟，无非是个死，不是么？这小鬼子已经豁出去了。

　　然而，小原一明的那颗狂热的脑子却已经冷静下来。

　　两军对冲，己方近乎全军覆灭，而对面的中国骑兵却几乎毫无损失，如此悬殊到让人刺眼的结果，就像一盆冰水浇在他的头上，使得他那颗狂热的大脑霎那之间冷静下来，到了这个节骨眼，拼命已经不是最重要的。

　　察哈尔独立团竟已经强大如斯了么？

　　所以现在，最重要的是把这个情报给带回去！

　　当下小原一明勒转马头，打马就跑，这个甚至比个人荣誉更加重要。

　　直到跑出去足有十多米，小原一明才回过头大吼道：“小林君，快走！”

　　鬼子少佐明显有些犯懵，这是什么情况，怎么逃跑？但是小原一明都已经跑了，鬼子少佐再坚持也已经没有意义了。

　　下一霎那，鬼子少佐便也跟着掉头，向着来时的方向狼狈逃窜。

　　身后两百米外，地瓜猛的一催战马，本能的想要追，死到临头还想跑？

　　然而不等地瓜催动战马，一只大手却凭空探过来牵住了他的马缰，回过头一看，却是徐锐牵住了他的战马。

　　“团长？”地瓜着急道，“快追啊！”

　　“不用追了，不过两只丧家之犬，已经无足轻重了。”徐锐嘴角绽起一抹狡黠笑意，又接着说道，“就让他们跑回去报信吧，就让这两个小鬼子把我们察哈尔独立团的无可匹敌的强大形象，告诉更多的鬼子，嘿嘿嘿。”

　　地瓜便轻哦了一声，不再吭声了。

　　……

　　再说小原一明和那个鬼子少佐。

　　虽然有些困惑，身后的中国骑兵为什么不追杀，但是他们并没有因此停下脚步，反而更加疯狂的催马飞奔，等到逃回到马场正郎的面前时，那个鬼子少佐已经只剩一口气，小原一明也因为失血过多，脸色一片煞白。

　　看到小原一明两人这么副惨象，马场正郎也有些吃惊。

　　马场正郎紧急叫来军医，给小原一明两人包扎，等到包扎完了，才问小原一明：“小原君，这是怎么回事？”

　　小原一明并没有想太多，当下把之前发生的可怕一幕和盘托出。

　　听完小原一明的叙述后，马场正郎和身边的军官立刻变了脸色，还有，附近听到小原一明讲话的鬼子骑兵，也是面面相觑，显然，小原一明说的话给了他们强烈的思想冲击，中国骑兵在骑兵对冲中打败了霓虹骑兵？这怎么可能呢？

　　马场正郎是真想扇小原一明几个耳光，说就说，但是能不能别当众说？

　　你知不知道这样一次堂堂正正的惨败，会对日军的士气造成多大打击？

　　近代日本的骑兵其实是由天皇的近卫演化而来，天皇的近卫又叫做侍，而作为侍，最讲究的是勇气及精神，这也就是所谓的侍魂！一名侍，如果丧失了勇气，如果敌人亮剑，而你却不敢应战，那就是没了魂，就再不配成为一名侍。

　　现在中国骑兵在三十人规模的对战中赢了日军骑兵，就相当于是向他们亮出了剑，遵照侍的守则以及精神，日军骑兵就必须立刻做出回应，不然他们就是丢掉了侍魂，就再不配成为一名侍，这对于视荣誉胜过性命的鬼子骑兵而言，简直是生不如死。

　　所以小原一明就不该当众说这事，因为说了后，就没有回旋的余地了。

　　现在这么多的军官以及士兵都听到了这个事情，想隐瞒也是不可能了。

　　马场正郎忘了，刚才让小原一明当众说的分明就是他自己，临说完了，却又怪到了小原一明头上，当然了，马场正郎也是不知道小原一明会说出这个，要早知道，他肯定不会让小原一明当众说出来。

　　但现在已经没有挽回的余地了。

　　无论马场正郎情愿还是不情愿，都必须应对了。

　　而且，他们还必须以同样方式，回敬中国骑兵。

　　中国骑兵怎么在三十人规模的对战中打败他们，接下来，他们就必须以同样的方式在更大规模的对战之中，打败中国骑兵！

　　足足好半天后，马场正郎才终于压下胸中怒火，摆了摆手说道：“把小原大佐还有小林少佐尽快送回张北。”小原一明刚要说我还能上战场，可是抬头一看，马场正郎却早已经走开，根本就不愿意再理他了。

　　马场天郎走到队列之前，喝道：“大日本帝国的勇士们，怯懦而又弱小的支那人，居然敢向我们无畏的帝国勇士发出挑衅，简直是不可饶恕！现在，就让我们用手中的军刀，去告诉这些支那人，什么才是真正的侍！”


第1729章 公平较量

　　雪原上，巴特、程鹿鸣还有赵昊的三个骑兵营、一千两百多官兵，已经完成集结，摆成了三个散乱的方阵。

　　徐锐正在训话。

　　“刚才，我们跟小鬼子的对冲，你们都看见了。”徐锐的声音听起来并不算很响，但却极具穿透力，既便在空旷的雪原上，而且还有马嘶声的干扰，却仍能清晰的传送进每一名骑兵将士的耳朵里边。

　　稍稍停顿了下，徐锐接着说道：“小鬼子其实也就是那么回事，如果我们胆怯了，害怕了，他们就来劲了，但是如果我们表现得比他们更加不怕死，那他们立刻就毫无优势，比骑术，我们会怕他们？比刀法，我们难道会不如他们？”

　　“不会，不会！”一千两百多名骑兵将士轰然应喏。

　　尤其是那些刚刚入伍的蒙族新兵，喊得尤其的大声，给自己壮胆呢。

　　新兵上战场前，总是会本能的紧张、恐惧，所以会想尽各种办法给自己壮胆。

　　而声嘶力竭的大声咆哮，全力渲泄自己的情绪，是给自己壮胆的最有效法门。

　　“这不就结了。”徐锐道，“我们骑术比小鬼子强，刀法比小鬼子强，论体格，小鬼子那三寸丁似的小体格，就更不能跟我们比，所以，我们察哈尔独立团压根就没有理由输给小鬼子！弟兄们你们说，是不是这么个理儿？”

　　“是！”一千多官兵越发热烈的应和道。

　　徐锐正训话呢，前方旷野上忽然响起嘹亮的军号。

　　军号响了三声，意思是说，鬼子的大队骑兵到了。

　　当下徐锐便对三个营长道：“以营为单位，列阵！”

　　巴特、程鹿鸣还有赵昊三个营长便立刻开始召集各自的人马，开始排列横阵。

　　趁着列阵之时，骑四营营长李峥嵘再次悄悄的来到徐锐面前，低声的哀求道：“团长，能不能让我们营也参加战斗啊？”

　　“闭嘴！”徐锐却冷然喝道，“赶紧回去！”

　　李峥嵘便只能怏怏不乐的退回去，很快消失不见。

　　就这片刻功夫，骑二营、骑三营以及骑七营便已经排成了前后三个骑兵横队。

　　每个骑兵横队是一个营，足足四百余骑，正面宽度足足有一千米！排列的秩序从前到后依次是骑七营、骑二营以及骑三营，徐锐之所以将骑七营摆在第一排，是因为骑七营新兵相对少，战斗力相对要强一些！

　　这边的队列才刚刚摆好，骑四营的那几骑游骑便从前方撤了回来，他们身后，苍茫雪原之上，一条土黄色的线条正在天际缓缓蠕动，仅只片刻，这条黄色的线条便变长、变粗，最后又幻化成为一队队的骑兵，鬼子骑兵到了！

　　……

　　马场正郎悠然扬起右手，轻喝了一声吁。

　　听到这一声吁，马场正郎胯下的战马便立刻开始减速，片刻之后便停了下来。

　　下一刻，马场正郎身后跟进的骑兵第一旅团的三千多骑兵便也纷纷跟着停下。

　　再然后，骑兵第一旅团的旅团长片桐茂便策马跟上来，先举着望远镜观察了一会前方几公里外的中国骑兵，然后说道：“司令官阁下，不会有诈吧？”

　　“有诈？”马场正郎问道，“片桐君，你担心的是什么？”

　　“埋伏！”片桐茂沉声说道，“卑职担心支那军会有埋伏。”

　　“埋伏？”马场正郎以手中的马刺指了一下前方，说道，“你看看附近的地形，有适合隐藏伏兵的地方吗？”

　　片桐茂便立刻语塞了。

　　因为附近都是开阔地，方圆十几公里都在视野范围之内，这十几公里范围之内，既没有森林，也没有高山和幽谷，唯一的一座山还在至少五公里外，而且坡度非常的平缓，那样平缓的山坡，完全无法伏兵。

　　至少片桐茂想象不出，中国骑兵还能躲到哪里去？

　　躲到那座矮山的背后？就那座矮山的坡度，只怕是两公里外就能看到山体背后，还怎么藏人？

　　难道在雪地上挖个洞，然后连人带马都躲进去吗？

　　先不说中国骑兵有没有那个时间挖洞，就算是时间足够，中国骑兵挖完地洞后，也总该留下痕迹吧？可是，刚才，片桐茂举着望远镜仔细看了半天，却愣没发现任何痕迹，四周雪原一片纯净，全然没有被马蹄践踏的狼籍。

　　很显然，周围绝不可能有中国的伏兵！

　　顿了顿，马场正郎又道：“更何况，对面的中国骑兵至少有上千余骑之多，徐锐的察哈尔独立团就一个团，应该是主力尽在此了！就算是还有伏兵，只怕也所剩无几，根本就掀不起什么浪来，所以，我们唯一的目标就是，吃掉对面的骑兵！”

　　“哈依！”片桐茂重重顿首道，“如果我们的敌人仅仅只是对面的中国骑兵的话，卑职有必胜之把握！这一仗皇军赢定了！”

　　“哟西！”马场正郎欣然点头，正要再说几句时，眼角余光忽然看到有一骑骑兵从中国骑兵的骑阵中飞马出来，向着日军骑兵这边迎了过来。

　　马场正郎身边的一个日军军曹本能的举起骑步枪。

　　不过还没等他开枪，就让马场正郎给制住了：“松本君，别开枪。”

　　名叫松本的日军军曹便有些不甘的放下步枪，片刻之后，那骑中国骑兵便已经飞马来到了马场正郎在前，喝道：“请问谁是马场四郎将军？”

　　马场正郎不懂汉语，但是队伍中有懂汉语的士兵。

　　听完士兵的转译后，马场正郎催马上前，沉声道：“鄙人便是马场正郎。”

　　“将军阁下。”中国骑兵在马背上微微鞠了个躬，又说道，“我们团长要求与贵军来一场公平的骑兵较量，双方出动相同数量的兵力，进行传统的骑兵冲锋，单凭马刀决胜，如果贵军败了，就必须立刻撤出二连集。”

　　听完转译后，马场正郎瞬间便目露精芒：“你们团长徐锐在这里？”

　　“是的。”中国骑兵回头指了一下本阵，回答道，“我们团长就在那里。”

　　“哟西。”马场正郎欣然点头，沉声道，“我回去告诉你们的团长，皇军可以出动同等兵力跟你们来一场公平的骑兵较量。”顿了顿，马场正郎又说道，“如果，我是说如果，如果贵军不幸战败，我还可以给予你们团长最后一个公平决斗的机会。”

　　“给我们团长一个决斗机会？”中国骑兵茫然道，“什么意思？”

　　马场正郎道：“鄙人的意思是，如果贵军不幸战败，而你们徐团长并没有战死，就可以从我们中间指定任何一人进行决斗，一对一以武士的方式决定胜负，如果他胜出了，大日本皇军就可以保证他的安全，不杀他！”

　　“好的，我会把将军阁下的话如实带到。”

　　拱手一揖后，中国骑兵便策马掉头回去了。

　　片桐茂很不解地问道：“司令官阁下，你真要给察哈尔独立团公平较量的机会？如果对方战败的话，还要给徐锐一个公平决斗的机会？”

　　“八嘎！”马场正郎压低声音道，“你难道是傻的吗？你真以为我会给察哈尔独立团公平较量的机会？”停顿了下，马场正郎接着说道，“至于徐锐，那可是天皇陛下那里都挂了号的帝国死敌，我会给他公平决斗的机会吗？”

　　“纳尼？”片桐茂瞠目结舌道，“司令官阁下，你这是在撒谎！”

　　“闭嘴！”马场正郎没好气的道，“面对徐锐这样一个狡猾的敌人，我们如果仍然恪守着侍者的守则，那是一定会吃大亏的，所以得灵活运用战术！”顿了顿，马场正郎又道，“赶紧带着骑兵第十三联队出击。”

　　虽然思想上有些转不过这个弯，但片桐茂还是服从了，不一会，步兵第十三联队所属三个骑兵中队，便排成三个骑兵横队，缓缓迎向对面列队的中国骑兵，步兵第十三联队原本下辖四个中队，但是被马场正郎扣下了一个。

　　……

　　前方两公里开外，察哈尔独立团阵前。

　　看到小鬼子真的只拉出三个骑兵横队，而且每个横队的正宽也跟中国骑兵差相仿佛，骑二连长巴特便立刻嘿哑一声，说道：“呀嘿，小鬼子还真挺听话的，让他们出同等兵力，跟我们来一场公平的骑兵较量，他们就真的只出同等兵力。”

　　徐锐咧嘴一笑，冷然道：“巴特，你想多了，你还真以为小鬼子会跟我们公平较量？你也不看看，除了出击的鬼子，后面还有小两千鬼子骑兵，一旦出击的鬼子被我们干掉了，你觉得剩下的小两千鬼子骑兵会没反应？”

　　巴特闻言便立刻嘎了一声，好半才天才闷闷的道：“团长，既然你明知道小鬼子不可能跟我们公平较量，那你还废劲八啦的跟鬼子说道什么？”

　　“你这不废话么？”徐锐没好气的道，“老子要不这么干，鬼子会乖乖的分兵，先派出差不多一半的兵力跟我们较量？若非这样，对面三千多鬼子骑兵一哄而上，你觉得，就凭你们这三个骑兵营，能够顶得住？”

　　巴特低声道：“撑不住不还有四营呢么？”

　　“你想多了。”徐锐哼声道，“鬼子不傻，如果没有一丁点铺垫，来个突然后撤，他们才不会傻到来追杀，如果鬼子不追，这出戏就没法唱了。”

　　巴特便哑了，好在这个时候，小鬼子开始进攻了。


第1730章 打成平手

　　看到鬼子开始前进，处在骑阵最前面的徐锐扬起军刀往前虚虚一引，走在横队最右侧的三个骑兵营长便立刻长嗥了起来：“全体都有，前进~~~”

　　严阵以待的一千两百多名骑兵将士便不约而同的催动战马向前行进。

　　雪地上便立刻响起马蹄践踏在厚实的雪地上，发出的咯吱咯吱声响。

　　徐锐轻轻一勒马缰，猛男便稍稍的减缓马速，很快退回到队列之中，与骑七营的第一个横队走成一排，但只见，马头攒动、鬃毛在飞扬，雪亮的军刀竖举于战士的胸前，凛冽的杀机顷刻间布满整个战场，压得战士们喘不过气来。

　　除了徐锐这个兵王，甚至就连从骑七师过来的老兵，也本能的紧张。

　　那些刚参军不久的蒙族牧民就更加不用说了，紧张得都快要窒息了。

　　因为紧张，平时训练时的一些已经十稔熟的技术动作就会出现差错，甚至于就连马步的节奏也很难再保持一致，走着走着，独立团的队形就开始变得参差不齐，有人走快了，有人却走慢了，从原先的三条直线变成了三条波浪线。

　　好在，前后三个横阵间距够大，才没有前后两队挤成一团。

　　但是，徐锐也知道，不能再任由紧张的情绪继续漫延下去。

　　古代，许多军队之所以会不战而溃，就是因为有士兵忍受不了战前的对峙，因为紧张而感到恐惧，因为恐惧而萌生退缩的念头，然后意志崩溃转身逃跑，最后从一个人的溃逃演变成所有人一起的大溃逃，一支军队转眼间就不战而溃、土崩瓦解。

　　其中，是有名的就要数东晋与前秦间的淝水之战，成语草木皆兵就是从这里来的！

　　既便在残酷的军纪下不敢逃跑，但是如果任何紧张的情绪继续漫延，毒草般肆虐，也会严重的侵袭士兵的神经，以及肌体，使得他们反应变慢，动作变得僵硬，十分的战力，在战斗当中很可能连一分都发挥不出来。

　　初次上战场的新兵，生存率之所以低就是因为这个。

　　此时，就考较指挥官的能力了，一个优秀的指挥官，总会有办法缓解战士的紧张。

　　令人窒息的行进中，徐锐低沉的极具穿透力的声音忽然间再次响起：“大家别怕，如果实在害怕，就扭头看看左右的战友！你，其实并不孤单，你，更加不是一个人在战斗，整个独立团一千多个弟兄始终与你同在！”

　　许多新兵便下意识的环顾左右，发现全营的弟兄都跟自己一起前进，甚至连营长、团长也跟他们在一起，紧张的情绪便立刻缓解了不少，人多势众，胆气就壮。

　　不过徐锐的演讲并没有停下来，他要的不仅仅只是壮胆，还有激励！

　　徐锐稍稍加重了一些语气，接着说道：“如果还是感到害怕，再想想你们家里的亲人，你的父母，你的妻子还有儿女，如果你们这时候退缩了，逃跑了，鬼子就会再次占领绥远，你的父母就会遭到杀戮，你的妻儿就会受到奴役与蹂躏！”

　　稍稍停顿了下，徐锐的语气越发高昂：“你们，能够看着父母被杀，妻子被奸淫，儿女被人奴役吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　一千多官兵大声的回应。

　　“你们愿意像个懦夫活着，还是……”徐锐将音量加到最大，几乎嗓子都扯破了，那尖锐的声音更是几乎刺破了虚空，传进对面鬼子耳朵里，“你们愿意像个懦夫一样毫无尊严的活着，还是愿意做个爷们，哪怕只是几秒钟？”

　　“爷们！”

　　“爷们！”

　　“爷们！”

　　伴随着全体官兵山呼海啸般的呐喊声，紧张的情绪得到了彻底的渲泄，不仅如此，每一名战士的心中更是充满了斗志：为了父母、为了妻儿，跟狗日的鬼子拼了，不是你死，就是我亡，来吧，来吧，放马过来，小鬼子们！

　　气可鼓不可泄，尽管还没有进入冲锋的最佳距离，但是徐锐不能再等。

　　下一刻，徐锐再次扬起手中的军刀往前用力一引，声嘶力竭长嗥起来：“全体都有，跟我冲，冲啊~~”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　千余将士便再次山呼响应，然后开始了最后冲刺。

　　霎那间，千余战马便由一溜小跑变成了快跑，最后变成极速冲刺，马蹄踏雪，蹄声如雷如潮，三条不断涌动的波浪线，就如滚动的大潮，向着前方席卷而去，环顾左右，徐锐从将士们眼睛里看到的不再是恐惧，而是熊熊的战意，杀！

　　……

　　几乎是同时，对面的鬼子骑兵也开始了冲锋。

　　看到中国骑兵如潮水般席卷而来，而且士气如虹，片桐茂的眸子里便立刻涌起一抹狂热之色，必须承认，小鬼子的军国主义教育确实很可怕，他们可以将一个个思维正常的爱国青年彻底洗脑成狂热的杀人机器。

　　看到中国骑兵大声呐喊着冲过来，鬼子骑兵也霎那间兴奋了起来。

　　片桐茂率先举起手中军刀，引吭长嗥了起来：“大日本帝国板载~~”

　　下一个霎那，正策马冲锋的一千多鬼子骑兵便立刻跟着大声的呐喊。

　　片桐茂紧接着高喊天皇陛下板载，一千多鬼子骑兵也跟着高喊板载。

　　两军将士为了在气势上压倒对手，声浪一浪高过一浪，几乎嗓子都喊破，一个个更喊得满脸通红，脖子上青筋也是根根凸起，再加上潮水涌动一般的马蹄声响，霎那间交织成了一曲高亢而又激越的战场交响曲。

　　隔着几千米，马场正郎都能够感受得到那飞扬的乐章。

　　毫无意识的，马场正郎的双手就开始挥舞起来，仿佛在拍打着节拍，这老鬼子除了是个狂热的战争贩子，还是个音乐爱好者，随着两军骑兵间的距离越来越短，老鬼子双手挥动的频率也越来越快，快到就跟抽风似的抖个不停。

　　终于，老鬼子的双手猛的一扬，然后停顿！

　　下一个霎那，战场上的两波骑兵便已经迎面相撞，战马撞击时发出的骨骼碎裂声、军刀交击时发出的金铁交鸣声，还有双方将士临死之前发出的惨叫声，瞬间便交织成一片，两军阵前顿时间一片人仰马翻。

　　……

　　把时间拨回到半秒前，撞击发生前的瞬间。

　　徐锐于间不容发之际，猛然一个侧身，险之又险的躲过了对面鬼子的那一记劈杀，几乎是同时，徐锐手中的马刀也从鬼子的腹部划过，对于自己的刀法，徐锐有着绝对自信，一击得手便绝不停留，猛男浑没有一丝的减速，继续迎向第二个鬼子。

　　“西内！”第二个鬼子却是个骑战老手，竟把目标对准了猛男。

　　但是徐锐又岂会让鬼子如愿，斜着伸出刀，只听当的一声炸响，鬼子刺向猛男颈部的军刀便已经被挡开，下一刻，猛男便跟鬼子的坐骑猛烈的撞在了一块，只听嘭的一声响，鬼子的坐骑便被撞得弹飞出去。

　　隐隐约约间，徐锐仿佛听到了骨骼碎裂声。

　　徐锐很确信，猛男的骨骼绝对不可能碎裂！

　　还不等徐锐喘一口气，第三个鬼子又挟带着惊人的高速冲过来。

　　这一次徐锐终于调整了过来，先于对面的小鬼子一刀斜斩而下，小鬼子竟不躲闪，同样也是一刀斩下来，这时候比拼的就是谁速度快，完全没有任何技巧！在电光石火之间，徐锐的马刀已经先一步掠过鬼子颈项。

　　鬼子的一颗脑袋便立刻凌空高高的飞起来。

　　人头一飞起，鬼子手中的军刀便失去控制，是后失去应有准头，几乎是贴着徐锐的颈侧划过，毫厘之差，徐锐的人头也就会跟着飞起，但就是这毫厘之差，决定了两人生死，徐锐生存，而对面的鬼子却人头落地！

　　连续斩杀三个鬼子骑兵之前，眼前便空了，已经凿穿鬼子骑阵！

　　但是徐锐并未立刻勒住猛男，而是任由猛男继续向前飞驰，一直冲出去五百多米，才终于轻轻摩挲猛男颈部的鬃毛，猛男便逐渐减速，直到最后停止，再回头看时，只见仍能跟在他身后的骑兵已经只剩不到一半。

　　出击的六百多骑兵，已经只剩五百多骑还能跟在徐锐身后。

　　看着身后已经停下、同时也变得稀疏许多的三道骑兵横阵，徐锐不由得心下恻然。

　　战争就是这么残酷，刚刚还跟着他一起策马飞奔、一起大声呐喊的战友，此时就已经静静的躺在前方五百米外，化为了一具具的尸体，不过，鬼子也没有讨到便宜，徐锐粗略的估计了下，躺在阵地中间的鬼子尸体，少说也有六百具！

　　第一个回合的较量，双方应该是打成了一个平手！

　　但是徐锐非常确信，接下来的第二个回合的较量，他们将占据绝对上风！

　　因为鬼子的技战术能力不可能通过这一个回合的较量得到大幅度的提升，但是他们察哈尔独立团的骑兵却可以，实战才是最有效的练兵手段！当然也是最为残酷的！

　　深深吸了一口冷气，徐锐再一次扬起马刀，喝道：“全都有，重新结阵！”


第1731章 阵前挑衅

　　“哟西！哟西！”

　　看到察哈尔独立团的骑兵阵形稀疏了至少一半，片桐茂的嘴角便立刻绽露出一抹得意的狞笑，徐锐啊徐锐，任凭你狡诈如狐狸，只怕也是难以逃过今天这一劫了，明年的今天，就是你的忌日，帝国，也终于可以免除这个心腹大患！

　　至于自己身后的骑兵也稀疏了一半，片桐茂却丝毫不在意，因为这老鬼子连自己的性命都不当回事，就更不可能把手下士兵的生命当回事，对他来说，获得胜利、铲除徐锐这个帝国死敌才是最重要，别的根本不值一提。

　　看到对面的中国骑兵已经开始在重新整顿队形，片桐茂便立刻扬起刀。

　　下一刻，骑兵第十三联队剩下的五百多骑兵便立刻开始重新排列队形。

　　不到片刻功夫，东边的中国骑兵以及西边的鬼子骑兵便重新整好了队，依然还是前后三排，只不过，每排仅只剩下两百骑左右，正宽也只有不到五百米的宽度了，停顿片刻，双方便非常默契的催动战马，发起相向冲锋。

　　……

　　前方大约两千米外，马场正郎再次开始打节拍。

　　伴随节奏越来越快，大约一分钟后，马场正郎的双手便再次抽搐一般的连续抖动，然后戛然停顿，几乎是同时，前方战场上的那曲战地交响曲也演奏到了最高潮，片刻之后，这一曲恢弘而又高亢的战地交响曲终于停歇。

　　这曲战地交响曲起的高，落的也快！

　　马场正郎长出了一口气，再定睛看，却瞬间瞪大了眼睛！

　　马场正郎简直不敢相信自己的眼睛，他完全就不敢相信，眼前看到的这幕是真的，怎么可能？这怎么可能？但只见，骑兵第十三联队的骑兵阵形中，已经只剩下区区十数骑，而对面察哈尔独立团的骑兵阵形，看上去却至少还有五百骑之多！

　　这也就是说，刚才第二回合的较量，中国人获得了完胜！

　　马场正郎原本以为，这个回合双方依然会打成一个平手，骑兵第十三联队跟察哈尔独立团的伤亡应该会五五开，最后双方都会只剩下大约三四百骑，然后是第三个回合，第三个回合之后，察哈尔独立团的骑兵最多还能剩下百余骑，而且这时候正好处在骑兵第一旅团主力跟骑兵第十三联队中间。

　　再然后，日军骑兵就可以前后夹击，全歼敌军！

　　只不过，眼呈现在马场正郎面前的，却是一幅完全不同的景象，骑兵第十三联队的骑兵已所剩无几，但是察哈尔独立团却仍还有四五百骑！第二回合较量，骑兵第十三联队竟然是遭到了完败，这个结果太出乎他的预料。

　　同样不敢相信这结果的还有片桐茂。

　　看看身后仅剩的十余骑兵，再看看对面的敌人，片桐茂的眼睛一下就红了，就像是一头受伤的野狼，瞬间就被激怒了，这小鬼子已经丧失了理智，就在他准备不顾一切的率领最后剩下的这十余骑兵发起冲锋时，却听到了军号声响。

　　军号声从身后的本阵响起，而且是收兵的军号！

　　“八嘎！”片桐茂不甘心的咒骂一声，只能率军后撤。

　　马场正郎不在乎十几个骑兵的伤亡，却在乎片桐茂的死活。

　　无论如何片桐茂都是骑兵第一旅团旅团长，少将军衔，如果死在这里的话，既便最后全歼了察哈尔独立团，既便是干掉了徐锐，也是个重大损失，这是会影响到马场正郎这个集团长的履历的，所以最后关头下了撤退令。

　　只不过，这时候徐锐却不允许他们撤退了。

　　徐锐轻喝一声，猛男便立刻昂首发出了一声嘹亮的长嘶，然后甩开四蹄向前疾进，追向片桐茂和最后剩下的十几个鬼子骑兵。

　　远远的，马场正郎看到了这一幕，一张脸便立刻黑了。

　　该死的，中国人这是想要全歼骑兵第十三联队吗？当着独立骑兵第一旅团主力，当着他这个骑兵集团的集团长的面前，全歼骑兵第十三联队？而且就派出一个骑兵来追杀，这是在羞辱皇军吗？简直是不可饶恕！

　　霎那间，马场正郎便扬起军刀往前用力一引。

　　早就已经等得不耐烦的两千多鬼子骑兵，霎那间便发出了排山倒海般的板载声，然后挥舞着雪亮的军刀，向着战场这边冲杀了过来，这时候，鬼子骑兵主力跟片桐茂之间的距离大约为不到两千米，片桐茂跟徐锐之间的距离为五百米。

　　只不过，马场正郎对此却一点都不担心，尽管徐锐距离片桐茂之间的距离更近，但是徐锐如果执意追杀，既便最后勉强追上片桐茂，并且杀死了片桐茂等人，可在这时候，马场正郎率领的骑兵主力也绝对杀到他们的面前了。

　　这时候，徐锐再想转身逃跑就不可能了。

　　所以说，除非徐锐想跟片桐茂同归于尽，否则他最为明智的做法就是放弃追杀，赶紧带着他的骑兵团转身逃跑，不过，话又说回来，既便此时徐锐带着察哈尔独立团逃跑，马场正郎也绝对不会放过他们。

　　因为察哈尔独立团虽然战胜了、并且近乎全歼了骑兵第十三联队，但是在经过连续两个回合的冲锋之后，他们的马力已经极大消耗，所以在接下来的追逐中，肯定跑不过骑兵第一旅团的鬼子骑兵。

　　正因为这个，马场正郎一点儿都不替片桐茂的安全担心，而且对接下来的胜利，也是充满了足够的信心。

　　然而，残酷的事实再次给了马场正郎沉重的一击。

　　就在马场正郎信心满满的认为徐锐会掉头逃跑时，却骤然看到徐锐的坐骑加速到一个惊人的高速，几乎就像是离弦之箭嗖的射向片桐茂等人，当然，此时的马场正郎并不知道追杀片桐茂等人的就是徐锐本人，而只知道是个中国骑兵。

　　看到中国骑兵只用了不到半分钟，便已经追到了片桐茂等人身后，马场正郎的眼睛瞬间就瞪大了，因为这时候，骑兵第一旅团主力才往前跑了不到三四百米，距离片桐茂等十数骑还隔着至少一千多米呢！

　　看到追上来的中国骑兵扬起军刀，马场正郎浑身的汗毛都竖起来。

　　下意识的，马场正郎就挥舞双手，向着片桐茂声嘶力竭大吼起来：“片桐君，快跑，片桐君，快跑啊……”

　　虽然隔着一千多米，但是片桐茂还是能够分辩出，马场正郎是在对着他大喊，当下片桐茂就茫然了，什么情况？集团长在喊什么呢？下一刻，片桐茂便猛然反应了过来，再猛然回头看向身后，下一霎那，他便看到一抹寒光从天而降，从他眼前掠过。

　　下一刻，片桐茂便发现自己一下从马背腾空而起，翻滚上了高空。

　　片桐茂其实是被徐锐斩首了，只是一刀，老鬼子首级便冲天而起。

　　徐锐一刀斩了片桐茂，顺势又一刀将另一个鬼子骑兵也斩落马下，连杀两人，徐锐犹不罢休，继续纵马往前飞奔，继续追杀剩下的鬼子骑兵，不到片刻功夫，骑兵第十三联队最后剩下的十余骑兵也被杀尽。

　　杀完全部十数骑兵后，徐锐才伸手猛的一勒马缰，猛男便立刻悲嘶一声人立而起，前蹄腾空，后蹄擦着雪地往前足足滑行了足足十余米之远，才硬生生刹住，然后前蹄才重重踩落在地，发出咚的一声闷响。

　　这时候鬼子骑兵主力至少还在五百米外。

　　估计了一下双方距离，徐锐甚至还有时间把马刀横过来，比着自己的咽喉、再对着马场正郎比了一个抹喉的动作，这是在隔空挑衅！

　　看到这个挑衅的动作，马场正郎肺都气炸了。

　　虽然此时片桐茂已经被杀死，救人已经不可能，但是马场正郎却丝毫没有命令部队减速追下冲锋的念头，一是因为他已经极度生气，誓欲将徐锐斩杀在这里，再就是附近的地形也迷惑了马场正郎，使他坚信不可能会有埋伏。

　　“八嘎牙鲁！”马场正郎恨恨咒骂一声，越发催动战马往前冲锋。

　　看到马场正郎加速，身后随行的两千多鬼子骑兵也是纷纷加速，开始最后的冲刺，转眼之间，鬼子骑兵便已经加速到了极速，就像是一波滔天飓浪，向着前方席卷而去，而一骑峙立的徐锐，就像是阻挡在飓浪之前的一片孤独的礁石。

　　徐锐岿然不动，直到双方距离只剩不到三百米时，才终于勒马回头。

　　来吧，放马过来吧！徐锐狞笑着，然后哈的一声，再用力一夹马腹。

　　伴随着徐锐的这一声大喝，猛男瞬间便甩开四蹄，又在极短的时间内完成加速，一转眼之间，便又将刚刚缩短到三百米内的距离重新拉大到五百米，看着越跑越远的徐锐，马场正郎肺都快要气炸了。

　　不过，马场正郎绝不相信，察哈尔独立团剩下五六百骑，每匹战马都有这么快。

　　所以，对于接下来的胜利，马场正郎仍然是充满了信心，胜利，必定属于皇军！


第1732章 全军覆没

　　转眼间，徐锐便已经撤回到本阵，看到地瓜、巴特他们还在发愣，便没好气的道：“还愣着干什么，等着小鬼子上来给你们颁奖呢？还不赶紧的撤？”

　　听到这，巴特等几个骑兵营长如梦方醒，赶紧带着各自人马后撤。

　　这时候，看上去完全就是一副察哈尔独立团已经顶不住，被小鬼子撵着追杀的样子，而且马场正郎的判断完全正确，察哈尔独立团的战马，在经过了连续两个回合的冲锋之后，体力消耗很大，所以速度上已经完全比不上鬼子骑兵。

　　刚开始，鬼子骑兵跟独立团骑兵之间距离至少有两千米。

　　但很快，双方之间的距离就已经只剩下不到两百米远了。

　　不等马场正郎下达命令，站在前排的五百多个鬼子骑兵便已经举起了手中的骑步枪，然后瞄准前方、正在纵马飞奔的独立团骑兵连续开火，只不过，要想在高速移动的马背上，准确命中两百米外的移动目标，实在是太难了。

　　甚至就连徐锐特战兵王，也是无法做到。

　　所以既便鬼子猛烈开火，但是中弹倒下的独立团骑兵却廖廖无几，反倒是在前面逃跑的独立团官兵，一边策马飞奔，一边回头开枪，居然也摞倒了几个鬼子，在一追一逃之间，双方就已经上到了方圆几十里唯一的矮山包上。

　　这座坡度平缓的矮山包，也是之前马场正郎判断绝不可能有埋伏的那一座。

　　只不过，随着距离接近，马场正郎却突然发现，这座矮山包的山顶的形貌，有些怪，但具体哪里怪，他又说不上来，只是隐隐的有些不安。

　　这时候，前方策马逃跑的独立团骑兵忽然分兵，向着两侧分开来。

　　“想要分头逃跑？晚了！”马场正郎闷哼了一声，当即扬起军刀，正要下令骑兵第一旅团跟着分兵，视野中，前方那座矮山坡的坡顶上却突然间冒出了黑压压的人群，这些人，就跟从地狱里突然冒出来似的。

　　从山顶上突然冒出人也就罢了，更令马场正郎惊恐莫名的是，在这些人冒起的同时，还跟着架起了至少有四十挺轻重机枪，而且黑洞洞的枪口无一例外，全都对准了正在潮水般向前冲锋的他们，八嘎，这什么情况？

　　马场正郎一下就懵了，饶是他见多识广，也是想不明白这是什么情况？一个坡度如此平缓的低矮山坡怎可能伏兵？可现在，察哈尔独立团不仅在上面埋伏了伏兵，而且还埋伏了至少一个营的人，这究竟是怎么回事？

　　下一霎那，对面架起来的四十挺各式轻重机枪便猛烈的开火。

　　霎那之间，几十道耀眼的火舌便从枪口喷射而出，交织成了一张绵密的火网，将鬼子的骑兵阵形完全笼罩在其中，紧接着，骑兵阵中的战马、还有鬼子，便立刻悲嘶着、惨叫着倒在雪地上，倒在了血泊中。

　　马场正郎的运气很好，居然奇迹般的穿过了那张密集的火网，到了察哈尔独立团的重机枪阵地前，然后他终于明白这是怎么回事了，却原来，在这个平缓的矮山坡顶上，有个环形山一样的凹坑，对方的伏兵就是躲在了坑内！

　　这就难怪，地坡顶上没有看到半点泥土，半点儿挖掘的痕迹，因为察哈尔独立团根本就用不着通过挖坑隐蔽自己，又哪里会有泥土？好一个狡猾的徐锐，实在太会算计，居然找到这样一个独特的伏击地形！简直防不胜防啊！

　　就在马场正郎哀叹时，前方忽然看到一个身影猛的站了起来。

　　马场正郎便不假思索的扬起手中的军刀，不过没等他斩下去，那个身影却以更快的速度举起一把手枪，再下一刻，马场正郎的视野中便看到了一团火光，紧接着，老鬼子便感到自己的面门好像被大锤猛的砸了一下，翻身就从马背上倒栽了下去。

　　……

　　开枪的是骑四营营长，李峥嵘。

　　李峥嵘一开始并没有意识到自己逮着了一条大鱼，他只是单纯的看到有个鬼子骑兵突破了重机枪的火力网，冲到了阵地前，已经对骑四营官兵构成威胁，当下便跳起身，以最快的速度开了一枪，正中那鬼子的面门。

　　一霎那间，鬼子的面门就如同鲜花一般绽放开来。

　　等了片刻，确定没有更多的鬼子骑兵冲到阵地前，李峥嵘才终于收起了手枪，然后缓步走到刚刚被他击毙的那个鬼子面前，只见鬼子的面门整个被打烂，已经完全无法看清楚他的长相了，所以看不出他有多大年龄。

　　肩章也被血肉遮挡住，看不清楚军衔。

　　不过从鬼子身上披的呢大衣看，至少也是个佐官。

　　当下李峥嵘又用脚踢开呢大衣，终于看清楚领章，然后便愣了一下，他妹的，扛的居然是镶金的肩章，上面还有两颗将星？竟然是一个中将？

　　……

　　就在李峥嵘愣神的功夫，日军骑兵第一旅团的骑兵阵形已经被打垮。

　　现代战争，早已经无数次的证明过了，骑兵根本就突破不了重机枪的火力网，事实上不要说重机枪了，就连火绳枪的三段式射击，骑兵也很难突破，其中最著名的战例，就是僧格林沁的蒙古骑兵跟英法联军在七里桥一战！

　　七万蒙古骑兵前赴后继的冲锋，愣是突破不了三千英法联军的三段式火绳枪！

　　何况现在，李峥嵘的骑兵四营还是以有心算无备，鬼子就更加没有还手之力。

　　不到片刻，向前冲锋的鬼子骑兵便已经死伤大半，只剩不到五百骑掉转马头，惶惶然如丧家之犬一般，向着来路打马狂奔，然而，这个时候，抢先一步左右分开的六百余骑察哈尔独立团的骑兵，却已经迂回了过来，形成一个包围圈。

　　尽管这个时候鬼子骑兵还有四百余骑，而察哈尔独立团这边也只有六百余骑，数量优势并不是很明显，但问题是，鬼子的士气已经降到谷底，而独立团的士气却涨到了天上，此消彼涨之下，差距就出来了。

　　独立团一直追杀了七八里，最终将剩下的鬼子骑兵杀了个干净。

　　面对迅疾如闪电般的猛男，可怜的鬼子骑兵真是逃跑机会都没。

　　两个小时之后，战斗结束，徐锐率领独立团主力回到原来战场，李峥嵘率领的骑兵四营已经打扫完了战场，鬼子骑兵的尸体被堆积到了一起，浇上了羊脂，准备火化，当然，鬼子身上的衣服全都是被剥光了的，这可都是上好的衣料。

　　独立团的阵亡官兵的尸体，也已经被收拢到一起，裹上了白布。

　　看着雪地上一字排开的裹上了裹尸布的战士遗体，徐锐的眼神便黯淡下来，虽然，这次的出击取得了胜利，甚至还全歼了鬼子一个骑兵旅团，但是察哈尔独立团付出的代价，也是绝对不小，这一仗，足足阵亡了将近六百名骑兵将士。

　　看着一字摆开的战士遗体，徐锐的眼神黯淡下来。

　　李峥嵘走过来，低声说道：“团长，一共阵亡了五百八十九人，其中的五百六十三人都是刚刚入伍的新兵，另有十八人受重伤。”

　　徐锐轻叹一声，说道：“再把战场仔细的搜索一遍，确保不留下任何一个人，带着他们出征之前，我曾经向他们的亲人保证过，一定会带着他们回到包头。”

　　“是！”李峥嵘答应一声，转身去了。

　　……

　　张家口，驻蒙军司令部。

　　一个身姿笔挺的大佐军官大步走进冈部直三郎的办公室，进门之后猛的收脚立正，然后顿首报告道：“司令官阁下，华中方面军直属特战大队大队长，町田龙二前来向您报到，请您训示。”

　　冈部直三郎便赶紧起身，上前拍了拍町田龙二的肩膀，说：“町田君，可算是把你们给盼来了，你是不知道，徐锐的狼牙特种部队可把我们给打惨了，不过现在好了，有了你们特战大队，就再不用怕他们了。”

　　“哈依！”町田龙二顿首道，“我们特战大队必定竭尽全力，为帝国效劳，替天皇陛下尽忠！为大东亚圣战贡献全部力量！”

　　“哟西！”冈部直三郎欣然点头，又道，“不过，井上小姐她怎么没有来？”

　　町田龙二再顿首，然后抬头说：“井上小姐得留在本土，继续更多的特种部队，所以无暇分身前来中国战场。”

　　“原来是这样。”冈部直三郎闻言略有些失望。

　　如果井上千代子没有亲自前来，特战大队的实力无疑就要下降一个档次，这样，在面对狼牙大队的时候只怕很难占得上风，不过冈部直三郎很快就释然了，就算井上没来，有一个特战大队在，也总没有特战大队强！

　　当下冈部直三郎把副官叫进来，让他去安顿好町田的特战大队。

　　副官松本浩带着町田龙二走了，冈部直三郎才刚坐回到大班椅，办公桌上的电话铃就响了，电话是从张北的骑兵集团司令部打来的，向他报告了一个消息，跟随马场正郎出击的骑兵第一旅团已经全军覆灭，马场正郎也死了。


第1733章 战术革新

　　骑兵第一旅团的全军覆灭以及马场正郎的战死，给了冈部直三郎极大的打击，因为这不仅意味着拦截苏联设备的任务已经彻底失败，更意味着日军针对察哈尔独立团的战术很可能存在严重的问题，如果不及早进行战术革新，局面只会更糟！

　　接到电话之后的当天下午，冈部直三郎便动身前往北平。

　　次日一早，冈部直三郎便驱车数百里、风尘仆仆的赶到了华北方面军司令部。

　　这个时候，阿南惟几早就已经召集了参谋部作战课的相关人员等候在作战室，冈部直三郎刚到司令部，甚至没来得及洗把脸，就被阿南惟几请进了作战室。

　　一走进作战室，冈部直三郎就径直来到阿南惟几的面前，然后重重顿首说道：“司令官阁下，卑职没用，让您失望了。”

　　阿南惟几的内心自然是无比失望的，不过并未表露出来，这老鬼子虽不聪明，但是还是会点用人的手段，知道这个时候训斥冈部直三郎非但没有用，反而只会令人泄气，而如果在这时候温言宽慰，更能令其知耻而后勇。

　　当下阿南惟几拍拍冈部直三郎肩膀，说道：“冈部君不必介意。”

　　宽慰了几句，阿南惟几又请冈部直三郎坐到长会议桌边，然后扭头一挥手，示意金光惠次郎可以开始了。

　　金光惠次郎啪的一顿首，然后拿起指挥竿指着图板讲解道：“司令官阁下，冈部将军还有诸位同僚，昨晚接到驻蒙军战报后，我们作战课的参谋人员一夜未睡，对发生在二连集的战斗进行了高度的还原，然后又翻阅了之前的徐锐所指挥的多次战斗，结果发现了一个十分严重的问题。”

　　停顿了下，金光惠次郎又接着说道：“也是之前一直被我们忽视的问题。”

　　“哦是吗？”阿南惟几的目光闪了一下，沉声问道，“一个什么样的问题？”

　　金光惠次郎哈依一声，又道：“这个严重的问题就是，徐锐所指挥的战斗，几乎没有一次是靠着实力堂堂正正获得胜利，几乎全都是靠着阴谋诡计取胜的，除了这个，徐锐这家伙似乎总能事先知道皇军的情报以及软肋，然后做出针锋相对的部署！”

　　“索代斯！”冈部直三郎恍然点头道，“战斗结束之后，我曾经派出一个骑兵队前往战场进行实地勘察，发现骑兵第一旅团之所以遭受失败，并不是因为战斗力不如人，而是因为徐锐利用了地形，提前预备了重机枪阵地！”

　　停顿了下，冈部直三郎又道：“而且，徐锐似乎的确能够知道皇军的动向，从他的战场部署看，如果说他没有事先知道骑兵第一旅团的大概动向，就算地合适的地形，徐锐也是不可能完成伏击，因为他根本不知道皇军会往哪个方向行进。”

　　阿南惟几道：“第一点并没什么问题，徐锐此人一贯就狡诈，如果能智取，他是绝对不会力敌的，不过，他也不是绝对不能力敌，当年华中派谴军第二次扫荡大梅山，不就遭遇到了徐锐所率领的大梅山独立团的正面抵抗，还有第二次、以及第三次淞沪会战，徐锐仅以一团之兵力，面对皇军好几个师团、甚至是近卫师团也毫不落下风，这可不仅仅只是会使用阴谋诡计的表现吧？”

　　“哈依。”金光惠次郎连忙纠正说词，“这的确是卑职的疏忽。”

　　金光惠次郎也的确是疏忽了，他只调阅了徐锐到包头后的战报，对于徐锐在大梅山以及上海的战报，却没有调阅，当然，这也跟时间太紧有关，因为就一个晚上的时间，要查阅那么多的资料，还要做总结，时间实在太紧。

　　所以金光惠次郎只筛选了徐锐到五原后的几次战例。

　　停顿了一下，阿南惟几又道：“不过，金光君所说的第二点却值得认真分析。”

　　金光惠次郎再次顿首，又道：“徐锐若要想及时掌握皇军的动向，无非两个办法，一是通过潜伏的间谍，再就是通过特种部队的跟踪、锁定以及刺探，昨晚，卑职经过分析，认为间谍提供情报的可能不大，因为皇军这次出击，并没皇协军随同出击，所以也就基本排除了有间谍向徐锐泄密的可能。”

　　阿南惟几道：“也就是说，这都是狼牙干的？”

　　“哈依！”金光惠次郎再次顿首道，“卑职敢断言，就是狼牙干的。”

　　“那么，这就是一个全新的课题了。”阿南惟几沉声道，“狼牙的出现，已经彻底的改变了战争方式方法，甚至是过程！如果我们不能够及时做出相应的战术革新，那么下次，还是难免会吃狼牙部队的大亏。”

　　……

　　五天之后，包头招兵处。

　　一个膀大腰圆，身高足有一米九出头的蒙族小伙，却像只受到惊吓的小鸡仔，缩头缩脑的从一条小巷子里窜出来，环顾左右无人，再蹑手蹑脚的走到了招兵处前，对负责招兵的工作人员说道：“同志，我想当兵。”

　　招兵处的工作人员便立刻拿起名册，做好了登记的准备。

　　不过，那名工作人员很快便又放下手中名册，没好气道：“这不卓力格图么？你小子怎么又来了？”

　　名叫卓力格图的蒙族小伙便立刻腼腆的笑了。

　　最近几天，这小伙子跟招兵处的人都混熟了，因为这已经不是他第一次来了，细数起来这都已经是卓力格图第九次要求当兵了，只不过，每次都会被他的母亲给捉回去，前几次登记都登记好了，还是被他的母亲捉回去。

　　工作人员摇摇头说：“行了，回去吧。”

　　“不回去。”卓力格图便连连摇头说，“我要当兵。”

　　“别闹了。”工作人员没好气地说道，“当什么兵，待会你娘又来了。”

　　“不会的，这次我娘不会来。”卓力格图继续摇头，“这次我是偷偷跑出来的。”

　　工作人员闻言立刻就笑起来，又说道：“行了行了，你哪次不是偷跑出来的，不过又有哪次能骗过你娘？”

　　话音才刚落，前面大街上突然响起一个暴怒的声音：“卓力格图，小兔崽子！你是不是又背着老娘偷偷跑出来想要当兵？”

　　工作人员和卓力格图回头看，便看到一个蒙族老妇从大街上大步流星的过来，老妇脸上满是交错的邹纹，肤人也是黝黑，这黝黑的肤色以及纵横交错的邹纹，足以证明她过往的生活并不怎么美好，甚至于很悲惨。

　　看到蒙族老妇过来，卓力格图便立刻吓得不敢动弹。

　　很快，蒙族老妇便到了招兵处前，先对着工作人员歉意的笑了笑，然后就伸手去揪卓力格图耳朵，不过儿子的身高太高，一下竟然是没能揪着，便闷哼一声，当时就吓得卓力格图蹲下身来，乖乖任由老娘揪住他耳朵。

　　一边还苦着脸叫道：“娘，你轻些，你轻些，耳朵被你揪下来了。”

　　“揪下来拉倒。”蒙族老妇生气道，“反正留着耳朵也是没什么用，老娘跟你说过多少次了，不许你来当兵，你为什么就是不听？”

　　卓力格图说道：“娘，我就是想当兵。”

　　“不行。”蒙族老妇说道，“你哥已经当了兵，你要是跟着去当兵，家里刚刚分到的牛羊谁来放？还有牧场谁来照顾？”

　　卓力格图便立刻哑口无言了。

　　说起来，卓力格图一家也真的是有够悲惨的。

　　卓力格图家原本也有牛羊还有牧场，可是有一年整个草原遭了灾，牛羊全被冻死，一家人没法过冬，他爹就把牧场抵押给了巴育老爷家，然后全家成了雇农，再后来因为弄丢了一只羊羔，他爹挨了巴育老爷毒打，没几天就死了。

　　卓力格图老娘带着一对儿子，一路乞讨到了包头，才勉强活下来。

　　察哈尔独立团进入包头之后，抗日民主政府也紧接着组建了起来，民主政府镇压了诸如巴育老爷这样的一大批土豪劣绅，将他们巧取豪夺的牧场分给了牧民，卓力格图家也分到了一大片牧场，还有一百多头牛羊。

　　分头牧场和牛羊的第一时间，老娘就把大儿子巴图送到了招兵处。

　　走之前，老娘还再三叮嘱大儿子巴图，一定要好好当兵，打鬼子，老娘虽然没有什么文化，但是她的心里跟明镜似的，给他们家带来希望的，是中国共产党，所以，保护共产党就是保护他们自己家的牛羊牧场。

　　只不过，当兵终究有危险，万一哪天就打没了呢？

　　所以老娘绝不愿意自己的小儿子也跟着去当了兵。

　　“走！”老娘扯着卓力格图儿子往回走，一边说道，“跟我回家去。”

　　招兵处的工作人员跟老娘也很熟了，当下笑着说道：“巴图大娘，慢走啊。”

　　老娘嗳暧的应着，一转身，却忽然看到许多认识的乡亲正往外跑，当下便顾不上再揪卓力格图的耳朵，问道：“扎木合，你们这是干什么去呢？”


第1734章 送儿上战场

　　名叫扎木合的蒙族牧民答道：“部队回来了。”

　　“部队回来了，哪个部队？”老娘闻言先是愣了一下，遂即反应过来是十多天前出击的独立团主力回来了，当下便也跟着出迎的人流，兴匆匆的往城外走，卓力格图便赶紧抢上前来拿他强壮的身体为老娘开道。

　　母子二人很快就跟着人流，来到了北门外。

　　不过这个时候，北门外的雪原上还是一片空寂，并没有看到部队的影子，有的只是残雪融化之后露出来的狼籍的地面。

　　显然，独立团主力还没到。

　　不过，迎出城外的军属并没有等待太长的时间。

　　等了差不多半个小时左右，前方地平线上便出现了一道淡淡的黑线，有眼尖的小孩子便立刻大声尖叫起来：“回来了，回来了，俄大回来了！”

　　“我哥，我哥他们回来了，我哥他们打了胜仗了。”

　　“那是肯定的，独立团什么时候打过败仗，肯定是打了胜仗。”

　　下一刻，正在跷首企盼的军属便再也按捺不住了，包括卓力格图母子二人在内，都纷纷踩着积雪迎上前去，片刻之后，视野尽头的那条淡淡的黑线便变成了一队骑兵人马，不过看清楚骑兵阵形之后，军属们却愣住了。

　　察哈尔独立团出征的时候，他们也是去送行过的，当时的阵容他们也是看见的，那人马的阵仗是真的庞大，四路纵队，走了足足有五六里地，可是现在，同样的四路纵队，人马的长度却一眼看到头，少了一截！

　　就这，还不是最为刺眼的。

　　最为刺眼的是，队伍中的许多马匹的马背上，并没有骑着人，而是驮着一具具用白布包裹的东西，看到这，出迎的军属的心一下就悬了起来，包括卓力格图母子两人在内，所有人的心一下就悬起来，这是尸体，这是阵亡将士的尸体！

　　作为军属，这些用来包裹尸体的裹尸布还是能够认得出来的。

　　下意识的，老娘一下子就攥紧了卓力格图的胳膊，她攥的是那么用力，以至于指甲都掐进了卓力格图肌肉，不过卓力格图却丝毫不感觉疼痛，反而一个劲的安慰他的老娘，娘，没事的，阿哥一定没事的，他不会有事的。

　　一边劝着自己老娘，卓力格图一边瞪大眼睛在队伍中使劲的寻找，寻找那个熟悉的强壮身影，不过从头找到尾，也没有找到那个熟悉的身影，队伍一队队的从面前开过去，那个高大强壮而又熟悉的身影，始终没有出现。

　　老娘因为身高不够，看不到前面，所以只能一个劲的问卓力格图：“格图，找到没有，找到你阿哥没有？格图，找到了没有？”

　　卓力格图的眼圈已经红了，却咬紧牙关，死忍着没让泪水流下来，然后装出依然还在寻找的样子，说道：“没呢，娘，还在找，队伍老长了。”

　　卓力格图不敢回头，因为一回头，他害怕自己的泪水就会滑下来。

　　只不过，卓力格图实在不会撒谎，看到他这样子，老娘早就猜到，霎那间，老娘也已经是老泪纵横，不过她并没有哭出声来，而是强忍住了，当然，老娘的内心也仍旧还存了一丝的侥幸心理，或许老二真没看清楚呢？

　　渐渐的，欢迎人群开始沉寂下来。

　　……

　　徐锐纵马走在队伍的前面，看到刚刚还兴高采烈、人声鼎沸的欢迎人群，渐渐的沉寂了下来，心里就跟压了铅块似的，沉重！尤其是当他的目光扫到人群中，那一张张白发苍苍的面孔，就更是跟刀绞似的疼痛。

　　几个月前，这些老人亲手将他们的儿子送进部队。

　　可是现在，他却只能把一具具的尸体带回给他们。

　　这世界上，哪个儿子不是母亲怀胎十月生下来的？

　　这世界上，哪个儿子不是母亲含辛茹苦拉扯大的？

　　所有儿子，又有哪个不被母亲寄予了满满的希望？

　　可是现在，他却亲手摧毁了这些母亲的所有希望！

　　霎那之间，徐锐就感觉到，自己就是个残酷的刽子手，唯一区别，别的刽子手摧毁的只是别人的生命，而他所摧毁的，除了一个个儿子的生命外，还有他们的老母亲的希望，因为是他亲自带着，他们上的战场。

　　不过，如果可以重来一次，徐锐还是会做出同样选择。

　　战争，就是这么残酷，岁月静好，只是因为有人在替你负重前行，歌舞升平还有安居乐业，从来不是理所当然的，没有抗争，谁来保卫这个国家？没有抗争，谁来保证这个民族的血脉延续？而，抗争就需要付出代价，就需要有人去牺牲！

　　死寂之中，一具具用白布包裹的遗体从马背上搬下来，一字摆开。

　　等到最后一具遗体也摆放整齐了，徐锐便率领着所有幸存的官兵，走到那一排的遗体后面一字摆开来，然后以沙哑的声音声嘶力竭的长嗥了起来：“全体都有，敬礼！”

　　一霎那间，独立团剩下的六百多战士便同时抬手敬礼，站在那里鸦雀无声，就像是一尊尊风中的雕塑，庄严又压抑。

　　已经等候多时的军属再也按捺不住，一下就拥上前来，然后伸出一双双干枯的双手，颤巍巍的掀开了那一方方白布，发现不是，便继续往下寻找，如果找到了，便立刻发出一阵撕心裂肺的哭泣，一霎那之间，嚎哭声、饮泣声便响成一片。

　　当然，其中有不少男人、孩子或者女人找到了各自亲人，暗暗庆幸。

　　人群之中，一个壮如小山般巍峨的身影格外醒目，他就是扎力格图。

　　连续掀开了几十张白布，都没有找到那个熟悉的身影，扎力格图的心里便立刻又萌生出一丝微弱希望，不过，当他掀开第四十张白布的时候，那个无比熟悉的身影却终于呈现在了他面前，只是，那双威棱犀利的双目已经紧紧的闭上，永远再不会睁开。

　　“阿哥啊！”扎力格图悲嚎一声，噗的跪倒在了那具冰冷的遗体跟前。

　　不过很快，扎力格图就又想到他的老娘还在身后，当下赶紧收住悲声。

　　只是可惜，这时候才想起来收住悲声已经太晚了，扎力格图回头一看，便看到一个瘦小的身影不知道什么时候已经到了他的身后，几乎同时，老娘也看清楚了白布包裹中的那个熟悉的身影，她的大儿子，巴图！

　　“巴图，我的巴图！”老娘瞬间泪如雨下，然后猛的扑到巴图遗体身上，将巴图的脑袋死死搂入怀，就如儿时，搂着襁褓中的婴儿。

　　扎力格图站在旁边，跟着一个劲的抹泪。

　　“老人家，您是巴图母亲？”一个声音从身后传来。

　　老娘抬起婆娑泪眼，却看到一个独立团干部站在她的面前，当下以干枯的双手擦了下浑浊的泪眼，抽泣着问道：“我是，我是巴图母亲。”

　　站在她面前的这个独立团干部，是骑二营营长巴图。

　　“这是巴图给您的。”巴特从怀里掏出一个红绫布包，庄重的递给老娘。

　　老娘接过红绫布包，颤巍巍的解开来，却发现里边装的竟然是三块大洋，看到大洋，巴图老娘便再次泪如雨下。

　　巴特的眼睛也红了，说道：“巴图说，留着给他兄弟娶媳妇。”

　　巴图老娘却抹了一把眼泪，先把大洋收起来，然后转身拉住儿子的大手，再把儿子推到了巴特的面前，沉声说：“同志，他就是巴图的弟弟，扎力格图，现在巴图已经不在了，但是小鬼子还没有被打跑，所以他弟弟还得接着打鬼子。”

　　巴特连忙摇手说道：“老人家，这不符合我们独立团的政策。”

　　“同志，老婆子不懂大道理，也不知道什么政策。”巴图老娘摇了摇头，语气轻柔却异常坚定的道，“但我知道，如果不能把小鬼子赶跑，等到小鬼子回到包头来，巴育老爷也会跟着回包头，我们就没好日子过。”

　　巴特却是不肯答应，坚持拒绝。

　　双方正争执不下时，徐锐闻声走了过来，问道：“怎么回事？”

　　巴特便把情况说了，徐锐一听，眼睛立刻红了，英雄母亲啊！

　　巴图老娘也把徐锐给认了出来，很坚定地说道：“徐团长哪，你就带着我们家扎力格图走吧，我的这个小儿子力气很大的，你就让他参军，让他当兵吧，让他替他哥，接着打小鬼子吧？老婆子我求您了。”

　　一边说，巴图老娘便要跪下去。

　　徐锐赶紧伸手扶住，然后说道：“好好，大娘，我答应你，我带你儿子走！”

　　顿了顿，徐锐又满脸严肃的道：“而且，我还答应你，一定把你的小儿子训练成为一名合格的战士，更要让他多杀小鬼子！”

　　“好好，好。”巴图老娘含着泪花点头，完了又回头摩挲着扎力格图脸颊，看着小儿子刚毅的脸庞，大娘忽然又有些不舍，她可就这么个儿子了，可是再没了，她这风烛残年还能靠谁去呀？不过很快，又硬下心肠，抹泪说，“儿啊，到了部队好好练。”

　　“嗯。”扎力格图重重点头道，“娘，儿子记下了。”


第1735章 人民子弟兵

　　巴图老娘的行为瞬间感染了周围的军属。

　　当时就有好几个父亲或者母亲，又把身边的儿子推到了徐锐面前，要求徐锐带着他们的另一个儿子上战场，其中一位母亲甚至把她还只有十三四岁、没有成年的儿子，也拉到了徐锐面前，流着泪说：“首长，你把我们家狗儿也带部队去吧，我家虎子不在了，但是我家还有狗儿，只要我家男人还没有死绝，就还接着打鬼子！”

　　“老人家，这恐怕不行。”徐锐惶然说道，“孩子还太小……”

　　徐锐已经想不起来，他最近的一次惊慌是在什么时候了，既便是有一次他被几十个三角洲特种兵围在一处绝境，眼看着就要光荣牺牲，他也没慌过，可是现在，他却真的慌了，面对这位老母亲，徐锐感到了莫名的心慌，或者说莫名的心疼！

　　“狗儿不小了，他能行。”老母亲却坚定的道，“得有人打鬼子。”

　　稍稍停顿了下，老母亲又坚定的道：“他爹咽气之前反复交待过，一天没打跑鬼子，虎子就一天不能回家，虎子如果不在，就让狗儿接着再打鬼子！狗儿如果不在了，就让我们家的猴崽子接着再打！”

　　一边说话，老母亲一边又从身后拉出一个拖着鼻涨涕虫的小男孩。

　　这小男孩顶多也就五六岁，被老母亲拉到跟前，用怯怯的眼神凝视着徐锐。

　　徐锐再控制不住，眼泪啊，霎那间就夺眶而出，当着那么多人面，他哭了！

　　这位老母亲的话，立刻就像一滴水落入了油锅，又如一颗火星落入了柴堆，瞬间就引发了大火，其余的军属也纷纷的炸了。

　　“是啊，总得有人去打小鬼子！”

　　“不打鬼子哪行，不能再让鬼子回到包头！”

　　“我家大牛走了，还有二牛在，二牛要是没了，还有我们家的小牛，总之，无论如何也要把小鬼子给赶跑了！”

　　这时候，一个不合时宜的声音忽然间幽幽响起：“几位老人家，你们这是何苦？”

　　徐锐眉头皱了下，回过头一看，却立刻释然了，因为说话的是重庆派来的中央监察委员姚大海，显然，这家伙混在人群里已经有好长一会，也目睹了刚才感人至深的一幕，所以忍不住就跳出来捣乱了。

　　姚大海其实也是慌了。

　　因为眼前的这一幕让他感受到了共产党是多么的受百姓拥戴。

　　姚大海又对刚才那位老母亲说：“老人家，你儿子还没枪高呢，战场多残酷哪，他要是上了战场那就是送死，他已经是你最后一个儿子了，他要是也死了，将来你年老了，再走不动道了，谁给你养老，谁给你送终？”

　　老母亲冷冷的看了姚大海一眼，说道：“别跟我说这些没用的，老婆子就知道，如果不把小鬼子给打跑了，等他们回包头，巴育老爷一家子也会跟着回来，到那时候不仅牛羊会被抢回去，牧场和房子也会被收回去，我们只有继续给他们当牛做马！”

　　“对，那种当牛做马的日子，我们是一天都不想过了！”

　　“不管怎么样，都不能让巴育老爷再回包头！”

　　“老子也就是年纪大了，不然我也去当兵！”

　　周围的父老乡亲顿时激动起来。

　　姚大海被震得一愣一愣的，完全忘了反驳。

　　徐锐挎着枪走到姚大海的面前，冷笑不语。

　　姚大海被徐锐给笑得心里发毛，掠了一眼他挎在腰间的二十响盒子炮，惶然道：“徐锐你想干什么？我警告你啊，我可是重庆派来监察监绥远省的中央监察委员，你别乱来，你可千万别乱来，不然国民政府绝对不会放过你的。”

　　“放心，我不会杀你。”徐锐说道，“杀你，老子还嫌你脏手。”

　　“徐锐，你！”姚大海气得脸都绿了，不过一扭头看到了地瓜等十几个独立团官兵已经从四周围了过来，而且一个个神情不善的样子，便立刻又怂了，已经吐到嘴边的骂人话便又硬生生咽了回去，害怕呀。

　　“姚委员，刚才你看见了吧？什么叫民心，这个就叫民心！”徐锐指了指四周那些纯朴而又满脸激奋的父老乡亲，又道，“因为我们中国共产党是真心实意的为老百姓着想，所以他们支持我们，他们不惜把最后的一粒粮食送给我们充做军粮，他们不惜把最后一块棉布送给我们做军装，他们不惜把最后一个儿子送进我们部队来当兵！”

　　停顿了下，徐锐又道：“我们共产党有全中国四万万五千万父老乡亲的鼎力支持，鬼子不是我们对手，你们国民党同样不是我们对手，等赶跑了鬼子，接下来就会收拾你们，到那时候，再跟你这样的垃圾算总账！”

　　说完之后，徐锐转身就走。

　　……

　　徐锐回到团部，王沪生正好从工业区回来。

　　王沪生上前捶了徐锐一拳，说道：“辛苦了。”

　　“辛苦倒没有。”徐锐摇摇头，有些愧疚的道，“只是觉得有些对不起包头父母，他们把自己的儿子、父亲还有丈夫交给我们，把好好的大活人交给我们，可是一仗打下来，我却带回来六百多具遗体，我这心里……真怪不是滋味。”

　　徐锐就是这样，打仗时候，兵力在他心里就只是个冷冰冰的数字，他只会冷酷的计算兵力的多寡，而不会把这些数字看成一个个鲜活的生命，只有仗打完了，等那一具具残缺不全的遗体摆在他面前，他才会重新把这些数字当成生命。

　　不过，这也是一个优秀指挥官所必备的基本素养。

　　不然，作为一名指挥官，越是心慈手软，上了战场后就越会坏事。

　　当然了，不可否认的是，刚才城外那一幕也给了徐锐很大的触动。

　　在穿越过来前，解放军就一直被称为人民子弟兵，老实说，对于人民子弟兵这五个字他的理解并不很深刻，既便穿越过来之后，在这个时空呆了一段时间后，他的理解也仍然不是那么深刻，但刚才徐锐却深刻理解了这五个字的含义。

　　所谓人民子弟兵，首先是人民子弟，然后才是兵！

　　既然是人民子弟，首先考虑的当然是人民的利益，所以有地震时，他们冒着余震第一个冲进震区；有水灾时，他们毫不犹豫跳进冰冷的河水，拿身体堵缺口；有火险时，所有人员都在撤离，唯独他们在逆行，进入火区！

　　正因为深刻理解了这五个字的含义，徐锐才骤然感到担子的沉重！

　　父老乡亲把他们的子弟交给你，这是对你的信任，你得对得起他们这份信任！

　　徐锐忽然间觉得，他其实辜负了包头父老的信任，因为这一仗虽然是打赢了，但是付的代价太大，他其实可以表现得更好，也一定可以表现得更好，使得牺牲更加的小，使得包头的父老乡亲更少伤心，更少的流泪。

　　王沪生完全能理解徐锐的心情，便劝慰徐锐道：“这也是没有办法的事，打仗哪有不死人的？也就是说老徐你了，换别人，就比如说我吧，让我去指挥这样的战斗，战死的人只会更多，而且还未必能把小鬼子打败。”

　　稍稍停顿了下，王沪生又道：“老徐，你已经干得很不错了，真用不着为此而愧疚。”

　　王沪生说的都是心里的实话，他真觉得徐锐已经做得极好了，甚至于不可能更好了。

　　徐锐点了点头，又说道：“老王，阵亡将士的抚恤工作一定要做好，不仅包头籍的将士的抚恤工作要做好，外地将士的抚恤工作尤其要做好，一定要拜托八路军驻各省的办事处将慰问金发放到家里，不能够让我们的烈属流血又流泪。”

　　王沪生点头道：“老徐你放心吧，我都会处理好的。”

　　徐锐停顿了下，又说道：“别的部队怎么样我不管，但是在察哈尔独立团，我的团，我绝不能不管，这钱，就让八路军驻各省办事处从股份竞拍保证金里暂时先挪用，等到股份竞拍完成之后，再从转让金里扣就是了。”

　　“也好。”王沪生点头道，“这样做也能够省不少事。”

　　“对了。”说到股份竞拍，徐锐忽又想起了孔令侃，问王沪生道，“孔大公子来到包头也差不多有七八天了，眼下在干什么呢？”

　　“还能干什么，搞串联呗。”王沪生撇了撇嘴，十分鄙夷的道，“自从来了包头后，这公子哥就不停的接见包头商界的那些商户，从马大掌柜到街边那些小摊小贩主全都见了，估计是想要搞什么名堂，不过我是懒得理他。”

　　最近这段时间，王沪生忙得脚不沾地，确实没精力去管孔令侃。

　　徐锐点点头说：“没事，老王你只管处理工业区的事情，这是大事，也是我们察哈尔独立团的根本，至于孔大公子，我来对付他，一个公子哥而已，还能把包头的天给翻了？老子倒是要看看，他还能玩出什么样的花样来？”


第1736章 图穷匕现

　　孔令侃确实在搞小动作。

　　不管怎么说，孔家都是晋商中的巨孽，孔祥熙在晋商群体中还是很有影响力的，既便是马公甫这样的元老级人物，也不能不给孔祥熙面子，所以在几次婉拒了孔令侃之后，等到孔令侃亲自登门时，马公甫还是答应了邀请。

　　今天的晚宴，就是孔令侃特意准备的。

　　酒过三巡后，孔令侃端着酒杯站起身，朗声道：“在座的各位都是令侃的父辈，甚至是祖父辈，比如说马大掌柜，就连我爸来了，也要恭恭敬敬的称呼他老人家一声老叔，所以这次过来，我真是诚惶诚恐，唯恐办事不力，丢了我们晋商的脸。”

　　必须得承认，孔令侃的这番话还是说得很漂亮，也很有水平。

　　当下马公甫还有应邀出席今天这场晚宴的十几个大掌柜或者财东便纷纷站起身，连连声称不敢，孔大公子把姿态放得这么低，他们自然也不能倚老卖老。

　　孔令侃又道：“承蒙各位叔叔伯伯以及前辈支持，那么晚辈有什么话也就直说了。”

　　停顿了一下，孔令侃又道：“国民政府之所以成立包头茶贸公司股份竞拍理事会，并没有摘桃子的意思，我在这里可以负责任的告诉各位，无论股份竞拍结果如何，包头茶贸公司的经营权始终都属于包头商会，这个是绝不会变的！”

　　听到这句话，在座的不少包头商家便松了一口气。

　　只要包头茶贸公司的经营权仍旧属于包头商会，那就一切好说，因为只要经营权仍旧属于包头商会，也就意味着会有相当一部份利润会被截留在包头商会，这就更加意味着，他们在座的每一个人都能分到可观的利益。

　　这商家，说来说去就是为了利益。

　　在利益面前，商家可以践踏世间一切法律，无视世间一切正义！

　　所以才会说，商家或者说资本家是最没有节操的，不值得信任！

　　孔令侃又道：“那么有人就要问了，设立这个竞拍理事会究竟是为了什么呢？”

　　停顿了一下，孔令侃又道：“简单，国民政府设立这个竞拍理事会，就是为了将包头茶贸公司的股份价格最大化，也是为了最大限度的保证在座各位的利益，因为据我所知，在座的诸位及没有到场的另外一千多位同仁，都在茶贸公司有股份，是吧？”

　　立刻有一个商家问道：“孔少爷这话什么意思？我们的股份也能卖？”

　　“当然可以，为什么不能卖？”孔令侃摊手说，“同样都是包头茶贸公司的股份，凭什么属于察哈尔独立团的五百万股能够卖，属于你们的五百万股就不能卖？这不公平嘛，世上哪有这样的事情，对不对？”

　　“谁说不是，这就是对我们的歧视！”

　　“没错，这个就是共产党在搞歧视。”

　　“跟共产党倒也没什么关系，就是徐锐歧视我们。”

　　“现在好了，现在终于有孔大少爷为我们说话了。”

　　“孔大少爷，你可一定要为我们包头商会说话哪。”

　　“是啊是啊，我们包头商家也是晋商中的一员哪，我们曹家跟你们孔家更是世交，我跟令尊大人还一桌喝过酒呢。”

　　孔令侃的一席话立刻把不少商家和财东的贪欲给激发了起来。

　　在座十多人，就只有马公甫和蔚字六联号的侯大掌柜没发声，因为他们眼光深远，很清楚包头茶贸公司大有可为，这根本就是一只会下金蛋的母鸡，所以就算包头茶贸公司股价涨到十倍，也绝不打算卖出。

　　“各位前辈听我一言，且听我一言。”孔令侃连连压手，示意众人稍安勿躁，等到包间里再次沉寂下来，又说道，“请诸位前辈先听晚辈把话说完，是这样的，股份呢，是一定可以卖的，这是你们的权益，既便是我们孔家不属于晋商群体，我也一定会竭尽全力替在座诸位争取，这点尽可以放心。”

　　马公甫和侯大掌柜对视一眼，接下来就应该说到关键了。

　　果不其然，孔令侃接着说道：“但是，据我所知，徐锐并不是一个易与之辈，他既然已经放出话来说，不许持股的包头商家变卖手中的股份，那就一定要给他一个交待，所以我们恐怕还得想一个变通之法。”

　　有人问道：“敢问孔大少爷，什么样的变通之法呢？”

　　“很简单。”铺垫到了这里，孔令侃终于图穷匕现，流露出隐藏的真实意图，环顾一圈之后接着说道，“我们孔家可以出面吃下诸位手中股份，如果徐锐问起，你们就说跟我们孔家有债务纠葛，已经作价抵给我们孔家了。”

　　停顿了下，孔令侃接着说道：“不许变卖，难道还不许抵押给别家？就算你徐锐现在是包头的土皇帝，也不能禁止别人拿股份抵债。”

　　图穷匕现，孔令侃终于还是亮出了他的獠牙。

　　只不过在座的这些包头商家，还没有怎么看清楚自己所面临的处境。

　　自从来到包头之后，孔令侃甚至还没去过一次察哈尔独立团的团部，更没跟王沪生见面的意思，而是一直都在不停的约见包头商家，他这么做的目的就只一个，在开始公开竞拍包头茶贸公司的股份之前，先把包头商家手中持有的五百万股以低价吃进。

　　孔令侃完全继承了他老子的秉性，甚至比他老子孔祥熙更加的贪婪，这个事，如果交由孔祥熙来操作，肯定也会事先把包头商家手中持有的五百万股吃进肚里，但是在价格方面估计不会太让人吃亏，毕竟是同乡相与，真要是得罪狠了，今后不好相见。

　　孔令侃却不打算这么做，他不仅要吃进所有股份，而且要低价吃进。

　　孔令侃原本先打算从小商家收起，不过接触之后，却发现难度极大，包头的小商家都在看着大商家呢，在大商家没出手之前，他们不肯出手，于是孔令侃立刻掉转方向，把目标对准了包头的大商家，所以才有了今天晚上的这次筵席。

　　对于孔令侃的这个提议，除了马公甫和侯大掌柜，其余的十几个大掌柜或者大财东都有些动心，说白了吧，这些大掌柜或者大财东虽然嘴上没有说，但是心里对中国的抗战大局并无信心，他们压根就不认为中国真的能够打赢日本。

　　也就是说，绥远终归还是要失守的，包头终究也还是要失守的。

　　也就是说，包头茶贸公司顶多也就做一两年生意，最后还是要歇菜。

　　到那时候，包头茶贸公司也就寿终正寝，他们的股份也就一钱不值。

　　但是徐锐却提出要求说，五年内不许他们卖出包头茶贸公司的股份，这几乎就是在断绝他们的财路了，碍于徐锐手中的军队，他们不敢反抗，但是现在孔令侃提出来可接收他们手中持有的股份，他们又岂能不动心？

　　当下便有个财东问道：“敢问孔大少爷，这个价格……”

　　其余十几个大掌柜或者大财东闻言之后，立刻竖起了耳朵。

　　“这个嘛。”孔令侃微微一笑说，“是这，关于绥远的局势，在座的诸位心里想必也是清楚的，中国的实力跟日本根本不在一个层面，所以绥远最后肯定还是要失守的，包头最后也是一定会失守，乐观估计，包头能守住三年。”

　　停顿了下，孔令侃又道：“如果悲观估计，也就守住半年，这个也就是说，包头茶贸公司很可能在半年之后就关门，所以要说公司的股份有多么值钱，真的是谈不上，但在座诸位都是我的长辈，我又不能让你们太吃亏，是吧？”

　　“是是是。”十几个商家连连的点头，“还是孔大少爷仁义。”

　　“这样吧。”孔令侃摆出割肉的姿态，说道，“就作价一角，我们孔家把你们手中持有的股份全部吃下。”顿了顿，孔令侃又特意解释道，“各位前辈千万别以为我在故意压价，我希望你们想一想，一旦包头失守，你们的股份立刻就会一钱不值！”

　　在座的所有大掌柜、大财东全都瞠目结舌，他们早就猜到，孔令侃不可能出高价，却也绝对没有想到，他会开出这么一个离奇的低价！作价一角？原价的十分之一？你娘嘞，你怎么不去抢钱啊？不带这么欺负人的。

　　看到没有一个掌柜或财东吭声，孔令侃又道：“看来各位长辈还是嫌我开价低了，不愿意转让股份了，既然这样那就算了，做买卖得你情我愿，不能强买强卖是吧？那今天咱们就不谈这个事情，只喝酒，来，喝酒。”

　　孔令侃还是有些手段的，欲擒故纵还是懂的。

　　说白了吧，他知道底牌，包头商家却不知道，所以，他不愁他们不入榖！

　　停顿了下，孔令侃又道：“我也不妨给各位透点儿底，自从徐锐在各大报纸上刊登公开竞拍消息之后，各地反响并不热烈，几乎就没人出价竞拍，国民政府之所以会专门成立这么个竞拍理事会，一方面是不愿意把所有利益拱手让给共党，另一方面也是为收拾残局，不能让徐锐这个败家子把股份给贱卖了。”


第1737章 找上门来

　　孔令侃的意思，包头茶贸公司的股份根本卖不出什么高价。

　　在座的十几个大掌柜、大财东面面相觑，不少人都相信了。

　　毕竟这个时代的资讯还不发达，包头的商家也就看看本地的报纸，比如绥远日报，他们根本不知道徐锐在报纸上进行公开竞拍之后，反响有多么的大，全中国又有多少商家在等着买入包头茶贸公司的股份。

　　说白了吧，这就是资讯不对等。

　　孔令侃能够提前知道内幕消息，而包头商家却没这个能力。

　　看到孔令侃一副胸有成竹的样，在座商家便立刻不托底了，当下有人试探着问道：“孔大少爷，这个，这个能不能加点价？一毛实在是，太那个啥了。”

　　周围的十几个商家便连连点头，只作价一毛，实在是太低了。

　　“加价哪。”孔令侃皱眉说道，“按说，在座诸位都是我长辈，临来包头之前，我爸还专门叮嘱我来着，一定要尽可能保证包头商家利益，不过，这年月我们孔家也难哪，实在是拿不出太多资金，这样吧，看在同乡情谊上，再加价五分，一角五！”

　　“太少了。”十几个商家或者财东立刻拿出百倍精神，连声说，“最少要九角！”

　　“九角绝对不可能。”孔令侃皱眉道，“我最后加五分，两角是不可能再多了。”

　　“两角哪行，八角！”包头商家说道，“八角，这个数字最吉利，就八角好了。”

　　经过一番激烈的讨价还价，最后双方终于约定，五角，孔家收走在座十几个商家手中的全部股份，商定好了价格之后，双方当场签字立据，不过，马公甫和蔚字六联连的侯大掌柜却没有签，他们两家并不打算转让手中持有的股份。

　　看到几乎所有人都签了字，就马公甫和侯大掌柜没签，孔令侃便幽幽地说道：“马大掌柜还有侯大掌柜，你们不准备转让股份吗？”

　　马公甫说道：“我们复字号还是算了吧。”

　　“这怎么能算了呢。”孔令侃无比关切地说道，“据我所知，最近这些年你们复字号的境况并不好，除了复盛西的粮号，其余字号都在亏钱，如果能把你们持有的五十万股卖了，立刻就能筹得二十五万元，这就可以极大增强你们的现金流。”

　　马公甫摆摆手说道：“我们复字号的现金流是有些困难，但暂时还能够撑得住。”

　　“既然如此就算了。”孔令侃悻悻然的道，“不过，如果马大掌柜改变了主意了，随时可来鸿运酒楼找我。”说完，又对蔚字号的侯大掌柜说，“还有侯大掌柜你，你们二位要是改变了主意，随时可以来找我。”

　　马公甫和侯大掌柜淡淡一笑，告辞而去。

　　一场晚宴就此结束了，有人欢喜有人愁。

　　马公甫离开鸿运酒楼，故意走慢了几步，等着侯大掌柜的马车跟上来。

　　两车并行之后，马公甫掀开马车的车帘，对面侯大掌柜的马车也恰好掀开车窗，两位老掌柜见状便很默契的笑了。

　　笑过之后，马公甫道：“侯老弟，山雨欲来哪。”

　　“是啊，我也感觉到了。”侯大掌柜深以为然，“一场暴风雨就要来了。”

　　马公甫低低叹息了一声，摇头说：“这个世道，也真是不知道怎么了，要做点儿事情咋就这么难哪？重开茶路多好的事情哪，利国利民不说，关键他还能利商哪，你说说，为什么有些人就非要把它给搅黄呢？”

　　侯大掌柜也道：“但愿孔大少爷能够适可而止。”

　　“适可而止？你想多了。”马公甫摇头长叹道，“更何况，就算孔大少适可而止，你觉得徐团长像是个肯吃亏的主么？最后不还得掐起来？这事难喽，难喽！”

　　说完马公甫便放下车帘，让自家的车夫驾着车掉头走了。

　　侯大掌柜独自发了会呆，也让车夫驾车走了。

　　……

　　一刻钟之后，在察哈尔独立团的团部。

　　时小迁蹑手蹑脚的走进了团部办公室。

　　徐锐头也不抬的道：“今天的晚宴，孔令侃都说了些啥？”

　　时小迁便把发生在晚宴的所有情况，原原本本的说了出来。

　　却原来，孔令侃的卫队并没有发现，时小迁其实一直就潜伏在三楼的楼顶，从头到尾盯着这次晚宴，甚至就连孔令侃说了什么，包头商家又说了什么，他都一一记住，然后一字不差的复述给了徐锐听，时小迁的记性可不是一般的好。

　　王沪生便冷笑道：“孔大公子还真会忽悠，说得好像包头茶贸公司马上就经营不下去似的，而且胃口也极大，这是要把包头商家的五百万股一口吃进，而且还准备以低价吃进，他真就不怕撑破了肚皮？”

　　柳眉忍不住说道：“要不要给包头的商家提个醒？”

　　“不用了，何况现在提醒也晚了。”徐锐摇摇头说。

　　“我也觉得这些包头商家是活该，当初他们就不该听从姚大海的撺掇，找我们刚成立的抗日民主政府要赔偿。”冷铁锋心里的这口气憋这么久，今天终于吐出来，“更何况，既然他们这么的不信任咱们，咱们就算去说，他们也未必会信！”

　　肖雁月嗯了一声，说道：“说不定，还以为我们在故意捣乱。”

　　“这事就不提了。”徐锐一摆手说，“就让现实去教育他们吧。”

　　稍稍停顿了一下，徐锐又冷笑道：“你们信不信，孔令侃马上就上我们的门了。”

　　“他找我们干吗？”肖雁月说道，“这公子哥该不会是想要把我们手里持有的五百万股也一并买走吧？”

　　徐锐笑道：“雁子，真让你说着了。”

　　“不会吧。”王沪生却有些不相信，“应该不至于。”

　　话音才落，卓力格图便大步走进来，立正报告道：“团长，有个自称是包头茶叶贸易公司股份竞拍理事会理事长的家伙要见你。”

　　卓力格图已经正式成为察哈尔独立团的一名新兵，不过暂时被徐锐留在身边当了他的警卫员，因为徐锐发现这小子的暴发力很强，打磨一下，绝对有资格加入到狼牙大队，至少成为一名火力输出队员是绝对不会有问题的。

　　“还真来？”王沪生等人瞠目结舌了。

　　徐锐笑道：“说曹操，曹操到，让他进来吧。”

　　卓力格图答应一声，转身走了，然后很快就又带着孔令侃进来。

　　这还是孔令侃第一次来察哈尔独立团的团部，不过在包头之前，他就已经看过徐锐还有冷铁锋的照片，所以一眼就把两个人给认了出来，不过其余几个人，像柳眉、肖雁月还有王沪生，他就全部不认识，不过这并不重要。

　　当下孔令侃微笑说：“在下孔令侃，见过徐团长，还有冷副团长。”

　　为了促成孔令侃的这个竞拍理事会，国民政府和蒋委员长捏着鼻子承认了徐锐的察哈尔独立团的建制，说起来，蒋委员长就只承认八路军的三个师六个团，再就是新四军的四个支队再加上大梅山独立团，除了这些都是不被承认的。

　　但是现在，却是又要加上一个察哈尔独立团了。

　　在国民军军政部的建制表上，察哈尔独立团的团长是徐锐，副团长是冷铁锋，这两人是被党国承认的，所以孔令侃才称呼冷铁锋为副团长，这也是孔大少的一点小心思，妄图通过这个来分化察哈尔独立团的高层，但这是痴心妄想。

　　冷铁锋闷哼了一声，根本就没有接孔令侃的茬。

　　徐锐却微微一笑说：“孔大公子终于舍得来我们团部了么？”

　　“徐团长这是说的什么话？”孔令侃脸不红心不跳地说道，“前阵子你不是不在家，再加我初来乍到，有些故旧要拜访，所以就没顾得上来团部拜访，今天听说徐团长回来了，这不立刻就上门拜访来了，哦不对，不是拜访，我这是请罪来了。”

　　“孔大公子言重了。”徐锐直截了当的道，“还有，这些屁话咱们就不多说了，我这里呢其实也挺忙的，所以呢，你有什么话就直说吧。”

　　“啊？”孔令侃闻言便一愣，他早料到了徐锐不会好相与，却还是没有想到，徐锐说话竟会这么直接，这么不给他面子，不管怎么说，他孔令侃可是山西孔家的大少爷，更是蒋委员长的大外甥，徐锐他还真就敢？

　　好半天后，孔令侃才回过神，讪讪的道：“徐团长这性格我喜欢，本少爷就喜欢你们军人的这种直来直去的脾气，爽快……”

　　徐锐却再次打断他道：“孔大公子你刚才是不是没听清楚？那我就最后重申一遍，我这里呢真挺忙的，有什么事，你就赶紧的直说，说完了我还得外出办事，可真没功夫在这里跟你聊天，抱歉，实在抱歉。”

　　孔令侃差点就当场爆发。

　　不过骂人的话到了嘴边，却又硬生生咽回肚子里。

　　有些尴尬的笑笑，孔令侃说道：“行，那我就有话直说了，我今天上门没有别的事，就是想跟徐团长先商量一下公司股份的事情。”


第1738章 发行股票

　　“这是正事。”徐锐说道，“蒋委员长挖空心思搞了这么一个竞拍理事会，可不就是冲着包头茶贸公司这块肥肉来的么？行啊，蒋委员长要吃肉我不反对，无论如何，他都是国民政府的最高领袖嘛，孔大公子尽管直说，怎么个弄法？”

　　孔令侃终于还是忍不住了，说道：“徐团长，有两点我恐怕得纠正一下。”

　　看到徐锐和独立团一帮人没反应，孔令侃只能自己接着说道：“首先呢，我有名字，也有职务，如果徐团长既不愿称呼我名，也不愿称呼我的正式职务，就麻烦称呼一声先生，然后说到委员长时，我希望徐团长不要用调侃的语气，调侃委员长，不会显得你有多牛气，而只会显得你无知。”

　　听了这句话，徐锐没有什么反应。

　　徐锐早就已经过了跟人做口舌之争的阶段。

　　但是站在徐锐身后的地瓜却一下就炸毛了，当时就从腰间拔出镜面匣子，然后走到孔令侃面前，拿黑洞洞的枪口对准孔令侃的太阳穴，满脸狰狞地说道：“姓孔的，有种你就把刚才的话再说一遍，信不信老子崩了你？”

　　说完，地瓜又把镜面匣子的机头也张开来。

　　孔令侃一下就骇得面色如土，这小子打小骄生惯养，平时无论在家里还在学校里时，都是骄横跋扈惯了，参加工作之后，也是别人百般奉迎他，甚至就连当面顶撞的人都没有，又何曾有人拿枪口顶着他的太阳穴？

　　这次在包头，孔令侃也道跟在重庆时一般。

　　直到被人拿枪口顶住太阳穴，孔令侃才终于意识到，临行之间父亲孔祥熙为什么要专门把他叫到他书房，特意的叮嘱他，让他到了包头之后要尽量低调，且不可跟以前在上海以及香港时那般张扬，当时孔令侃对此很不以为然。

　　孔令侃不相信徐锐真敢杀他，但还是害怕。

　　现在顶着他太阳穴的可是枪，这可是一把驳壳枪啊！

　　“别别别别，小兄弟你冷静，千万别生气，会走火。”孔令侃吓得说话的声都变了，说完又回头对徐锐可怜兮兮地说道，“徐团长，你快让这位小兄弟把枪收起来，谈事情呢，就算双方意见不合，也应该好好说，怎可以一言不合就拔枪相向，你说是不是？”

　　徐锐挥挥手，淡然道：“地瓜，把枪收起来，你这样子不好，吓坏孔大公子怎么办。”

　　孔令侃便连连点头道：“对对，吓坏人不好，这么做真不好，小兄弟快把枪收起来。”

　　地瓜却没有马上收枪，而是刻意的拿枪口往孔令侃太阳穴上戳了好几下，一边戳一边还杀气腾腾的道：“孙子，在别的地儿你怎么说怎么做，小爷管不着，但是到了包头，到了我们独立团地头，最好管住你的嘴巴，别他娘的乱说话！”

　　“嗳嗳嗳~~”孔令侃脸色煞白，因为地瓜拿驳壳枪戳他脑袋时，他的右手食指一直都是扣在扳机上的，所以孔令侃很担心，地瓜会一不小心，扣响了扳机，这对于地瓜来说或许只是一次小失误，但是对于他孔大公子来说却就没命了。

　　“小兄弟，别激动，不要激动。”孔令侃都快哭了。

　　地瓜说完，这才收起镜面匣子，转身回到徐锐身后。

　　孔令侃这才长长的舒了一口气，到了这个时候，他才发现背脊已经湿了一大片，然后平缓了一下心情，又对徐锐说道：“徐团长，那个什么，今天天色已晚，我就不说了，咱们还是改天再商量，改天再商量包头茶贸公司股份的事情。”

　　说完之后，孔令侃拔腿就走，这一刻，他只想尽快逃离这个魔窟。

　　然而，不等孔令侃抬起的右脚再落地，一个冷幽幽的声音却忽然间从身后响起：“孔大公子这就走啊，话还没有说完吧？”

　　孔令侃抬起的右脚便僵在空中。

　　因为孔令侃听出来，说话的就是徐锐。

　　徐锐这是在留人呢，不过留人的方式，实在是让人肝胆心肺俱颤。

　　这一刻，孔令侃真想扇自己一个嘴巴，你说呆在鸿运酒楼好好的，没事跑来察哈尔独立团团部干啥？这不自己把自己往虎口送么？是的没错，在孔令侃看来，察哈尔独立团的团部跟魔窟也是没什么区别了，这他妈尴尬了。

　　片刻后，徐锐冷幽幽的声音再次响起：“孔大公子，你都已经来了，那就不要再急着回去了，还是等把包头茶贸公司的事情敲定了再走也不迟。”

　　孔令侃转身回头，脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“也好。”

　　徐锐又一挥手说：“地瓜，快给孔大公子搬一把凳子，站着说话多累。”

　　地瓜答应了一声，当即走到隔壁警卫排的宿舍里边搬出了一张小马扎。

　　这是徐锐带到这个时空的又一个解放军的优良传统，在徐锐的部队里，宿舍里必定人手一张小马扎，木制的，或者帆布的，别的东西都可以省，被褥都可以没有，但是这张小马扎却必须得有，因为这玩意可以极大的纠正官兵们的坐姿。

　　坐立行，看上去似乎并不重要，其实干系大了去了！

　　总而言之一句话，解放军之所以有那么严谨的军貌，小马扎功不可没！

　　看到地瓜搬过来的小马扎，孔令侃不由得面露苦色，这他娘的怎么坐？

　　地瓜却两眼一瞪，低喝道：“坐！”

　　孔令侃便立刻吓得一屁股坐下，结果因为太过用力，把小马扎坐翻了，结果一屁股就坐到了地板上，王沪生、冷铁锋、柳眉还有肖雁月等人便立刻哄堂大笑起来，孔令侃顿时羞了个满脸通红，赶紧扶正小马扎，小心翼翼的又坐了上去。

　　徐锐轻咳了一声，沉声道：“孔大公子，你先说说吧。”

　　孔令侃稍稍整理了下思路，然后说道：“好吧，那我就说说。”

　　停顿了下，孔令侃又说道：“是这样的，徐团长你能想到在报纸上刊载竞拍信息，对包头茶贸公司的股份搞公开竞拍，这是一个非常好的创举，不过呢，这毕竟是新鲜事物，以前还从来没有过，所以各界的反响并不太强烈。”

　　“不对吧。”王沪生反驳道，“据我所知，在新华日报首先刊登股份竞拍信息之后，诸如大公报、申报、大美晚报等报纸都纷纷转载，在全国各地引发了极大反响，不少商家甚至不远数百里跑到相邻城市的八路军办事处问讯。”

　　“但这毕竟只是问讯而已，并没有参与，是吧？”孔令侃轻咳了一声，又道，“所以这不能说明什么，一样新生事物，要想大众接受并且参与其中，是需要一个过程的，但是请恕我直言，你们军人似乎并不怎么擅长操作这样的事情。”

　　王沪生哑口无言，既便他不怎么懂经济以及金融，却也听得出，孔令侃说的话还是有些道理的。

　　徐锐也必须承认，孔令侃这纨绔子还是有点本事，可见他的几年大学并没有白读。

　　不过徐锐的脸上并未表现出来，而是不动声色地问道：“那么依孔大公子的意思，这个事该怎么操作？”

　　孔令侃道：“这个，说起来就复杂了。”

　　孔令侃的言外之意，说了你们也不懂。

　　徐锐嘴角便立刻勾起一抹淡淡的微笑，老子在穿越前，最大的兴趣爱好就是关注国际政治金融，每天上网不刷新几十遍美元指数以及人民币指数，就是睡觉都不能安寝，然后你却跟我说，金融层面的事太复杂，我搞不懂？

　　但是徐锐也没戳穿孔令侃，笑着说道：“那就简单说说。”

　　“行，那我就简单的说说。”孔令侃道，“首先恕我直言，徐团长设想的这个通过报纸公开竞拍的操作方式，存在一个很大的缺陷，那就是一个星期的周期太短，事实上根本来不及完成操作，而如果将周期延长，比如延长到一个月或两个月，则整个竞拍行为的风险就会极大的增加，因为这么长的时间，谁知道中间会发生什么事情？”

　　看到王沪生等人满脸茫然，孔令侃便又解释道：“比如说，在竞拍的过程中，日军又对绥远展开了一波大的军事行动，则立刻就会导致竞拍无人问津，甚至连之前那些已经完成竞价的商家，也会出现悔拍行为，既便损失保证金也是在所不惜。”

　　柳眉、肖雁月、冷铁锋还有王沪生面面相觑了，说的在理啊。

　　看到冷铁锋等人被说服了，孔令侃便信心大增，又接着说道：“所以我才说，这样的竞拍方式风险太大了，如果说没有别的更加好的方式，采取这种方式也就无可厚非，但是现在我们明明有更好的方式，那为什么不能换种方式呢？”

　　“更好的操作方式？”徐锐点点头道，“什么方式？”

　　“发行股票啊。”孔令侃终于抛出了此行的香饵，“发行包头茶贸公司的股票。”

　　“发行股票？”徐锐说道，“在哪发行？在包头？恐怕没有几个商家会来包头。”

　　“徐团长说笑了。”孔令侃摆摆手说道，“包头才多大，总共也才多少商家？肯定不具备发行股票的经济条件。”


第1739章 欲擒故纵

　　与此同时，在重庆。

　　蒋委员长再次把孔祥熙还有宋子文请到了他的官邸。

　　“庸之。”蒋委员长首先问孔祥熙道，“令侃在包头可有新消息传回？”

　　孔祥熙连忙回答道：“委座，令侃现在的身份可是竞拍理事会理事长，既便有什么消息也是第一时间上报给您，又怎会传讯给我？”

　　蒋委员长一拍脑门，笑着说：“你瞧我，都忙糊涂了。”

　　孔祥熙满脸的憨笑，不过心下却在冷笑，鬼才相信你真的是忙糊涂了，你是在借这个话题敲打我吧，让我不要父子勾结从中牟利吧？你也不想想，最近的这十年，全国这么多公路都是谁修的？你该提防的是你的这位大舅子！

　　想到这，孔祥熙又回眸掠了一眼宋子文。

　　宋子文虽然是孔祥熙小舅子，但是两人关系并不和睦。

　　蒋委员长又道：“对了，我想起来了，令侃刚刚发回电报说，他已经说服了包头的绝大部份商家，已经把他们手中持有的股份收购到手，整个包头商界，只有复字号、蔚字六联号等少数商家没转让手中股份。”

　　“是吗？”宋子文笑道，“这可是一个好消息。”

　　蒋委员长点点头，又道：“不过接下来就难了，你们都来说说，徐锐有可能把他手中持有的五百万股转让给令侃吗？”

　　“还真是不好说。”孔祥熙摇摇头说，“我之前说过，令侃脑子还是灵光的，但是终究还是太年轻了，办事没有经验，也未必能沉得住气，徐锐又是个狡诈如狐的家伙，所以未必就能占得上风，这事真不好说。”

　　“大姐夫谦虚了。”宋子文呵呵一笑，又说道，“是，徐锐这家伙确实狡诈，而且胆子也是大到没边，但他终究只是一介武夫而已，金融经济层面的事情他完全搞不懂，令侃人虽然年轻，却已经有了中央信托局的半年历练，所以没事的。”

　　蒋委员长欣然道：“子文，这么说你看好令侃能成事？”

　　“当然。”宋子文淡然道，“委员长不也很看好令侃么？”

　　蒋委员长闻言呵呵的一笑，又把话题转到了美国身上，问道：“子文，你跟美国政府的接洽进行得怎么样了？之前答应的五千万美元的无息贷款，是不是应该继续走程序了？毕竟包头茶贸公司的问题都解决了，他们就没有理由再拖着了。”

　　“这个恐怕还是有些麻烦。”宋子文扶了一下鼻梁上的眼镜，又说道，“我恐怕得尽快去一趟美国了，不然再拖下去没准就拖黄了。”

　　“好的。”蒋委员长忙道，“你尽快去。”

　　……

　　在包头，察哈尔独立团的团部。

　　跟孔令侃的谈判终于进入正题。

　　事实上，既便徐锐也必须承认，孔令侃这家伙的眼光还是很毒辣的，他一下就指出了徐锐设计的那个竞拍规则的最大缺陷，这个规则的最大缺陷就是太过仓促，只给全国各地的商家一个星期的竞拍时间，根本不够。

　　举个最简单的例子，成都的某个小商人想竞包头拍茶贸公司的股份，他首先得花上至少好几天时间来筹集资金，任何年代，手头留存大量资金的终究只是少数，然后来回拍发电报参与到竞拍，再把保证金解送到八路军驻成都办事处，一周时间早过了，甚至半个月的时间都未必能走完整个流程。

　　但是如果延长周期，时间上又耗不起，因为察哈尔独立团急等钱用。

　　但徐锐也不是没有看到这一点，他当初的想法是，尽快将股份卖掉，不求卖高价，只求尽快将五百万股份套现，因为跟持有肥份牟利比起来，建设包头工业区明显更加重要，所以徐锐才会急着进行套现。

　　更何况，包头茶叶贸易公司的股份就算是贱卖了，肉烂了还在锅里，得利的也是全国各地的小商家，繁荣的也是中国商业，又何乐而不为呢？

　　所以说，从纯粹的商业角度看，徐锐设计的竞拍规则确实存在缺陷，而孔令侃提出来发行茶叶股票，确实是个更好的办法，不过再好的办法，也要看什么人用，如果到了居心不良的人的手里，办法越好就危害越大。

　　比如说眼前的孔令侃孔大公子。

　　如果真的把包头茶贸公司的股票发行权交给了他，他绝对可以籍此机会，将数以万计的小商家的财富卷裹一空，在整个金融界造成一场浩劫！到时候无数商家跳楼、投河，他徐锐还有察哈尔独立团立刻就会成为全国人民的千夫所指！

　　不过徐锐并未立刻戮穿孔令侃，反而笑吟吟的道：“那应该在哪发行股票？”

　　“当然是重庆。”孔令侃不假思索的道，“武汉行营沦陷之后，几乎全中国的富人以及企业主都逃到了重庆，毫不夸张的说，重庆一地集中了当今中国超过一半的财富，所以包头茶叶贸易公司的股票只能在重庆发行。”

　　徐锐微笑着说：“好啊，那咱就发行呗。”

　　徐锐倒想看看，孔令侃还能有什么后招？

　　果然，孔令侃接着说道：“不过徐团长，有句话我必须先说明。”

　　稍稍停顿了下，孔令侃又说道：“股市有风险，入行需谨慎哪。”

　　徐锐讶然说道：“怎么说，原来股市还有风险？这是怎么说的。”

　　“这里头的道行深了去了。”说到股票上面，孔令侃终于恢复自信，微笑着说，“徐团长你应该没有接触过股票，所以不知道其中的厉害，我这么跟你说吧，那些玩股票的，十个有九个最后都破产自杀了，剩下一个则是全盘通杀。”

　　“这不挺好的。”徐锐笑道，“通杀挺好，我就喜欢通杀。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“比如说打鬼子，我也是喜欢通杀，来多少杀多少，杀杀杀杀，一个都不放过，全都杀光！”

　　孔令侃清咳道：“咳，徐团长你恐怕误会了。”

　　“误会？”徐锐讶然，“没有啊，哪误会了？”

　　孔令侃摇头道：“是这，炒股票的操作方式，跟打仗完全不同，这里头的学问可就深了去了，没有接触过、没有系统的学过炒股票的人，贸然进入到股市，十有八九会成为炮灰，被人啃得尸骨无存，徐团长，我这么说你明白吗？”

　　“明白。”徐锐嘿然说道，“你说我进入股市的话，会成为炮灰。”

　　“我没有瞧不起徐团长您的意思。”孔令侃又说道，“但是炒股真没有那么容易。”

　　顿了顿，孔令侃接着说道：“所以，我有一个建议，徐团长完全可以将包头茶贸公司持有的五百万股份交给我来操盘，这真不是我自吹，说到炒股，我多少懂得更多一些，胜算也应该比徐团长你们更加高一层，是吧？”

　　“那是。”徐锐哈哈大笑道，“孔大公子你是专业人士嘛。”

　　孔令侃微微的蹙了一下眉头，他觉得徐锐的笑声有些刺，仿佛在嘲弄他的无知，可是反复品味徐锐说的话，又毫无问题。

　　当下孔令侃又问道：“徐团长，这么说你同意这个方案了？”

　　徐锐嘿嘿一笑，王沪生却真的以为他答应了，甚至于连对孔令侃的称呼都换了。

　　当下王沪生道：“孔先生，如果我们把包头茶贸公司的五百万股交给你来操盘，大概需要多久才能够套现？又能够套现多少钱？”

　　王沪生他是真的不懂股票，所以才有此一问。

　　在王沪生看来，如果把包头茶贸公司的五百万股交给孔令侃操盘，最后所得跟他们预期中的数字相差不大，那么也是未尝不可，而且真按照徐锐设计的方案，工作量极大，首先八路军驻各地办事处的工作人员就会被他们给累死。

　　王沪生这么问，孔令侃高兴得几乎要跳起来，他奶奶的，本少爷到这苦寒之地，不惜以身犯险来你们团部，跟你们这些大老粗说这么多的股票经济，可不就是为了这个么？现在你们可算是把话题导到关键点了。

　　要说，孔令侃确实挺聪明，欲擒故纵这一手玩的还挺溜。

　　之前，在对付包头商家时，孔令侃的这手欲擒故纵就十分的奏效，现在看上去，这手欲擒故纵又要在察哈尔独立团身上奏效了，因为他从一开始就知道独立团急等着用钱，但是他东拉西扯，就是不肯扯到这个问题上来，为的就是最后能往列里压价。

　　所以，尽管心里乐开了花，但是孔令侃的脸上却丝毫没表现出来。

　　相反，孔令侃脸上反而流露出一抹为难之色，为难的说：“王政委，你这问题，可把我给问住了，我还真的没办法给你准确的数字，我既不能确定什么时候你们持有的这五百万股能够套现，也无法预知这五百万股最后能够以什么价格成交？”

　　停顿了下，孔令侃又道：“因为股票永远都是充满风险的，不仅购买者要承担风险，股票发行商也同样要承担风险，以前在上海时，发行当天就跌破发行价的案例也不是没有，所以我真没法给你准确的数字。”


第1740章 三百万元

　　“跌破发行价？什么意思？”

　　王沪生、冷铁锋等人面面相觑。

　　徐锐自然知道跌破发行价是什么意思，在他穿越过来的那个时空，好不容易才终于争取到上市机会、但是一上市就跌破发行价的概念股不在少数，总而言之，股票交易这个东西就是金融资本的玩具，小散还是别掺和的好。

　　别看媒体上天天报道某某操盘手凭借精准入微的预判，以及出神入化的操盘技术，在短短不到几年时间内，将个人资产从百万级提升到了百亿级，等等等等，但是媒体从来不会告诉那些散户，失败的操盘手是成功的操盘手的十倍都不止！

　　所以说，孔大公子说的这番话，也确实没有什么毛病，事实如此！

　　但要说明的是，这些才刚刚发行就跌破发行价的票股，大多都是概念股。

　　所谓的概念股，简单说就是靠着一个概念支撑起来的，比如说近些年西方国家天天都在说的炭排放，这就是个典型的概念，然后两个英国人搞了个皮包公司，跑到中国来说，他们能搞到西方的炭排放指标，再找中国人合作搞个合资公司，包装一下上市了，这支股票就是支最典型的概念股，环保、炭排放，就都是这样的概念股。

　　概念股风险系数很大，一上市就跌破发行价并不鲜见。

　　但是包头茶贸公司显然不属于概念股，而属于业绩股。

　　所谓的业绩股，就是拥有真正的业绩，有业绩的支撑，比如电力、能源以及通讯，这些都属于典型业绩股，除非出现了重大利空，或者恶意做空，否则这样的业绩股一般是不会被市场抛弃的，刚上市就跌破发行价的事情，几乎不会发生。

　　而像包头茶贸公司这样盈利预期良好的业绩股，跌破发行价就更不可能！

　　老话说，看破不说破，徐锐虽然看破，但是并没有戮破孔大公子的把戏，或者说，他并不急于戳破对方的小把戏。

　　孔令侃却以为徐锐跟王沪生他们一样，也不懂。

　　当下孔令侃便解释道：“这所谓的跌破发行价，意思是说跌穿原始股价，比如说，我们包头茶贸公司现在的估值是一千万元，计一千万股，如果以现在的价格上市，那么上市后的原始发行价就是每股一元。”

　　王沪生点点头道：“这个我们明白。”

　　孔令侃接着说道：“好，打个比方，今天包头茶贸公司的股票在重庆交易所挂牌，但是考虑到绥远地处边陲，而且时刻受到日军华北方面军的军事威胁，茶道有中断的可能，所以业界不看好盈利预期，那么这个时候呢，进入的买盘就会非常少。”

　　王沪生点点头说：“你的意思就是说，没人看好包头茶贸公司的盈利前景，所以没有人愿意买入公司的股票，是吧？”停顿了下，接着说道，“既便这样，股票的价格无非就是维持原价而已，又怎么会跌破发行价？”

　　孔令侃一摊手说：“维持不了的，因为持有茶贸公司股票的并不止独立团，还有包头的一千多大小商家，他们看到茶贸公司的股票并不受市场追捧，就会担心，担心股票会砸在手里变得一钱不值，所以宁可以略低的价格售出。”

　　停顿了一下，孔令侃又道：“这可不就是跌破发行价了？”

　　王沪生等人被说的一愣一愣的，觉得这种可能性不是没有。

　　孔令侃最后总结说道：“所以，我真的不敢给你们任何保证。”

　　王沪生立刻就把目光转向徐锐，苦笑着说：“老徐，你说怎么办吧？”

　　冷铁锋等人的眉头也挤成一团，都觉得这事挺棘手，如果坚持沿用徐锐设计的竞拍规则的话，先不说能否过得了蒋委员长和国民政府的那一关，既便最后过了，操作周期也是旷日持久，包头工业区却一天耽搁不起。

　　但如果按孔令侃说的发行股票，也是存在很大风险，万一市场看空包头茶贸公司的盈利预期，然后包头的一千多小商家又竞相抛售手中的股票，立刻就会引发雪崩效应，把包头茶贸公司的股票打到地板上，怎么破？

　　看到察哈尔独立团的高层一筹莫展的样子，孔令侃心里忍不住高喊，求我啊，快点来求我啊，求我直接买入你们的股票啊！这样一来，你们虽会蒙受一些损失，但是胜在可以迅速获得一笔稳定可观的收入，多好啊？

　　当然了，获利最大的无疑还是他孔大公子。

　　在入手察哈尔独立团持有的五百万股之后，他孔大公子就成了包头茶贸公司的毫无争议的控股股东，因为他持有公司九成以上的股票，再然后，他孔大公子就可以通过，铺天盖地的舆论宣传，将包头茶贸公司的股价炒到天上。

　　千儿八百的不敢幻想，但是凭借他的经验，将包头茶贸公司的股价炒到五十，是绝没有任何问题的！然后在五十的高位慢慢出清股票，转眼间，他孔大公子就能够获得四亿五千万的巨额收入，这可比搞什么信托赚钱要快多了。

　　巨大的利益面前，孔令侃终于无法淡定了。

　　孔令侃的眼神逐渐变得热切，直勾勾的盯着徐锐看，心里一个劲的大声呐喊：快来求我吧，快求我，求我买你们的股票，快点求我啊！

　　似乎是听见了他心里的呐喊，徐锐忽然说：“孔大公子，你有什么好的建议吗？”

　　听到徐锐这句话，孔令侃兴奋得几乎要跳起来，上钩了，终于还是上钩了么？也不枉本少爷费了这么多口舌，给你们上了半天的经济课程！

　　深深的吸了口气，孔令侃竭力平复胸中的情绪。

　　好半天后，孔令侃终于恢复了平静，然后说道：“办法么，也不是完全没有，就是找一家实力雄厚的公司或者某个个人按事先约定的价格，买入你们持有的这五百万股，只是这样一来，所有的风险就转嫁到了那家公司或那人身上。”

　　“那不行！”王沪生断然摇头，又道，“这么做不是害人么？”

　　“倒也不是害人。”孔令侃清咳一声，又说道，“关键还要看双方议定的价格，如果价格合适，还是有人愿意冒这个风险的，毕竟，包头茶贸公司的前景虽然不被人看好，但是未必就一定会跌破发行价，所以只要价格合适，还是会有人接盘的。”

　　徐锐哈哈一笑说：“孔大公子，放眼中国能有这么强实力的，除了你们孔家，恐怕也就你大舅宋子文一家了，要不这么着，索性就由你们孔家接盘如何？”

　　孔令侃心里已经乐开了花，表面上却摆出一副愁眉苦脸的表情。

　　装模作样的考虑了好半天，孔令侃道：“这个，我还得跟我爸商量一下才行。”

　　徐锐再次大笑说：“还商量个什么劲啊，不就是几百万的生意，你孔大公子难道还决定不了？你就干脆点说，孔家愿不愿意接盘吧？”

　　孔令侃一咬牙说：“如果是一百万以内的额度，我还是能做主，但如果总金额超过了一百万，我恐怕就只能请示家父。”

　　一百万？那就是每股两角？相当于打了二折！

　　徐锐心下冷笑不止，孔大公子压价可够狠的！

　　王沪生也觉得这价格低了，不过他是真想跟孔令侃谈成这笔买卖的。

　　当下王沪生皱着眉头说道：“五百万股就卖一百万元，每价才二角钱，孔先生，这个价格是不是太低了？能不能提点？”

　　“不算低了。”孔令侃说道，“毕竟包头茶贸公司的前景并不十分明朗，股票发行之后跌破发行价是大概率事件，唯一的悬念就是最后会下跌多少？所以我只能给出这个价，毕竟所有的风险都得由我们孔家来承担。”

　　停顿了一下，孔令侃又说道：“当然，如果你们不愿意，完全可以找别家接盘，我个人非常乐意看到察哈尔独立团多得一些好处，毕竟现在像你们这样能打的部队不多了，我说的是真心话，所以，希望你们也能谅解孔家。”

　　王沪生说道：“孔先生，一百万实在是太少了。”

　　一百万确实是太少了，因为包头工业区现在展开的摊子，一百万根本支撑不起，负责基建的苏联专家已经估计过，整个工业区建好至少要三百万元！这还是最保守的估计，考虑到木料涨价、洋灰人工等等，甚至可能上涨到五百万！

　　关键所有的土建工程都在地下，这个太费钱了。

　　这也就是说，如果包头茶贸公司的股票只能卖一百万元，工业区的事情就黄了！这是王沪生无论如何接受不了的。

　　孔令侃心下大叫有门，脸上却摆出为难的表情，咬牙说：“好吧，那就两百万，这是我能决定的最高价，如果你们觉得还是不够，那就真没办法了。”孔令侃的言下之意，就是你们还是找别人吧，本公子就不陪你们玩了。

　　王沪生咬了咬牙说道：“三百万，一分都不能少！”

　　“三百万元？！”孔令侃犹豫了好半天，最后一咬牙说道，“行，那就三百万元，谁让我佩服你们这些抗日军人呢，那就这么说定了！”


第1741章 按规矩来

　　说完之后，孔令侃又特意强调道：“王政委，三百万真是最高价，不能再加了，如果你们还嫌少的话，那真就只能找别家了。”

　　王沪生心下轻叹一声，默默的点头。

　　三百万元看上去挺多，但其实真的不多，甚至都未必能够保证工业区建设完成。

　　接下来工业区运转所需启动资金还不知道上哪弄去，因为在工业区的成果还没有看到之前，首先得购入原材料吧？被服厂需要购入皮毛吧？炼化厂需要购入原油吧？食品罐装厂需要购入牛羊肉吧？发电厂需要购入煤炭吧？这可都要钱！

　　王沪生甚至都可以预见到将来那无比拮据的日子了。

　　不过，不管怎么样包头工业区都是必须建设起来的。

　　当下王沪生把目光转向徐锐，问道：“老徐，你觉得呢？”

　　这么大的事，王沪生一个人当然不敢拿主意，必须得徐锐同意。

　　徐锐却只是嘿嘿一笑，然后对着孔令侃鼓掌，办公室里便立刻响起清脆的掌声，却把王沪生他们几个给弄糊涂了。

　　孔令侃也是满头雾水，说道：“徐团长，你这是啥意思？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“今天之前我一直不怎么明白舌灿莲花究竟是什么意思，但是今天我却明白了，孔大公子刚才的这番表演，就是舌灿莲花这个成语的最完美注解，真是能把稻草说成金条，也能把金条说成是稻草哪。”

　　把稻草说成金条，也能把金条说成稻草？

　　王沪生脸色一愣，怎么着，我们被蒙了？

　　孔令侃的脸色也垮了下来，不高兴的道：“徐团长，你的意思是我在蒙你们？你这话我就有些不爱听，我刚才也说了，三百万是我们的底线了，你们要是还是嫌少的话，尽可以去找别家，或者，干脆不找人来接盘，直接挂牌上市好了。”

　　“不不不，我可不是这个意思。”徐锐连连摇头道，“我的意思是说，孔大公子你的口才真是相当了得，也就只有舌灿莲花这个成语才能够形容。”

　　孔令侃还是听得云里雾里，道：“那你到底什么意思？”

　　王沪生几个也是下意识的点头，他们也没懂徐锐的意思。

　　徐锐嘿嘿一笑，不答反问的道：“孔大公子能够调动的最大资金量是三百万元，这我没说错吧？”

　　孔令侃点头道：“没错儿，三百万是我权限内的最大额度。”

　　“那就三百万！”徐锐道，“不过，我们只转让三百万股，剩下两百万原始股仍然由我们察哈尔独立团持有。”

　　“啊？”孔令侃闻言便愣在那里。

　　王沪生几个却是拍案叫绝，对啊，可以只卖三百万股啊！

　　也是到这时候，王沪生他们才猛然回过神来，刚才不知不觉居然被孔令侃这家伙带到沟里去了，在他的反复强调之下，把察哈尔独立团持有的五百万股当成了一个整体，转让股权的时候，也就只想着整体转让，而没想部分转让。

　　好半晌孔令侃才回过神来，说道：“徐团长，你这就不够意思了，咱说好的五百万股整体转让，事到临头，你却跟我说只转让三百万股，你这不是戏弄我么？”

　　“孔大公子言重了。”徐锐嘿然道，“要说戏弄，不定谁戏弄谁呢？”

　　孔令侃眉头皱了下，问道：“徐团长，您这句话，似乎是话里有话啊？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“老话说看破不说破，有些话说破了就没意思了，还是互相之间留点余地的好，免得将来见了面不好说话。”

　　孔令侃的目光便猛的一凝，难道徐锐真看破了？

　　如果徐锐看破了其中门道，知道股价中的猫腻，那这事还真不能拖了，因为跟一个明白人打交道，拖得越久对方获得的资讯越多就越麻烦。

　　当下孔令侃一拍大腿说道：“那好吧，三百万股！”

　　虽然不能全部吃下察哈尔独立团持有的五百万股，这个未免有些遗憾，但是能够吃下三百万股也已经很不错了，因为，在吃进这三百万股后，他手里已经持有七百万股，已经是包头茶贸公司绝对的控股股东了。

　　当然，孔令侃要的绝不是包头茶贸公司的经营权，他只是想赚快钱而已。

　　说完，孔令侃便站起身来，向徐锐伸出右手，说：“徐团长，合作愉快。”

　　徐锐却没有马上就伸出手，只是定定的看着孔令侃，又说道：“孔大公子，我刚才话还没有说完，这次的交易，我们只收美元、英镑或者银元，你拿法币是没有用的，而且，必须现金交易，如果赊账的话那还是免谈吧。”

　　“没问题。”孔令侃很干脆的道，“美元，现金交易！诸位稍等，我去去就回。”

　　说完之后，孔令侃便站起身告辞，返回到鸿运酒楼去筹钱去了，这次来包头，这小子是早就准备好了，区区三百万元，也就六十万美元，对家大业大的孔家来说，还真不是什么了不得的大数目，凑齐这笔钱也就是半袋烟的功夫。

　　包头城虽然没有花旗银行的分行，但是钱庄多的是，而且包头钱庄也认花旗银行，所以他拿着花旗银行的美元本票，很容易就能从包头的钱庄换到足额的银元，至于说现在已经是晚上，钱庄很可能已经打烊，这事还能叫事么？

　　总而言之，孔令侃兴匆匆的回去筹款去了。

　　……

　　目送孔令侃的身影远去，王沪生舒了口气，对徐锐说：“老徐，幸好你回来了，要不然我们被孔令侃这小子给卖了，还在帮他数钱呢。”

　　肖雁月也心有余悸的道：“是啊，同样是三百万元，转让五百万股跟三百万股，这差别可就大了去了，差点就让人给蒙骗了，孔令侃这公子哥也真是猴精，一块钱的股票，他愣是敢压价到两毛，也忒黑心了！”

　　“忒黑心？”徐锐哈哈大笑，道，“从一块压到两毛就叫黑心了？我要是告诉你们孔令侃拿到股票后，能够赚多少你们还不得发狂啊？”

　　“啥意思？”肖雁月愣愣地说道，“合着我们卖亏了？”

　　“卖亏了？不能够吧，老徐。”冷铁锋说道，“你啥时候做过亏本的买卖？”

　　“这不是没有办法嘛。”徐锐嘿然一笑，道，“这不工业区急等着用钱么？”

　　“那也不能够贱卖吧。”冷铁锋哼声道，“回头孔令侃这小子来了，就把他扣下，咱们再跟他商定一个合理的股价，他要是敢炸刺，哼哼！”

　　“这么做不好吧？”肖雁月犹豫的道，“老蒋会狗急跳墙的。”

　　“怕他个毛线啊。”地瓜冷不丁说道，“有本事让老蒋亲自跑包头来要人。”

　　“全都给我闭嘴！”王沪生大喝一声，等办公室里安静下来，又问徐锐，“老徐，你还没说最关键的呢，孔令侃能够从中赚多少？”

　　冷铁锋几个闻言，也立刻竖起了耳朵。

　　徐锐微微一笑说：“孔令侃购入我们独立团的股票价是一元，购入包头商家的股票价是五毛，但是上市之后，既便是最保守估计，包头茶贸公司的股价也可能涨到二十元，你们自己算，这小子最后能够从中赚到多少差价？”

　　王沪生等人闻言，一个个便立刻傻在那里。

　　过了好半天之后，王沪生回头对柳眉说道：“老叶，我读书少，你帮我算一算，孔令侃最后能够赚到多少钱？”

　　柳眉说道：“孔令侃能从我们身上赚到至少五千七百万元，从包头商家的身上赚到至少七千八百万元！”

　　地瓜叫道：“五千七百万加七千八百万，六千五百万？！喔草，孔令侃这孙子啥事都没有干就能白得六千五百万，还有没有天理了？”

　　肖雁月笑道：“地瓜，你数字是体育老师教的？”

　　“没有啊。”地瓜茫然的道，“我数学是团长教的。”

　　包括徐锐，众人便哄堂大笑，地瓜却又生气的道：“太便宜孔令侃这龟孙子了。”

　　“说的是。”冷铁锋也说道，“这事绝不能这么算了，必须得把这小子给扣起来。”

　　甚至连王沪生也忍不住说道：“老徐，这样的话我们还真是亏了，这个绝对不行，绝不能让孔令侃占这么大便宜，必须重新议价。”

　　“我同意。”柳眉也道，“必须重新议价。”

　　“你们哪。”徐锐微笑摇头道，“事情不是你们这么办的，凡事都得按照规矩来。”

　　“按规矩？”地瓜不服气的道，“团长你是不是睡糊涂了，咱们独立团啥时候按照规矩办过事？你常挂嘴边的一句话就是，你打你的，我打我的，凡战绝不能按套路出牌，现在你却跟我们说凡事都得按照规矩来办，扯犊子呢？”

　　柳眉便立刻喝斥道：“地瓜，怎么跟团长说话呢？”

　　地瓜却一撅嘴，说：“阿姐，我说的都是实话呢嘛。”

　　“地瓜说的对，正常情况下，我们绝不能按套路出牌。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“但是这次不同以往，因为，如果继续跟国民政府僵持下去，老蒋固然没好果子吃，但是我们包头工业区也会被拖黄了，毕竟苏联人的耐心也是有限的。”

　　顿了顿，又道：“不过，孔令侃也别想赚便宜。”


第1742章 带节奏

　　孔令侃回到下榻的鸿运酒楼取了花旗银行的本票，然后直奔包头复字号的钱庄而来，复字号的钱庄虽然已经打烊好几个小时，但是面对孔大公子这样的大主顾，不要说是打烊，就算是已经关门歇业也得重新开始营业。

　　验过银行本票，马大掌柜又亲自给孔令侃出具了三百万大洋的汇票。

　　凭借这张汇票，任何人都可以在任何时候到复字号的钱庄支那现洋。

　　然后孔令侃便带着汇票又兴匆匆的直奔察哈尔独立团团部而来，这公子哥也是精明，想着尽快把合约敲定，以免时间拖久了，徐锐、王沪生他们出现变卦。

　　到了团部之后，孔令侃便立刻拿出合约，合约是早就准备好的，只不过股票价格栏以及日期栏都是空着的，只需要填上价格，再签上日期，就能够生效了。

　　徐锐拿着合约，笑着说道：“孔大公子看来是早有准备啊，合约都备好了？”

　　孔令侃的眼皮猛跳了一下，又有些僵硬地笑道：“作为一名合作呕的商人，在谈事情之前做好准备工作不是应该的么？”

　　孔令侃是真担心徐锐突然间变卦。

　　好在这样的情形并未发生，徐锐笑了笑，很干脆的签上了名字。

　　看到徐锐在合约上签了字，并填了日期，孔令侃悬着的一颗心终于落了地，因为随着徐锐在合约上签上名，也就意味着这份合约已经生效，也就意味着察哈尔独立团持有的三百万股已经变成了他的，现在他手里边持有的股票已经达到了七百万股！

　　“徐团长，合作愉快。”孔令侃向徐锐伸出右手，心里乐开了花。

　　“合作愉快。”徐锐也伸出右手，与孔令侃相握，“希望孔大公子不要亏本。”

　　“应该不会。”孔令侃摇头微笑，心下却在冷笑，亏本？本公子长到这么大，什么时候做过亏本的买卖？所以这笔买卖非但不会亏本，反而还会大赚特赚，就是不知道，当你们知道本公子赚了这么多钱时，心下又会做何感情？

　　把合约收好，孔令侃就起身告辞。

　　……

　　次日一大早，孔令侃的电报就发到了重庆。

　　正好孔祥熙前来蒋委员长的官邸汇报工作，孔令侃的电报到时，已经汇报完，并且准备离开了，在接到电报之后，蒋委员长便立刻让侍从室秘书长陈布雷把孔祥熙截住，然后又带回到了他的书房。

　　扬了下电报，蒋委员长高兴的道：“庸之，你猜这是谁的电报？”

　　孔祥熙心下早猜出来，嘴上却道：“委座，这个卑职又哪里猜得出来？”

　　蒋委员长便高兴的道：“这是令侃刚刚从包头发回来的急电，说是跟察哈尔独立团已经谈妥了，他以每股一元的价格从徐锐手里收购了三百万股，哈哈，徐锐再是狡猾，这次却让公侃这个初出茅庐的毛头小伙给耍了。”

　　陈布奋也凑趣地说道：“这叫术业有专攻，徐锐是厉害，但是他厉害在打仗，但在金融经济方面的造诣，只怕是连孔大公子的皮毛都及不上，所以，这一次股票的交易，才会被孔大公子算计得死死的，毫无还手之力。”

　　孔祥熙平素很少在蒋委员长面前夸自己儿子。

　　但这次，孔祥熙也难得夸了一句：“能以每股一元的价格从徐锐手里购入三百万股，虽比不上以每股五角从包头商家手里购买四百万股，但也算是难能可贵了，毕竟徐锐的难缠可是出了名的，这之前，还从未听说徐锐吃过亏呢。”

　　“但是这次徐锐却要吃个大亏了。”蒋委员长心情大好，停顿了下，又说道，“庸之，中午你别回了，留下来陪我小酌几杯吧。”

　　孔祥熙欣然点头：“卑职荣幸之至。”

　　蒋委员长又说道：“庸之，既然令侃在包头已经谈成了，那重庆交易所这边，是不是就可以将包头茶贸公司的股票挂牌交易了？”

　　“这个随时可以。”孔祥熙点点头道，“一个电话的事情。”

　　“那行，你就用我这里的电话给股票交易所打一个电话。”蒋委员长欣然道，“让他们立刻将包头茶贸公司的股票挂牌。”

　　陈布雷再次及时的凑趣道：“委座，包头茶贸公司拥有每年至少上亿元的盈利预期，所以股票上市后肯定会大受追捧，至少比那些面粉、橡胶还有猪鬃什么的要强多了，如果不出意外的话，短时间内就有可能，上涨到五十元甚至于一百元。”

　　听了陈布雷的话，蒋委员长便立刻满脸红光，如果股票真能够上涨到一百万，那孔令侃手中持有的七百万股，立刻就是七亿元，而且这还不是法币，而是银元、英镑或者美元这样的硬通化，这几乎就是抗战爆发之前中国的岁入！

　　有了这一大笔钱，至少今年可以支撑过去了。

　　当下孔祥熙便走到办公桌后边抄起了电话筒。

　　……

　　几乎是同一时间，在包头。

　　徐锐训练完了大王和猛男，刚一回到团部就问肖雁月道：“雁子，跟八路军驻重庆办事处之间的授权事宜处理好了吗？”

　　肖雁月点头应道：“已经处理好了。”

　　“好。”徐锐抚了一下大王的颈毛，嘿然道，“立刻给新华社发一封急电，请他们帮忙发一篇文章。”说完了，徐锐又从上衣口袋里掏出一张叠好的纸。

　　肖雁月接过信纸，展开一看，只见标题写着：论绥远的严峻局势。

　　看完了文章之后，肖雁月整个人都不好了，居然还能这样带节奏？

　　……

　　又是一天过去。

　　这天一大清早，孔祥熙便在一众实业部官员的陪同下来到了股票交易所，一起前来的还有蒋委员长侍从室秘书长陈布雷，其实要不是因为约见了美国驻华大使詹森，甚至就连蒋委员长自己也想来股票交易所看看。

　　看什么？当然是看包头茶贸公司股票受人热捧的盛况，看看一个交易日，这支股票能够涨到什么样的高位？以前的最高涨幅记录还是杜月笙的股票交易所所创造的，一个交易日就上涨了十倍，这简直就是暴利啊！

　　孔祥熙等人到来时，股票交易所还没有开门。

　　不过在休息室里等了没多久，股票交易所就开始营业。

　　休息室坐落在交易所的三楼，百分股票交易所是一栋回字形的老式建筑，而且顶部还是加了顶盖的，所以从三楼休息室可以清楚的看到一楼营业大厅里的热闹情形，虽然大半个中国已经沦陷，国民经济遭受重创，但这并未影响到股票业。

　　重庆的股票交易行业反而显现出了一种畸形的繁荣来。

　　事实上，不仅是股票业，像博彩业、色情业、歌舞厅等娱乐行业，也非常繁荣，这主要是因为全中国的有钱人以及官僚阶层都集中到了陪都重庆，而这些有钱人以及官僚阶层又往往拥有非常强的娱乐需求，所以造就了娱乐业的畸形繁荣。

　　果不其然，包头茶贸公司的股票一经挂牌之后，便立刻遭到了热捧。

　　刚刚开盘，一个年轻人便跑了进来，兴冲冲的向孔祥熙报告：“孔部长，包头茶贸公司的股票果然受到了众人热捧，刚一开始，就是高开，而且高开到了每股两元！听人说，这是自股票业引入中国以来最受欢迎的股票。”

　　孔祥熙挥挥手，年轻人便转身下去了。

　　待年轻人离开，孔祥熙又对陈布雷说：“主要是准备时间仓促了一些，要是再能给我几天时间的准备，让重庆更多人知道这消息，我相信高开的幅度还能更大些，没准直接就能高开到五元以上！那可就创造了世界记录了。”

　　这个年代，是没有涨停或者跌停之说的。

　　再接下来，那个年轻人每隔五分钟就会跑进来向孔祥熙报告一次股价，而且每次报告的股价都在上涨，甚至就连一个技术性的回调都没有，由此可见，重庆的这些达官贵人是多么的看好包头茶贸公司的前景。

　　但是在临近中午的时候，却是风云突变。

　　当时孔祥熙和陈布雷都起身准备离开了，结果年轻人又一次匆匆进来，而且还是一脸的惊慌失措，或者说不可思议，对孔祥熙说道：“孔部长，股票开始下跌了，而且下跌的势头非常的猛，刚才短短五分钟，就已经下跌了将近五元了！”

　　“甚？”孔祥熙闻言不由得大吃了一惊，“跌了五元？”

　　旁边的陈布雷听了也是瞠目结舌，一支如此受投资者追捧的热门股票，怎么可能在短短不到五分钟时间内跌去五元？这几乎就是断崖式的下跌了，这是怎么回事？难道说有人恶意做空股票？但也不至于这时候出手啊。

　　要想恶意做空某支股票，至少得吃进足够的筹码才行。

　　可是，为了尽可能多的拉升股价，竞拍理事会并没有抛出太多的筹码，所以也就不具备恶意做空的前提，所以陈布雷茫然了，至少站在他的角度，完全无法想象，包头茶贸公司的股价，为什么会出现在断崖式的暴跌？


第1743章 送钱上门

　　不过孔祥熙毕竟是老江湖，懂的东西还是多。

　　当下孔祥熙便吩咐他的秘书去大厅查找原因，然后又让人便把股票交易所的总经理叫过来，让他把包头茶贸公司的股票交易技术性暂停，这是证券行业的一个新招，美国那边也是刚刚出现不久，然后过了没多久就引入到中国了。

　　股票交易所的总经理姓牛，是孔祥熙的铁杆心腹。

　　牛总经理有些担心地说道：“孔部长，这时候暂停包头茶贸公司的股票交易，似乎不太好吧？万一股民闹起来，问题可就严重了。”

　　“你说甚？”孔祥熙没好气道，“是股民重要，还是包头茶贸公司的股票更重要？你要是再不采取断然措施暂停股票的交易，包头茶贸公司的股价就要跌到地板上了！”

　　“跌就跌呗。”牛总经理不以为然的道，“反正咱们吐出去的筹码又没多少，跌成地板价再吃回来就是了，要是这样多来几个回合，不是赚得更多？”

　　“你个蠢货。”孔祥熙一巴掌就扇在了牛总的后脑勺上，骂道，“就这几个筹码，就算跌成地板价，又能赚几个钱？还多来几个回合，知不知道几个回合之后，包头茶贸公司这支股票就成妖股了，到那时候谁还敢碰这支股票？”

　　说完之后，看到牛总经理还是愣愣的站在他面前，便越发的生气，跺脚骂道：“还不赶紧过去，把包头茶贸公司的股票交易暂停了！真是的！”

　　牛总经理轻哦了一声，这才慌里慌张的转身离去了。

　　片刻之后，挂牌才不到半天的包头茶贸便因为技术性故障暂停了。

　　看到这个，那些已经买入包头茶贸的股民便立刻炸锅了，一个个纷纷跳起来，质问交易所为什么暂停？庆幸的是，今天上午总共卖出的筹码也不多，所以闹事的股民也就不多，等十几个手持警棍的警卫进入大厅之后，局面很快就控制住了。

　　又过了没多久，孔祥熙的秘书也查清楚了原因，又回到了休息室。

　　“孔部长，查清楚了，是因为密勒氏评论报的一篇报道。”秘书一边说，一边将手里拿的一份报纸递给了孔祥熙。

　　孔祥熙接过报纸一看，只见头版权头条写了一篇评论文章，标题是：论绥远抗战的复杂性以及艰巨性！然后下面的副标题是，察哈尔独立团兵力不足、装备又极差，在不久前的一次遭遇战中蒙受巨大损失！

　　看了这两个正副标题，孔祥熙就想骂娘。

　　你娘嘞，早不发文章，晚不发文章，偏偏在包头茶贸公司挂牌的第一天，发这样的一篇文章，这不是存心捣乱么？看后看完文章后，孔祥熙更是气得直接破口大骂，因为这篇文章转述了察哈尔独立团团长徐锐的一句话，据说还是徐锐的原话。

　　徐锐在文章里边是这么说的，察哈尔独立团因为兵力太少、装备又太差，在不久前的一次遭遇战中，就在鬼子骑兵手下吃了亏，一战损失了五六百人，所以可能无法有效保证包头茶路的安全，所以，包头茶路很可能会再次中断！

　　“这狗日的！”孔祥熙大骂道，“这不是存心拆我们的台么？”

　　由不得孔祥熙不生气，徐锐什么人？徐锐是察哈尔独立团的团长，而察哈尔独立团又担负着包头茶路的安全重任，而且徐锐从某种意义上讲，是当下中国最会打仗的团长，这样一个团长放出话说，包头茶路有可能中断，别人怎么想？

　　那些兴匆匆进入股票交易所，准备入手包头茶贸股票的股民咋想？

　　就是用脚指头想都能够想到，股民们一定会看空包头茶贸的股票，结果也如此，才刚刚涨破十元位不久，立刻就掉头向下跌破了五元！要不是孔祥熙让牛总经理以技术性故障的名义暂停股票交易，没准这会股价就已经跌成了地板价。

　　虽说现在抛出的筹码并不多，就算跌成了地板价，损失也不会大，甚至正如牛总经理说的那样，还能借此机会小赚一笔，但是，包头茶贸这支股票的名声立刻就臭大街了，孔祥熙想要的是大利润，捡芝麻丢西瓜的事情，他是不做的。

　　……

　　过了没多久，蒋委员长也知道了这个事情。

　　听完孔祥熙和陈布雷的报告，蒋委员长有些吃惊。

　　蒋委员长道：“徐锐的一番话，能有这么强的效果？”

　　孔祥熙说道：“关键徐锐他是察哈尔独立团的团长，而察哈尔独立团又担负着包头茶路的安全，所以股民才相信他的话。”

　　“共产党可以使用舆论武器，我们也是可以使用嘛。”蒋委员长说道，“布雷，你立刻让中央日报发文章，以绥远省主席傅作义的名义发表讲话，就说三十五军可以绝对保证包头茶路安全，让股民们完全不必担心。”

　　停顿了一下，蒋委员长又道：“对了，不仅是中央日报，中央通讯社也要立刻发表评论员文章，把绥远的抗战局势深入的讲一讲，再把华北日军的困窘也说一说，眼下我们的日子不好过，小日本的日子也不过好，总之呢，一定要让广大股民对绥远局面有信心，也要让全国军民对中国的抗战局面充满信心。”

　　“好的。”陈布雷连连点头，“卑职这就安排。”

　　陈布雷领命去了，孔祥熙对此却并不怎么看好。

　　无论是中央日报，还是中央通讯社，就那几杆国党御用笔杆子，根本就写不出什么有深度的文章来，更何况，傅作义的三十五军兵力虽多，装备也是不差，但是说到战绩却根本无法跟徐锐比，股民们会对他有信心才怪。

　　……

　　在包头。

　　徐锐再次跟着王沪生来到了炼化厂的建设工地。

　　看着地面上堆积如山的洋灰及木料，徐锐说道：“老王，这样不行，洋灰还有木料这样的建筑材料，怎么可以随意的露天堆放？就算不能放进地窖，至少也要进行必要的伪装，不然很容易会被鬼子的侦察机发现并定位。”

　　如果被鬼子侦察机发现定位，下次再来的就是轰炸机了。

　　徐锐可不希望包头工业区还没建成，就已经被鬼子定位。

　　就算最后难免会被鬼子发现并定位，也要尽可能将这一时间往后延，最好是能够拖延到独立团的飞行连组建成军，到那个时候，鬼子轰炸机就未必敢来轰炸了，因为如果没有战斗机护航的话，轰炸机遇上战斗机就是菜。

　　王沪生一拍额头说道：“这是我的疏忽，不过这批材料可能是昨晚才刚刚运到的，所以才没来得及入库，要不然，不会露天堆放的。”

　　徐锐嗯一声，又问道：“这大料从哪买的？”

　　“张掖买的。”王沪生道，“在西北这样的大料可不好找，也就祁连山中还有一些，是我花了大价钱，从韩起功那买的。”说到这里停顿了下，又说道，“老徐，非得用大料吗？小一点的木料就不行？我跟你说啊，这大料真的太贵了。”

　　徐锐叹息道：“必须用大料，木料太小扛不住啊。”

　　徐锐并不打算将包头工业区建设成为要塞保垒级，但也要确保不会被小鬼子的几十公斤级的航弹给炸塌，所以宁可多花点钱，也要用上大料！从祁连山运来大料的确很昂贵，但是跟整个工业区比，这点钱就不算什么。

　　“好吧。”王沪生只能无奈的点头。

　　好在现在独立团帐上已经有了三百万元，短时间内不愁资金短缺。

　　巡视了一会，王沪生又道：“老徐，有个事我必须跟你提前说一声，如果按照现在的建设标准，要把整个工区业建好，三百万元肯定是不够，甚至五百万都未必能够打得住，所以这缺口还是很大，你说怎么办？”

　　徐锐微笑说：“放心，会有人送钱上门的。”

　　“送钱上门？”王沪生道，“你说孔令侃。”

　　“没错儿，就是孔大公子。”徐锐微笑说，“看吧，很快他就会上门……”

　　话音未落，地瓜便匆匆过来，立正报告说：“团长，政委，孔令侃求见。”

　　“你看吧，说曹操曹操就到。”徐锐呵呵一笑，说，“地瓜，把他带进来吧。”

　　地瓜答应一声，转身离去了，过了不到一会儿，就把孔令侃带到了工地上，不过，孔大公子的眼睛被人用布条给蒙住了，因为包头工业区的具体方位，是严格保密的，孔令侃要想进入到工业区，必须用布条蒙眼。

　　脸上布条解开，孔令侃一睁眼就看到徐锐两人。

　　当下孔令侃便气急败坏的道：“徐团长，你这是要闹哪样啊？”

　　“呀，这是谁把孔大公子给气得这样？”徐锐笑道，“胆子也太肥了。”

　　“你？”孔令侃险些被徐锐给噎死，好半天才压下火气，又说道，“徐团长，咱们明人不说暗话，你要什么条件，才可以让密勒氏评论报撤回那篇文章？”

　　徐锐继续装傻，笑道：“孔大公子你说什么呢？我听不太明白。”


第1744章 狠敲竹杠

　　“徐团长，咱们能不能别装？”孔令侃气道，“你敢说，密勒氏评论报上刊载的那篇文章跟你没关系？”

　　徐锐笑笑，算是默认了。

　　密勒氏评论报刊载的那篇文章跟徐锐当然有关系。

　　甚至，这篇文章根本就是徐锐通过史沫特莱女士发表的，经过包头之行后，史沫特莱女士跟徐锐之间建立起了密切的友谊。

　　看到徐锐默认，孔令侃又说道：“徐团长，你开个价钱吧。”

　　“这就不是价钱的事儿。”徐锐脸拉下来，冷然道，“孔大公子，你在把别人当成白痴戏耍的时候，自己又何尝不跟一个白痴似的在被人戏耍呢？你真以为，我们就不知道包头茶贸公司股票有多值钱？你真的就以为，我们全部都是白痴？”

　　孔令侃的目光猛然一凝，说道：“徐团长，我听不懂你在说什么。”

　　“听不懂？真不懂还是假不懂？”徐锐道，“我跟你算一笔账吧，既便保守估计，包头茶贸公司一年的流水也有五千万元，那么包头茶贸公司的估值至少五亿元，分摊下来，每股那就是五十元，可是你给我们的价格又是多少？”

　　孔令侃道：“但这是你们同意的，我可没有强迫你们。”

　　徐锐笑道：“那我也得说，这笔交易是你先提出来的，我可没有强迫你。”

　　徐锐的言下之意，就是说，你孔令侃拿我们当白痴耍，那就不要怪我们也反过来，拿你当白痴耍，你算计人，就得有被人算计的觉悟。

　　听了徐锐这席话，孔令侃险些憋出内伤来。

　　直到今天，孔令侃才终于看明白，原来徐锐一直都在扮猪吃老虎，这个家伙不仅军事层面的造诣过人，经济、金融层面的造诣也极高，自己这么点儿小把戏根本就骗不了他，可笑他自己还一直以为把对方吃得死死的。

　　好半天后，孔令侃才蔫蔫地说道：“徐团长，你厉害，我认栽了，你开个实价吧，要什么样的条件才能撤回密勒氏评论报上的那篇文章？消除这不利的影响？要不然，包头茶贸公司的股票价格，根本就不可能拉上去。”

　　徐锐跟王沪生对了一记眼神，终于露出獠牙：“我的条件非常简单，就按每股五十元的价格，把剩余差价如数补给我们！”

　　听了这话，王沪生的眼神立刻变得热切起来。

　　每股五十，意味着孔令侃要补给他们独立团足足一亿四千七百万！

　　这绝对是一笔巨款了，当初徐锐在上海通过左右手的互搏，将鸦片行业连根拔起，所得都没有这么多，真要有了这笔钱，不仅包头工业区的建设费用、运营费用再不成问题，甚至就连察哈尔独立团的军费，也不用再有半点担心。

　　“不可能！”孔令侃像一只被踩到尾巴的小猫，一下跳起来，“徐团长，你是在跟我开玩笑么？五十元？怎么可能这么高！”稍稍停顿了下，孔令侃又道，“还保计估计，我看，股价能够涨到二十元就顶天了！”

　　“二十元？”徐锐冷笑，“还把我们当傻子耍？你真就以为我不知道，包头茶贸才刚挂牌半天，就直接涨到了十元以上？要不是我的文章把股价打下来，只怕这会早就已经涨过二十了吧？你却在这里跟我说什么，涨到二十元就顶天了！”

　　“这不一样。”孔令侃连忙道，“昨天能涨得那么猛，是因为我们放出的筹码少，昨天上午总共也就只释放了不到一百万股，如果大量释放筹码，股票价格立刻就会跌下来，所以你不能以昨天的涨势来衡量全局走势。”

　　孔令侃说的是实话，昨天上午总共只放出几十万股，其余的九百多万股都是被孔祥熙利用资源，通过左手出右手进的方式，又吃回到了肚子里，正是通过这种方式，确保入市的大部分投资者买不到股票，让市场一直处于饥饿的状态中。

　　正因为这样，包头茶贸公司的股价才会涨得那么疯。

　　拉抬股价其实并没有那么容易，既便是庄家，要想把股价拉起来，也颇费手脚。

　　更何况，包头茶贸公司毕竟是新公司，而且迄今为止还没有完成一次茶叶贸易，所以许多投资者仍在观望之中，并没有贸然入手，这种情况下，孔家要想把股价给拉起来，确实需是费不少资源以及手脚。

　　只不过，徐锐却根本不接这茬。

　　徐锐说：“这是你们孔家的事情，跟我没关系！”

　　“这怎么能跟你没有关系呢？”孔令侃急道，“如果包头茶贸公司的股价拉不起来，你们独立团一样蒙受损失，别忘了，你们还有两百万股！”

　　徐锐微微一笑，说：“但是你们孔家却有七百万股！”

　　“好吧！”孔令侃一咬牙说道，“我按五元的股价把差价补足给你们，但是今天之后，你们独立团必须在舆论上配合我们，当我们需要正面舆论，你们就适当放出打胜仗的消息，而当我们需要负面舆论时，你们就放出一些不太好的消息。”

　　“舆论配合没问题。”徐锐道，“不过，五元不可能。”

　　孔令侃心惊肉跳道：“你说甚？补足五元的差价你还不知足？”

　　三百万股，补足五元的差价，就意味着要一次性支付给徐锐一千两百万元整！这可是一千两百万元啊！徐锐居然不满足，这胃口也未免太大了！

　　定了定神，孔令侃咬着牙说：“徐团长，你知不知道我要补给你多少钱？”

　　“知道啊，一千两百万。”徐锐淡然道，“孔大公子，你别以为这点钱就很多，当初在上海，你知道我通过禁毒，从上海的青帮大佬身上刮下多少油水么？就你这点儿钱，跟那比起来真不算什么，千万别以为我们是没见过世面的土包子。”

　　“这个我倒听说过。”孔令侃立刻蔫了，闷闷地说道，“徐团长利用那一笔钱，不仅从美国买来足够武装三个美械师的全套装备，还从东南亚买了足够全上海几百万难民吃五年都还有富余的大米，哦对了，还有大量药品。”

　　“所以喽。”徐锐道，“一千两百万很多么？”

　　旁边王沪生也帮腔道：“还不够买一个团的美械装备。”

　　“但是再多的钱我们孔家真的拿不出来了。”孔令侃很干脆地说道，“徐团长，你对金融了解得这么深，想必知道，资产跟现金是两个不同概念，我们孔家有钱，但是绝大部分都是资产，现金流其实并不多，所以……”

　　“孔大公子这么说就没意思了。”徐锐冷笑，“资产难道就不能套现？就算套现时间上来不及，那也可以抵押贷款！更何况，你父亲是实业部长，你大舅是财政部长，你小姨夫还是国民政府最高领袖，你小姨还管着最大的基金会，还能筹不到区区一两个亿？”

　　“区区一两亿？”孔令侃真想暴打徐锐一顿，不过，他也只能在心里想想。

　　足足过了半晌，孔令侃终于猛然一咬牙说道：“好吧，就按十元补足差价！”

　　“四十！”徐锐冷然道，“少一个大子都不行。”

　　“二十！”孔令侃怒道，“多一个大子都不行！”

　　“三十！”徐锐道，“不能再低了！”

　　“二十五！”孔令侃咆哮道，“不能再高了！”

　　“成交！”徐锐麻溜的伸手，笑道，“孔大公子，合作愉快。”

　　“呃啊？”孔令侃有些愣愣的伸手，跟徐锐相握，然后反应过来后，真恨不得抽自己两个大耳括子，我刚才说了什么啊？我他妹居然答应了补足二十五元差价？这岂不意味着我他妹还要支付给徐锐七千两百万元？

　　……

　　孔大公子无比郁闷的离开了。

　　看着孔大公子被警卫重新用布条蒙住眼睛带走了，徐锐对王沪生说：“老王，别忘了明天就派人上门去催讨，这事别拖。”

　　“这你放心。”王沪生连忙说，“明天我亲自上门去催债。”

　　徐锐轻嗯了一声，接着说道：“苏联的设备都已经运到了，本来这个时候我应该留下来跟你一起建设工业区，但是护送茶叶北上库伦的事也非常重要，毕竟这是包头茶路重新疏通后的第一批茶叶，不能出现任何差错，所以我必须亲自走一趟。”

　　“这是大事。”王沪生连连点头说，“老徐你只管放心前去，家里有我。”

　　“别的方面我都不担心，毕竟包头前面还有三十五军顶着。”徐锐说道，“我就担心在狼牙大队离开之后，小鬼子的特种部队会趁虚而入，搞破坏活动！所以我决定，还是让豹子带一个中队留下来，正好过几天筱雅也要来包头了，也免得她又骂我捧打鸳鸯。”

　　“不用了吧？”王沪生道，“包头有团主力在，能有什么事？倒是你那边，从包头到库伦这么远的路途，中间还要经过中蒙边境的无人区，很容易遭受小鬼子的袭击，你还是把豹子他们也带上吧，要不然护卫力量就未免太薄弱了。”

　　徐锐摇头说：“你不用说了，就这么定了。”


第1745章 经济封锁

　　消息很快传回到重庆。

　　接到儿子的电报之后，孔祥熙气得整个人都不好了，将书房里的摆设砸翻了一地，甚至连他最爱的一对青花瓷瓶都打翻在了地板上。

　　“不要脸，丧尽天良！良心都让狗吃了！”孔祥熙一边打砸书房里的摆件，一边还在嘴里边骂骂咧咧，“我就没见过如此厚颜无耻之人！明明都已经签署过转让协议，居然还如此厚颜无耻的公开勒索讹诈，对，这就是勒索讹诈！”

　　秘书站在一边帮腔道：“对，这就是勒索讹诈，部长，可不能由着他胡来，必须将这件事情曝光，必须得把徐锐的这副贪得无厌的小人嘴脸曝光，让全重庆的股民们、哦不，让全中国的百姓们，全都看看，他究竟是个什么样的人！”

　　“你说甚？”孔祥熙吃惊的看着秘书，“曝光他？”

　　“对，曝光他！”秘书斩钉截铁地说道，“让他的丑恶嘴脸暴露在公众面前。”

　　“曝光你妹啊，是你傻呢，还是你觉得老子傻？”孔祥熙一巴掌扇在秘书后脑勺，没好气地骂道，“这种事情能曝光吗？你是不是恨不得将股票交易的所有黑幕都暴露在全重庆的股民以及全中国的老百姓的面前？”

　　秘书闻言一愣，讷讷地说道：“部长，我不是这意思。”

　　“不是这意思又是几个意思？”孔祥熙咆哮道，“滚，滚出去！”

　　秘书灰溜溜的从书房滚出去，孔祥熙又砸了几只花瓶，忽然听到身后有脚步声响，当时就怒不可遏的道：“我让你滚，还回来？”

　　“当家的，你发这么大火做什么？”一个软软的声音从身后传来。

　　“啊？”孔祥熙的身体猛然一僵，然后转身回头，又在脸上挤出一丝比哭还要难看的笑容，问道，“夫人，你怎么到这儿来了？”

　　“你这话说的。”孔夫人没好气道，“这是我家里，我还不能来了？”

　　“呃，我不是这意思。”孔祥熙一拍额头，又说道，“瞧我都气糊涂了。”

　　孔夫人便心疼地问道：“这是谁呀，把你气成这样，是不是令侃又惹你生气？”

　　“倒不是令侃。”孔祥熙摇头苦笑，“是那个抗日英雄徐锐，可把我给害惨了。”

　　“徐锐？”孔夫人道，“听大妹说，这人挺不错的，不仅打仗厉害，而且挺顾全民族大义的，上次他不顾个人安危跑到苏联去，重新疏通了包头茶路，不知道造福了多少包头茶商和关中茶农，这样的好人，怎么会害人？”

　　孔祥熙便不知该怎么跟孔夫人解说。

　　……

　　孔夫人这可以不解说，但是蒋委员长那里是必须要解释的。

　　要不然，这补上的七千两百万差价，就要孔家自掏腰包了。

　　听完孔祥熙的报告后，蒋委员长也是气得当场就破口大骂：“娘希匹，事情不是这样子做的，哪有都签署协议了，又在背后设套，再往死里敲竹杠的？这样子搞，跟青皮混混和那些地痞流氓又有什么区别？”

　　“就是。”孔祥熙点头，“就是一流氓。”

　　旁边的陈布雷却反驳道：“不对，徐锐这家伙连流氓都不如！”

　　“这事不能由着他乱来。”蒋委员长重重一拍桌子，以他特有的带有浓重宁波地方口音的腔调说道，“人的欲望是无穷无尽的，这次满足了他，谁知道下次他又会不会整出新的幺蛾子？谁知道下次他会不会要更多的钱？”

　　孔祥熙连声应是，心下却并不以为然。

　　说起来，徐锐其实还是十分讲信用的，这次也是令侃太黑了，从察哈尔独立团买股票时往死里压价，所以才会招致独立团的报复，但是孔祥熙十分确信，如果这次能够补上足额的差价，徐锐一定会遵守承诺，不再搞事情。

　　但这种话他不好说出口，要不然蒋委员长就该怀疑，是不是他跟徐锐勾结起来，想要从国民政府的账上捞钱？这事可就说不清了。

　　所以，孔祥熙就只能从别的方面入手。

　　当下孔祥熙说道：“委座，但如果不满足徐锐的话，密勒氏评论报的那篇文章所产生的负面影响就不能消除，负面影响不能消除，包头茶贸公司的股价就拉不上去，竞拍理事会就没办法通过出手股票获得昨润，所以您看……”

　　蒋委员长皱眉道：“难道真就没有别的反制措施了？”

　　孔祥熙苦笑着说：“舆论宣传尝试过了，没啥效果，政治手段也试过了，一样没什么效果，军事手段不能用，所以卑职实在想不出什么办法了，要不然，咱们就把这七千两百万的差价补上？或许徐锐这次会信守承诺，毕竟……”

　　“毕竟什么毕竟？我就不信真治不了他。”蒋委员长拍案而起，厉声道，“舆论、政治以及军事手段都不奏效，不是还有经济手段么？经济封锁，立刻对中共控制下的陕甘宁边区以及包括包头在内的所有根据地实施更加严厉的经济封锁！”

　　“更严厉的经济封锁？”孔祥熙和陈布雷面面相觑了。

　　经济封锁其实不新鲜，早在今年年初就已经开始搞了，不过实际效果并不理想，因为国民党内部派系倾辄太严重，地方官员们又只顾着中饱私囊，所以在实际操作中很难真正的做到上下一条心，整个封锁网络也就千疮百孔。

　　但是这次，蒋委员长显然是要动真格了。

　　这次事件，正好提供了一个绝好的契机！

　　“这次是徐锐不配合在先，所以就算闹到美英公使那里，也是他不占理。”蒋委员长又接着说道，“所以我们完全可以大胆的采取反制措施，没错，他是控制着包头茶路，包头茶贸公司的股价是涨是跌，我们确实要看他有脸色行事，但是，他徐锐也不是没软肋，包头更不是没有软肋！”

　　孔祥熙道：“委座的意思是？”

　　蒋委员长摸了摸头，说道：“庸之，我知道，你这个实业部长有理想也有抱负，更希望中国的实业能繁荣发达，但是有些事只能慢慢来！政治经济，政治经济，由此可知，政治永远在经济之先，政治问题没有解决之前，空谈经济是没用的。”

　　孔祥熙装作没听懂，用一对大眼睛很茫然的盯着蒋委员长。

　　蒋委员长接着说道：“从现在开始，不许有一个工人、一根木料、一包洋灰甚至一粒粮食进入陕甘宁以及包头，我倒是要看看，没有了木料洋灰，徐锐他还能够依靠什么建成包头工业区？如果没有工人，就算建成工厂，又能靠谁去生产？”

　　“啊？”孔祥熙吃惊的道，“委座，这样会不会惹怒苏联政府？”

　　“惹怒苏联政府？”蒋委员长生气地说道，“当初苏联政府决定援助中共设备时，可曾与我事先通气？何况，我们仅仅只是在国统区进行物资统筹而已，并不算是经济封锁，就算苏联政府过问，也是无话可说。”

　　显然，蒋委员长的幕僚们早就想好了对策。

　　不过，还有个问题却无论如何绕不过去的。

　　当下孔祥熙又道：“可是，委座，这样一来，包头茶贸公司的股票恐怕就要黄了……”

　　“黄了就黄了吧。”蒋委员长大手一挥说道，“庸之你不知道，刚刚得到一好消息，美国政府已经走完了那笔五千万美元借款的所有程序，眼下这笔款项已经进入到财政部设在美国纽约花旗银行的户头，我们已经不在乎包头茶贸公司这点小钱了。”

　　孔祥熙的脸色便垮了下来，心想，包头茶贸公司的股票真要黄，股票黄了就黄了，关键孔家为此还垫付了三百万大洋，这钱，国民政府可是不会还给他们，想到这，孔祥熙的一张脸便立刻挤成了苦瓜，真是何苦来哉。

　　……

　　是夜，在包头。

　　柳眉拿着一纸电报匆匆走了进来，对徐锐、王沪生说道：“老徐，老王，这是延安特科刚刚转发来的急电！”

　　徐锐和王沪生闻言顿时脸色微变。

　　延安特科那就是中共的情报部门。

　　看完电报之后，两人的脸色立刻就都变了。

　　因为根据特科潜伏重庆的特工传回的情报，国民政府即将全面加强针对陕甘宁边区及包括包头在内的各个抗日根据地的经济封锁行动，陕西省主席胡宗南甚至已经迫不及待的开始在秘密的部署行动。

　　在一次讲话中，胡宗南这么说道：除了茶叶，绝不让一枚针、一块布、一粒大米甚至一个工人进入陕甘宁！要让延安的共产党没有饭吃、也没有衣服穿，更不会有一个技术工人进入陕甘宁或者包头，去操作苏联援助的机器设备。

　　王沪生沉声道：“真没想到，老蒋会来这一手！”

　　王沪生没想到，徐锐却是早就知道，算算时间，在历史上的另外一个时空，国民党差不多也是在这个时候强化对陕甘宁的封锁。

　　不过，国民党的经济封锁并没有起到任何作用，还逼出了一个大生产运动，共产党愣是靠着自己的双手将贫瘠荒芜的陕甘宁边区开垦成了塞上的小江南，延安的五万多党政军干部非但没有饿死困死，甚至还有富余的粮食支援前线！


第1746章 战术目标

　　所以，王沪生他们忧心忡忡，徐锐却一点不担心。

　　王沪生叹息道：“这样子一搞，咱们的日子可就难过了。”

　　“老王你放心，老蒋指望通过经济封锁困死饿死我们，注定只是痴心妄想。”徐锐大手一挥说道，“毛主席早就说过，自己动手，丰衣足食！”

　　王沪生摇头说：“可那七千多万肯定是没着落了。”

　　徐锐嘿然说道：“老蒋主动撕毁协议，我们也就不用再遵守之前的所有协议，所以不仅转让出去的三百万股如数收回，孔大公子事先支付的三百万元也成了违约赔偿金，你什么都没付出就白得了三百万，还不知足？”

　　王沪生道：“可建设工业区的资金还是远远不够，咋办？”

　　徐锐说道：“第一批茶叶不是马上就要启运了么？这一趟怎么也能挣几十万，等以后驮马还有骆驼的数量多了，每次输送的茶叶数量增加了，赚头自然就大了，放心吧，包头工业区肯定能建成，无非就是时间早晚。”

　　“可我心里着急啊。”王沪生道，“要不然，老徐，你再找找朱可夫，让他请求苏联政府出面，对国民政府施压？”

　　“没用的。”徐锐道，“现在蒋委员长已经不怎么在乎苏联的态度了。”

　　确实如此，现在苏联人从东西两端都面临着巨大的军事压力，已经顾不上援助中国，苏联政府的援助力度一减，国民政府的对苏态度便立刻冷淡了下来，最近这段时间，民政府的外交重心已经转向美国，正在百般讨好美国。

　　王沪生道：“那就拜托史沫特莱女士出面，请美英两国驻华公使出面给国民政府和蒋委员长施加压力。”

　　徐锐摇头：“老王，你别天真了。”

　　停顿了下，徐锐又道：“之前美英两国政府之所以肯出面施压，一是因为机缘凑巧，二是因为有利益的牵扯，但是这次不同，这次已经错过上次的风口了，而且也没有牵扯到美英两国政府的根本利益，所以他们是不会出面的。”

　　王沪生道：“老徐，难道这件事就这么算了？”

　　徐锐笑道：“老王，你觉得可能这么算了么？”

　　“我觉得不可能。”王沪生道，“老徐你的性格我还是很清楚的，对敌人那简直就是睚眦必报，对友军则推心置腹，恨不得把心都掏出来。”

　　“这不就结了么。”徐锐笑道，“等过了这阵，咱们再来跟蒋委员长好好的算算这笔账，老王你信不信，到时候蒋委员长不仅要乖乖的补上这七千多万差价，还得补足我们的利息，你呀，就等着数钱吧，呵。”

　　王沪生道：“那我可真就拭目以待了。”

　　“等着吧。”徐锐笑笑，又道，“对了，马大掌柜他们代表包头商界在鸿运酒楼摆了一桌席面，说是要给我们壮行呢，老王，要不一起去？”

　　“拉倒吧，我可没时间。”王沪生说完就转身忙碌去了。

　　徐锐则带着地瓜和卓力格图两名警卫前来鸿运酒楼赴宴。

　　……

　　与此同时，在张家口。

　　町田龙二大步走进冈部直三郎的办公室，顿首说道：“司令官阁下！”

　　“町田君，你来了。”正在批阅文件的冈部直三郎便立刻站起身来，绕过大板桌走到町田龙二的面前，微笑说，“来到张家口这几天，还习惯吗？”

　　“哈依。”町田龙二重重顿首道，“没有什么不习惯的。”

　　“哟西。”冈部直三郎欣然点头，又说道，“町田君，你们特战大队的队员是不是经常在背后发牢骚，埋怨我不给你们安排战斗任务？”

　　“哈依！”町田龙二再次顿首道，“司令官阁下，请恕卑职直言，一支部队，无论是普通战斗部队还是特种部队，就像一把剑，如果不经常使用，时间长了一定会生锈，而只有经常使用，最好使其经常痛饮敌人的鲜血，才能够保持锋利！”

　　“哟西，不愧是特种部队的精英。”冈部直三郎欣然点头，又道，“町田君，那现在你们的机会来了！”

　　“是吗？”町田龙二闻言精神一振。

　　老实讲，自从被华北方面军司令官阿南惟几打发到张家口，町田大队就一直没有被安排具体的任务，这段时间，他们都快闲出病来了。

　　冈部直三郎点点头，又道：“特务机关刚刚得到可靠的消息，包头茶贸公司的第一批茶叶马上就要从包头启运，这批茶叶能否安全及时送达蒙古的库伦，将会直接关系到包头茶贸公司的声誉，更关系到包头茶路能否真正意义的疏通。”

　　町田龙二闻言一愣，问道：“司令官阁下的意思是，让我们去截夺这批茶叶？”

　　“没错。”冈部直三郎说道，“毁了这批茶叶，绝不能让他们把茶叶送到库伦。”

　　町田龙二皱眉说道：“司令官阁下，请恕卑职直言，特种部队是一支战略部队，所以理当执行战略级别的任务，在整个绥远，够得上这个级别的也就傅作义还有徐锐二人，如果非要加上第三个目标的话，那就是正在建设的包头工业区。”

　　顿了顿，町田龙二接着说道：“至于说包头茶贸公司，充其量只能算战术目标，而由包头茶贸公司承运的茶叶，更是连战术级别的目标都算不上，然而，司令官阁下你却让命令我们特战大队前去袭击这样一个连战术级别都够不上的目标？”

　　“八嘎！”冈部直三郎大怒道，“你在质疑我的指挥吗？”

　　“哈依，卑职绝没有冒犯司令官阁下的意思。”町田龙二顿首，“卑职只是觉得，出动我们特战大队去截夺茶叶，根本就是杀鸡使用牛刀，属于大材小用，司令官阁下完全可以将这个微不足道的任务交给骑兵集团。”

　　“纳尼？”冈部直三郎怒道，“微不足道的任务？”

　　町田龙二强硬的道：“司令官阁下，难道不是吗？”

　　冈部直三郎深吸了一口冷气，竭力压下胸中的怒火，沉声道：“町田君，听说过一枚铁钉的故事吗？”

　　“纳尼？”町田龙二茫然道，“什么铁钉？”

　　“町田君，你真该多读书了。”冈部直三郎沉声道，“这个故事是这样的，因为少了一颗铁钉，结果掉了一只马掌；因为掉了一只马掌，结果摔了一匹战马；因为摔了一匹战马，结果死了一位将军；因为死了一位将军，结果输了一次战役；因为输了一次战役，结果灭亡了一个国家！一颗小小的铁钉，最后竟导致一个国家的灭亡，町田君，你能说这颗铁钉是微不足道的吗？”

　　“这个~~”町田龙二顿时语塞。

　　冈部直三郎又道：“特定时候，小石头也能砸碎大瓦缸，小人物也能搅动大风云！一支点三八口径的勃朗宁手枪再加一个名不见经传的小人物，就挑起了死伤数千万的欧战，你能说这个刺客是个微不足道的目标吗？”

　　“这个~~”町田龙二越发无言以对。

　　冈部直三郎又道：“就说这个包头茶贸公司，这可不是一家普通的公司，你知道徐锐拿它做杠杆，撬动了多大的利益吗？这么跟你说吧，凭借着这家包头茶贸公司，徐锐不仅从苏联争取到了一个小型工业区的全部设备，更可以每年因此获取上千万的利润，这一切，全都是因为这个茶贸公司，全是因为茶路的重新疏通！这真是微不足道的目标吗？”

　　町田龙二的脸色阴沉了下来，很显然，他已经被冈部直三郎的话给触动了。

　　稍稍停顿了一下，冈部直三郎又说道：“中国有句谚语，叫做打蛇打七寸，如果将徐锐的察哈尔独立团比成一条蛇的话，那么包头茶路，就是它的七寸要害！町田君，如果你的特战大队能够成功的截下这批茶叶，就能摧毁中国人复通包头茶路的所有的期盼，这条杠杆一旦折断了，徐锐借此撬起的所有利益都将会坍塌！”

　　“哈依！”町田龙二重重顿首，又说道，“司令官阁下，卑职明白了。”

　　“哟西。”冈部直三郎说完了，又转身回到大板桌后面，从刀架上取下了一把短刀，再走回到町田龙二面前，肃然说道，“町田君，这把刀是阿南阁下送给我的，现在我把它转赠给你，希望你能凭着它在战场上无往而不利。”

　　町田龙二郑重的接过那把短刀，顿首说：“司令官阁下，卑职绝不会辜负你的期望，包头茶贸公司这批茶叶，永远不可能运抵库伦！”停顿了一下，又接着说道，“不仅这一批，将来也不可能有一块茶砖经中蒙边境进入蒙古！”

　　“哟西。”冈部直三郎欣然点头，又说道，“町田君，那我就在这预祝你旗开得胜了。”

　　话说完，冈部直三郎的眉头却忽然间蹙紧，因为刚才的这一席话，听着如此的熟悉，稍一思忖之后，他便回想起来，当初马场正郎率领骑兵第一旅团前往中蒙边境截夺设备时，他也是这么跟马场正郎道别的。

　　但最后，骑兵第一旅团却落了个全军覆灭，马场正郎也尸骨无存。

　　想到这，冈部直三郎便赶紧改口：“町田君，此次出击务必谨慎！”

　　“哈依！”町田龙二再次重重顿首，旋即扬长去了。


第1747章 红旗营

　　第二天，在包头。

　　一大早，包头城内的百姓便自发的涌出北门，前来给即将北上库伦的马队送行。

　　但只见，北门外的旷野之上已经挤满了驮马、骆驼以及役夫，人声鼎混，空气中充满了马粪及骆驼粪的味道，为了尽可能多的输送茶叶，包头茶贸公司通过借、租以及买等多种方式，一共调集了两千多匹驮马以及一千多头骆驼。

　　三千多头大型牲畜以及好几百役夫挤在一起，真是热闹至极。

　　本来呢，马公甫还想再调集更多的马匹骆驼，但是遗憾的是，绥远实在找不出更多的骆驼及驮马了。

　　罗马不是一天建成的，当年包头茶路的兴盛，也花了上百年的时间，所以，要想恢复到包头茶路全盛时期的景象，绝非是一朝一夕之功，别的姑且不论，单是这驼队、马队及役夫群体的扩充，就需要时间。

　　看着熙熙攘攘的马队，看着马背上以及骆驼背上堆起的茶砖，包头的父老乡亲们一个个都笑开了颜，眼前这一幕，让每一个包头人都与有荣焉，尤其是那些上了年纪的老人，都曾经亲历过包头全盛的时期，知道那是一个什么样的年月。

　　如果包头再一次复兴，受益的不仅仅只是包头商家，还有全包头、乃至整个绥远的老百姓！到时候，他们的日子会好过得多。

　　辰时到，作为包头茶贸公司总经理的马公甫，亲自带着公司的一干小股东，在包头北郊的财神庙里祭拜过财神爷，走完所有的仪式之后，又亲自牵着第一匹头马的缰绳往前走了一段，然后又将缰绳交到了徐锐的手里。

　　“徐团长，这第一趟茶就拜托你了。”马公甫道。

　　“马大掌柜见外了。”徐锐微笑说，“真论起来，我们察哈尔独立团才是包头茶贸公司最大的大股东，所以我们是在替自家干活。”

　　马公甫哈哈的一笑，又拱手作揖道：“那老朽就预祝徐团长一路顺风了。”

　　徐锐将头马的缰绳交到役夫的手里，然后翻身跨上卓力格图牵过来的猛男背上，又在马背上冲马公甫等人一揖，肃然道：“诸位，就此别过！”

　　“珍重！”马公甫和前来送行的商家齐刷刷的拱手。

　　紧接着，包头北门外便响起了噼噼啪啪的鞭炮声响。

　　在铺天盖地的鞭炮声中，已经排好队、串成串的驮马以及骆驼，便在役夫的驱赶下次第踏上了征途，此去库伦遥遥数千里，至少一个月的时间，将会在风餐露宿度中度过，所以赶驼是一件很辛苦的事情，不过报酬也丰厚。

　　当然了，需要说明的是，跟马队同行的还有个车队。

　　就是朱可夫的副官沙赫斯基所率领的苏联红军车队，他们在把机器设备运抵包头后并没有马上北返，而是在包头等了几天，等到从关中运来的茶砖运抵包头之后再一并北返，顺便还可以帮着运输相当一部分的茶砖。

　　唯一美中不足的是，卡车太少。

　　……

　　旅途实在是太无聊，沙斯基赫就跑过来找徐锐聊天，或者说挑衅。

　　上次比武输了之后，苏联远东方面军的绝大部分官兵都不太服气，尤其沙斯基赫这个家伙，更是主动向朱可夫请缨，要求率部队护卫设备南下，沙斯基赫的动机很简单，就想通过这次包头之行展现苏联红军的强大，找回苏联人的自尊。

　　动物的直觉要比人类敏锐得多，沙斯基赫刚一靠近，大王就察觉到他的敌意。

　　察觉到了敌意之后，跟在猛男旁边的大王便立刻停下脚步，转头，一对冰冷而又凶狠的狼眸立刻锁定沙斯基赫，沙斯基赫吓了一跳，赶紧举手，然后对着马背上的徐锐高喊道：“达瓦里希，达瓦里希，达瓦里希……”

　　徐锐呵呵一笑，说：“大王，不要吓唬小朋友。”

　　听了徐锐这话，旁边的地瓜、卓力格图憋笑险些憋出内伤。

　　沙斯基赫一米九十多的块头，团长居然称呼这家伙小朋友。

　　听了徐锐的话，大王的狼眸子里便立刻流露出极度拟人化的不屑，然后便转身走开，再懒得理会沙斯基赫，沙斯基赫长舒了一口气，抹了一下额头上的冷汗，然后走到猛男面前对徐锐说：“达瓦里希，你这头宠物太吓人了。”

　　沙斯基赫说的俄语，徐锐自然是听不懂。

　　当下两人下意识的扭头看向旁边，等着翻译转译，结果这一回头，才发现随行的两个翻译都不见了，独立团的乌兰托娅不见了人影，苏军派来的那个名叫叶莲娜的中国话翻译也不知上哪去了，当下两人便杵在那大眼瞪小眼。

　　好半晌，沙斯基赫终于反应过来，怒道：“叶莲娜？叶莲娜？！”

　　喊了好半天之后，叶莲娜才终于慌里慌张的跑过来，而且一张俏脸红得跟红布似的，呼吸也很急促，关键身上的衣衫还有头发看着都有些凌乱，沙斯基赫狐疑的看了她好半天，最后问道：“你上哪去了？半天没见人。”

　　“刚才，我……”叶莲娜不敢直视沙斯基赫的眼神，低声说，“解手去了。”

　　“解手？”沙斯基赫皱眉说道，“今后不要再一个人到处乱跑，这里可不怎么安全。”

　　叶莲娜轻嗯一声，沙斯基赫又对她说道：“你告诉徐团长，他们应该组建一支车队，若有可能的话，还要把库伦到包头的泥土公路浇上沥青或者水泥，这样包头茶路的运输量才会上来，从包头发往库伦的茶叶才会有竞争力。”

　　听完叶莲娜的转译，徐锐苦笑：“我亲爱的达瓦里希，我也想建一支车队，我更想把库伦到包头的公路，用沥青或者水泥进行固化，可遗憾的是，我们没钱更没条件，除非你们苏联能够援助水泥厂的设备以及足够的载重卡车。”

　　沙斯基赫耸耸肩说：“你就当我什么都没说。”

　　顿了顿，沙斯基赫又道：“达瓦里希，听说上次我们押运设备南下时，日本人曾经派出一个骑兵旅团前往中蒙边境拦截，有这回事吗？”

　　“没错。”徐锐点点头说，“不过让我们给全歼了。”

　　“什么？”沙斯基赫愣愣的看了徐锐片刻，然后嘎嘎大笑起来。

　　很显然，沙斯基赫根本不信徐锐的话，认为徐锐在跟他开玩笑。

　　“达瓦里希。”沙斯基赫笑着对徐锐说，“你们中国人总爱吹牛，你居然说你们察哈尔独立团全歼了日军一个骑兵旅团，我的上帝啊，你们才一个团，却居然歼灭了日军一个旅，该有多么白痴的人，才会相信你所说的这鬼话？”

　　徐锐耸肩说：“信不信随你，反正这是事实。”

　　“好吧好吧，我完全相信。”沙斯基赫笑道，“那么这回，日军会不会再派出一个骑兵旅团来截击我们呢？”

　　“没有。”徐锐摇摇头说道，“至少到现在为止，还没有！”

　　八路军在北平乃至张家口都有庞大的情报网络，编织成这个情报网络的，除了舍生忘死打入到日伪军内部的特工人员外，还有各个游击区的儿童团、妇女队及老头队的成千上万的非战斗人员，日伪军的任何行动，在这大网前根本无所遁形。

　　当然了，这里说的是日伪军的大规模军事行动，如果小规模的军事行动，这张情报网络还是有缺陷，因为迄今还没一个特工能够打入到日伪军高层，所以像冈部直三郎派出町田大队前往中蒙边境的行动，八路军的情报人员就根本无从察觉。

　　这方面，徐锐他们也在考虑，是不是效法当年在南京时的做法，再在北平的日军高级军官中发展一个高级间谍，只不过，由于时间实在紧所以没着手施实，但是等到腾出手，徐锐是一定会去一趟北平的。

　　言归正传。

　　听完叶莲娜的转译，沙斯基赫便笑道：“我就知道，肯定不会有。”

　　停顿了下，沙斯基赫又说道：“达瓦里希，不是我吹牛，只要有我们红旗营在场，日军就根本不可能派兵前来自讨没趣，你恐怕还不知道我们红旗营的来历吧？我们红旗营，当年可是第一个攻入冬宫的红军部队，还活捉了沙皇的皇后。”

　　接下来，沙斯基赫又絮絮叨叨说了一大通红旗营的功勋。

　　很显然，这次跟着沙斯基赫前来包头的这个红旗营，是苏联红军中一支传奇部队，在十月革命期间，以及反击白军的战斗中立下了大量的功勋，也涌现出了不少的高级将领，像朱可夫就是从红旗营里成长起来的。

　　最后沙斯基赫拍着胸脯说道：“达瓦里希，我是多么希望日军能来，他们若能来，我们红旗营一定会给他们一个永生难忘的惨痛教训，让他们知道，我们强壮高大的斯拉夫人绝对不是他们这些矮小的亚洲黄皮猴子能够招惹的！”

　　叶莲娜不敢直译，把黄皮猴子翻译成亚洲人。

　　但是既便是这样，也把狼牙队员们给气坏了。


第1748章 黑谷

　　当下冷铁锋说道：“达瓦里希，相信我，你一定会如愿的。”

　　听完叶莲娜转译，沙斯基赫茫然地问道：“我一定会如愿？什么意思？”

　　这次叶莲娜直接就代替冷铁锋回答道：“上校，中国同志的意思是说，日军一定会派出部队前来中蒙边境拦截我们。”

　　“是吗？”沙斯基赫道，“那敢情好。”

　　顿了顿，沙斯基赫又道：“达瓦里希，如果日本人真来了，你们尽管站在一边看戏，看我们怎么收拾日本人。”挥舞了一下胳膊，沙斯基赫又大吼道，“我们会把日本的这群黄皮猴子的屎都揍出来，捧得他们爹妈都不认识。”

　　听完叶莲娜转译，狼牙队员只是冷笑。

　　……

　　在赛音山达以南五百里，东戈壁附近。

　　一支百余人的队伍从苍茫雪原上走来，缓缓进入当地人称之为黑谷的一处山谷。

　　黑谷的地形并不算险峻，两侧的山坡甚至显得非常的平缓，但是有一点却十分诡异，那就是谷外都已经是冰天雪地，但是黑谷之中却连一丁点的积雪都没有，光秃秃的黑色岩石和黑漆漆的土地就那样裸露着，看上去十分的丑陋。

　　看清谷中的大概情况后，町田龙二立刻扬起右手，示意停止前进。

　　霎那间，身后跟进的一百多名特种兵便四散开来，进入戒备状态。

　　片刻后，负责探路的尖兵组便从前方折返了回来，组长前来报告：“大佐阁下，前方山谷一片荒芜，没有居住人家，没有野生动物活动，甚至连植物也没有。”

　　“是吗？”町田龙二皱了下眉头，又伸手说，“宇佐美君，拿地图！”

　　身后的一名鬼子特种兵便立刻从挎包里翻出一张地图，在町田龙二的面前摊开。

　　町田龙二首先从地图上找到包头，然后顺着包头通向库伦的道路一直往北延伸，最终停留在了地图上的某一个点，点了两下，沉声说道：“这里就是我们所在的这个方位，也是包头茶贸公司的茶叶去库伦的必经之路。”

　　名叫宇佐美的鬼子特种兵提醒道：“大佐阁下，包头茶贸公司的运输队由驮马以及骆驼组成，对道路的要求很低，他们会不会临时改道呢？”

　　“不会的。”町田龙二笃定地说道，“这条茶路，中国人已经走了几百年了，他们绝对不会轻易改道的。”停顿了下，接着说道，“毕竟，这蒙古高原上暗藏着许多凶险，尤其是高原上活动的狼群，更是驮马以及骆驼的最大威胁！”

　　“哈依！”叫宇佐美的鬼子特种兵不吭声了。

　　町田龙二说完之后却忽然觉得空气中的气味有些异样。

　　当下町田龙二下吸了两下鼻子，问道：“这是什么味？”

　　尖兵组的组长便立刻顿首说道：“大佐阁下，谷中的气味更浓。”

　　“纳尼？谷中气味更浓？”町田龙二闻言下意识的往前走几步，又使劲吸了两下，然后脸色微变道，“八嘎，这好像是煤的味道？！”

　　……

　　一转眼，马队离开包头已经有将近十天时间。

　　这天将近中午时，马老爹策马来到徐锐面前。

　　马老爹已经七十多岁了，是马大掌柜的本家，不过他能当上马队的领队，靠的绝不是这层亲戚关系，而是凭着他多年行走茶路积累下来的经验，而且身子骨也硬朗，一身力气甚至连二十朗当岁的小伙也未必能比得上。

　　马老爹跟上徐锐，说道：“徐团长，前面的那个大山谷就是中蒙边境了，过了这个山谷就进入蒙古了，不过，进入蒙古之后的路就要更加的难走，而且出没的野兽也会更多，尤其是狼这种牲畜，一来就一群，非常麻烦。”

　　徐锐轻哦了一声，问道：“狼很多么？”

　　“多，到处都是。”马老爹道，“尤其入冬之后，大雪封山，狼在山里找不到吃的，就跑到外面找吃的，不仅袭击牧民居点，过往的商旅也是它们的袭击对象，有时候饿急了，狼群甚至还会聚合成大群，袭击从蒙古过境的武装商团。”

　　说到这里，马老爹又卷起衣袖，露出小臂上两排醒目伤疤。

　　虽然伤口早就已经愈合多年了，但是从这两排狰狞的伤疤，还是可以依稀分辩出，当年被咬时想必十分凄惨。

　　徐锐只掠了一眼，便判断出是咬合伤，问道：“被狼咬伤的？”

　　马老爹嗯了一声，又掠了一眼走在猛男跟前的大王，说道：“是一头体型跟大王差不多的大公狼，一口下来，差点儿没把我的左臂整个给咬断，不过，那头大公狼也被我一刀捅穿了心窝子，当场毙命，但那次我们整个商队却损失惨了。”

　　地瓜便来了精神，凑上来说道：“老爹，说说那次的狼灾呗。”

　　“说说？”得到徐锐首肯之后，马老爹便接着说道，“那是五十多年前的事情了，那时候我比地瓜现在还小，也就十七岁，就跟着我的一个本家叔叔赶骆驼去恰克图，当年我们复字号可比现在牛多了，从包头到恰克图我们的马队真是络绎不绝。”

　　“那回，我们的马队在经过一个名叫黑谷的山谷时，遭遇了狼群。”

　　“当时围拢过来的野狼足有好几千头，把黑谷的两头都给堵住了。”

　　“狼这畜牲怕火，本来我们只要举火，就能把狼群给赶跑，但是，黑谷这个地方却十分诡异，绝对不能生火，所以我们只能硬拼。”

　　地瓜便立刻问道：“老爹，为什么不能举火？”

　　“我也是不知道为什么。”马老爹挠了挠头，说道，“但老辈就是这么传下来的，经过黑谷的时候一定要噤声，而且绝对不能升火，更不能抽烟！”

　　地瓜撇撇嘴说道：“要不然呢？要不然会有什么后果？”

　　“这个倒不知道，但是既然老辈都这么说，就一定有原因。”马老爹显然也猜不透其中原因，想了想又说道，“兴许是那里居住着很厉害的鬼神，而且以前曾经有老一辈的商旅触怒过他们，并且招来了祸端，所以才会这么告诫后人吧。”

　　“嘁。”地瓜不屑地说道，“这世界上哪有什么鬼神。”

　　马老爹感觉到权威受损，怒道：“你个小屁孩子话真多，还想不想听故事了？”

　　“呃，老爹你别生气啊，想听，想听。”地瓜赶紧讨好的道，“我保证不插嘴了。”

　　不过，故事终究还是听不成了，因为伴随着急促的马蹄声，一名狼牙队员已经从前方飞驰了而来，近了一看，却是尖兵组的王斌。

　　而且，王斌还满头大汗的样子，似乎出事了。

　　还没等徐锐发问，冷铁锋便已经策马迎上去，问道：“王斌，出什么事了？”

　　王斌伸手抹了下额头上的汗水，喘息着说道：“队长，老邹让人给堵在山洞了。”

　　王斌口中所说的老邹就是邹超，他们两人是冷铁锋从重庆带回来的军官团成员，平时关系就极好，可谓是形影不离，这次，冷铁锋就安排他们两人再加另外一名同样是中央军校出身的队员充当尖兵组，在前面探路。

　　“你说什么，邹超让人堵在山洞里了？”冷铁锋满头雾水道，“我让你们仨充当尖兵组负责探路，你们跑山洞里去做什么？偷懒？睡觉？”

　　王斌的脑袋立刻低下来，说道：“我和老单没去，就老邹去了。”

　　冷铁锋又道：“那你倒是告诉我，邹超不跟你们一起，跑山洞做什么？”

　　“这个，那个……”王斌便不知道该怎么回答，脸上的表情更是显得十分尴尬。

　　“怎么？”冷铁锋的表情便越发的冷了下来，杀气腾腾的道，“还有难言之隐？”

　　王斌急得抓耳挠腮，心忖还真是有难言之隐，不过这事根本就没法跟队长说呀，这万一要是说出来，没准老邹就会被从狼牙大队逐出去，因为他这么做，已经是严重的违反了狼牙大队的纪律，是铁定要受到严厉处罚的。

　　这时候，徐锐策马上来，嘿然说道：“还不说？你要再不说，等别人找上门来，可别指望我们会给你们撑腰啊，你可要想好了。”说完了，徐锐又扭头向身后方向一呶嘴，微笑着说道，“喏你看，苏联人已经找上门来了。”

　　王斌回过头一看，真看到沙斯基赫带着一队人气势汹汹过来。

　　当下王斌就急了，竹筒倒豆子般说道：“团长，队长，老邹去山洞跟叶莲娜约会是我同意的，你们要是处罚，就处罚我吧，总之，千万别把老邹逐出狼牙大队，求你们了！哪怕你们关我半个月的禁闭，也千万别开除老邹。”

　　“什么？！”冷铁锋闻言大怒，“邹超竟跟苏联女人搞一起了？”

　　冷铁锋正要继续发火时，却让徐锐给制止了，徐锐不悦的道：“老兵，不就是跟个苏联女兵谈个恋爱么，多大个事，发哪门子火？”

　　“啊？”不仅是冷铁锋，王斌也是瞠目结舌。

　　好半晌之后，王斌才道：“团长，这么说你不准备处理老邹了？”

　　“处理什么？”徐锐没好气地说道，“我们狼牙大队从来就不禁止队员谈恋爱，你们要是有本事，哪怕是把蒋委员长的干女儿勾搭到手，我也是不会阻止！”


第1749章 男人的战争

　　王斌愕然道：“可这是苏联女兵？”

　　在近代中国，不仅洋人看不起中国人，中国人自己也缺乏自信。

　　这也是因为近代中国太过于落后，跟西方之间的差距太过巨大，所以才导致了当时的中国精英集体下跪，从根本上丧失自信。

　　王斌上过中央军校，显然也属于精英。

　　但是在王斌的内心，中国人还是低人一等，配不上苏联的女人。

　　但是徐锐不这样想，徐锐来自二十一世纪，在那个年代，中国人可是天之骄子！

　　“苏联女兵怎么了？”徐锐说道，“苏联女兵就是天上的仙女？我们中国的爷们就碰不得摸不得了？简直扯淡。”

　　王斌道：“这么说老邹没有违反纪律？”

　　“当然。”徐锐说道，“这算什么违纪。”

　　“哦耶！”王斌大叫一声，转身就要走。

　　“回来！”徐锐喝道，“你小子干什么去？”

　　王斌道：“当然是带人干架去，干那些堵门的俄国佬去！”

　　“这才像话。”徐锐闷哼一声，又道，“不过王斌你记住，千万不要丢了狼牙的脸，更别给中国爷们丢人，知道不？”

　　一听徐锐这话，王斌还能不知道是几个意思？

　　当下王斌叫道：“团长你放心，一准不会给你丢脸！”

　　徐锐又叮嘱道：“但是下手也要有分寸，别闹出人命，知道不？”

　　“知道，团长你就放心吧。”王斌说完就兴冲冲走了。

　　地瓜砸了砸嘴，小声说道：“团长，我也想去。”

　　徐锐摇摇头说：“你不准去，不然太欺负人了。”

　　地瓜做个鬼脸，再没有吭声。

　　……

　　过了没一会儿，沙斯基赫就到了徐锐的面前。

　　为免沟通不畅，这次徐锐早早的就把乌兰托娅叫来。

　　刚一见面，沙斯基赫就暴怒道：“徐上校，你的人简直太过分了！”

　　因为生气，沙斯基赫表面文章都不想做了，达瓦里希也不肯叫了。

　　徐锐已经知道事情的原委，不慌不忙的道：“沙斯基赫上校，发生什么事了？我的人怎么着你了，惹你生这么大的气？”

　　“你的人！”沙斯基赫怒道，“调戏我们苏联女兵，实在太过分了！”

　　“沙斯基赫上校，饭可以乱吃，话可不能乱说哟。”徐锐的表情瞬间冷下来，又道，“你说我的队员调戏你们苏联女兵，可有真凭实据？”

　　“当然有。”沙斯基赫哼声说道，“我的人，已经把你的人堵在山洞里边了，最多再过几分钟，我的人就会把你的人带到这里，到那时，我倒要看看你还能够怎么抵赖？这事，已经严重冒犯了我们苏联红军的尊严，所以必须严肃处理。”

　　“哦是吗？”徐锐淡然说道，“那就等人来了先。”

　　……

　　回过头再说邹超和王斌那边。

　　其实，邹超早就跟叶莲娜好上了。

　　早在上次在布儿罕山比武的时候，叶莲娜就对邹超有了好感，后来回到库伦之后，叶莲娜主动向邹超展开了热烈的追求，都说男追女隔座山，女追男隔层纱，何况叶莲娜还是个斯拉夫女人，且长得也是千娇百媚，所以邹超很快沦陷。

　　不过，两人也只是拉拉小手，甚至连嘴都没亲过。

　　但是狼牙大队完成任务之后，很快南返回了包头，两人虽然不舍，却也只能惜别。

　　邹超原本以为这次分开之后，他跟叶莲娜之间的缘分也就结束了，最多再过几年，叶莲娜就会找个苏联军官嫁了，然后生一堆的孩子，他也一定会娶个中国女人，生儿育女，只在夜深人静，他们才会偶尔想起曾有段异国恋情。

　　然后，有一天邹超作训回来，却发现包头城内来了许多苏联军人。

　　一霎那间，邹超的心脏开始怦怦狂跳起来，然后，他就在苏联红军的人群之中看到了叶莲娜，叶莲娜还是那样的美丽，无论在那里都是焦点，几乎是在同时，叶莲娜也从狼牙的队列中找到邹超，然后微微一笑。

　　就这一笑，邹超感觉整个世界都变得生动了起来。

　　这次重逢，给了邹超极大的勇气，当天晚上他就找到机会将叶莲娜偷偷约了出去，然后在城外的一个地窖里把叶莲娜给办了，从那之后两人就一发不可收拾，只要一有机会，就会偷偷搞到一起，尽享鱼水之欢。

　　之前沙斯基赫跟徐锐交流，找不到翻译时，叶莲娜就是跟邹超幽会去了，回来时之所以俏脸通红，而且显得气喘吁吁，就是因为刚刚才跟邹超办完事，还没平复呢，只不过，也是因为这次，沙斯基赫开始怀疑叶莲娜。

　　沙斯基赫原本就垂涎叶莲娜美色，这次南下，他特意向朱可夫提出要求，把叶莲娜带来充当翻译，就是想借此机会来个近水楼台先得月，把叶莲娜这个山头给拿下，当然了，他不会真的娶叶莲娜做妻子，而只想找她当情人而已。

　　所以，在发现叶莲娜的异样之后，沙斯基赫派人暗中盯梢。

　　沙斯基赫想把抢走他“情人”的人给找出来，却没有想到，最后却发现，从他手中夺走叶莲娜的居然是个狼牙队员！

　　这可把沙斯基赫气坏了。

　　如果抢走叶莲娜的是红旗营的某个军官，沙斯基赫虽然嫉妒，勉强还能接受，但是现在抢走叶莲娜的居然是中国人，这样的结果却是沙斯基赫不能忍的，因为这个家伙从骨子里就看不起中国人，既便是狼牙。

　　于是沙斯基赫便派人暗中盯住了叶莲娜。

　　这才有了邹超和叶莲娜被堵山洞的事情。

　　邹超这一次也是大意了，不过这也难怪，二十出头的壮小伙，去跟情人幽会，所有的注意力就全都在情人的身上了，又哪里还顾得上背后有没有人盯梢？结果两人在山洞里亲热到一半，就让苏联红军堵住了。

　　万幸的是，王斌和单志刚又偷偷折回来，想要听邹超的墙根，结果却正好碰到邹超跟叶莲娜被苏联红军堵在山洞里，要不然如果苏联红军的大部队先到，邹超没准就会被活捉，那时候是非曲直，可就全凭沙斯基赫说的算了。

　　但是现在，这样的局面却不可能出现了。

　　王斌带着十几名狼牙急匆匆赶到事发地，正好看到单志刚急得跟什么似的，在距离山洞大约一百米外的山谷里乱转。

　　看到王斌带着同伴过来，单志刚便立刻眼前一亮，迎上前来。

　　王斌问道：“老单，情况怎么样了？老邹没有被他们活捉吧？”

　　“还说呢。”单志刚没好气地说道，“你们怎么才来，赶紧的，老邹快要顶不住了，苏联红军就快要冲进山洞了。”

　　“啥情况？”王斌问道，“老邹真顶不住了？”

　　单志刚道：“苏联人拿烟熏他，换你，你也顶不住。”

　　所有交流，两人都用手语进行，并未发出一丝声响。

　　对话之间，一行人便已经来到了邹超被堵的山洞外，因为中间还隔着一道小土坎，所以对面的苏联红军并未发现他们到来，王斌探头看了一下，发现苏联红军已经分为两拨，一拨人在洞口架起了机枪，一会打几枪，防止邹超往外硬冲。

　　另外的一拨苏联红军则在洞口两侧堆起湿柴堆放火。

　　当然，苏联红军并不是想要烧死邹超跟叶莲娜两人，而是想要用烟把两人熏出来，所以他们一直控制着火势，时不时的就往火堆上扔几块积雪，这会儿，洞外的烟已经很浓，隔着四五十米，都能够听到邹超从洞里传出来的剧烈的咳嗽。

　　看来，邹超的处境还真的不妙，马上就支撑不住了。

　　当下邹超便连续打出一组手语，随行的十几名狼牙示意明白，然后迅速左右分开，悄无声息的从两侧逼过去，过了十几秒，估计着所有人都已经到位了，邹超立刻从藏身的土坎后面站起身，用刚刚学会的俄语喝道：“缴枪不杀！”

　　山洞外的十几个苏联红军还没有搞清楚状况，本能的想举枪。

　　结果，不等他们把步枪举起来，十几个狼牙便已经从四周鬼魅般冒出身，拿黑洞洞的枪口锁定了他们的脑门，那十几个苏联红军立刻落入下风，便再不敢轻举妄动，当然了，主要还是因为他们是友军，所以苏联红军并不担心自己安全。

　　不过，苏联红军也没有放下枪，双方就陷入了对峙。

　　这样对峙下去显然对狼牙不利，因为来这里的路上，王斌就已经看到了，正有至少一个连的苏联红军赶过来，如果等苏联红军的大队人马到了，他们就只能捉瞎了，当下王斌一声令下，十几个狼牙便立刻下山猛虎般向苏联红军扑上去。

　　看到狼牙没开枪，苏联红军也是不敢太过分，当下拳脚相迎。

　　双方混战在一起，别看十几个苏联红军都膀大腰圆，块头大过狼牙队员，但是真的交起手来，却完全不是狼牙的对手，转眼之间，十几个苏联红军便已经被放倒在地，然后又被狼牙队员解下他们的鞋带捆起来，还是背捆。


第1750章 打的就是你

　　转眼间，十几个苏军士兵便已经被解除武装。

　　这时候，邹超跟叶莲娜也从山洞里跑了出来。

　　没办法，山洞里的烟雾实在太浓，饶使邹超是训练有素的特种兵，也不可能扛住浓烟的侵袭，所幸，当两人从山洞里出来时，外面的苏军已经被狼牙摞倒了，要不然，这小子铁定会成为苏联红军的俘虏，那就糗大了。

　　一出来，邹超便立刻埋怨王斌道：“你们怎么才来，熏死老子了。”

　　“还说，你不是说拉屎去么？怎么拉到这山洞来了，而且还跟这么个千娇百媚的大美人一起？”王斌轻哼一声，视线却禁不住的斜向了叶莲娜，只见叶莲娜军装半解，满头金发也是一片散乱，此情此景，简直就是诱人犯罪，这女人还真是个尤物。

　　“嗳嗳。”邹超立刻不乐意了，拿身体挡在叶莲娜面前，挡住王斌和另外十几个狼牙的视线，又道，“非礼勿视，知道不？”

　　说完了，邹超又转身替叶莲娜裹紧了身上的棉大衣，以免春光外泄。

　　这时候，留在外围负责警戒的一个狼牙冲到土坎上，低叫道：“苏军来了！”

　　“闪人！”王斌扬起右手一挥，当即带着所有的狼牙，迅速撤离现场，不过那十几个苏军士兵却被狼牙给留下了。

　　……

　　等到沙斯基赫派来的那一个连的苏联红军赶到事发地时，现场却只发现十几个被剥光了衣衫并且被捆成了粽子的苏军士兵，而且嘴巴里还塞了袜子，看到援军到来后，便一个个瞪大眼睛，从鼻孔里发出唔唔的声音。

　　苏军连长先不管这十几个士兵，当即冒着浓烟冲进山洞，发现山洞并不深，而且里边空无一人，根本不见叶莲娜和她的中国情人，当下苏军连长又挎着枪，气冲冲的从山洞里边走了出来，这时候，那十几个苏军也松了绑。

　　苏军连长问：“叶莲娜和那个中国人呢？”

　　“跑跑跑跑。”一个苏军士兵颤声答道，“跑了。”

　　看着已经被冻得鼻青脸肿的十几个手下，苏军连长怒了，又道：“你们怎么搞的，整整一个班，而且还携带着武装，居然干不过对方一个？”

　　“不不不是。”刚刚说话的苏军士官长摇摇头说，“对方，来了有几十个人，我们，我们只顾着对付躲在洞里的那个，被他们偷袭了。”

　　“一群废物。”苏军连长虽然生气，却也不能眼睁睁看着自己手下被冻死，当下示意其他士兵脱下大衣给他们穿上，然后垂头丧气的带着一个连的人往回走，一边走，一边还在心里发愁，回去后该怎么向沙斯基赫交待。

　　……

　　回头再说徐锐和沙斯基赫他们那边。

　　沙斯基赫觉得，派了一个连的士兵前去捉奸，那肯定是万无一失。

　　不过回头看到徐锐也是一副有恃无恐的模样，便立刻有些不高兴，沉声道：“徐上校，如果事实证明，确实是你的人调戏了我们的女兵，该当如何？”

　　徐锐嘿嘿一笑，反问道：“达瓦里希，你说吧，你想怎样？”

　　沙斯基赫目露凶光，狞声道：“把你的人交给我们，按照我们的方式进行处置。”

　　“好啊，如果确实是我的人调戏了你们苏联的女兵，就按你说的办。”徐锐微笑点头，旋即脸色便垮下来，又接着说道，“但如果没有这回事呢，你又该怎么说？”

　　“这绝不可能。”沙斯基赫蛮横的道，“我派了人一直紧盯着叶莲娜呢，他亲眼看到叶莲娜跟着一个中国兵，偷偷进了离这里不远的一个小山洞。”

　　徐锐冷然说道：“达瓦里希，你居然派人跟踪的女部下？”

　　“呃啊，这个……”沙斯基赫愣了愣，旋即强词夺理道，“你懂什么，这里时常有猛兽出没，我是担心她一个女同志的安全，所以才派人暗中保护。”

　　徐锐哼声说道：“那么回到刚才的问题，如果事情并非你所说的那样，又该怎么说？”

　　“没有就没有，还能怎样？”沙斯基赫耸了耸肩，又道，“就算没有，通过这件事，也可以给你们这些中国人提个醒，你们最好还是不要招惹我们斯拉夫的女人，因为这么做，会惹怒斯拉夫男人，你们承受不起这样的后果。”

　　沙斯基赫也是有够直接的，直接就把心中想的说出来了。

　　“沙斯基赫，奉劝你一句。”徐锐的目光越发的阴冷下来，又接着说道，“不要太把你们斯拉夫人当回事，也不要太不把我们中国当一回事！如果叶莲娜的事情属实，我的部下随你怎么处置，但是如果事实并非你所说的那样，嘿嘿。”

　　两人说话间，带兵去捉奸的苏军连长便灰头土脸的过来了。

　　看到自己手下是空着手回来的，沙斯基赫立刻怒了，问道：“抓的人呢？”

　　“报告上校，没有抓到。”苏军连长垂气丧气的道，“等我们赶到的时候，对方就已经跑了，而且还把我之前派去的一个班俘虏了。”

　　“你说什么？”沙斯基赫暴跳如雷道，“一群废物！”

　　说完，沙斯基赫又回头冷然盯着徐锐，恶狠狠的道：“徐上校，你最好让你的人小心一点，若还有下次，他就绝对不会再有今天这样的好运了，我敢保证！”

　　摞下狠话后，沙斯基赫转身就往回走，徐锐却说道：“这就走啊？”

　　只一个滑步，徐锐的身影便鬼魅般挡在了沙斯基赫面前，沙斯基赫只觉眼前一花，眼前便多了一个身影，定睛看时，发现是徐锐，便不由吃了一惊，右手下意识的伸向腰间，轻轻握住手枪的套盒，然后问道：“徐上校，你想干什么？”

　　徐锐像狼一样盯着沙斯基赫的眼睛，说：“沙斯基赫上校，问题还没弄清楚呢。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“我刚才说过了，不要太把你们斯拉夫人当回事，也不要太不把我们中国人当回事，我们中国人眼下虽然穷，但是，穷骨头却还是有几根的，所以，我们绝不会任由别人污蔑、诽谤，甚至侮辱。”

　　“我可没有污蔑。”沙斯基赫怒道，“我说的全都是事实！”

　　“是否事实，很快就能知道了。”徐锐说道，“我的人马上就回来了。”

　　话音才刚落，徐锐身后的地瓜便突然大叫道：“团长你看，尖兵组回来了！”

　　徐锐和沙斯基赫抬头看，便果然看到尖兵组正从前方返回，不过不是三人，除了邹超他们三个，还多了个苏联女兵。

　　几乎是同时，沙斯基赫也看到了叶莲娜。

　　见叶莲娜跟邹超有说有笑，沙斯基赫气坏了。

　　到这个年代，苏联的大国沙文主义已经出现，并日趋严重，所以沙斯基赫就格外接受不了苏联女人跟外国男人的结合，何况叶莲娜找的还是个中国人，尤其是当他看到叶莲娜居然亲了那个中国兵，沙斯基赫一下子就丧失了理智。

　　盛怒之下，沙斯基赫反手就从枪套掏出手枪，瞄准了邹超。

　　看到沙斯基赫掏枪，周围的十几个狼牙便也立刻跟着举枪，瞄准了沙斯基赫。

　　前来汇报的苏军连长还有随行的几个苏军士兵见状，本能的也想举枪，但是，不等他们把枪举起来，十几个狼牙便已经如狼似虎般猛扑过来，一下就把他们摁倒在地上，先缴了他们的械，然后捆绑了起来。

　　被十几杆步枪顶着脑门，沙斯基赫终于冷静下来。

　　“徐上校！”沙斯基赫已经心虚了，却还是嘴硬，“最好让你的人把枪收起来，再把我的人放了，然后，向我们道歉！若不然，这事就没完，你们将招致苏联红军的报复，你们绝承受不起得罪苏联红军的后果！”

　　“这话应该由我对你说。”徐锐道，“沙斯基赫，你看叶莲娜小姐的这个样子，像是被我的人调戏了吗？这个叫恋爱！”

　　“恋爱也不行！”沙斯基赫叫嚣道，“斯拉夫女人，绝不能找低贱的中国男人！”

　　“啪！”沙斯基赫话还没说完，脸上就挨了徐锐重重一耳光，瞬间留下五道指痕。

　　这一巴掌把沙斯基赫给扇懵了，沙斯基赫愣愣的看着徐锐，茫然道：“你敢打我？”

　　“打的就是你！”徐锐目露凶光，厉声道，“如果再敢出言不逊，侮辱我们中国人，就不是打你这么简单了。”

　　沙斯基赫凛然道：“你还想杀我不成？”

　　徐锐杀气腾腾道：“胆敢辱我同胞者，我狼牙皆视之为敌，必杀之！”

　　沙斯基赫闻言凛然，有心想要再说几句狠话，可最后却半句都没敢说。

　　徐锐又道：“沙斯基赫，今天这件事说大不大，说小却也不小，因为这涉及到了我们中国军人的尊严，所以现在，我勒令你立刻放下武器，再向我们郑重的道歉，这样的话，我可以当成什么事情都没发生。”

　　沙斯基赫：“我要是不道歉呢？”

　　“我奉劝你还是道歉。”徐锐紧盯着沙斯基赫的眼睛，森然道，“不然你会后悔的，别以为我只是在吓唬你，你真的会后悔！”


第1751章 突破极限

　　沙斯基赫最终还是郑重道歉了，没别的原因，实在是徐锐给他的压迫性太强烈了，回到自己的部队之后，沙斯基赫下的第一个命令并不是集合部队、去找狼牙大队找回面子，而是令部队加快行军，摆脱包头的商队。

　　招呼都不打，苏军车队就走了，老子不跟你们一起走了。

　　不过沙斯基赫没敢做得太过分，车上装载的茶砖还是没敢卸下并且扔掉，因为临来包头之前，朱可夫曾经反复的警告过他，让他一定要谨慎行事，不要触怒中国人！这也是沙斯基赫面对徐锐时选择退让的原因之一。

　　接到报告后，徐锐对冷铁锋说：“老兵，你带一个狙击组跟上去。”

　　“你担心苏军车队会遭受伏击？”冷铁锋不以为然道，“这都已经进入蒙古境内，何况根据我们的情报，华北日军也没有出兵迹象。”

　　徐锐摇头说：“我不担心小鬼子的大部队，只担心他们的特种部队。”

　　“特种部队？”冷铁锋闻言目光一凝，说，“老徐你是说，鬼子的特种部队已经来到华北了？甚至有可能前来中蒙边境拦截我们？”

　　“谁知道呢？”徐锐摇摇头说，“总之，小心总是没错。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“老兵，你也知道，这批茶叶能否安全顺利的运抵库伦，将会直接关系到包头茶路的声誉，更会影响到包头商贸业的繁荣，再往大里讲，还会影响到整个中苏贸易的前景，一旦出错，我们就会前功尽弃！”

　　“这我知道。”冷铁锋点头道，“别的不说，一旦这批茶叶真的出了问题，首先朱可夫就会担心这条运输线的安全问题，如果再出问题，朱可夫就极有可能会取消跟我们之间的所有协议，这样的话，我们的努力真就前功尽弃了。”

　　停顿了一下，冷铁锋又道：“如果朱可夫再撤回所有援华专家，包头工业的建设铁定就黄了。”

　　徐锐点头说：“所以，务必保证茶叶的安全！”

　　冷铁锋轻嗯了一声，说道：“老徐你放心吧。”

　　过了一会儿，冷铁锋就带着一个狙击组走了。

　　……

　　同一时间，在黑谷。

　　在谷口外的雪地里，町田龙二袒露着上半身，正在打坐。

　　这是忍者锻炼精神力的一种方式，就是通过在极端残酷的自然条件下的忍耐力的训练，不断的提高身体的极限，继而激发出身体的潜能！说白了吧，这就是激发身体潜能的一种训练方法，跟徐锐掌握的秘术差不太多，差别就是时效有快慢。

　　徐锐掌握的通过中草药浸泡加打熬筋骨的方式见效更快，而忍者所推崇的极限锻炼法见郊要慢，至于效果好坏，却很难界定！

　　町田龙二身为甲贺忍者里的强者，拥有着很强的意志力，所以，既便外出执行任务，也是从来没有片刻的松懈，只要有时间，就会进行刻苦的训练。

　　不过大自然的残酷是超乎想象的，蒙古高原的严寒更非日本本土能比。

　　既便町田龙二的精神意志力过人，在接近零下二十度的严寒中坚持了四个小时之后，也渐渐开始感觉到吃力了，不过町田龙二还是想挑战一下极限，因为他已经很长时间没有突破自我了，蒙古高原的严寒给了他一个最好的突破契机！

　　忍者的直觉告诉町田龙二，如果他再能够坚持两个小时，就能突破了！而一旦突破，他的反应、速度以及六识，将会出现一个很大幅度提升，不敢说晋升为影忍，但是成为影忍以下的第一忍者，还是有可能的！

　　咬了咬牙，町田龙二选择了坚持。

　　北风呼啸，天上又开始飘起雪花。

　　守在町田龙二身边的稻田俊成扭头往黑谷方向看，发现雪花落进谷中，很快就融化，从始至终就没能堆积起来！观察了半天，再回过头看时，却发现町田龙二的头发上、脸上以及身上都已经积满了雪花，发俏甚至都已经结出了冰花。

　　甚至连皮肤也开始现显出惨白色，仿佛被冻僵了。

　　稻田俊成真担心町田龙二被冻僵，赶紧伸出手去探鼻息，结果却发现，町田龙二的鼻际仍然还有微弱呼吸，发现町田龙二还有气息，稻田俊成便立刻松了一口气，然后从挎包里拿出一块巧克力饼干，慢慢的咀嚼起来。

　　时间缓慢流逝，天色很快暗下来。

　　又过了半小时，稻田俊成因为脚有些僵，正准备起身走几步时，忽然听到身后传来一声细微的冰块碎裂声，急回头看，借着昏暗的暮色，稻田俊成便吃惊的发现，町田龙二身上凝结的冰块上竟然出现了一道道的裂纹。

　　就在稻田俊成察看的瞬间，又是喀嚓一声响，冰块上又多了一道裂纹。

　　紧接着，冰块上的裂纹越来越多，越来越大，终于在某一刻到达极限，然后完全碎裂，从町田龙二的身上脱落了下来，然后，稻田俊成便吃惊的发现，原本几乎已经被冻僵的町田龙二的皮肤，居然已经复原了！

　　甚至于，比之前更加红润！

　　只不过，町田龙二的一双眼睛却仍旧没睁开。

　　“大队长？”稻田俊成试着轻轻的喊了一声，町田龙二也是毫无反应。

　　就在稻田俊成犹豫着要不要大声的喊一声时，町田龙二双眼霍然睁开，然后两道凌厉的眼神便看过来，稻田俊成的身体瞬间就僵在那里，就刚才那一瞬间，给他的感觉就好像是全身脱光了一般，被町田龙二从里到外看了个通透！

　　“大队长？！”片刻之后，稻田俊成便反应过来，惊喜的问道，“你突破了？！”

　　“嗯，侥幸突破了！”町田龙二矜持的点了点头，然后一下就弹身跳了起来，在他弹起身的瞬间，腿上凝结的冰块便瞬间碎裂，积攒的雪花也纷纷飘落，町田龙二又顺势在原地打了两下转，只觉整个身体轻盈远胜以前。

　　当下町田龙二又扎稳马步，然后冲稻田俊成吼道：“稻田君，请全力攻击我！”

　　“哈依！”稻田俊成一顿首，然后脚下一蹬便腾空而起，再接着一个半转身，一记鞭腿便照着町田龙二的肩背猛抽下来，说时迟那时快，转眼之间，稻田俊成的这一记势大力沉的鞭腿便已经抽在町田龙二的右肩。

　　只听啪的一声闷响，町田龙二身体纹动不动。

　　稻田俊成却一声哼，脚下蹬蹬蹬的退下三步。

　　稻田俊成的脸上便立刻流露出一抹吃惊之色，他的身后在整个特战大队虽然不算是最顶类的，但也绝对能够排得进前十，以往跟町田龙二对招之时，这样一记鞭腿至少可以将对方抽得倒退三步，可今天，町田大队长竟纹丝不动！

　　“大队长！”稻田俊成凛然道，“你的进境好大！”

　　町田龙二矜持的轻嗯了一声，又从旁边捡起衬衣、毛衣以及呢大衣一一穿上，直到穿戴整齐，又问道：“稻田君，我入定的这段时间可有异常？”

　　“没有。”稻田俊成顿首说道，“尖兵组一直在前面盯着呢。”

　　“哟西。”町田龙二欣然点头，正准备吃点东西时，耳畔却忽然听到一阵极其细微的脚步声，此外，他还能准确的分辩出，这声脚步声响来自西南方，而且是板牛皮靴踩在积雪上发出的声响，所以来者应该是他手下的日军特种兵无疑。

　　町田龙二再侧过头看稻田俊成，却是完全没有察觉。

　　很显然，町田龙二的听觉已经甩下稻田俊成一大截！

　　足足过了有几分钟，回来的特种兵至少近了数百米，稻田俊成才终于觉察到了，然后对町田龙二说：“大队长，尖兵组的人回来了！”

　　片刻后，尖兵组的三个特种兵便到了町田龙二面前。

　　“大佐阁下！”因为长时间飞奔，尖兵组长的气息有些急促，喘息着说，“来了，包头茶贸公司的车队过来了！”

　　“是吗？”町田龙二精神一振，又道，“你确定是包头茶贸公司的车队？”

　　“确定！”尖兵组长喘息着答道，“我们在望远镜里边已经看得十分清楚，足足有二十多辆载重卡车，上面满载着包头茶贸公司的茶砖。”

　　町田龙二又问道：“你能确定，那些是茶砖？”

　　“哈依。”尖兵组长顿首说道，“二十多辆卡车的车厢都堆得跟小山似的，但雪地上的车辙印并不深，足见车上装载的货物并不重，所以只能是茶砖，而且这个时候，经由这条路线运往库伦的也只能是包头茶贸公司的茶砖。”

　　“哟西。”町田龙二欣然点头，又说道，“命令……”

　　一句话还没说完，町田龙二的耳畔便突然听到了隐隐约约的汽车引擎声。

　　很显然，应该就是包头茶贸公司的车队开到了，在心里，町田龙二也有些奇怪，按理说包头茶贸公司不可能组建起车队，但是到了这时候，他已经顾不了那么多了，现在，最要紧的就是截下这支车队，然后烧毁所有的茶砖。


第1752章 鬼子夜袭

　　苏军身后，冷铁锋率领一个狙击小组，不紧不慢的跟着。

　　行进之间，冷铁锋问韩锋道：“锋子，你看下地图，现在到什么地界了？”

　　在蒙古高原上原本就不好辩识地形，再加现在又是冰天雪地，就更难以分清哪是哪，所以，既便冷铁锋已经走过这条路两次了，也仍旧无法准确分辩出现在具体到了什么位置？也就不知道是否已经进入蒙古境内？

　　韩锋便从挎包里翻找出地图，又打亮手电看了片刻之后说道：“队长，从时间计算，应该已经进入蒙古境内，并且就快要到黑谷了。”

　　“黑谷？”冷铁锋耳畔便立刻响起马老爹的警告。

　　进了黑谷之后，所有人必须屏气凝神，沉默通过。

　　而且通过黑谷的过程中，不准放火，也不能抽烟。

　　冷铁锋其实也不相信马老爹说的话，不过他也不会幼稚到非要在黑谷放火或者抽烟，去反证马老爹所说的话是错的，当下打出一组战术手语，告诫手下的狙击手尽量提高警惕，别在谷中吸烟，万一老辈的警告是真的呢？

　　暮色中，十几个狼牙狙击手拉开稀疏的战斗队形，像幽灵般往前走，而在前方不远，便是苏联红军的车队，二十多辆卡车拉开了好几百米长，就像一条大蟒蛇，在弯弯曲曲的泥土路上向前缓缓蠕动，然后留下一地泥泞。

　　从包头到库伦的这条路，并不是真正意义的公路。

　　但是几百年来，由于走的人以及牲畜多了，路面已经被踩得很瓷实，所以其坚硬程度比一般的公路也不差，这也是马老爹非走这条路的原因，要不然，如果从高原上直穿过去，从包头到库伦还有更近的路线，但从这些近路走，由于路面松软甚至泥泞，再加上对沿途的危险又不熟知，反而可能更加的耗费时日！

　　前方，苏联红军的车队正在缓缓往前蠕动。

　　募然，车灯视野之中的景象有了明显变化。

　　之前充满整个视野的皑皑白雪忽然间消失，取而代之却是一片漆黑，一大片黑漆漆的裸露的岩石还有土地，卡车后面步行跟进的苏军士兵并没有感到丝毫不安，在进了这片漆黑的山谷之后，反而流露出了轻松而又惬意的笑容。

　　因为，这片黑色的山谷看着虽然无比丑陋，但是谷中的气温却要比山谷外高出不少，进入山谷后，至少不用再忍受零下二十度的严寒，这也是苏联红军夜行军，非要赶到这里才宿营的原因，在进入谷中之后，沙斯基赫立刻下令宿营。

　　很快，二十多辆卡车便在山谷中的空地围成一圈，结成了简易工事。

　　然后，沙斯基赫又让苏军士兵在营地中央升起一堆堆的营火，烧水、同时准备晚餐，过了没一会，营地里便开始弥漫起牛肉还有土豆的香味，牛肉配上土豆泥，这是斯拉夫人最喜爱的食物，如果再能有一瓶伏特加，那就再好不过了。

　　苏联红军的营地里很快响起欢声笑语，还有音乐。

　　斯拉夫这个民族虽然侵略成性，但是也必须承认，文艺细胞很强大，尤其近代以来，斯拉夫人当中涌现出了大量的歌唱家、音乐家及作曲家，在苏联红军内部，音乐也很流行，几乎每个排、甚至每个班都有手风琴。

　　手风琴的旋律还有高亢的歌声，随风传到了谷口。

　　冷铁锋和韩锋等十几名狼牙狙击手就埋伏在谷口。

　　通过瞄准镜的视野，狼牙狙击手可以清楚的看到，苏军围着营地载歌载舞、还有大快朵颐的样子，不少狼牙狙击手的脸上便流露出悻悻之色，老子为了保护你们在这爬冰卧雪，你们这些苏联人却在谷中搞篝火晚会？简直是岂有此理！

　　韩锋就潜伏在冷铁锋身边不远，小声说道：“队长，马老爹不是说在黑谷不能生火，不能抽烟么？可你看现在，苏联人在谷中搞篝火晚会都没事。”

　　韩锋是烟瘾上来了，身子也冷，想要抽袋烟暖和一下。

　　冷铁锋皱着眉头说：“有事没事，少抽一袋烟会死么？”

　　“关键是真的没事。”韩锋小声嘀咕道，“总不能苏联人可以搞篝火晚会，我们却连抽袋烟都不许吧？这也未免……”

　　韩锋话音还没有落，冷铁锋忽然竖指嘘了一声。

　　“嘘~~”冷铁锋竖指示意韩锋噤声，然后侧过头仔细聆听起来。

　　刚才，冷铁锋在风中隐隐约约听到了一丝异响，这丝异响绝对不是来自于山谷最中间的苏军营地，而应该是来自于山谷的右侧，冷铁锋目光如炬，一眨不眨的盯着山谷右侧那道平缓的山坡，当然，他其实什么都看不见，主要还是靠听觉。

　　可听了半晌，冷铁锋却再没有听到同样的异响。

　　摇了一下头，冷铁锋心忖，难道出现错觉了吗？

　　韩锋便问道：“队长，发现什么了吗？”

　　冷铁锋摇头。

　　……

　　这个还真的不是错觉。

　　在山谷右侧的山坡上，还真潜伏有人。

　　潜伏在这的，就是町田龙二率领的鬼子特战队。

　　在苏军车队到来之前，町田大队就让出了谷口，上到山谷右侧的山坡上潜伏下来。

　　不过，距离狼牙队员最近的鬼子也在八百米外，这已经超出了冷铁锋的感知范围，而刚才他之所以能够听到一阵隐隐约约的异响，完全是因为风声将鬼子发出的动静送过来，不过等冷铁锋扭头仔细分辩时，风向却又变了。

　　冷铁锋虽然没有发现鬼子，但鬼子也没有发现狼牙的存在。

　　说到潜伏以及伪装的本事，徐锐教的特种兵显然更胜一筹。

　　埋伏在山谷右侧山坡上的鬼子特种兵，一直紧盯着山谷中宿营的苏军以及苏军卡车上装截的茶砖，这批茶砖才是他们此行的目标！

　　时间，在令人窒息的等待中缓慢流逝。

　　终于，山谷中的篝火晚会进入到尾声，除了守夜的哨兵外，其余的苏军士兵纷纷钻进搭好的帐篷，准备睡觉了。

　　很快，整个苏军营地便安静下来。

　　不过为了保险起见，町田龙二还是没有轻举妄动，而且依然像守候猎物的狼一样，继续耐心等待，等待着最合适时机的到来。

　　一直等到零点过后，万簌俱寂时，町田龙二终于决定动手。

　　随着町田龙二打出一连串的手语，原本空无一人的山坡上，忽然间就鬼魅般站起了一个个的黑影，敢情这一百多个鬼子特种兵就潜伏在右侧的山坡上，只是因为脸上、军装上都涂满了煤灰，跟整个山谷的颜色浑然一体，所以才没被苏军发现。

　　而且，由于天色黑，既便鬼子特种兵已经从山坡上站起身，谷中的苏军哨兵以及谷口的狼牙队员也仍旧没发现，因为今天晚上的天色特别黑，不仅月亮早早的下了山，甚至连星星也隐入到了云层的后面，简直可以说是伸手不见五指。

　　凭借着夜色的掩护，鬼子特种兵一点点往山下摸。

　　不过，光线的影响，对于任何一方都是毫无差别，因为天黑，谷中的苏军士兵和谷口的狼牙看不见鬼子特种兵，但鬼子特种兵也同样看不见谷口的狼牙，更要命的是，鬼子特种兵还看不太清脚下的地面，所以，尽管已经十分的小心，但最后却还是出了纰漏。

　　一个鬼子特种兵在往山下走的时候，不小心踩到了一块活动的碎石，结果，碎石骨碌碌的滚下去，发出了一阵不大不小的动静。

　　町田龙二便立刻打出手语，命令所有人就在隐蔽。

　　然后，町田龙二就死死的紧盯着谷中的苏军哨兵，观察着他们的一举一动。

　　让町田龙二深感庆幸的是，苏军哨兵的警惕性似乎并不很高，他们仅仅只是向着发出声响的扫了一眼，然后就不再理会了，显然，苏军哨兵还以为这声响是小动物发出的，所以根本就没有到上面来查看一下的意思。

　　看到苏军哨兵没有任何的异常，町田龙二不由得暗呼一声侥幸。

　　片刻之后，町田龙二打出手语，鬼子特种兵便再次慢慢往下摸。

　　……

　　然而，真的侥幸了吗？并不是！

　　谷中的苏军哨兵警惕性不够高，并没有把刚才的异响跟敌袭联系起来，但是潜伏在谷口处的狼牙，警惕性却很高，刚才那阵碎石滚落的声音，瞬间就惊动了他们，尤其冷铁锋，几乎是瞬间就分辩出，这并非小动物，而是人类弄出的！

　　当下冷铁锋轻拍了拍韩锋肩膀，近距离打出手语。

　　韩锋瞪大眼睛，看清楚冷铁锋的手语后，先比了个了解的手势，然后又扭头轻拍了下再右侧的莫子辰肩膀，将冷铁锋的命令传达经他莫子辰，莫子辰又传达给他右边的特种兵，前后不到半分钟时间，命令便迅速传达了下去。

　　下一刻，十几杆狙击步枪便无声无息的架了起来，无一例外的，所有的枪口全部都指向了苏军营地最右侧的岗哨，当然了，所有的枪口都没有直接瞄准苏军哨兵，而是瞄准了苏军哨兵前方以及两侧的空地，然后静静的等待。


第1753章 尘爆

　　这个时候，町田龙二跟另外一个名叫北岛健的鬼子特种兵，已经无声无息的潜行到了距离苏军哨兵不到二十米远，都已经死到临头，那两个苏军哨兵却还是毫无察觉，依然坐在火堆边烤火取暖，甚至都没有顾上往后看一眼。

　　其中的一个苏军哨兵甚至还起身走过来，走到距离町田龙二跟北岛健的潜伏处不到五米远处撒了泡尿，甚至尿液都已经溅到了北岛健的身上，北岛健却依然一动不动，那个苏军哨兵也没有低下头来哪怕看上一眼，撒完尿又走了回去。

　　等了片刻，町田龙二伸出手，打出一组战术手语。

　　北岛健回了一个手势，然后无声无息的从靴帮里拔出匕首，衔在嘴里，再然后手脚并用像只大壁虎般，往前爬行，与此同时，町田龙二也开始往前爬，松软的黑土给身上同样涂满了黑色泥灰的两人提供了绝佳的掩护，两人都已经爬进了篝火的光照范围，可如果不凑近了仔细看，一定会认为那只是两团黑影。

　　十五米，十米，五米，距离在不断的缩短。

　　转眼间，距离那两个苏军哨兵已经只有不到两米远！

　　町田龙二稍稍一伸手，甚至于都可以摸到其中一个苏军哨兵的步枪了。

　　两个苏军哨兵还是没有任何反应，坐在篝火堆边一边抽烟，一边说笑。

　　片刻后，町田龙二跟北岛便同时从地上跃起，跃起的同时，衔在嘴里的匕首也已经来到两人的手中，不过，町田龙二由于是斜对着谷口，所以眼角余光蓦然发现，在谷口似乎有微弱的火光一闪即逝，接着，蚀骨的冰寒便犹如潮水般侵袭而至！

　　有埋伏！町田龙二大吃一惊，间不容发之际，猛然一侧身！

　　几乎是在町田龙二侧身同时，一股灼热的气流便从他的右脸颊上扫过，瞬间留下了一道烧灼的焦痕，下一霎那，一声尖锐的啸声才刺破虚空，传进他耳膜，仅仅只差了一点点，町田龙二没有被潜伏在谷口的狙击手一枪爆头！

　　只不过，跟町田龙二一道跃起的北岛健就没有这样的好运！

　　只听噗的一声，北岛健的右侧太阳穴便猛的喷出一团血雾，再然后头一歪，就像是一段被人锯倒的木头般，向前直挺挺的倒了下来，发出噗的一声响。

　　这一连串的声响，终于惊动了那两个神经超级大条的苏军哨兵。

　　有些茫然的转头，苏军哨兵正好看到町田龙二飞速的转辗腾娜，只见幽暗的火光中，一个鬼魅的黑影正以惊人的高速往后退，而且走的还是之字形的线路，偶尔还会突然倒地，再接一个标准的前滚翻，这是什么情况？

　　町田龙二其实是在躲避狼牙狙击手的射击！

　　这样一次手拿把抓的伏击，居然让人逃脱，对于狼牙狙击手来说显然是不可接受的，所以十几个狼牙狙击手全都掉转了枪口，锁定了町田龙二的前后左右，非要将他射杀不可，不过这小鬼子确实厉害，直到现在都还没有中弹！

　　怔愣了好几秒钟，两个苏军哨兵终于反应过来了。

　　紧接着，两个苏军哨兵便不约而同的抄起了步枪，对准了町田龙二的身影连续开火，其中一个哨兵嫌射速慢，还从腰间解下一颗手雷扔过去，这下坏事了，町田龙二毫发无损，埋伏在黑谷谷口的狼牙狙击手却遭了殃。

　　因为狼牙狙击手都是通过瞄准镜在瞄准射击，而手雷爆炸所产生的强光，通过瞄准镜的强化，瞬间晃花了狼牙狙击手的眼睛，片刻之后，等狼牙狙击手恢复视觉时，町田龙二的身影早就已经融入到周围的黑暗环境中。

　　冷铁锋当即下令停止射击，也没必要射击了。

　　因为谷地中心已经打成了一锅粥，那两个苏军哨兵首先被击毙，枪声一响，也就意味着偷袭行动已经失败了，埋伏在外围的鬼子特种兵也就没了任何顾忌，纷纷开火，密集的冲锋枪火力猛烈的扫过来，两个苏军哨兵瞬间被摞倒。

　　不过，营地里的苏军士兵也被枪声给惊醒了。

　　很快，一队队的苏军士兵就抄着各式枪戒从帐篷里冲杀了出来，然后依托着营地外围的二十多辆卡车，跟小鬼子展开了激烈的对射。

　　沙斯基赫这家伙虽然十分爱吹牛，但是，关于红旗营的战斗力，他还真没有吹牛，红旗营的素养真是不错的，这从他们的反应速度就能够看得出来，当然，刚才的那两个哨兵表现有些失常，不过这只是因为他们太过大意了。

　　交火持续了片刻，双方就开始互掷手雷。

　　黑谷中十分干燥，随着手雷的持续爆炸，粉尘开始大量的溅起。

　　町田龙二这时候已经撤到了阵地的后方，刚才的情形真是惊险，他虽然躲过了十几个狼牙狙击手的连续狙杀，但也并不是毫发无损，他的左胳膊挨了一枪，还有右大腿上也被蹭破了一块皮，所幸没有伤到肌肉，不然就完了。

　　稻田俊成迎上来，大声道：“大佐阁下，任务还要继续执行吗？”

　　如果按照特种部队的条令，只要枪声一响，任务就必须立刻取消。

　　但是凡事无绝对，这个时候就需要指挥官根据实际情况临机决断。

　　町田龙二心下也有些犹豫，如果按照条令，这时候就该果断撤退，毕竟营地里的苏军已经被惊动，何况谷口还有很厉害的狙击手埋伏，所以，继续纠缠越久，危险也就越大，毕竟特种部队只擅长突袭，正面交战不是他们强项。

　　但是，如果就此放弃的话，町田龙二又有些不甘。

　　町田大队第一次执行任务，就以失败告终，岂不是显得他很无能？

　　就在町田龙二犹豫不决时，前方忽然间猛的一亮，发生了大爆炸！

　　这是怎么个情况？町田龙二霍然抬头，便看到交火带中间的空地上发生了大爆炸，只听轰的一声，一团巨大的烈焰瞬间绽放，在空地上犁出一个巨大的深坑的同时，也溅起了更加多的粉尘，那浓密的粉尘甚至都影响到了双方的视线。

　　而且，空气中的那股异味，那股煤味也更加浓了。

　　煤味？无缘无故的大爆炸？町田龙二心头陡然泛起强烈的危机感。

　　稻田俊成却懵然不觉，还在那里犯糊糊：“这种烈度的爆炸，至少也得是150mm口径以上的榴弹才行，或者航弹。”说到这，稻田俊成又抬头看着天上，茫然的道，“可天上根本没有飞机引擎声，难道是苏军的大口径榴弹炮？”

　　停顿了下，稻田俊成又迷惑的道：“可是，这又怎么可能呢？”

　　稻田俊成非常的迷惑，苏军的大口径榴弹炮怎么可能部署到这里？

　　就在稻田俊成犯迷糊的当口，几乎是在刚刚才爆炸过的同一地点，紧接着又发生了第二次的猛烈爆炸，而且这次的爆炸强度更大，不仅炸出的弹坑更加的大，溅起的粉尘也是更浓的浓郁，这次，双方的视线完全被遮挡了。

　　视线受阻，但无论是小鬼子还是苏军，全都没有停止射击的意思，反而更加疯狂的将猛烈的火力倾泄到对面阵地。

　　看着空气中不时绽放的一道道的流光，町田龙二的脑海里骤然毫起一道亮光，他终于知道心中的这股强烈的危机感来自于哪里了！

　　粉尘！粉尘也会爆炸的！刚才的交火，尤其手雷的爆炸，搅起了大量的粉尘，如果是普通的灰尘也就罢了，问题是，这座山谷就是一露天的大煤矿，所以搅起来的灰尘，也是能燃烧的煤尘，煤尘到达一定浓度是会爆炸的！

　　也就是说，整个山谷都可能发生爆炸！

　　也就是说，他们正跟苏军在一个巨大的火药桶里边交火！

　　八嘎牙鲁，这不是嫌自己的命太长么？这简直就是找死！

　　当下町田龙二浑身的汗毛都倒竖起来，下一刻，町田龙二便立刻从地上跃起，向着黑谷的北出口狂奔，一边狂奔一边急声下令道：“都撤退，快快滴！”

　　稻田俊成和周围的几个鬼子特种兵冷不丁听到撤退的命令，茫然回头，却发现他们的大队长早已经到了十几米开外。

　　当下这些鬼子特种兵便懵了，这又是什么个情况？撤就撤吧，你用口语下达命令是几个意思？说好的特种兵要打手语呢？用口语下达命令也就罢了，可问题是，你为什么自个就先跑了？不是说长官要最后撤退么？

　　町田龙二于飞奔中回过头看，看到稻田俊成等人还愣在原地，便立刻急了，当下气急败坏的大吼起来：“你们还愣着干吗，快撤啊，赶紧撤啊！”

　　稻田俊成和站在原地发愣的十几个鬼子特种兵这才如梦方醒，赶紧跟着跑。

　　一边逃跑，稻田俊成和那十几个鬼子特种兵也跟着大叫起来，直接用口语提醒更远处的鬼子特种兵赶紧撤往黑谷的北出口，他们虽然不知道发生了什么，但既然町田大队长已经下达了撤退命令，他们当然得要执行。


第1754章 吃了个亏

　　鬼子特战队在往外撤，冷铁锋和十几个狼牙狙击手却在往里冲。

　　因为之前狼牙狙击手的潜伏地点距离苏军营地至少有六百多米，这么远的距离，借助瞄准镜实施静态狙杀没问题，但是要想完成对移动目标的狙杀就难了，这也是十几个狙击手同时开枪，却没能击毙町田龙二的主要原因。

　　要不然，别说十几个狙击手同时开枪，光是冷铁锋一个，就至少有七成以上把握能够摞倒町田龙二。

　　所以说，冷铁锋必须率领狙击小组往前突进至少四百米，才可以给予困守营地的苏联红军提供支援。

　　这时候，冷铁锋等狼牙狙击手已经深入黑谷至少四百米！

　　眼看着距离苏军营地已经不到三百米，在这样的距离上，既便是在夜间，狼牙狙击手也可以保证很高的命中率，当下冷铁锋便猛的扬起右手再握拳，示意停止前进，身后跟进的十几名狙击手便立刻散开，各自寻找射击位。

　　但是就在这个时候，前方再次发生了一次猛烈的大爆炸。

　　这已经是谷中发生的第三次大爆炸了，前面两次爆炸时，由于距离过远，冷铁锋和狼牙队员们还道是苏军或者鬼子使用了某种大威力的炸弹，比如说炸药包什么的，所以并没有怎么放在心上，但是等距离近了之后才发现，好像并不是这样。

　　冷铁锋也算是身经百战了，在战场上，见过太多的爆炸，更亲身经历过无数的爆炸，而眼前发生的这次大爆炸，与之前他所经历的爆炸都截然不同，这并不是手雷，不是炮弹，不是航空炸弹，更加不是炸药包！

　　霎那间，一股强烈的危机感便将冷铁锋完全笼罩。

　　霎那间，冷铁锋浑身上下的每根汗毛都倒竖起来。

　　虽然不明白这次爆炸究竟是怎么形成的，但是很明显隐藏着巨大的危险！

　　下一刻，冷铁锋转身就往回跑，一边跑一边扯开嗓子歇斯底里的怒吼道：“全都有，给我撤，快撤，赶快撤退，快撤退啊……”

　　“什么，撤？”韩锋等十几个狼牙狙击手明显愣了一下。

　　就这一霎间，谷中苏军营地所在方位便骤然发生了连续不断的猛烈爆炸，霎那之间，好几团巨大的烈焰便从谷中翻腾而起，先是猛烈的撞击在一起，又互相卷裹着，扶摇直上，瞬间就汇聚成一团更加巨大的烈焰团。

　　那景象，简直就一派末世景象！

　　“我草！”韩锋和十几个狼牙狙击手见状不由得吓了一跳，然后同时转身，向着来时方向亡命狂奔。

　　“跑啊，快跑！”

　　冷铁锋一边向着谷口狂奔，一边连声怒吼。

　　到最后，冷铁锋的身影甚至快成一道影子。

　　在冷铁锋的身后，十几名狼牙狙击手也是使出了吃奶的劲，全速往前飞奔，只不过，他们奔跑的速度就再快，也是快不过烈焰的飞卷！

　　冷铁锋于飞奔中回头一看，便看到了让他肝胆俱裂的景象。

　　但只见，苏军营地所在的谷地已经被爆炸产生的滔天烈焰，整个完全充满，而且那团巨大的烈焰还在不断的猛烈翻滚，每翻滚一次就会往外扩展三分，韩锋等十几个狼牙狙击手已经变成十几个小黑点，他们的背后，就是一幅巨大的火焰背景。

　　这还不是最糟的，最糟糕的是，这团烈焰的扩展正在加速！

　　冷铁锋他们虽然已经拼尽全力，却还是赶不上烈焰的扩展。

　　回头看，谷口却仍旧在百米外，要想在被烈焰追上并且吞噬之前冲出黑谷，无论如何也是不可能了，这时候，整个黑谷都已经被烈焰照得是亮如白昼，无意中一扭头，冷铁锋的视野中出现了一处洼地，更有利的是，正对谷中方向还有道土坎。

　　没有一丝的犹豫，冷铁锋一个前扑就纵身扑进了这处洼地。

　　扑进洼地的同时，冷铁锋的咆哮声也响彻了整个黑谷上空：“都跟我卧倒！”

　　下一霎那，韩锋等十几个狼牙狙击手就跟下饺子一般，一个接一个的扑倒在了那片并不算很大的洼地，邀天之幸，这片洼地刚好能容下十几个人，冷铁锋只来得及将背包里的帆布帐篷展开一半，滔天烈焰便已经接踵而至。

　　霎那之间，视野中便只剩下赤红一片，接着周边的环境都变得无比的灼热，背上更是烧灼般疼，不用抬头看，他们都能判断出来，肯定是他们背上的帆布帐篷着火了，现在他们唯一的期望就是，这场大火能够赶紧的消褪。

　　如若不然，他们都会被活活烧死在这。

　　……

　　五十里外，包头茶贸公司的马队早已经宿营。

　　凌晨零点才刚过，徐锐便习惯性的起来查哨。

　　这是徐锐穿越过来之后才养成的习惯，这无疑是个很好的习惯，还真有好几次因此而化解了危机，带着地瓜，整个一圈巡视下来，便已经快到凌晨一点了，地瓜嚷嚷着肚子饿，非要吃东西，徐锐没辙，只能往篝火堆里添加马粪，准备烤块锅盔吃。

　　半块锅盔刚烤热，架在火头上的水还没有开，东北方向的天际便骤然之间亮了起来。

　　“团长，你快看！”徐锐因为背对着西北方向，没有在第一时间看到，但是坐在徐锐对面的地瓜却看个正切，当即手指东北方向叫嚷起来，“火光，好大的火光！”

　　徐锐闻声回头看，便看到东北方向的天际果然通红一片，当时脸色一变。

　　因为火起的方向，正好就是黑谷方向，而黑谷，恰好是这趟茶路的必经之路，从时间上看，苏军车队也差不多正好赶到黑谷宿营！难道说，是苏军车队遭到鬼子袭击了？可就算苏军车队遇袭，也不至于弄出这么大火势吧？

　　难道说，是苏军卡车上的茶砖被烧了？

　　想到这，徐锐心头陡然一沉，起身说：“地瓜，你去把虎子叫来。”

　　地瓜轻哦了一声，当即起身，不片刻，东北虎便跟着地瓜过来了。

　　徐锐说：“虎子，你带着一个火力组赶紧去黑谷，看看那边出什么事……”

　　然而话还没说完，徐锐就改变了主意，又摇头说：“算了，还是我自己去吧，虎子你带人留在这里，一定要保护好营地！”

　　“团长，你放心。”东北虎拍着胸脯说，“有我在，营地绝对出不了事。”

　　东北虎还真的不是吹牛，背靠马队营地，他和大兵的六个火力组有充足弹药，十二挺加特林机关枪火力全开，在这样的开阔地形还真挺麻烦，除非对方调来火炮，否则，在火力组的弹药没有告罄之前，根本就别想攻入营地。

　　徐锐轻嗯了一声，当即点起一个突击组，带上大王，再跨上猛男，赶往黑谷。

　　因为挂念着苏军车队的安全，或者更加确切一点说，因为挂念着茶砖的安全，所以一路急行，仅用了短短不到两个小时，一行十余骑便已经赶到了黑谷附近，黑谷在望，徐锐便轻轻吁了一声，示意猛男减缓马速。

　　这时候，黑谷中的火光早就已经熄灭了，天地再次恢复一片漆黑。

　　见徐锐减缓马速，身后随行的地瓜等十余骑也纷纷跟着减缓马速。

　　唯独只有大王却反而在加速，踩着积雪像箭一样往前方飞奔而去。

　　大王的训练还没有全部完成，但是已经可以担负起基本的侦察了。

　　片刻后，大王便又去而复返，一溜烟跑到猛男跟前，冲徐锐呜呜的低叫两声，徐锐便立刻催马向前，又说道：“前面安全，走！”

　　往前走了没多远，前方黑夜之中便响起一声低喝声：“口令！”

　　“包头茶路！”徐锐回了一句，又喝问道，“回令！”

　　“路通天下！”黑暗中回答了一句，接着，十几个身影便从黑暗中走了出来。

　　地瓜举着火把，策马走到那十几个黑影跟前，却只见这十几个黑影就跟刚刚从煤堆里爬出来似的，浑血乌漆麻黑，根本就连脸面都分辩不清了。

　　徐锐和身后的霸天虎等十几名狼牙队员也有些吃惊。

　　这是什么情况？看老兵他们这副样子，貌似吃了亏？

　　地瓜策马走到其中的一个黑影的面前，试探着问道：“老兵，是你吗？”

　　“废话！”那个黑影没好气道，“不是我，还能是谁？”说完，又说道，“水。”

　　地瓜便赶紧解下马鞍上的水壶递将过去，冷铁锋接过水壶也不多说话，直接旋开水壶然后照着自己的脸上浇下去，随着水流的浇下，冷铁锋脸上的泥垢慢慢洗去，只不过，脸上的肤色却是没有丝毫的改观，依然是乌漆麻黑。

　　地瓜从马背上跳下来，举着火把走近了，才发现冷铁锋的情状真的是十分凄惨，脸上被熏得乌漆麻黑那也就罢了，关键还起了水泡，就这还不是最惨的，最惨的还是身上，身上的军装已经被烧得所剩无几，大片大片的肌肤都裸露在外，不过已经看不清本来肤色，而且同样布满了水炮，背上的水泡尤其大。

　　吓了一声，地瓜问道：“老兵，怎么搞的？”

　　“别提了。”冷铁锋道，“小阴沟里翻船了。”


第1755章 只是意外

　　话音未落，冷铁锋的身体忽然摇晃了两下，然后直挺挺向前倒下。

　　幸好地瓜眼疾手快，一伸手就搀住了，一边又赶紧回过头高喊道：“老吴，老兵受重伤了，你赶紧的给他看看。”

　　然而，话音还没落，冷铁锋身后的十几名狼牙也一个接一个倒下。

　　地瓜伸手搀住韩锋，再想伸手搀扶第三个狼牙队员时，却没有第三只手了，当下只能眼睁睁的看着他们倒地上。

　　马背上的徐锐见状也是吓了一跳，当下赶紧翻身下马。

　　走到近前蹲下一看，却发现冷铁锋居然已经陷入昏迷，韩锋等十几名队员，除了少数几个人还保持着意识清醒，大多数队员也陷入到了昏迷之中，所幸这个时候吴寒已经背着药箱赶了上来，首先就给冷铁锋检查伤势。

　　很快，冷铁锋的检查结果就出来。

　　吴寒抬头起，说道：“重度烧伤！而且是大面积烧伤！”

　　“重度烧伤？”徐锐闻言顿时心头一凛，在青霉素还没有量产的这个年代，大面积的重度烧伤可是十分麻烦的，死亡率简直是超高！唯一值得庆幸的是，冷铁锋的身体素质远比常人更强悍，所以应该能够撑过这一劫。

　　但是，剩下的十几名狼牙队员就难说了。

　　当下徐锐对吴寒说：“再给疯子他们看看。”

　　吴寒嗯一声，又给剩下的十几名受伤队员逐一验伤，片刻后，结果出来了，包括韩锋在内，十六名狼牙狙击手全部都是烧伤，好在这十六名队员的伤势没冷铁锋严重，伤势最重的韩锋也仅只是中度烧伤，有两个队员甚至只是轻伤烧伤。

　　韩锋他们的伤势之所以相对较轻，是因为冷铁锋在最后关头撑开帆布帐篷，用厚厚的帆布帐篷给他们挡了一下，但是冷铁锋自己却因为撑帐篷，就没顾得上保护自己，结果背部被飞卷的烈焰烧了个正着，大面积烧伤！

　　当下徐锐将大王派出去负责警戒，然后开始了紧急护理伤员。

　　一直忙碌到了天亮，受伤的狼牙队员的伤口才终于处理完了，包括冷铁锋，整个已经被包裹成了木乃伊，全身上下就只剩下两只眼睛露还有嘴巴在外面。

　　处理完伤员，天色也已经大亮了，徐锐这才带着地瓜进入到黑谷察看究竟。

　　黑谷的地形依然是一片乌漆麻黑，除了谷地中的地面显得更加的坑坑洼洼，山谷两侧的黑色岩石也显得更加的破碎不堪之外，别的跟之前没有任何差别，唯一的区别，或许是空中弥漫的粉尘或者说煤尘已经稀薄多了。

　　显然，之前的大爆炸已经燃烧掉了几乎所有的煤尘。

　　不过，徐锐的嗅觉远远胜过常人，他还是从空气中嗅出了微弱的煤尘味道。

　　进入黑谷没多远，徐锐和地瓜便看到了卡车的残骸，苏军的二十多辆卡车，已经全部被烧成残骸，原本装载在车上的茶砖也已经全部化为灰烬，还有卡车的里边外边，横七竖八躺满了一具具人体残骸。

　　从残留的军装以及剪绒帽的样式，这些显然都是苏联红军的遗骸。

　　看清楚这些残骸的烧伤程度之后，徐锐便果断的放弃了搜寻幸存者的念头。

　　这也在情理之中，冷铁锋他们处在谷口的位置，烧伤都如此严重，苏军红旗营处在黑谷的最腹地，岂能有好？

　　稍稍清点了一下，便可以判断出，来包头的苏军红旗营应该是全军覆灭了。

　　发现这一点之后，徐锐心下恻然，苏军原本用不着付出如此惨重的代价的，是沙斯基赫的傲慢还有独断专横，害死了整个营！

　　地瓜将苏军营地走了一圈，尤其重点察看了被烧毁的卡车，发现卡车都已经烧得只剩下一副铁架，当下又回到徐锐面前说道：“团长，这里边究竟发生了什么事情啊？难道是鬼子航空兵往这里扔了成百上千枚硫磺弹？”

　　徐锐摇摇头说道：“小鬼子可没有这么多硫磺弹。”

　　“不是硫磺弹？”地瓜愣了一下，恍然大悟道，“难道是你说过的汽油弹？是了，一定是汽油弹，不然没有这么可怕的毁伤。”

　　“也不是汽油弹。”徐锐继续摇头，凝固汽油弹的烧灼效果并不比这个差，但是爆炸效果就差多了，又说道，“这里应该是发生尘爆了。”

　　“尘爆？”地瓜茫然问道，“团长，什么是尘爆？”

　　“尘爆，就是当空气之中充满了能够燃烧的粉尘，并且达到一定浓度之后，只需一点火星就能引发猛烈暴燃！”徐锐说完伸手一指黑谷，又道，“从黑谷中的爆炸效果，这里明显是发生了尘爆，你再去前面看看，没准还有小鬼子的残骸。”

　　“好嘞。”地瓜答应一声，当即屁颠屁颠的往前去了。

　　徐锐却又回到了黑谷谷口，却发现冷铁锋居然苏醒了。

　　冷铁锋的身体素质也确实是强悍，要换成是普通人，摊上这样的重度烧伤，就算最后能够醒过来，只怕也得昏迷个三天三夜，但是这家伙却仅仅只昏迷了不到四小时，在天色刚亮的时候就醒转了，而且气色似乎不错。

　　冷铁锋刚醒，一扭头看到了徐锐。

　　看到徐锐，冷铁锋脸上立刻露出一丝苦笑，不过可惜的是，此刻冷铁锋整个脑袋都被包裹得严严实实，所以根本看不见脸上这丝苦笑，不过，冷铁锋的嘴巴并没有被包裹住，还是可以自如说话。

　　当下冷铁锋问道：“老徐，苏军车队怎样了？”

　　徐锐并没有隐瞒，叹息道：“完了，全完了，二十多辆卡车都被烧成了残骸，卡车上装载的将近五十吨茶砖也都烧没了。”停顿了一下，又道，“还有沙斯基赫和红旗营，两百多苏军官兵全都被烧死了，一个都没活下来。”

　　冷铁锋轻叹一声，黯然说道：“老徐，对不起。”

　　“你不用跟我说对不起。”徐锐摇摇头，又道，“这不是你的责任。”

　　“不，这都怪我。”冷铁锋却自责的道，“我早就应该想到鬼子会在黑谷设伏，所以应该提前来黑谷进行清场，确保苏军车队的安全，而不是被动的跟随在苏军车队身后，等着鬼子的特种部队发动袭击，正因为这，才会在小阴沟里翻船。”

　　“但是这真不是你的错。”徐锐再次摇头，“这仅仅只是一次意外。”

　　“什么？意外？”冷铁锋闻言愣了一下，茫然的道，“什么意外？”

　　徐锐说道：“发生在黑谷中的这次大爆炸，并不是小鬼子策划的，而是一次尘爆，应该是苏军在跟鬼子交火的时候，激起大量的灰尘，而这些灰尘当中又有大量可燃的煤尘，所以最后引发了一次规模空前的尘爆。”

　　“尘爆？”冷铁锋也是满脸茫然，完全不知道尘爆是怎么回事。

　　徐锐便只能又跟冷铁锋解释一遍，听完解释，冷铁锋恍然大悟：“原来是这样啊，我说呢，刚一进谷就闻着了一股煤味，敢情是因为空气之中飘满了煤尘，马老爹说经过黑谷时不能大声喧哗，不能生火不能抽烟，也是因为这个！”

　　“没错，就是因为担心引发尘爆。”徐锐点头，“而且以前这里应该也发生过尘爆，所以老辈才会口口相传留下这样一个训诫。”

　　“这么说这还真是一场意外……”说到这里，冷铁锋忽然一顿，又道，“咦不对，如果这真是尘爆，真的只是一场意外，那怎么会没有鬼子的尸体？当时鬼子明明也在谷中，那么他们也应该被尘爆炸个正着才是。”

　　徐锐道：“如果鬼子当时在谷中，肯定跑不了。”

　　徐锐话音才刚落，地瓜便气喘吁吁的回来了，远远的便高喊道：“团长，找着了，真的找着小鬼子的尸体了，足有近百具！全都烧焦了！”

　　“你看。”徐锐摊了摊双手，又对冷铁锋说道，“鬼子也没跑掉。”

　　“看来真是意外。”冷铁锋这才长长叹息一声，“唉，只是意外！”

　　……

　　几乎是同一时间，町田龙二也在黑谷的另一侧哀叹：“只是意外！”

　　这时候，仍能够跟随在町田龙二跟稻田俊成身后的，只剩十几人。

　　“意外？”稻田俊成看了一眼身后横七竖八躺在地上的特种队员，茫然的问道，“大佐阁下，你说这是意外？”

　　“是啊，是意外。”町田龙二再次叹息了一声，又道，“在我们跟苏军交火的时候，激起了大量灰尘，这些灰尘中又含有大量可燃浇的煤尘，而黑谷中的空气中原本就已经弥漫满了可燃的煤尘，结果煤尘的浓度一下超过了临界状态，然后发生了暴燃！”

　　说到这，町田龙二从嘴里发出的“嘭”的一声，旋即嘶的吸了口冷气。

　　因为刚才的这一声“嘭”的摸拟，不小心牵动了嘴角的伤口，又裂了。

　　这时候，一个特种兵忽然叫起来：“大佐阁下，小野君他好像不行了！”

　　“八嘎！”町田龙二咒骂一声，挣扎着站起来，走到其中一个鬼子特种兵的面前，然后蹲下来说道，“小野君，能坚持吗？”


第1756章 狡兔三窟

　　那个鬼子特种兵死死的瞪着町田龙二，似乎想要说什么，但是喉咙被卡住，只能够发出嘶嘶的低咽，几次尝试均告失败后，那鬼子便吃力的抬起手，抓住町田龙二手，然后比了下自己的胸口，町田龙二便立刻懂了。

　　町田龙二脸上流露出黯然之色，然后抽出冈部直三郎赠送给他的那把短刀，紧咬着牙关刺入了那个鬼子特种兵的胸隔之间，刀锋入体，那个鬼子特种兵立刻轻呃一声，脸上的表情舒缓了下来，眼神也遂即变得空洞。

　　片刻后，那鬼子特种兵便再没有声息。

　　眼睁睁看着那个鬼子特种兵咽下了最后一口气，町田龙二气得仰天咆哮，冈部直三郎将这把刀赠送给他，是让他用来杀中国人的，谁曾想，却首先拿来杀自己人了，这让一向自视甚高的町田龙二情何以堪？

　　稻田俊成走过来问道：“大佐阁下，要带走小野君的遗体吗？”

　　“不用了。”町田龙二迅速调整好情绪，摇摇头冷酷地说道，“就让小野君长眠在他为之战斗过的地方，相信他也会为此感到欣慰的。”

　　“哈依。”稻田俊成重重顿首，不再吭声。

　　“开路！”町田龙二一挥手道，“去包头！”

　　“纳尼，去包头？”稻田俊成闻言一愣，还要去包头？

　　“没错，去包头！”町田龙二重重的点头，这一次出击，虽说阴差阳错烧毁了包头茶贸公司的茶叶，但是町田大队却也付出了阵亡超过八成的代价，在町田龙二看来，这无论如何也不算胜利，如果现在就回张家口，怎么向冈部司令官交待？

　　而且町田龙二也没有脸面回去，町田大队首次出征就遭如此惨败，耻辱哪！

　　所以町田龙二决定直接去包头，就算包头有徐锐和狼牙，就算是明知道此去包头必定是凶多吉少，町田龙二也是在所不惜，因为他宁可战死在战场，也绝不愿意带着失败的头衔回到张家口，那是对忍者尊严的亵渎！

　　哈依！稻田俊成再次重重顿首。

　　……

　　黑谷另一侧，狼牙的临时营地。

　　冷铁锋叹息一声，又对徐锐说：“老徐，黑谷一战，不仅损失了几十吨茶叶，苏军红旗营更是全军覆灭，到了伊尔库茨克可怎么跟朱可夫交待？”

　　“怎么向朱可夫交待还在其次。”徐锐的脸色也阴沉下来，又道，“更糟的是，如果朱可夫对这条运输线丧失信心那就糟了，既便朱可夫不会丧失信心，苏联政府高层也有很大可能丧失信心，到时候就可能中止与我们的合作。”

　　“啊？”冷铁锋再次自责的道，“都怪我。”

　　徐锐摇头说：“我说了，这就是一场意外，又怎么能够怪你？”

　　冷铁锋还要再说时，王斌却匆匆走过来，对徐锐说：“团长，你去劝劝老邹吧？”

　　“邹超他怎么了？”徐锐闻言先是一愣，不过马上反应过来，邹超肯定是为叶莲娜的牺牲而伤心，因为苏军红旗营跟包头茶贸公司的马队分开行动之后，叶莲娜也跟随着红旗营先行离开了，那么此刻，叶莲娜想必也牺牲了。

　　果然，王斌叹道：“老邹正跟疯了似的到处找人呢。”

　　当下徐锐叮嘱冷铁锋好生休息，然后带着地瓜和王斌进了黑谷。

　　再一次来到谷中的苏军营地时，发现营地内外的苏军遗骸已经不见了，想必是被王斌他们搜集起来给掩埋了，走进营地内，徐锐一眼就看到正在一辆卡车残骸中翻找的邹超，一边翻找一边还念念有辞，也不知道在说些什么。

　　徐锐走上前问道：“邹超，你在找什么呢？”

　　邹超便赶紧起身，立正敬礼道：“团长，我在找人。”

　　徐锐便在心下轻叹一声，说道：“那你找着了没有？”

　　“没有！”邹超的神情便立刻兴奋起来，接着说道，“刚才我已经找遍了整个营地，发现营地内外只有两百三十八具男性苏军遗骸，然而没有一具女性遗骸，黑谷北出口方向发现的八十多具尸体也全都是男性，没一个女性！”

　　徐锐道：“这么说，叶莲娜可能还活着？”

　　“团长，不是可能。”邹超坚定地说道，“而是一定，叶莲娜一定还活着！”

　　“但是这不可能啊。”徐锐皱着眉头道，“苏军营地处于黑谷中心，这里的尘爆强度也是最高的，这次的尘爆强度可谓极高，处在谷口位置的老兵他们尚且伤得如此之重，身在谷中的叶莲娜又怎么可能反而得以幸存？”

　　“所以这就只剩一种可能。”邹超显然已经推演过了，“肯定是在外出解手时，让小鬼子掳走了，毕竟她是个女同志，解手的时候不好意思让苏军男兵跟着，结果落了单，然后正好撞上试图偷袭的鬼子，就给掳走了。”

　　稍稍停顿了一下，邹超又说道：“叶莲娜肯定在附近！”

　　尽管内心并不认同邹超的推断，但徐锐还是派了几个队员配合邹超搜索四周，并且还把大王也一并给了邹超，有大王配合，搜索范围便大幅扩展。

　　这一搜索，却有了意外的收获。

　　……

　　两小时后，徐锐闻讯赶到现场，发现了一具鬼子尸体。

　　从军装以及体型，可以判断出这绝对就是一个鬼子兵，而且在死亡之前，这个小鬼子就已经重度烧伤，显然，这个小鬼子也曾亲历过黑谷的尘爆，虽未当场被烧死，但是在侥幸逃脱之后，却因为伤势过重，被他的同伴很残忍的给杀掉了。

　　这是鬼子的一贯做法，每当他们丧失掉战场的控制权，就会很残酷的杀掉所有带不走的重伤员，所以才说和人族是个残酷到变态的民族，不仅对敌人残酷，对他们本族的同类也一样残酷，这样的种族，理应受到整个人类的唾弃。

　　地瓜按着徐锐传授给他的知识，仔细的检查完了尸体，然后说：“死亡时间应该在四小时左右，致命伤是全身重度的烧伤，但直接致死的死因是胸口刀伤，这也可以判断出，从黑谷侥幸逃出来的鬼子并不止一个人。”

　　王斌、邹超等人的脸色立刻变了。

　　“追！”徐锐轻喝一声，又拍了拍大王脑袋，大王立刻昂首发出一声尖锐的狼嚎，然后甩开四肢，向前方飞奔而去，下一刻，徐锐他们四人也紧跟着大王，向前方追踪而去，居然还有幸存的鬼子，那当然是不能放过。

　　徐锐的信条，从来就是有仇要报，而且是立刻就报。

　　这伙鬼子给他们察哈尔独立团造成了这么大的损失，必须把他们赶尽杀绝！不然，小鬼子就不知道独立团不可轻辱！

　　……

　　苍茫雪原上，一支由百余匹战马组成的马队正往东南方向急进，不过，马背上的骑兵却只有区区十几个，所以显得有些怪异。

　　这支马队就是町田龙二率领的特战大队。

　　刚从张家口出征时，町田大队足有一百多人，但是黑谷一战后，就只剩下十余人，反倒是他们的战马因为隐蔽在一个山谷中，得以保全！对于小鬼子来说，训练有素的战马可是宝贵的战争资源，所以必须带回张家口。

　　行进之间，町田龙二忽然轻吁一声停了下来。

　　身后跟进的马队便也紧跟着慢慢的停下了来。

　　稻田俊成催马上前，问道：“大佐阁下，有什么问题吗？”

　　“我忽然想到了一个很严重问题。”町田龙二皱眉说道，“稻田君，之前躲在黑谷口伏击我们的狙击手，你还有印象吗？”

　　“狙击手？”稻田俊成道，“当然有印象，枪法非常准！”

　　町田龙二点点头说：“你说，那会不会是狼牙的狙击手？”

　　“有可能。”稻田俊成说道，“这是包头茶路重新疏通之后的第一趟茶，出动狼牙保护也是在情理之中。”

　　“索代斯。”町田龙二又道，“那你觉得，这批狼牙有可能死于尘爆吗？”

　　“不至于。”稻田俊成思索了片刻后答道，“狼牙的位置比我们更靠近谷口，连我们都活下来十几个人，他们幸存下来的可能性更大。”

　　町田龙二又道：“那你觉得，他们有没有可能发现我们行踪，并且追杀下来？”

　　稻田俊成说道：“我们并未刻意隐匿行踪，甚至连小野君的遗骸都没有掩埋，所以狼牙发现我们行踪不难，至于追杀，徐锐此人的性格据说是睚眦必报，狼牙也是这样，所以他们肯定会来追杀我们，大佐阁下，这是一定的！”

　　“索代斯，那我们就陪他们好好的玩玩。”町田龙二闷哼一声，又道，“长君，你牵三十匹战马去东北方向，宇佐美君，你牵三十匹战马去西北方向，大久保君，你牵三十匹战马往张家口方向走，剩下的人和马，跟我去包头！”

　　“哈依！”十几个鬼子特种兵重重一顿首，然后分头离去。

　　五个小时之后，伴随着一声低沉的狼嚎声，大王的身影出现在远处，紧接着，四骑快马便出现在大王身后。


第1757章 参谋部主任

　　片刻之后，徐锐四人便来到了之前町田龙二他们分兵前的停留地点，这时候，鬼子自然是早无踪影了，只剩下在原地团团打转的大王。

　　大王虽然拥有远胜人类的嗅觉，可以有效分辩出小鬼子身上的气味，但也无法分辩出哪个方向有几个鬼子，所以它懵然了，一会向北、一会向南，一会又向西，接下来不知道应该往哪个方向追踪了。

　　徐锐翻身下马，先安抚住大王，再环顾四周时，却发现雪地上留下的马蹄印、分别向着四个方向去了，除了来时的方向外，还有前往东北、西北、张家口及包头的方向，显然，鬼子意识到有人追踪，所以抢先一步分头行动了。

　　这下可把徐锐他们四个难住了，难道分头追杀？

　　“我草！”地瓜恨恨地骂道，“狗日的还挺狡猾！”

　　王斌也道：“团长，现在怎么办，还要继续追吗？”

　　“当然追！”邹超因为没有发现叶莲娜，心下难免着急，当下不假思索的道，“我们狼牙什么时候吃过这么大的亏，就算是追到天涯海角，也要追上这些狗日的小鬼子，并且把他们赶尽杀绝，要不然我们还好意思自称是狼牙？”

　　王斌说道：“老邹，你的心情我能理解，但是……”

　　“没有但是！”邹超打断道，“一定要追，必须要追！”

　　“不能追了！”徐锐却摇摇头说道，“我们已经脱离商队太久了，必须尽快赶回去，无论如何，保证剩下的茶叶安全运抵库伦才是最重要的！”

　　徐锐说的对，这批茶叶的一部份已经被烧毁，剩下的茶叶绝不能再出事了，不然，苏联政府那里就真的连一点转圜余地都没有了，何况，小鬼子在这个时候突然分兵，很可能是还想回头再去袭击商队，这样的话，他们就仍还有报仇的机会。

　　稍稍停顿了一下，徐锐又道：“都跟我回去，跟商队汇合。”

　　邹超虽满心不愿，却也只能服从命令，当下闷闷不乐的跟随着徐锐往回走。

　　不过，让邹超没有想到的是，当他们回到黑谷，跟商队汇合时，却意外的遇到了正跟商队呆在一起的叶莲娜，原来，昨天晚上叶莲娜跟沙斯基赫吵了一架，然后借口要提前返回库伦脱离了苏军的车队，离开之后却又偷偷折返回来。

　　与叶莲娜的重篷，让邹超喜出望外。

　　但是徐锐的心情却没有丝毫的轻松。

　　……

　　十天之后，商队终于安全抵达库伦。

　　这个时候，朱可夫早已经等在库伦。

　　黑谷事件发生之后，徐锐就在第一时间将苏军红旗营遭遇尘爆而全军覆灭，随行的二十余卡车茶砖一并被烧毁的消息通报苏军，朱可夫接到电报之后，立刻动身南下，到现在他已经在库伦等候好多天了。

　　徐锐最担心的事情终于还是发生了。

　　刚一见面，朱可夫就怒不可遏的道：“徐上校，这就是你向我反复保证的、绝对安全的草原运输通道？整个商队有红旗营保护，尚且遭受如此之损失，如果没有我们苏军红旗营的保护，结果就可想而知，这样的通道也称得上安全？”

　　朱可夫其实并不在意红旗营的覆灭，区区一个营而已，又有什么大不了的？

　　就算红旗营是从十月革命之中走出来的功勋营，那又如何？还可以重建么。

　　朱可夫真正在意的，是这一条运输通道的安全，因为包头工业区建成之后，苏军还得通过这条运输通道向伊尔库茨克输送燃油，如果这条通道不安全，随时可能遭袭，那么援建包头工业区就将毫无意义，那么朱可夫向统帅部递交的作战计划，就将成为笑话，这是朱可夫无论如何也不能容忍的，他可不想成为苏军的笑话！

　　所以，此刻朱可夫内心的愤怒也就可想而知了。

　　徐锐耐着性子说道：“将军阁下，这只是一场意外！”

　　说完，徐锐又将发生在黑谷的尘爆原原本本的说了。

　　之前发电报的时候，限于篇幅，徐锐并没有说详情，所以朱可夫并不相信。

　　听完徐锐的解说后，朱可夫将信将疑的道：“你是说，黑谷真的发生了尘爆？”

　　“是的，这仅仅只是一场尘爆。”徐锐说道，“仅凭日军，是绝对不可能给我们造成这么大的损失的，所以，这条草原运输通道的安全还是有保障的。”

　　“好吧，我相信你。”朱可夫耸了耸肩说道，“但此事的最终处理结果如何，却已经不由我说了算了，因为红旗营这样一个功勋营的覆灭，我只能将此事上报给统帅部，我会帮你将实情报上去，但是统帅部如何定夺，我们恐怕就只能祈祷了。”

　　徐锐无言以对，这么一件小事，居然也闹到斯大林那里？

　　……

　　莫斯科，苏联红军最高统帅部。

　　女秘书快步走进斯大林办公室，小声报告道：“斯大林同志，铁木辛哥同志到了。”

　　“好的。”正在批阅文件的斯大林闻声抬头，对女秘书说道，“赶紧请他进来吧。”

　　女秘书转身退出办公室，稍顷，一个高大的苏军将领便大步走了进来，肩章上赫然闪耀着四颗将星，来的不是别人，正是与伏罗希洛夫、布琼尼齐名的铁木辛哥，苏联红军中一位功勋卓著并德高望重的高级指挥员。

　　一进来，铁木辛哥便立正敬礼：“斯大林同志！”

　　现如今，斯大林已经在苏联红军内部彻底的竖立起最高权威，既便是布琼尼这样从十月革命之中走出来的功勋元帅，觐见斯大林时也要毕恭毕敬的敬礼，当然了，大多数苏军高级将领也是真心拥护斯大林的。

　　“铁木辛哥同志请稍等，我马上就好。”斯大林示意铁木辛哥先等会，然后继续低头批阅手中文件，不过很快他就批阅完了文件，然后起身绕过办公桌走了过来，与铁木辛哥用力握手，说道，“一路上辛苦了。”

　　铁木辛哥说道：“能够为最高领袖分忧，是我的荣幸。”

　　斯大林微笑笑，又说道：“铁木辛哥同志，情况你应该已经了解了吧？”

　　“是的。”铁木辛哥点头说，“在来莫斯科的路上我就已经听说了，对芬兰的冬季攻势进展很不顺利，部队的伤亡不小。”

　　“伤亡不小？”斯大林道，“不，是伤亡惨重！”

　　停顿了一下，斯大林又道：“投入进攻的四个集团军四十多万人，已经伤亡过半，火炮及坦克等技术装备更是几乎损失殆尽！”停顿了下，斯大林接着说道，“梅列茨科夫同志的指挥简直一无是处，思想上也极度懈怠，所以统帅部决定，由你来代替梅列茨科夫同志，担任西北方面军司令，全权指挥对芬战争。”

　　铁木辛哥道：“我一定不会辜负苏联最高领袖的期望。”

　　斯大林轻嗯了一声，又道：“铁木辛哥同志，对芬兰的冬季攻势受挫，梅列茨科夫同志的指挥固然是难辞其绺，但是最高统帅部也同样轻敌了，备战的工作就做得不够充分，所以你如有什么困难，可以提出来。”

　　“没有困难。”铁木辛哥说到这里停顿了下，又说道，“如果可以的话，我希望最高统帅部能够将朱可夫同志从远东战场调来西北方面军当参谋长！如果对芬战争能有朱可夫同志的帮助的话，我想胜算会更高些。”

　　“这恐怕不行。”斯大林不假思索的拒绝了铁木辛哥的要求，因为远东战场的重要性丝毫不亚于西北战场，因为西北战场既便是打输了，也不会威及苏联的安全，但是如果远东战场打输了，那是真有可能威胁到苏联的国家安全。

　　所以，斯大林绝不会把朱可夫调回西北战场。

　　不过，说到朱可夫，斯大林却又想起一个人。

　　当下斯大林又说道：“铁木辛哥同志，倒是还有这么一个人，在冬季攻势开始之前，就准确预言苏军将遭受重大损失，甚至连苏军失利的具体原因也是大致不差，如果你需要，倒是可以想办法调到西北方面军，担任参谋部主任。”

　　铁木辛哥讶然说道：“竟有这么一个厉害人物，为什么不直接让他担任参谋长？”

　　“因为他资历太浅，军衔太低。”斯大林说到这里停顿了下，又道，“更加重要的是，他不是苏联人，是中国人，所以不适合担任参谋长！”

　　“什么，是中国人？”铁木辛哥越发的惊讶，“不过他会愿意来么？”

　　“那恐怕由不得他。”斯大林嘿嘿一笑，又道，“因为现在他有求于我们苏联，他如果胆敢不来的话，我们就立刻中止与他们的合作。”稍稍停顿了一下，又道，“当然了，我刚才只是说笑而已，事实上他是中国共产党的党员，所以一定会来的。”

　　铁木辛哥点点头说：“我很希望能够跟中国的年轻俊彦合作。”

　　“那就这么说定了。”斯大林当即摁铃将秘书叫进来，然后口拟电报，再让她给远东方面军以及延安同时发报，要求临时借调徐锐来西北方面军担任参谋部主任。


第1758章 去不去呢？

　　秘书记录好了电报，刚要转身离开却让铁木辛哥给叫住了。

　　“先等等。”铁木辛哥叫住秘书，又问斯大林道，“斯大林同志，我能问下，那个年轻的中国同志叫什么名字吗？”

　　“呵，瞧我这记性。”斯大林一拍额头，又说道，“他名叫徐锐。”

　　“果然是他，早就听切列夫说起过他。”铁木辛哥欣然点头，又接着说道，“听说此人不仅拥有出色的指挥才能，而且还拥有一身过硬的特种作战本领，更在中国战场训练了一支无坚不摧的特种部队，这支部队还有个响亮的名字，叫狼牙大队！”

　　斯大林每天需要处理的事务千千万万，脑子里根本装不下那么多。

　　不过这没关系，因为统帅部里有专门的档案存留室，当下斯大林便让秘书去档案存留室里调取徐锐的资料，很快，由契卡搜集的关于徐锐的详尽资料，便摆在了斯大林的案头，斯大林拿起资料一看，跟铁木辛哥所说的基本没太大出入。

　　“有点儿意思。”斯大林点了一锅烟，吞云吐雾的抽将起来。

　　铁木辛哥在获得了斯大林的许可之后，也是拿起了这份资料。

　　看完资料之后，铁木辛哥的眼睛便立刻明亮了起来，一个个隐隐约约的念头，逐渐在他的脑子里开始成形。

　　或者，这个徐锐真能够派上大用场呢！

　　刚才在回答斯大林的问题时，铁木辛哥并不敢把话说得太慢，只敢说对苏芬战事略有了解，其实并非如此，在来的路上，铁木辛哥就已经通过各种关系，原原本本的了解过冬季攻势的整个作战过程，已经很清楚的掌握了西北方面军的失利原因。

　　西北方面军失利的主要原因，就是对芬军曼纳海姆防线的布防情况一无所知！

　　战役开始之后，西北方面军甚至不知道对面芬兰军队的番号，至于兵力数量、主阵地以及保障阵地的布置、交通线设置等等情况，更是懵然不知，西北方面军就像一头被蒙着眼镜的大狗熊，一头闯进了芬兰军队的泥潭中，焉能不吃败仗？

　　但是，西北方面军并不是没有努力过，梅列茨科夫其实也曾派出大量的散兵，深入到卡累利阿地峡以及苏芬边境的林海雪原之中，试图在大军出击之前，查清楚芬兰军队的兵力部署以及阵地的设置，但遗憾的是，侦察行动最终却以失败而告终。

　　经过仔细分析，铁木辛哥得出了结论，在散兵作战中，苏联军人根本就不是芬兰军人的对手，原因很简单，因为芬兰人喜欢滑雪，几乎是人人都会滑雪，被征召进入军队的芬兰军人则更是滑雪高手，所以芬兰军人在林海雪原中的机动能力更强，机动能力更强，也就意味着拥有更大的攻击范围，更多的休息时间，这在实战中是决定性的。

　　所以，既便铁木辛哥找到了症结所在，急切之间也是无法改变，因为短时间内他无法去找那么多滑雪高手，而且既便找到了足够的滑雪高手，也无法在短时间内把他们训练成为一支能征善战的军队。

　　这也就意味着，既便换成他铁木辛哥担任西北方面军的司令官，也同样无法扭转情报方面的劣势，他唯一能做的就是不像梅列茨科夫那样轻敌冒进，而是采取稳扎稳打、步步推进的作战方式，但这无疑是一种低效且消耗巨大的战术。

　　在来莫斯科的路上，铁木辛哥一直在为此伤脑筋。

　　但是，徐锐的出现，却给了铁木辛哥另一种思路。

　　短时间内找到一群滑雪高手并把他们训练成军队，当然不可能，但是如果能把徐锐还有他麾下的这支狼牙部队借调到西北方面军，对付芬兰军队的散兵那就绰绰有余了，这也就意味着，铁木辛哥将有很大机会掌握芬兰军队的兵力布置及防御部署。

　　想到这，铁木辛哥便立刻对斯大林说：“斯大林同志，如果有可能的话，我希望能够将徐锐麾下的那支狼牙部队，也一并借调到西北方面军中来。”

　　斯大林卸下嘴里的烟斗，点点头说道：“我也是这么想的。”

　　说完了，斯大林又扭头对女秘书说道：“尤尼娅，电报恐怕还得修改下，除了徐锐，还要加上徐锐训练的狼牙大队！当然了，我们苏联政府也绝不会占中共的便宜，只要中共同意我们的请求，共产国际立刻就会向中共提供五十万美金的现金！另外，每年提供给中共的武器装备也可以适当增加一些。”

　　“好的。”女秘书记录完了电报，转身走了。

　　斯大林又对铁木辛哥说：“铁木辛哥同志，接下来就看你了。”

　　铁木辛哥啪的立正，说：“是的，我绝不会让最高领袖失望。”

　　……

　　苏军最高统帅部的加急电报很快就到了伊尔库茨克。

　　再然后，这封电报又在第一时间转发到了库伦宾馆。

　　当然了，几乎是在同一时间，这封电报也到了延安。

　　“什么，让我去西北方面军司令部担任参谋部主任？狼牙大队也要一起去？”徐锐直直看着朱可夫，不敢相信自己的耳朵，尼玛，让我一个中国人跑到你们苏联去当西北方面军的参谋部主任，这他娘又是几个意思？

　　泱泱几百万苏军连个参谋主任也找不出来？

　　更过分的是，居然还要借调整个狼牙大队！

　　这他妹的什么节奏啊，不过原来那个时空，好像还真有这样的例子。

　　毛主席的长子不就曾经在苏联红军的坦克连担任过党代表？而且还曾参加过反攻白俄罗斯、波兰和捷克的战斗，立下过不少的战功。

　　如果说时机恰当的话，徐锐也并不介意带着狼牙大队去苏联。

　　问题是，现在包头工业区的建设才刚展开，包头茶路也是刚刚复通，无论包头工业区的建设，还是从包头到库伦这条运输线，都需要狼牙大队保驾护航，在这个节骨眼，察哈尔独立团更需要他这个团长留下坐镇指挥。

　　这时候，真的是不适合去苏联啊。

　　从徐锐的表情里，朱可夫看出了他的心声。

　　“你可以选择不接受。”朱可夫耸了耸肩，淡然说道，“不过，我必须提醒你，这也意味着你们察哈尔独立团跟我们远东方面军之间的合作就正式结束了，所以我希望你能够慎重考虑这一提议，然后把你的最终考虑结果告诉我。”

　　说完了，朱可夫便立刻转身离开了接待大厅。

　　偌大的大厅便只剩下徐锐等十几个狼牙队员。

　　地瓜等十几名狼牙队员也是瞠目结舌，完全没有想到朱可夫会提出这么个条件。

　　好半晌后，地瓜才挠了挠头，茫然道：“团长，现在怎么办？要不要去苏联呢？”

　　“你这不是废话么。”邹超没好气的道，“这个根本就没得选，我们要不去苏联，苏军立刻就中止跟我们的合作，不仅会撤回所有的专家，还会取消之前签的所有购销合同，这样的话，不仅包头工业区立刻就黄了，复通的包头茶路也会再次中断。”

　　在这里的所有人中，邹超是唯一想去苏联的，就因为叶莲娜。

　　因为叶莲娜刚刚跟他说过了，她很快就要调西北方面军工作。

　　邹超正因为这事伤心欲绝呢，结果转机就在不经意间到来了。

　　“是啊，你是巴不得去苏联。”地瓜撇了撇嘴，十分鄙咦的道，“因为去了苏联，你就又可以跟你的洋婆子在一起鬼混了。”

　　“你小子怎么说话呢？”邹超立刻恼了，“谁是洋婆子，什么叫做鬼混？”

　　“呀嘿，你个国民党反动派，敢跟小爷叫板，皮痒了是吧？”地瓜立刻也恼了。

　　“我去，你说谁是国民党呢？谁是反动派啊？”邹超怒道，“老子他妈现在是堂堂正正的共产党员，老子还他妈是狼牙！”

　　“我草。”地瓜勾勾手指说道，“你过来，我保证不打死你。”

　　“我草，来就来，怕你啊。”邹超站到地瓜跟前，脸对着脸。

　　“够了，都他妈给我闭嘴！”徐锐闷哼一声，喝止了即将要脸撞上脸的两个人，又没好气地说道，“都他妹给我消停点。”

　　说完，徐锐便径直回了房间。

　　刚回到房间不久，门外立刻就响起了敲门声。

　　将房门打开一看，站在外面的居然是冷铁锋。

　　从黑谷到库伦这一路，在吴寒的悉心护理下，冷铁锋的伤势已经恢复得差不多，用吴寒的话来讲，就是没见过恢复速度这么快的重度烧伤病人，换一般人，十天时间能否度过危险期都难说，可冷铁锋却已经基本上痊愈了，这体质，也真是没谁了。

　　徐锐侧身，把冷铁锋让进房间，问道：“老兵，你都已经听说了？”

　　冷铁锋轻嗯了一声，直截了当地说道：“老徐，这事我们没得选，你就带狼牙大队主力去苏联吧，包头这边交给我和老王。”停顿了一下，又道，“我知道你担心包头工业区还有茶路的安全，但这不是还有我和虎子他们么。”

　　徐锐不免有些纠结，去？还是不去呢？


第1759章 额外要求

　　徐锐正在纠结之时，地瓜拿着两张电报进来。

　　“团长。”地瓜将电报递给徐锐，说道，“这是政委还有延安的电报。”

　　徐锐伸手接过电报，先看了延安的电报，延安或者说毛主席的意思，是让徐锐自己酌情定夺，但是徐锐还是能够看得出来，延安或者说毛主席还是希望徐锐能去苏联的，因为这不仅意味着能够结好苏联，更意味着实实在在的援助。

　　眼下的中国正处于最困难时期，中国急需援助，中共更是急需援助。

　　在抗战期间，中共曾经受过苏联的援助，而且也希望得到苏联援助，这个没有什么好讳言的，在历史上，在二战最后阶段，美国政府对国民党的腐败深恶痛绝，进而派出迪克西使团造访延安之时，中共甚至还曾谋求过美国的援助。

　　当自己力量弱小时，寻求外力帮助，并不丢人。

　　真正丢人的，是毫无底线的去寻求外力的援助。

　　比如国民政府为了得到苏联的援助，不惜默认外蒙古的独立。

　　比如国民党败退台湾之后，为了获得国庇护，不惜允许美国直接驻军台湾。

　　两相一对比，中共就要硬气得多了，新中国进入第二个十年，工业化运动方兴未艾，苏联政府以撤走全部专家、取消全部合作，作为要挟，要求中国政府将大连租界给苏联政府作为海军的驻扎地，结果却遭到中共毫不犹豫的拒绝。

　　话说到这里，必须得说明，在新中国成立之前，苏联对中共的援助，跟对国民政府的援助相比，简直是九牛一毛，甚至连零头都还及不上，从中日战争全面爆发之初，到武汉会战结束时，苏联政府给予国民政府的各种援助，总金额高达两亿美元！

　　在同一时期，苏联对中共的所有援助全加起来，也不足一百万美元。

　　所以斯大林答应的五十万美元现金，对于中共来说已经是笔巨款了。

　　斯大林答应的五十万美元现金，以及武器装备，都是八路军急需的！

　　因为有了这些武器装备，八路军就能更有效的抗击日寇、保护百姓。

　　而如果有了五十万美金，就能通过苏联从国际市场买到急需的药品，有了这些药品，成千上万的八路军、新四军战士就能获得新生，这对于中国抗战大业来说，帮助非常之大，因为这些老兵的价值是巨大的！

　　所以，延安肯定是希望徐锐能够去苏联。

　　看完延安的电报，徐锐又看王沪生来电。

　　王沪生的意思也是让徐锐放心前去苏联，而且，王沪生认为，包头的困难仅仅只是察哈尔独立团一家的，然而整个中国战场的困难，却是全中国人民的，跟整个国家、整个民族相比较，察哈尔独立团一家的困根本不算什么。

　　王沪生这个，就是典型的共产党人思维，舍小我而顾全大我。

　　看完王沪生电报，徐锐心中便有了决断，苏联是非去不可了。

　　这时候，冷铁锋忽然说道：“老徐，如果你实在担心包头还有茶路的安全，要不我代替你去苏联吧？别的我不敢保证，但是在战场之上帮助苏联红军搞一下战场侦察，摸排一下芬兰军队的兵力布置及防御部署，还是没什么问题的。”

　　“恐怕不行，因为苏联已经点了名。”徐锐摇头，又道，“不过，带多少狼牙去，却还是可以酌情的，毕竟苏联人并不知道我们狼牙大队有多少人，我只带半个狼牙大队去，他们也是无话可说，你这边还有半个狼牙大队，我也就能放心了。”

　　“好吧。”冷铁锋点点头说，“老徐，其实我挺羡慕你能去苏联。”

　　徐锐哼声道：“有啥好羡慕，你以为我是去当参谋长的啊？是参谋部主任，就只有建议权，没有决定权的，更何况，苏联人之所以找我去，更多还是要让我们当苦力，替他们摸排芬兰军队的兵力布置及防御部署。”

　　冷铁锋说道：“老徐，你这就矫情了。”

　　停顿了一下，冷铁锋又说道：“到了苏联红军西北方面军，把你的军事理论、指挥经验还有战场洞察能力一亮，那些苏军将领还不得被你给震懵逼了？说是参谋部主任，到时候行使的就是参谋长的职责，你丫就等着指挥千军万马驰骋北欧吧。”

　　“这你就说过了啊。”徐锐摇摇头说，“苏军高级将领之中，还是有几个能人，朱可夫就不说了，西北方面军的新任司令官铁木辛哥更是一个传奇人物，事实上，从十月革命走出来的苏军高级将领，几乎个个都是厉害人物。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“所以此去苏联，我就是去取经的。”

　　“你就编吧。”冷铁锋道，“还取经呢，你以为你是唐三藏啊？”

　　徐锐摆摆手，脸上表情忽然变得严肃：“老兵，在我离开之后，你一定谨记，千万别贸然出击，这次在黑谷伏击苏军车队的鬼子，多半就是鬼子特种部队，这也就是说，小鬼子的特种部队已经来到华北战场了。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“小鬼子的特种部队里，还是有几个厉害人物的，尤其那个叫井上千代子的，身手绝不在我之下，你现在恐怕还不是她的对手，如果在北平，或者别的日占区跟她交手，你肯定会吃大亏的。”

　　冷铁锋说道：“那我就专心做防守。”

　　“对，防守。”徐锐点头说，“如果在包头，在我们察哈尔独立团的地盘之上，由于可以得到百姓的帮助，既便是井上千代子亲自前来，也占不到任何便宜！但是你记住，包头茶路暂时不要走茶了，等我回了包头再说。”

　　“行。”冷铁锋点头，“我记下了。”

　　停顿了一下，冷铁铁忽然又说道：“对了，你不先回一趟包头？”

　　“恐怕是没时间了。”徐锐摇头说，“刚才，我听朱可夫的意思，一旦决定去，马上就要乘飞机去莫斯科，然后直接去列宁格勒。”

　　“好吧。”冷铁锋道，“那我就代老王他们跟你送行了。”

　　说完了，冷铁锋先是啪的立正，然后毕恭毕敬的敬了一记军礼。

　　“送什么行，搞得跟生离死别似的。”徐锐一边说着，一边也回了一记军礼，然后又叮嘱道，“这次去苏联，大王我决定带着去，但是猛男就没有办带去了，你可一定要代我照顾好它，要是掉了膘，回来我可要跟你急啊。”

　　“放心。”冷铁锋道，“饿不死它就是。”

　　徐锐只能苦笑：“你这家伙。”

　　……

　　库伦宾馆的另一个房间里，朱可夫正在客厅来回踱步。

　　朱可夫是在为苏联的命运而感到焦虑，对芬战争不利，已经严重影响到了远东战场，最近这段时间，从叶卡捷琳娜堡发来伊尔库茨克的军列已经明显减少，这就使得远东方面军的物资供应变得更加窘迫，甚至连饭都快要吃不上了。

　　苏联看起来很强大，但其实国家实力也有极限，在东西两个战场同时面对芬兰、日本两个敌人，已经使得苏联的运转变得吃力，尤其第三个五年计划的执行已经基本停滞，再往前走一步，就要全国动员进入战时经济了。

　　所以，朱可夫很希望苏芬战争能够尽快的结束。

　　这样，苏联就可以将主要精力投入到远东战场。

　　正是出于这个考虑，朱可夫是很希望徐锐能够去西北方面军的。

　　跟铁木辛哥一个样，朱可夫真正看重的其实并不是徐锐的指挥，而是他在特种作战方面的经验，尤其是他一手打造的狼牙大队，将会给苏军提供极大帮助，有了狼牙大队，苏军在西北战场就会如虎添翼，击败芬兰将变得轻而易举。

　　不过，朱可夫并不确定，徐锐是否会答应前往。

　　就在朱可夫患得患失时，新任副官忽然进来报告说：“徐上校求见。”

　　“哦，是吗？”朱可夫闻言立刻精神一振，急声道，“快请他进来。”

　　副官答应一声转身走了，然后很快，徐锐跟乌兰托娅就一起走进来。

　　朱可夫盯着徐锐的眼睛，径直问道：“徐上校，你考虑得怎么样了？”

　　“我可以去。”徐锐点头，不过朱可夫还没来得及高兴，徐锐紧接着又说道，“不过我还有个额外的要求。”

　　“额外要求？”朱可夫一皱眉头说，“你可真会挑时候，说吧，有什么要求。”

　　徐锐沉声道：“等我完成任务回国时，必须得有五十名苏军飞行员跟我回国。”

　　提这个要求，徐锐也是无奈，徐锐原本是想从美国雇飞行员的，结果却遭到了美国政府的阻挠，很显然，上海那次事件，徐锐把美国政府得罪狠了。

　　“这没问题。”朱可夫不假思索的道，“我现在就可以代替斯大林同志答应你。”

　　借调五十名飞行员，确实不是问题，因为这时代的螺旋桨机跟未来的喷气式战斗机不可同日而语，飞行员的培养成本也差很多，所以，苏军并不缺飞行员，单是朱可夫的远东方面军就拥有数千名飞行员，借调五十人给察哈尔独立团，就不算个事。


第1760章 到达苏联

　　与此同时，在莫斯科。

　　斯大林跟铁木辛哥谈完话之后，两人又一起共进了午餐。

　　结果午餐才刚刚吃完，秘书便过来报告说：“斯大林同志，刚刚接到了朱可夫同志从库伦发来的急电，徐锐同志已经率领狼牙大队搭乘远东方面军的两架军用运输机，从库伦机场起飞了，最迟到今天傍晚，就能到达莫斯科了。”

　　“哦是吗？”斯大林闻言大喜，“这可真的是一个好消息。”

　　“这确实是个好消息。”铁木辛哥也是大喜，又道，“斯大林同志，我想要在莫斯科等徐锐同志，然后再一并前往列宁格勒，因为我有一些想法想要跟他探讨，更何况，这也耽搁不了太久，您看是不是可以？”

　　斯大林说：“当然可以。”

　　停顿了下，斯大林又接着问道：“不过，铁木辛哥同志，我很好奇，你想要跟我们的年轻的中国同志探讨什么呢？”

　　铁木辛哥老实回答道：“关于冬季攻势的一些战术选择。”

　　“哦是吗，战术选择？”斯大林讶然道，“你认为徐锐同志有更好的见解？”

　　言下之意，就是斯大林不认为徐锐能提出更好的见解，这个也在情理之中，毕竟徐锐是中国人，对苏芬战争的局面可谓一无所知，他既不知道芬兰军队的实力，更不知道苏军西北方面军的兵力及兵器，又怎么可能提出更有建设性的见解？

　　铁木辛哥却说道：“斯大林同志，我原本也是这么认为，认为我们年轻的中国同志不可能提出更加好的见解，但刚才在您的办公室里，我在徐锐的资料中间发现了一次兵棋推演的记录，然后我才发现，徐锐同志对苏芬战争的主战场卡累利阿地峡十分的熟悉。”

　　“是吗？”斯大林显然没有全部翻阅过关于徐锐的资料，不过这个也很正常，作为苏联的最高领袖，他每天要处理的事情那么多，又怎么可能逐条阅读契卡搜集的资料，当然，也有可能是他看过了又忘了。

　　当下斯大林接着问道，“这是一次什么样的兵棋推演？”

　　铁木辛哥回答道：“徐锐同志跟朱可夫同志在库伦时做的关于苏芬战争的兵棋推演，当时朱可夫同志指挥的是芬兰军队，徐锐同志指挥的苏联军队，最终结果是苏联军队完胜，芬兰军队完败，但当时徐锐同志采取的战术，与梅列茨科夫同志的战术完全不一样，他采取的是稳扎稳打、步步推进的推土机似的战术。”

　　斯大从一拍额头，懊恼的道：“我想起来了，我记得朱可夫同志当时就向我报告过，并建议梅列茨科夫同志采取稳扎稳打的战术，不过，梅列茨科夫同志对此不以为然，我也就没有强求于他，没想到，最后竟酿成了惨败。”

　　铁木辛哥点头说：“由此可见，徐锐同志对于卡累利阿地峡的地形十分熟悉，所以，我想首先跟他探讨一下，在卡累利阿地峡战场的战术问题，不管怎么说，卡累利阿地峡战场终归是这次冬季攻势的主战场，对吧。”

　　“我完全同意。”斯大林点头说，“而且我也要参与。”

　　铁木辛哥笑道：“能跟最高领袖一起探讨战术问题，是我们的荣幸。”

　　斯大林哈哈一笑，又道：“铁木辛哥同志，你从基辅前来莫斯科，一路坐火车想必已经十分疲惫了，赶紧去休息吧，反正徐锐同志才刚上飞机，离他们飞抵莫斯科至少还要六七个小时，你完全可以借此好好睡上一觉，徐锐同志到了，我会通知你的。”

　　铁木辛哥笑道：“那我就恭敬不如从命了，呵呵。”

　　……

　　这时候，在库伦直飞莫斯科的运输机上。

　　徐锐靠着舱壁盘腿而坐，正在闭目养神。

　　运输机可不是民航客机，是没有座位的，所以只能席地而座。

　　在第二次世界大战之前，苏联并没有发展运输机，所以也是从美国购买的道格拉斯三型军用运输机，因为贩卖军用运输机给苏联的这件事情，美国政府跟英国政府还闹得十分不愉快，因为英国政府是极力主张封锁红色苏联。

　　但是美国政府的意识形态显然没那么重。

　　徐锐他们乘坐的这两架道格拉斯三型运输机已经十分的老旧，再加上天气又不好，所以在空中飞行时就十分的颠簸，徐锐非常担心，这架飞机飞不到莫斯科就会在空中解体，唯一的好消息是，气象如此恶劣，所以不用担心会撞上鬼子的轰炸机。

　　既便是在这样的环境中，徐锐也可以平心静气的坐下来打坐，地瓜却做不到这样。

　　盯着窗外看了半个小时，地瓜便无趣的收回目光，因为窗外除了云层，还是云层，根本看不见别的，但是收回目光之后再扭头一看，却正好看到邹超跟叶莲娜坐在机舱角落，互相依偎在一起，说着悄悄话呢。

　　地瓜便不由得撇了撇嘴，暗骂声狗男女。

　　这是徐锐帮邹超争取的，反正此去苏联，势必要带俄语翻译，甚至一个都还不够，所以徐锐就特意向朱可夫把叶莲娜给争取过来了，从现在开始，叶莲娜就是狼牙的翻译了，除非外出执行任务，否则她都会跟狼牙呆在一起。

　　地瓜嘴上骂着狗男女，眼睛却根本挪不开了。

　　说起来，等到转过年，地瓜就年满十八岁了。

　　十八岁，正是男生一生中最富有朝气的年纪，也是对异性最神往的年龄，地瓜身体发育良好，并且性取向也没任何问题，自然也不例外，不知道有多少次早上醒来，地瓜都发现自己短裤黏糊糊的，就没敢跟人说。

　　生了一会气，地瓜对徐锐说：“团长，你偏心。”

　　“你倒说说，我哪里偏心了？”徐锐嘴角勾起一抹微微的笑意，刚才他虽然在闭着眼睛养神，但是对于地瓜的一举一动却了若指掌，对于地瓜的心理活动，更是洞若观火，不过徐锐并不生气，哪个少男不好色呢？

　　地瓜撅着嘴说：“你帮老邹找洋婆子，不帮我们找。”

　　“我倒是想帮。”徐锐微笑说，“那也得先有洋婆子瞧上你才行。”

　　“团长，这可是你说的。”地瓜闻言顿时精神一振，“要是这次去苏联，我也能够勾搭上一个洋婆子，你可得像帮老邹一样帮我。”

　　听到地瓜这话，其余的狼牙队员便立刻哄笑起来。

　　余必灿打趣说：“地瓜，你才多大啊，就想女人了。”

　　鲁汉也笑着说：“毛都还没有长齐呢，就想碰女人，小心长不高。”

　　“放屁！小爷的毛早就长齐了好吧。”地瓜便立刻反唇相讥，说，“再说了，毛没长齐就不能想女人？这是谁规定的？团长都没有说话呢，你们他娘的叨叨叨说个屁啊？信不信小爷我揍扁你们。”说完，地瓜还扬了扬拳头。

　　余必灿和鲁汉便立刻闭上嘴不吭声了。

　　因为在狼牙大队可是没有资历这一说，谁的拳头大谁就是老资格，虽然余必灿和鲁汉很不愿意承认，但是事实就是，在训练场上，他们已经很长时间没有赢过地瓜了，这小子基本上已经坐稳了狼牙大队的第三把排位交椅。

　　除了徐锐和冷铁锋以外，就数地瓜了。

　　怼完了余必灿还有鲁汉，地瓜又问徐锐道：“团长，你咋说？”

　　“行啊，只要你能找个俄罗斯妹子回中国，我没有理由反对。”徐锐微笑，又环顾四周说道，“这话对你们一样有效，说起来你们一个个也是老大不小了，也该是到了娶媳妇的年纪了，而且，俄罗斯妹子也确实不错的媳妇人选。”

　　听到这，机舱里三十多个狼牙的眼神立刻热切起来。

　　男人嘛，哪个不喜欢女人？这个根本就用不着讳言。

　　徐锐嘿嘿一笑，接着说道：“所以这次到苏联之后，逮着机会，你们就给老子可劲的去撩苏联女兵，只要你们撩到手，剩下的事情就交给我了。”说到这徐锐顿了顿，旋即脸色一沉接着说道，“但是，郑重声明，要凭本事，不许用强啊！”

　　“团长，用强那绝对不能够。”余必灿道，“咱就不是那样的人。”

　　“但我还是要郑重警告你们。”徐锐说道，“谁要是敢对苏联女兵用强，丢咱们中国军人的脸，那就不要怪老子翻脸无情，枪毙你们！”

　　机舱里的三十多个狼牙闻言，顿时神情凛然。

　　徐锐说完了之后，机舱里便再次沉寂了下来，只有机身在气流颠簸中喀喀作响，还是那副随时都有可能散架的恐怖样子，不过，两架已经十分破旧的运输机终究没有散架，在飞行了将近七个小时之后，安全降落在了莫斯科机场。

　　机舱的舱门打开，徐锐第一个跳落到地面上。

　　放眼望去，除了机场的跑道，周围全是积雪，但是跟在中国或者蒙古时不一样，莫斯科的雪是灰色的，放在二十一世纪，这是要被那些环保婊唾骂的，但是放在这个年代，这却是工业化的象征，是苏联人的骄傲！


第1761章 不自量力

　　早在徐锐他们乘坐的运输机降落之前，克里姆林宫派来的两辆吉普以及四辆卡车就已经等候在机场内，时间即将进入到四十年代，苏联也已经基本建成了完整的重工业体系，但是严重偏向军工，民用工业还是非常薄弱的。

　　比如说民用的乘用车，苏联就没办法自己生产。

　　苏联第一辆民用轿车，伏尔加车，要到五十年代中期才会出现，这个年代的苏联，只能向欧洲或者美国进口汽车，从美国进口的吉普车以及道奇卡车最多，此时派来迎接徐锐他们的就是吉普车和道奇卡车。

　　徐锐他们才刚下飞机，一男一女两名苏军军官便立刻迎了上来。

　　不得不说，上帝对斯拉夫这个民族还是十分慷慨的，这个民族，基本上都是男的高大健壮，女的高挑俏丽，迎上来的这两个苏军军官也是这样，男军官身高足有一米九十多，女军官的身高也至少有一米八，一身咖啡色的呢大衣就跟量身定做似的，穿在了她的身上，立刻透出一股说不出来的风情。

　　刚下飞机的狼牙队员，一个个立刻看得眼睛都直了。

　　说起来，狼牙队员也不是没有见过美女，像赛红拂、江南、柳眉甚至小桃红，都是万里挑一的美人，但是眼前的这个苏联女军官却是完全不同的风情，那蓝眼睛高鼻梁，加一头亚麻色的长发，那股子异域风情当真是没办法用言语形容。

　　唯一能够保持镇定的，或许就只有徐锐，徐锐对苏联女军官的秀色视若无睹，迈着标准的齐步走到两人面前立定，然后抬手敬礼说：“你们好。”

　　那个苏联男军官没什么反应，他显然听不懂中国话。

　　让徐锐感到意外的是，那个女官军却用标准的东北口音说：“徐上校，您好，我叫狄安娜，从现在开始直到您离开苏联，我将是您的专职翻译。”

　　听到这，徐锐身后的狼牙队员们便立刻开始吹起口哨。

　　为什么？当然是因为兴奋喽，眼前这个苏联美女军官将成为团长的专职翻译，也就意味着，她将跟他们朝夕相处！当然，真正跟狄安娜朝夕相处的还是团长，但是团长自从跟江南结婚之后就已经不再拈花惹草了，所以，这是他们的机会。

　　尤其是地瓜这个小子，两眼放光，口哨吹的比谁都响。

　　毛妹的作风要比中国女人开放多了，这要是换成了中国的女军官，见这么多狼牙队员对着她吹口哨，要么害羞得低下头，要么直接就翻起白眼了，但是狄安娜却不生气，更没有害羞，反而向一干狼牙队员飞了一记媚眼。

　　一干狼牙便立刻嗷嗷的叫嚣了起来。

　　那个苏联男军官却似乎有些吃醋了，用俄语说了几句。

　　狄安娜这才回过头，又对徐锐说道：“徐上校，这位是安德烈上校，是铁木辛哥大将的副官，他是奉了斯大林同志还有铁木辛哥大将的命令专门来迎接你们的。”

　　狄安娜介绍的同时，那个名叫安德烈的苏联军官也向徐锐伸出了右手。

　　徐锐便也伸出右手，与安德烈相握，但两手甫一相接，徐锐便立刻感觉到一股不小的力量从安德烈的手上传来，徐锐的嘴角便立刻勾起一抹冷笑，看来这个安德烈副官对他们狼牙很不友善啊，刚一见面，就想要给他们狼牙来一个下马威？

　　只可惜，这点能奈就在我面前显摆，未免太不自量力。

　　徐锐也没急着反击，只是伸手在那，任由安德烈握紧。

　　片刻后，安德烈的脸色就变得凝重，因为在他感觉中，就跟握住了一坨铁块，任凭他怎么发力使劲，都不能对它构成丝毫损伤，但是他并不信邪，深深的吸了一口冷气，安德烈再次猛然发力，用力的握紧了徐锐的右手。

　　安德烈握的如此用力，以至于指关节都开始喀喀作响。

　　这下，不仅是离两人最近的狄安娜发现了情况不对头，距离稍远的地瓜等狼牙队员也是察觉到了，不过狼牙队员们一点都不着急，他们对他们团长的实力有着绝对的信心，要想在团长手下讨到便宜，这个苏联军官还嫩了。

　　果然，安德烈使了半天劲，徐锐却还是脸上笑吟吟的。

　　至此，安德烈终于意识到，他恐怕无法通过握手对眼前的这个中国人造成伤害，当下便卸了力道，准备抽回自己右手，然而，让他没有想到的是，当他想要抽回右手之时，却发现自己右手就像被铁箍箍住似的，抽不回了！

　　安德烈的脸色顷刻就变了，深吸口气，接着猛然发力，然而让他不敢相信的是，右手依旧还是纹丝不动，下一个霎那，对方的右手骤然之间收紧，安德烈便立刻感觉到了一股钻心蚀骨的剧痛从右手手掌上传来。

　　霎那间，安德烈的脸色变得一片煞白，额头上更沁出豆大的冷汗。

　　只不过，这家伙还是有点儿忍耐力的，都疼成这样了也不肯吭声。

　　徐锐见状便越发收紧右手，安德烈的脸色慢慢的变得越发的苍白，但既便如此，这家伙依然是一声不吭，僵持了十秒，徐锐终于卸掉手上力量，因为再发力，安德烈的右手掌骨就该被捏碎了，毕竟是初次见面，闹得太僵似乎不怎么好。

　　徐锐一松手，安德烈便赶紧抽回右手，长出一口气。

　　徐锐收回手，笑吟吟的道：“安德烈上校，真是幸会！”

　　安德烈笑得就有些尴尬了，听完转译之后，讪讪的道：“徐上校，我们还是赶紧前去克里姆林宫吧，斯大林同志还有铁木辛哥大将只怕是等急了。”

　　“好啊。”徐锐微笑肃手说，“有劳安德烈上校领路了。”

　　安德烈说完之后转身就走，他是一句也不想跟徐锐多说，一刻也不想在这多留，因为徐锐身后的那些狼牙队员看他的那种戏谑的眼光，给他的感觉，他仿佛就是一只猴子，正在笼子里边蹦达，说真的，今天他可真的是糗大了。

　　当下一行人便分别上了车，徐锐跟狄安娜上了一辆吉普，地瓜虽然也很想上车，但吉普车空间有限，他还带着大王呢，所以只能上了安德烈那一辆，剩下的六十名狼牙就只能分别乘坐四辆道奇卡车了，只片刻，整个车队便缓缓驶离了机场。

　　车队离开机场后，拐了一个弯，开始进入到莫斯科市区。

　　从机场到克里姆林宫其实并不需要穿过莫斯科市区，这又是安德烈在暗中作怪，这个家伙刚才想给徐锐一个下马威而未遂，感到很没面子，便想借莫斯科市区的钢筋水泥丛林，震慑一下这些从中国来的这些土包子，找回一点面子。

　　狄安娜当然明了安德烈的用心，但是并未点破。

　　狄安娜反而有些感激安德烈的这个安排，因为这给了她与徐锐更长的时间相处。

　　说真的，狄安娜对徐锐是真的非常好奇，由于她要担任徐锐的专职翻译，所以，统帅部事先给了她一部分关于徐锐的资料，以便她对徐锐有个粗步的了解，这样也助于她更好的开展工作，但是在看过徐锐的资料后，狄安娜惊呆了。

　　因为资料上记载的徐锐的战绩，简直就是奇迹！

　　狄安娜无论如何都没办法相信，这些都是真的。

　　狄安娜很想问徐锐，他的这些战绩是不是真的？

　　但是狄安娜终究还是没敢造次，反而给徐锐介绍起莫斯科市区。

　　在欧洲区的国家中，一直以来，俄罗斯都是最落后、最野蛮的，也是被英法荷等老欧洲所看不起的，到了叶卡捷琳娜二世，俄罗斯疆域已经得到极大扩展，国力相比起以前也有了长足的发展，却仍旧被老欧洲轻视。

　　这其中，最主要的因素就是俄罗斯还没完成工业化。

　　事实上，俄罗斯真正完成工业化是在十月革命之后。

　　到现在，经过两个完整的五年计划之后，苏联已经基本完成工业化，莫斯科作为苏联的首都，市区内也开始出现了大量的高楼大厦，钢筋水泥的丛林开始出现，后面坐在卡车里的狼牙队员就看得眼睛都直了，心忖这他娘的才是大城市。

　　狄安娜很自豪的跟徐锐介绍莫斯科宽阔的街道以及林立的高楼大厦。

　　只可惜，从徐锐的脸上，却看不到一丝赞叹的神情，徐锐就没表情。

　　徐锐不可能有任何表情，眼下的莫斯科就再是繁华，能繁华得过二十一世纪的上海、北京等大都会？那可是中国这个基建狂魔火力全开之后建成的国际大都会，其中高楼大楼、街道和立交桥，又岂是这个年代的莫斯科能比？

　　更何况，再过一年时间，整个莫斯科都将化为废墟。

　　徐锐甚至都有些替身边的这位俄罗斯姑娘感到惋惜，到时战端一开，像她这样的姑娘只怕也是难以独善其身，很可能被迫踏上战场，并且战死！不过话说回来，为了国家而战，为了民族而战，是荣幸，也是不能推脱的使命。


第1762章 斯大林的接见

　　克里姆林宫，豪华的会客厅。

　　斯大林已经停掉了手中工作，甚至还推迟了一个重要的会议，而这一切，仅仅只是为了跟铁木辛哥一道，跟徐锐见一面，铁木辛哥还能够跟徐锐探讨一下战术问题，但是斯大林却真的仅仅只是为了要跟徐锐一面。

　　看到斯大林频频抬腕看手表，铁木辛哥便说道：“斯大林同志，要不你还是去参加苏维埃大会吧，徐锐同志就交由我来接待好了。”顿了顿，又接着说道，“他也是一名军人，我相信我们一定能够非常愉快的相处。”

　　“不，不急，大会已经推迟，所以我还有时间。”斯大林摆手。

　　正说话之间，斯大林的女秘书便走进来报告说：“斯大林同志，中国同志到了。”

　　“哦，是吗？”斯大林闻言，霍的从沙发起身，铁木辛哥也赶紧跟着站起身来，斯大林又接着说，“赶紧请中国同志进来。”

　　“好的，请稍等。”女秘书微微一笑，转身退了出去。

　　不一会，女秘书便又去而复返，她身后还跟着三个人，铁木辛哥的副官安德烈，统帅部给中国同志配的专职翻译狄安娜都是熟人，几乎同一时间，斯大林和铁木辛哥的目光便聚焦到了剩下的那人身上，一个黑头发黑眼睛的东方男子身上。

　　这个东方男子有着高大的身材，虽然没有安德烈高大，但也至少有一米八十多，他看上去似乎并不怎么强壮，甚至有些瘦，但是从他的五官轮廓及露在衣袖外的那双大手，却给人以强烈暗示，这个男人身上绝对隐藏着爆炸性的恐怖力量。

　　很显然，这个男子就是来自中国的特种兵之王，徐锐。

　　斯大林脸上便立刻流露出和煦的微笑，伸出右手说道：“徐锐同志，我代表苏维埃最高中央欢迎你，欢迎你们狼牙大队来到苏联。”

　　徐锐却没有伸手，而是啪的立正向斯大林敬了记军礼。

　　在敬军礼的同时，徐锐也在打量这个传说中的独裁者。

　　既便是到了徐锐穿越过来的那个年代，斯大林在世界范围内的名声，也是极差！中国的民间舆论普遍认为他是一个残酷的独裁者，西方各国更是从政府到民间，都毫无例外的认为斯大林是恐怖独裁者，甚至是个反人类者！

　　但是徐锐却坚持认为，斯大林是个伟人。

　　斯大林或许犯下过许多错误，有些错误甚至还十分严重，但是总的来讲，他对苏联的功勋要远远大过他犯的过错，别的姑且不去说，只说苏德战争，若没有斯大林，苏联还真就未必能够挡得住德军的进攻。

　　总之徐锐是很欣赏斯大林的。

　　所以，徐锐的这一记军礼是发自内心的。

　　斯大林那双深邃的眸子深处，便立刻掠过一抹不易察觉的讶异之色，他能够挤掉那么多的竞争者，成为苏联的最高领袖，不是没有原因的，别的不说，单是阅人的本事就鲜少有人能及得上，所以他能够看得出来，徐锐对他的尊敬，绝对是发自内心的。

　　斯大林难免有些惊讶，徐锐为什么会如此尊敬他这个邻国的领导人？

　　不过，惊讶之余，斯大林对徐锐也是好感大增，是个机灵的小朋友。

　　徐锐敬礼的时候，斯大林的右手就一直平伸着，徐锐敬完军礼之后，才放下手与斯大林用力相握，然后说道：“斯大林同志，你看上去比照片上要更加的威严。”

　　听完狄安娜转译，斯大林便立刻爽朗的笑起来，徐锐又向铁木辛哥敬礼。

　　铁木辛哥回过礼，斯大林又微笑着说道：“徐锐同志，从库伦飞莫斯科，这一路上一定累坏了吧？按理来说，这时候应该安排你们去招待所休息，是我非要铁木辛哥同志把你叫到克里姆林宫来，你可千万不要生气哟。”

　　徐锐笑道：“能够得到斯大林同志的接见，是我的荣幸。”

　　“徐锐同志你可真会说话。”斯大林笑道，“关于军事方面的安排，我不太懂，这方面铁木辛哥同志等会儿会跟你详谈，我就只想问你，到苏联后，你们有什么困难没有？如果有的话，尽可以向我提出来，我立刻就安排人解决。”

　　徐锐便很干脆的道：“报告斯大林同志，没有任何困难！”

　　这就是徐锐的聪明过人之处，他和狼牙都已经在苏联了，这时候再扭扭捏捏、要这个要那个就未免太小家子气，这么做，让人家看轻不说，最后就算苏芬战争胜利结束，人家也未必会念你的好，反不如爽气一点，人家还会觉得欠你个人情。

　　这个世界上什么东西最昂贵？人情最昂贵！这玩意儿就是无价的！

　　如果能够让斯大林觉得欠他徐锐、欠狼牙大队一个人情，就值了！

　　听到徐锐这么回答，斯大林深邃的眸子里便立刻流露出欣赏之色，他真是越来越喜欢这个年轻朋友了，他甚至于已经在考虑，如果徐锐和他的狼牙大队在苏芬战争中表现优异，就向中国提出来，将徐锐和狼牙大队长久留下来。

　　不过现在，这一切未免言之过是，毕竟仗都还没有打呢。

　　不过斯大林对这次的见面已经是很满意了，当下起身说：“徐锐同志，我还有个会，就不能留下来陪你谈话了，接下来，铁木辛哥同志想跟你探讨一些军事问题。”说完，斯大林又扭头对铁木辛哥说道，“铁木辛哥同志，这里就交给你了。”

　　铁木辛哥连忙起身，恭声说：“斯大林同志放心，我会招待好中国同志。”

　　斯大林过来再次与徐锐握手，然后转身走了，会客厅便只剩下徐锐和铁木辛哥两人。

　　铁木辛哥是个军人，军人的习性大多是直来直去，所以直截了当地问道：“徐锐同志，我调阅过你跟朱可夫同志的关于苏芬战争的兵棋推演，发现你对卡累利阿地峡的地形地貌，似乎挺熟悉的，你以前到过那里？”

　　“我去过，而且还不止一次。”徐锐很干脆地说道。

　　然后徐锐又把他的勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练的说辞说了一遍。

　　“没想到，徐锐同志你居然还是旅德的华侨，而且还曾经是德国勃兰登堡特种部队训练营的外籍陪练。”铁木辛哥这才释然，契卡虽然是苏联的最高情报机构，但是毕竟人力物力有限，关于徐锐在回中国之前的情况，仅只有片言只语。

　　当然必须要说明的是，契卡也不是没有去德国调查。

　　但是花费了大量的人力物力，最终却没有任何结果，因为勃兰登堡特种部队训练营是德军的最高机密，在此之前，契卡甚至都不知道德国还有这么一支特种部队存在，所以要调查这样一支部队的人员构成，根本就是痴心妄想。

　　但是铁木辛哥却认为，徐锐说的都是实情。

　　否则，恐怕很难解释，徐锐为什么会有如此扎实的军事理论基础，如此高超的战术指挥能力，以及拥有如此出色的现代特种作战技能。

　　解开心中的困惑之后，接下来就可以敞开来交流了。

　　当下铁木辛哥又说道：“徐锐同志，你跟朱可夫同志的兵棋推演中，你所使用的是稳扎稳打、步步推进这一战术，但我想知道，除了这个战术，是否还有别的更快、也更有效的战术呢？你知道，苏芬战争不能久拖下去。”

　　苏芬战争确实不能久拖下去，不然，英法两国就有可能大规模介入。

　　徐锐说道：“办法不是没有，但是需要空地、步炮以及特种兵密切协同，打一场全要素、全天候、立体化的现代攻坚战！唯其如此，才有可能在短时间内迅速摧毁、芬兰经营多年的曼纳海姆防线，如若不然，就是痴心妄想。”

　　听到这里，铁木辛哥便立刻有些懵逼了。

　　全要素？全天候？立体化？好多新词啊，听都没有听过！

　　德国人的军事理论已经先进到这种程度？太让人震惊了！

　　震惊过后，铁木辛哥又问：“徐锐同志，什么是全要素、全天候、立体化攻坚战？”

　　徐锐答道：“所谓的全要素，就是指参战所有作战单位，所有的兵器，以及所有用于支援作战的公路、桥梁以及车辆等，所有这些，都要密切协同，零误差衔接，而全天候，就是指二十四小时不间断的持续攻击，不予敌人任何的喘息之机。”

　　铁木辛哥毕竟是名军人，这些一听就懂，紧接着又问道：“立体化呢？”

　　徐锐又道：“所谓立体化，就是指从天上、地面以及水下，同时向敌人发动攻击，当然了，考虑到现在已经进入严冬，潜艇部队参战确实存在难度，所以水下攻击可以没有，但是空军及地面部队必须密切配合。”

　　停顿了下，徐锐又接着说：“尤其是特种部队跟空军之间，更需要做到完全同步，特种部队的信号源安插到哪里，空军的轰炸机立刻就能轰炸到哪里，真正的做到指哪打哪，只有做到以上这些，才能够迅速摧毁曼纳海姆防线。”


第1763章 事实上的参谋长

　　铁木辛哥跟徐锐的长谈持续了整整四个小时，等斯大林开完会回到克里姆林宫，发现两个人居然还在探讨军事理论，斯大林虽然不太懂，但是还是兴高采烈的参与了讨论，然后三个人一直讨论到了次日凌晨。

　　经过这次长谈，铁木辛哥对徐锐扎实的军事理论基础、独到的大局观大为赞叹，当即向斯大林提出，暂时不在西北方面军设参谋长一职，铁木辛哥这要求的真实用意就是，让徐锐这个方面军参谋部主任事实上行使参谋长的职权。

　　斯大林沉吟片刻之后答应了铁木辛哥的请求。

　　铁木辛哥意犹未尽，仍然想跟徐锐继续探讨，不过考虑徐锐坐了六小时的飞机，人已经疲惫得不行，而且明天他们还要乘坐十几个小时的火车前往列宁格勒，所以就让自己的司机送徐锐先回招待所休息。

　　铁木辛哥其实也想跟徐锐同车离开，这样还可以在车上进行交流，但是他知道，斯大林肯定还有话想要跟他说，所以留了下来。

　　果然，徐锐离开后，斯大林便问道：“铁木辛哥同志，你觉得徐锐同志真的能够胜任西北方面军参谋长的职责？”

　　斯大林有点儿担心，徐锐太年轻了。

　　铁木辛哥却毫不犹豫的回答说：“斯大林同志，我觉得他完全能够胜任。”

　　停顿了一下，铁木辛哥又说道：“我说句实话，您不要生气，徐锐同志的军事理论基础、战场洞察力以及大局观，胜过我们红军中的大多数高级指挥员，甚至于他在一些军事前沿科题上的理论造诣，也要胜过伏龙芝军事学院的大多数军事教员。”

　　“你说什么？”斯大林讶然道，“徐锐同志的军事理论造诣竟如此扎实？”

　　“是的。”铁木辛哥重重点头说，“毫不夸张的说一句，徐锐同志的军事理论造诣已经超出了我的想象，他的许多前沿军事理论，我甚至连听都没有听过，比如说全要素、全天候、立体化的作战，简直是闻所未闻哪，但是又非常的有道理。”

　　“全要素、全天候，立体化的作战？”斯大林也一样的懵逼了。

　　这样的理论要是搁在徐锐那个年代，早已经是烂大街的理论了，伊拉克战争、阿富汗战争及后来的叙利亚战争，哪个不是全要素、全天候、立体化的作战？而且到了叙利亚战争，俄军对付的还是游击队，这个难度就更高。

　　但在现在这个时代，大兵团、大纵深理论才刚刚出现，突然跟他们讲全要素、全天候、立体化的作战，这家伙，差不多就是跟一个大型机械的操作员讲解精细加工技巧，从来没接触过精细加工的大型机械操作员，肯定会瞬间懵逼。

　　这个比喻或许是有些夸张了，但是意思差不多。

　　铁木辛哥其实也是被唬住了，等他回归到部队，实践之后，就会发现要想真正做到徐锐要求的全要素、全天候、立体化作战，几乎不可能！因为要想做到这点并不容易，除了必须有一支训练有素的特种部队之外，还要有经验丰富的空军部队，而且对参战各个部队的即时通讯要求极高，衔接难度非常大！

　　不过现在，铁木辛哥还没实践过，所以只能凭借经验对徐锐的理论进行评判，得出的结论当然是极好，正因此，在这个时候，铁木辛哥对徐锐的推崇，简直达到了极致，如果有可能的话，他甚至还想请徐锐去伏龙芝军事学院给学员们上大课。

　　不过话又说回来了，铁木辛哥对于全要素、全天候、立体化作战的难度也不是一点估计都没有，正因为他估计到了这么打难度会很大，所以才会特意向斯大林提出请求，让徐锐事实上行使西北方面军参谋长职责。

　　因为只有徐锐深刻理解全要素、全天候、立体化作战，也只有徐锐能够指挥。

　　沉吟了片刻之后，斯大林问道：“铁木辛哥同志，这个全要素、全天候、立体化作战真的有那么厉害？”

　　“很厉害！”铁木辛哥点点头说，“如果真的能够在卡累利阿地峡打出全要素、全天候、立体化的攻势，就凭芬兰军队的实力，只怕连半个月时间都顶不住，最多一个月，红军就能够兵临赫尔辛基城下！”

　　听了这话，斯大林的眸子瞬间热切起来。

　　如果红军真能够在一个月之内兵临赫尔辛基城下，留给英法两国的反应时间就很有限了，等他们意识到不妙时，芬兰早已经全境沦陷，那时候，北欧就没英法两国什么事，再接下来，就应该是苏德两国共同瓜分挪威还有瑞典了。

　　斯拉夫人对于领土的贪婪，已融入骨髓。

　　斯大林说：“铁木辛哥同志，我看可以试试。”

　　铁木辛哥便立刻兴奋的道：“既然斯大林同志你已经批准了，那我就把西北方面军的指挥权限完全下放给徐锐同志了。”

　　“嗯。”斯大林重重点头。

　　……

　　与此同时，在红军招待所。

　　此时的徐锐并不知道，他即将成为五十多万苏联红军的最高指挥官。

　　徐锐脱得赤条条的，正在浴池里泡澡，经过将近七个小时的长途飞行，紧接着又跟铁木辛哥长谈了六个多小时，饶是徐锐精力充沛远胜常人，此刻也不免疲惫了，所以在浴池里浸泡了一会，困意涌上来，居然睡熟了过去。

　　身处莫斯科的红军招待所，安全上完全不用担心。

　　所以徐锐也难得放松一回，解除了所有的戒备后，睡得就特别的深沉。

　　所以，什么时候有人进入浴池徐锐完全就不知道，直到有一双小手摸上他肩膀，开始轻轻的揉捏，徐锐才猛然间惊醒过来，然后下意识的攥住肩膀上的那双小手，再紧接着就是一记过肩摔，将背后的身影从肩上摔飞过去。

　　伴随着一声惊呼声，一个倩影从徐锐头顶滑过去，又哗啦一声倒翻进了浴池里。

　　直到这时候，徐锐才意识到情形不对，敢情被他摔飞的竟然是个女人，一个女人是怎么跑进男澡堂子的？唯一值得庆幸的是，因为是在浴池，所以被徐锐过肩摔的那个女人并没有受到太大的伤害，只是身上的浴袍滑下来，露出裸体。

　　不过那个女人很快就从水里站起身来，拉过浴袍，裹住了自己的身体。

　　徐锐这才发现这女人竟然就是苏联政府给他安排的专职翻译，狄安娜。

　　狄安娜愣愣的看着徐锐，也有些失神，她还没闹明白刚刚发生了什么？

　　刚才，狄安娜一觉醒来，发现浴室里的灯光依然还亮着，便立刻按捺不住心中涌动的情绪，鬼使神差的来到了浴室，在浴室入口看到徐锐的身影后，而且发现整个澡堂里再没有别人，她更是像被人使了魔法般褪下了衣衫，裹上裕巾，然后走进了男澡堂。

　　“狄安娜。”徐锐的脸色一下就沉下来，冷然问道，“你怎么跑进男澡堂里来了？”

　　“我……”狄安娜张了张嘴，却一句话都说不出来，她平时其实挺伶牙俐齿的，但是此刻被徐锐那凌厉的眼神那么一瞪，便立刻紧张得快窒息，竟然一句话都说不出来了，只是一张俏脸却瞬间就变得比晚霞还红。

　　狄安娜其实并不是一个随便的女孩子，但今天的表现却真的有些疯狂，她自己也想不明白为什么会这么疯狂，或许唯一的解释是，她已经深深的迷恋上眼前这个中国男子，在机场看到她的第一眼开始，就已经无可救药的疯狂的迷恋上了。

　　但是徐锐对这段突如其来的异域艳遇，显然毫无兴趣。

　　前文说过，徐锐的观念就是婚前可以尽情享受爱情的欢愉，但是婚后，却必须对自己的家人保持忠贞，现在，徐锐已经结过婚了。

　　“女孩子要自重，你出去吧。”徐锐说完就背转过身去，不再看狄安娜。

　　狄安娜脸上的潮红逐渐褪去，但是并没有离开，反而一咬牙又贴了上去。

　　“站住！”不过徐锐就跟长了背后眼似的，还不等狄安娜贴上来，便喝道，“狄安娜小姐，我刚才说了，女孩子应该自重！”

　　狄安娜赌气的道：“我不漂亮么？你不喜欢我么？”

　　“你很漂亮。”徐锐冷然道，“但是我已经结婚了。”

　　“这重要吗？”狄安娜笑道，“我并没有想过嫁给你。”

　　徐锐皱了下眉头，不悦的道：“狄安娜小姐，我很爱我的妻子。”

　　“可是她现在并不在你身边。”狄安娜鼓起勇气说道，“她并不能陪你度过这枯寂的漫长的黑夜，但是我可以。”

　　徐锐便不再多说，双腿猛一发力，整个人便从浴池子里跃起。

　　狄安娜的脸上便立刻流露出赞叹、迷醉之色，因为出水之后，徐锐那副匀称、矫健的身姿便立刻展露无遗了，无论从男人还是女人视角，徐锐的身材都是绝对无可挑剔，这不是单纯的强壮，面是精壮！一种钢条般的、充满爆炸性力量的精壮！


第1764章 就任参谋主任

　　直到徐锐精壮、矫健的身躯被浴巾包裹住，狄安娜才终于回过神。

　　不过这个时候，徐锐都已经走到浴室门口，眼看着就要消失不见，狄安娜便立刻有些急了，直到这个时候，她才意识到这样的行为有些过于大胆了，如果因此让徐锐产生误会，认为她是个自轻自贱的女孩，甚至向统帅部提出来更换她这个专职翻译，那她就没法活了，而且再也没机会接触徐锐了。

　　狄安娜是真喜欢徐锐。

　　当下狄安娜急声说道：“徐上校，请等一下。”

　　徐锐脚下便真的一顿，然后就跟猜透了狄安娜心思一般，淡然说道：“狄安娜小姐，我知道你想要说什么，我会当什么事情都没发生。”

　　说完徐锐就扬长去了，这一次再也没有驻足。

　　目送徐锐的身影消失，狄安娜先是松了口气，看来徐锐并没有因为她的这番举动就看轻她，更没有向统帅部提出换掉她这个翻译的念头，也就是说，她依然是徐锐的专职翻译，依然可以每天看到他，但庆幸之余又难免有些失落。

　　说真的，狄安娜是真的想跟徐锐发生点什么。

　　不过失落之后，狄安娜却更加的敬慕徐锐了，高大英俊、健硕精壮、能指挥大兵团、又能够指挥特种部队，单兵格斗能力还超强，深爱自己的妻子且忠贞不渝，这个世界上男人该有的优点，徐锐全都有了，简直是男神啊！

　　就在狄安娜失神之时，一阵脚步声忽然从男浴室外响起。

　　紧接着，安德烈的身影便从浴室门口走进来，看到狄安娜居然在男浴室里，且身上只裹了一件浴袍，安德烈的表情便立刻变得无比精彩。

　　刚才他半夜起来撒尿，结果正好从阳台上看到徐锐从澡堂子里出去，然后，就鬼使神差的跑进澡堂来看看，结果，却居然看到了狄安娜，这就不能不由得安德烈怀疑，两人是不是在澡堂子里做了点什么事？

　　这对狗男女还真会挑地方，居然在澡堂办事！

　　想到就在这个男澡堂子里，狄安娜修长丰腴妖娆的躯体竟被个中国男人骑，安德烈的心里就感到像有烈火在燃烧，这家伙就是一个根深蒂固的大斯拉夫主义者，他认为斯拉夫的男人可以睡别的种族的女人，但是斯拉夫女人绝对不能被别的种族的男人碰一下！否则的话就是整个斯拉夫民族的耻辱！

　　当下安德烈生气的道：“狄安娜，你这个贱人，你令整个斯拉夫民族蒙羞！”

　　“安德烈少校！”狄安娜的俏脸便立刻冷下来，生气的道，“收回你刚才的话，并且立刻向我道歉！否则就把你对我的无礼，报告给政治部！”

　　听到政治部这三个字，安德烈的脸色立刻就变了。

　　但是安德烈终究没有低头道歉，闷哼一声走开了。

　　……

　　一夜无话，第二天一大早吃过早饭后，徐锐便带着狼牙大队在红军招待所的院子里完全集合，然后在铁木辛哥和安德烈的陪同下，前往莫斯科火车站，搭乘莫斯科发往列宁格勒的军列，踏上了前往列宁格勒的征程。

　　这个时候，时间已经进入到十二月初，整个北欧地区早已经是冰天雪地，透过火车的车窗往外面看去，但只见整个世界一片素白，除了白色，几乎看不到别的颜色，北欧大地留给狼牙的另一个印象，就是原始森林特别多。

　　军列离开莫斯科没多远，便开始进入到森林，而且这不是像中国那样稀疏的森林，而是长满了参天大树的原始森林，火车在森林中行进，你把头探到车窗外，根本就看不到头顶的天空，你就只能够看到一排排的参天大树。

　　……

　　与此同时，在中国包头。

　　町田龙二所率领的十三名鬼子特种兵已经悄然潜入到了包头附近，并在一户牧民的羊圈里潜伏了下来。

　　整个潜入的过程比町田龙二估计的要困难的多，因为包头抗日民主政府下面的各级机构都已经建立起来，现在基本上村村都有民兵队、儿童团、妇女队以及老头队，对于外来人口的排查简直到了风吹不进水泼不进的恐怖程度。

　　刚进包头根据地时，町田龙二他们因为太过大意，险些当场被逮住，庆幸的是，当时发现他们的只是一群儿童，所以很容易就被他们摆脱了，但是从那次之后，町田龙二他们的行动就开始变得小心无比，只敢在夜间渗透了。

　　由于没向导，再加上只能在夜间进行渗透，所以效率非常低。

　　在包头城外兜兜转转过了七八天，都还没有找到进城的门路。

　　特种部队虽然厉害，但如果没有内线接应，要想凭空在敌人的地盘上打出一片天地，绝对是十分困难的，徐锐作为从二十一世纪穿越回来的特种兵之王，当初在到达东京之后，也必须借助中村俊的协助，否则不可能那么快站稳脚跟并展开报复。

　　现在，町田龙二他们却没有任何内线接应，完全只能靠自己，所以就十分之苦逼了。

　　时值隆冬季，而牧民们的羊圈又是露天的，所以町田龙二他们只能够借助羊圈里边堆放的干草进行取暖。

　　不过町田龙二这小鬼子在黑谷意外突破后，身体素质已经变得十分之强悍，现在几乎就是寒暑不侵了，冬季夜间的包头，温度最低的时候甚至可以低到零到三十多度，但是町田龙二却毫无感觉。

　　但是稻田俊成他们几个却没有町田龙二的造诣，还是被严寒冻得簌簌发抖，十几个小鬼子紧紧抱在一起，再拿干草压在身上，也还是抵挡不住寒风的侵袭。

　　到了后半夜，稻田俊成冻得实在受不了，过来对町田龙二说道：“大佐阁下，你看这片牧场也挺隐蔽的，这个羊圈更是藏在山谷中，就算我们升火也不会被发现，所以，你看，能不能升一堆篝火？”

　　“八嘎。”町田龙二便立刻骂道，“绝对不行！升火会暴露目标！”

　　稻田俊成道：“这样的话，就把这户牧民杀了吧，我们进蒙古包！”

　　町田龙二本意不想杀这户牧民，这并不是因为他心慈手软，而是因为他担心杀人后会暴露目标，但是扭头看了看已经冻得鼻青脸肿的十几个手下，町田龙二还是妥协了，如果再不设法找个能够御寒的潜伏地，这些家伙就该被冻僵了。

　　当下町田龙二一顿首说：“好吧，但是一定要干脆俐落。”

　　“哈依！”稻田俊成重重一顿首，然后返身向两个鬼子特种兵一招手，三个小鬼子便立刻从靴帮里拔出锋利的匕首，然后凭借着夜色的掩护，悄无声息的摸向前方那顶亮着灯光的蒙古包，蒙古包里，一个老妈妈正在油灯下做着针线。

　　……

　　回头再说徐锐。

　　满载武器装备、补充兵以及各种补给物资的军列，在铁路线上慢腾腾的爬行了十六七个小时后，终于在第二天的凌晨一点多抵达了列宁格勒。

　　铁木辛哥虽然还没有正式到任，但是西北方面军司令部的人却早已经接到了苏军最高统帅部的命令，所以早早的就派人在车站等候，铁木辛哥一下火车，便立刻被司令部派过来的人给接走了，铁木辛哥安排了徐锐跟他同行。

　　至于狼牙大队的队员，另外有卡车接送。

　　西北方面军的司令部设在列宁格勒郊外，是一座要塞式军营。

　　半个小时后，铁木辛哥和徐锐便乘车到达西北方面军司令部，遂即被请到会议室，偌大的会议室里，西北方面军所有少将以上将领及下属四个集团军的军长、政委、参谋长等高级将领都已经等着，前任司令梅列茨科夫也在。

　　交接完了后，梅列茨科夫便立刻离开了。

　　相比铁木辛哥的风光，离开的梅列茨科夫却连个送行的人都没有，难免有些凄凉，不过西北方面军的高级将领们已经顾不上他们的前任司令官，因为新任司令官已经到任了，并且居然还带来了一个东方人做他们的参谋主任。

　　铁木辛哥坐到了梅列茨科夫坐过的座位，朗声说道：“在座诸位，有不少人是我昔日的同僚甚至是学生，所以我就不做自我介绍了。”

　　停顿了一下，铁木辛哥又说道：“但是我必须向你们郑重的介绍一下徐锐同志。”

　　被叫到名字，刚刚在末座坐下的徐锐便立刻站起身来，团团敬礼，铁木辛哥又指着徐锐说道：“徐锐同志，是一位来自中国的友人，也是应我们苏联红军最高统帅部邀请，特意从中国赶过来帮助我们对付芬兰人的。”

　　听到这席话，会议室里边便立刻响起一阵窃窃私语声。

　　“全体肃静！”铁木辛哥连续敲击桌面，将议论声压下，又说道，“我知道你们心里都在想些什么，你们一定是在想，一个中国人，而且还这么年轻，能有什么本事？值得最高统帅部如此正儿八经的发出邀请？太抬举他了，是吧？”


第1765章 新官上任

　　整个会议室一片沉寂，没一个人吭声，但是从与会的高级将领的脸上，还是可以清晰的看到他们的态度，他们就是这样子认为的。

　　闷哼了一声，铁木辛哥又道：“如果你们都这么想，那就大错特错了。”

　　“不用讳言，刚开始的时候，我的想法其实跟你们如出一辙，我也认为统帅部如此郑重其事的邀请一位如此年轻的中国同志前来，是否有些小题大做了？”说到这里，铁木辛哥故意停住，等吸引了所有人的注意，又说道，“但是，在跟徐锐同志初步接触后，我发现自己想错了，而且错得很离谱，徐锐同志确实非常年轻，但是他的军事理论、战斗经验甚至于指挥造诣，恐怕不在在座诸位之下。”

　　整个会议室鸦雀无声，依然没人吭声。

　　铁木辛哥是传奇人物，是整个苏联红军内部仅次于伏罗希洛夫和布琼尼的军神，所以没有人敢反驳于他，但是显而易见的事实是，在座的这些高级将领也没认同他的看法，他们绝不认为徐锐的军事理论、战斗经验以及指挥造诣，能够跟他们相提并论。

　　“我知道我这么说，你们肯定不服气，我也不想与你们过多的争论，因为将来，你们会明白的。”铁木辛哥又道，“那现在，就由刚到任的参谋部主任徐锐同志，来宣布一下我的几点决定。”说完，又对徐锐做了个请的手势。

　　徐锐也没客气，径直就走到了大地图前。

　　从莫斯科来列宁格勒的路上，铁木辛哥跟徐锐基本确定了战术。

　　负责翻译的狄安娜便也赶紧站到了徐锐身边，看到这么多大将、中将以及少将，目光灼灼的盯着他们两个，狄安娜心下多少还有些紧张，但一扭头看到徐锐云淡风清的样，便也立刻跟着平静下来，开始凝神聆听徐锐的讲解。

　　徐锐冷峻的目光扫视一圈，指着地图说：“首先，攻击方向进行如下调整，由之前的北路、中路、南路三路齐头并进，改为中路攻，南路及北路负责牵制，有鉴于此，南路及北路的兵力也要调整，各留下两个步兵师就够了。”

　　徐锐一边说，狄安娜便立刻进行同声传译。

　　话音还没落，会议室里的高级将领们便已经炸了，因为这一来，几乎就是将之前的作战总方针给推翻了，几个集团军的军长还算镇定，但是，方面军参谋部的那些个高参却一个个神情激动，因为徐锐此举就是在打他们的脸哪。

　　当时就有一个少将高参神情激动的站起身。

　　但是还没等少将高参说话，铁木辛哥便道：“高历克谢同志，我再次郑重声明，徐锐同志宣布的是我的决定，你是想质疑我的决定吗？”

　　那个少将高参闻言顿时一愣，然后郁闷的坐了回去。

　　徐锐又接着说道：“第二点，各集团军的航空部队及坦克部队全部上调方面军，由方面军参谋部，统一指挥。”

　　听完狄安娜转译，会议室再次炸锅。

　　这下轮到各集团军的军长不淡定了，尼玛什么意思，要把我们的航空部队和坦克部队全部上调方面军司令部，就给老子留几个步兵师，那还打个屁的仗？你丫的这是拿我们堂堂集团军当警备部队用啊，这尼玛真不能忍。

　　当时就有一个扛着上将军衔的将领站起身，愤然道：“我反对！”

　　铁木辛哥冷冷的扫视了那个苏军上将一眼，那个苏军上将立刻气势一挫，铁木辛哥作为苏联红军的传奇军神，那威信绝不是吹出来的，在座的这些个将领，不是他的老部下，就是他担任伏龙芝军事学院院长时教的学生。

　　闷哼一声，铁木辛哥对那个苏军上将说道：“瓦列里同志，你可以保留个人意见，但是必须执行命令！”

　　名叫瓦列里的苏军上将应了一声是，闷闷不乐的坐了回去。

　　徐锐又接着说道：“最后，方面军参谋部将派出二十五个联络组，分别入驻各个集团军所属各步兵师的师部，今后方面军司令部下达的所有作战任务，将不再经由集团军军部传达给师级，而将通过联络组直接传达师级！”

　　这个决定，直接就把四个军长震懵了。

　　尼玛逼的，这是要解除我们军部的指挥权限啊！

　　还真是的，铁木辛哥和徐锐还真就是要解除各集团军军部的指挥权，将二十五个步兵师的指挥权集中到方面军司令部，实现集中平行指挥！因为集中指挥是打全要素、全天候、立体化作战的先决条件。

　　比如说后世美军，战役指挥部甚至可以实现对单兵的直接指挥，中间从师旅级到连排级的指挥官都给越过了，这就极大的缩短了反应时间，否则，等到各级指挥官一级一级逐次传达下去，在瞬息万变的现代战场之上，早就黄花菜都凉了。

　　而事实上，苏军之所以会在苏芬战争的第一阶段惨败，对于芬兰军队的战备情况一无所知固然是主因，但是跟苏军指挥紊乱、反应迟钝也是有很大的关系，这种情形，一直到苏德战争全面爆发，都没有根本性的改变，最终酿成惊天惨败，超过五百万的苏联红军在德军闪电战的攻势下，在短时间内遭到歼灭！

　　所以徐锐到任后，要做的第一件事情就是集中指挥权，将方面军司令部的军令直接下达给各个步兵师，其实，徐锐想要的是直接下给各个步兵团，不过这对于方面军司令部的要求就未免太高了，没有一大群高素质的参谋人员是不可能的，所以暂时只能作罢。

　　好半晌后，几个集团军军长才终于回过神来，瓦列里上将再次起身，这次他不再跟徐锐叫嚣了，因为他知道这根本没用，所以他直接问铁木辛哥道：“铁木辛哥同志，各个步兵师的指挥权集中到了方面军司令部，那我们做什么？”

　　铁木辛哥说道：“瓦列里同志，你有什么疑问，可以询问徐锐同志。”

　　瓦列里没办法，只能够把目光转向徐锐，把刚才的问题又问了一遍。

　　听完狄安娜的转译之后，徐锐冷酷的道：“集团军军部的使命很简单，全力做好下辖各个步兵师的后勤保障就行了。”

　　徐锐是把各集团军下属各个步兵师的后勤跟指挥分开了，后勤依然还是归集团军的军部管，但是作战的指挥权却归属方面军司令部。

　　几个集团军的军长面面相觑了，好家伙，眼睛一眨，军长变后勤部长。

　　尽管心下不忿，却再没有人敢提出异议，因为铁木辛哥早就声明过了，徐锐宣布的就是他的决定，除非他们能推翻铁木辛哥的决定，否则还是免开尊口，至于说推翻铁木辛哥的决定，他们却是连想都不敢去想，怎么可能呢？

　　见没有人异议，铁木辛哥这才起身说道：“那大家就回去各自准备吧。”

　　与会的高级将领纷纷离去，很快会议室里便只剩下铁木辛哥还有徐锐，哦不对，还有狄安娜这个专职翻译。

　　铁木辛哥说道：“徐锐同志，在天亮之后，你就要开始异常的忙碌了，要不然，趁着现在还有点空闲时间，我们忙里偷闲先喝上几杯？”

　　“恐怕是没有时间了。”徐锐摇头说，“我想先去第三飞行团看看情况。”

　　这次对芬作战的成败，最关键的因素就是苏联的空军，因为狼牙大队仅仅只能提供芬兰军队的兵力部署并提供布防情况，但是针对性的对芬兰军队的设施实施精确打击的，却是西北方面军下属的航空兵团！

　　如果没有一支强大的航空兵，狼牙大队就是跑死累死，也没什么卵用。

　　而据徐锐所知，苏联空军在苏芬战争第一阶段的表现，可谓糟糕至极！

　　根据史料记载，在苏芬战争的首阶段，苏联红军总共出动了一千多架各型飞机，而对面的芬兰空军却仅有不到两百架的各型飞机，但是最终结果却让人大跌眼镜，等到第一阶段战事结束时，芬兰空军几乎没损失，而苏联空军却损失了各型飞机三百多架！当然了，这其中有相当一部分作战飞机是被芬兰军队的防空火力所击落的。

　　但是，如此悬殊的战损比例，却足以说明苏联空军的战斗力有多糟糕。

　　如果这种情势不能得到扭转，那么苏芬战争第二阶段的攻势，也绝对不会顺利。

　　所以，徐锐到任之后要做的第二件事，就是视察空军，看看问题究竟出在哪里？

　　徐锐提出要视察第三飞行团，这让铁木辛哥有些意外，不过，徐锐的这种敬业的精神还是让他感到钦佩，作为国际友人，徐锐都能如此敬业，那么在为本国本民族而战时，是个什么样的精神状态，也就可想而知。

　　单只凭这点，这就是一名值得人钦佩的职业军人。

　　当下铁木辛哥便欣然点头说：“好，我们就去第三飞行团看看。”

　　说完了之后，铁木辛哥又把副官安德烈叫了进来，让他去备车。


第1766章 一鸣惊人

　　苏联空军的基本作战单位为飞行团，一个飞行团下辖三至四个飞行中队，每个飞行中队装备各型飞机三十架左右，所以每个飞行团装备的飞机数量大约在百架左右，与日军飞行团的编制基本相似，事实上，当时世界上的军事强国的编制都差不多。

　　徐锐提出要去视察的第三飞行团，是个战斗机飞行团，下辖四个战斗机中队，全团装备有各型战斗机一百二十余架，算得上是一个主力飞行团了，而事实上也是差不多，第三飞行团是西北方面军下属十五个飞行团中，战斗力最为强悍的。

　　第三飞行团的驻地距离方面军司令部大约有八十公里。

　　列宁格勒是苏联数得着的大城市，沙俄时期还是首都，但既便是在列宁格勒，郊区的道路状况还是恶劣得超乎想象，不到一百公里的路程，足足走了五个多小时，汽车在雪地上几乎是在以龟速往前艰难爬行。

　　等徐锐他们赶到第三飞行团驻地，已经是上午九点多。

　　但是从进入大门那一刻，铁木辛哥的眉头就没舒展过，因为第三飞行团的懈怠程度超出了他的想象，哨塔上的岗哨在打瞌睡，这也就罢了，毕竟这是机场守备队，但是，这里驻扎了空军的一个飞行团，却居然没有一架战斗机值班！

　　没有战斗机值班，这是很可怕的，万一芬兰空军的轰炸机突然来轰炸，第三飞行团的战斗机很有可能还没来得及起飞，就被炸毁在跑道上，所以，这对空军来说，简直是不可饶恕的严重疏忽，铁木辛哥已经出离愤怒。

　　所以将第三飞行团的全体飞行员召集起来之后，铁木辛哥做的第一件事就是，把团长抓起来枪毙了，第三飞行团的这位团长倒是没有抗议，事实上也不可能抗议，因为在昨天晚上他整个喝得烂醉如泥，一直到被枪毙都还没有清醒。

　　就这样，飞行团长在宿醉中就去见彼得大帝了。

　　这一手杀鸡儆猴，把一百多名飞行员吓得不轻。

　　简单的训话之后，铁木辛哥又问徐锐道：“徐锐同志，你还想看点什么？”

　　“我想看看他们的训练水平。”徐锐直截了当地说道，“铁木辛哥同志，麻烦你给我找三个飞行经验丰富的战斗机飞行员，我想要驾机升空，跟他们组成四机编队，看看他们的编队飞行技巧及互相之间的默契程度。”

　　徐锐说完之后，狄安娜却没有马上转译。

　　因为徐锐的这番话把狄安娜也震惊到了，她的男神居然还会驾驶战斗机？

　　直到铁木辛哥还有列队的一百多名飞行员的目光，齐刷刷的聚焦了过来，狄安娜才终于如梦方醒，当下赶紧将徐锐的话翻译了过去。

　　听完了狄安娜的转译，不仅是铁木辛哥，现场的一百多名苏军飞行员全都懵逼了，什么情况？这个从中国来的家伙还会驾驶战斗机？

　　震惊过后，百多名苏军飞行员纷纷目露鄙夷之色。

　　显然，这些苏军飞行员全都认为徐锐是想在狄安娜这个大美女面前显摆，就跟一只公鸡总是喜欢在漂亮的小母鸡面前炫耀它的羽毛，当然了，这些个飞行员也承认，狄安娜绝对算得上美女，既便是在素来以漂亮著称的斯拉夫女人中也是万里挑一的美人儿。

　　也正是因为狄安娜的存在，这些苏军飞行员对徐锐都表现得非常不友善。

　　于是，这些个苏军飞行员便纷纷开启了嘲讽模式，他们是敬畏铁木辛哥，但是绝不相信铁木辛哥会因为嘲讽这个中国人而惩罚他们。

　　“这是从哪里冒出来的白痴？居然还想考较我们？”

　　“简直不自量力，他来之前难道就没有打听一下？”

　　“他如果想要通过飞行表现博取美人芳心，那可真是找错了对象。”

　　“我严重的怀疑，这家伙能不能把战斗机开上天，不要以为开过教练机就认为自己掌握了战斗机的驾驶技巧。”

　　“我敢保证，如果让他驾驶战斗机升空，一只小鸟都能把它击落。”

　　“小鸟？鲍里斯，你太抬举他了，根本不用小鸟，一阵风就会把他击落。”

　　看到列队的飞行员们越说越过分，狄安娜气得俏脸通红，当即奋然反击，可是她一张嘴又如何说得过一百多张嘴？都快给气哭了。

　　最后铁木辛哥也看不下去，厉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　看到铁木辛哥发了火，百余飞行员才讪讪的闭上嘴巴。

　　徐锐这才走上前一步，对狄安娜说道：“狄安娜，他们刚才是不是在质疑我？”

　　狄安娜还是心思单纯，闻言连忙说道：“徐上校，你千万别生气，他们是因为不知道你在中国战场那些传奇战绩，所以才会出言不逊……”

　　狄安娜还要继续解释，却让徐锐给伸手制止了。

　　再然后，徐锐一扭头便看到旁边不远处的木架上晾着一套飞行服，也不知道是哪个飞行员放在那里，但是大小差不多正好匹匹徐锐的体型，当下徐锐便大步走到木架前，先脱掉身上的呢大衣，再取下飞行员麻溜的穿到了自己身上。

　　看到徐锐穿上飞行员，列队的苏军飞行员便立刻发出震天的嘘声。

　　铁木辛哥顾不上训斥飞行员，关切的问徐锐道：“徐锐同志，你千万不要跟这些不知道天高地厚的家伙一般见识……”

　　徐锐打断了铁木辛哥，又转过头对狄安娜说道：“狄安娜，你告诉他们，我会用事实告诉他们，什么才是真正的飞行员！”

　　看到徐锐自信满满，狄安娜也莫名的有了信心。

　　当下狄安娜回头对着列队的苏军飞行员大声说：“徐上校说了，他会用铁一般的事实告诉你们，什么才是当今世界上最优秀的飞行员！”

　　狄安娜话音才刚落，嘘声便立刻越发的响了。

　　在漫天的嘘声之中，在铁木辛哥和狄安娜关切的眼神之中，徐锐大步走向停泊在跑道上的一架伊尔十六战斗机。

　　在苏德战争全面爆发之前，苏联空军装备的主力战斗机就是伊尔十五及伊尔十六，其中伊尔十五的性能已经严重落后，伊尔十六的性能虽然强出不少，但是存在致命的缺陷，就是操纵起来十分困难，急速跃升之时容易陷入螺旋。

　　看到徐锐没有选择相对容易驾驭的伊尔十五，而是选择了伊尔十六，苏军飞行员的列队中便爆发出了更加响亮的嘘声。

　　不过，两个扛着上尉衔的飞行员却没有吭声。

　　这两个上尉飞行员也是第三飞行团里的王牌，左侧那个大胡子叫鲍里斯，右侧那个眉清目秀的名叫瓦连京，两人在航校的时候就已经是可以抗衡飞行教官的存在了，入役之后更是迅速凭借过硬的飞行素养成为第三飞行团的骨干。

　　鲍里斯歪着头问瓦连京道：“瓦连京，你觉得这中国佬是真有两把刷子，还是只是虚张声势，籍以博取那美人的芳心？”

　　瓦连京摇头说：“不像是在虚张声势。”

　　“难道这家伙真想在我们面前表演飞行技巧？”鲍里斯的眼睛眯了起来，悠然说，“这事可真有点意思了，什么时候中国佬这么厉害了？”

　　两人说话之间，徐锐已经走到了那架伊尔十六战斗机前。

　　如果换成别的飞行员，只有踩着机翼才能进入到驾驶舱。

　　但是徐锐却不，只是脚下轻轻一蹬，人便已经腾空而起，然后双手撑住驾驶舱沿轻轻一撑，整个人便已经轻盈如燕子般坐进了战斗机驾驶舱，接着，战斗机便喷吐出一股浓烈的黑烟，安装在机头引擎的螺旋桨叶便开始飞速旋转起来。

　　瓦连京便说道：“狗屎，这个上机动作我给满分！”

　　鲍里斯也说道：“难怪那个美人儿对他这么倾心。”

　　两人说话之间，徐锐驾驶的伊尔十六战斗机已经开始滑跑。

　　在跑道上滑行了大约百米的距离，徐锐往上猛一拉操纵杆，伊尔十六战斗机的机头便猛的一扬，然后腾空而起。

　　只是一个简单跃升，苏军飞行员队列的画风就整个变了。

　　因为徐锐的这个跃升角度有些太大了，几乎都成直角了，如果换成他们驾驶战斗机，百分之百机身就开始摇摆，甚至进入螺旋了，接着就该是坠毁，但是徐锐驾驶的伊尔十六战斗机却是稳如磐石，继续以大角度加速爬升！

　　这得益于徐锐曾经挑战过伊尔十六型！

　　在穿越之前，徐锐曾经以访问学者的身份前往伏龙芝军事学院交流六个月，期间就曾经与一个俄军特种兵比武，看谁首先掌握号称最难驾驭的伊尔十六战斗机的高级飞行技巧，徐锐花了足足两个月时间，最终碾压式胜出。

　　霎那间，刚刚还嘘声一片的飞行员列队便立刻一片沉寂。

　　几乎所有的飞行员都瞪大了眼睛，露出满脸的难以置信。

　　瓦连京也低低的道：“狗屎，伊尔十六原来也能这样大角度跃升？航校的那些教官全他妈是吃屎的，他们就是一群狗屎！”


第1767章 狼群战术

　　接下来，徐锐驾驶着伊尔十六战斗机做了一系列的特技飞行动作，其中许多特技动作对于在场的苏军飞行员来说，别说做，就是见都没有见过，也就鲍里斯、瓦连京两人因为曾经前往西班牙战场支援作战，所以见过这些特技飞行动作。

　　于是乎，现场的整个飞行员队伍顷刻变得鸦雀无声。

　　鲍里斯、瓦连京却成了这场特技飞行表演的解说员。

　　“横滚，这只是最基本的飞行动作，没什么稀奇的，只需要简单的将操纵杆压向一侧，就可以做到，不过，需要特别注意的是，在横滚的同时，机头最好上扬十五到二十度，要不然横滚之后，飞行的高度就会出现下降。”

　　“狗屎，半滚倒转，这个就有一定难度了，需要尾舵的完美配合。”

　　“桶滚，这是桶滚，这个比起简单的横滚可难多了，因为在横滚的同时，机身得有一个向上的跃升，操作技巧，就是使机头的上扬角度更大些，至少要三十度左右，不过这个也不能一概而论，每个人的飞行习惯不一样，角度也就不同。”

　　“筋斗，这个技术难度并不是很高，但是对身体承受力是个巨大的考验。”

　　“钟摆，这是钟摆，这个操作起来可就十分复杂了，但是在战场上却可以有效的摆脱身后敌机锁定，是个十分实用的飞行特技！”

　　“我草，英麦曼回旋？！我的上帝，竟然是英麦曼回旋，我看花眼了吗？”

　　“是的，哦是的，我一定看花眼了，这个中国佬居然飞出了英麦曼回旋，不可思议，简直不可思议！”

　　一个飞行员忍不住问：“英麦曼回旋很厉害么？”

　　“厉害？”鲍里斯用看白痴的眼神看着问话的那个菜鸟飞行员，不屑的道，“你这只可怜的小菜鸟，我这么跟你说吧，既便是英国皇家空军的特技飞行团，能够飞出英麦曼回旋的飞行员也不会超过十个，你说厉不厉害？”

　　问话的菜鸟飞行员瞬间满脸的呆滞状。

　　接下来，徐锐又连续做了几个超高难度的特技飞行动作，然后一个筋斗猛的拉起来，接着就是一个大角度俯冲，看着徐锐驾驶的伊尔十六战斗机以近乎九十度的直角俯冲下来，现场一百多飞行员全都发出了低低的吸气声。

　　狄安娜更是紧张的捂住了自己的小嘴，她是真担心徐锐驾驶的伊尔十六会拉不起来，然后一头撞击在地面上，真要是这样，她的男神瞬间就会烟消云散。

　　铁木辛哥这么大年纪了，看到这个场面也是不由得屏住呼吸。

　　一直到距离地面不足一百米高，徐锐才猛的将操纵杆往上拉，同时将战斗机引擎的油门开到最大，这时候飞机自重所形成的重力以及飞机引擎通过机翼形成的升力，以相反的方向同时作用在徐锐身上，双重的绞杀，过载至少有九个重力加速度！

　　鲍里斯和瓦连京再次目瞪口呆，他们原本以为刚才的英麦曼回旋就是最大的惊喜了，却没有想到，最后居然还这样一个更大的惊喜等着他们，这简直了！

　　直到徐锐驾驶着伊尔十六战斗机平稳的降落在跑道上，众人才如梦方醒。

　　“草！”鲍里斯忍不住骂了一句最为粗俗的俚语，又接着说道，“这也行？”

　　瓦连京也终于回过神来，说道：“鲍里斯，刚才的俯冲，应该有八个G吧？”

　　“八个G？你太低估了。”鲍里斯摇摇头，又道，“我看，至少有九个G，甚至十个！反正我是从没见过这样大角度、这样狠的俯冲。”

　　瓦连京喘了口气，又道：“这家伙从哪冒出来的？”

　　“鬼知道。”鲍里斯摇头，又道，“真是不敢相信。”

　　徐锐下了战斗机，又大步回到苏军飞行员队列前，铁木辛哥刚想上前与徐锐说几句，狄安娜却早已按捺不住，居然当着铁木辛哥和一百多名苏军飞行员的面，直接就投入到徐锐的怀抱，并且紧紧搂住了徐锐的脖子。

　　狄安娜已经有些控制不住自己的情绪了。

　　如果换成是刚才，狄安娜主动投怀送抱，迎接徐锐的肯定是一片的嘘声。

　　但是现在，在见识了徐锐的特技飞行后，迎接徐锐的却是掌声还有口哨，显然，通过刚才的飞行表演，第三飞行团的百余名飞行员已经打心底里认可了徐锐的地位，那么，狄安娜的投怀送抱也就成了英雄配美人了。

　　便是铁木辛哥也笑呵呵的跟着双手鼓掌。

　　徐锐却没有伸手去拥抱狄安娜，淡然说：“狄安娜小姐？”

　　徐锐连喊了两声，狄安娜终于从激动的情绪中挣脱出来，然后赶紧松开了双手，脸红红的退到了一侧，临了，又含羞带怯的看了徐锐一眼，说起来，斯大夫的姑娘本不该是这副样子的，但是面对徐锐，狄安娜却本能的拘谨且害羞。

　　徐锐却仿佛什么事情没发生过，一转身面向苏军飞行员，说道：“现在，还有人质疑我的飞行技术吗？”

　　听完转译，这次再没人敢吱声。

　　开什么玩笑，这可是一个能够飞出英麦曼回旋，并且拉出九个G过载的猛人，说到飞行技术，他们连给人家提鞋都不配。

　　差距如此悬殊，你还怎么质疑人家的飞行技术？

　　“很好！”徐锐微微一笑，又道，“既然没人敢有异议了，那就选三个飞行技术最过硬的飞行员出来，跟我一起组成四机编队，让我看看你们的水准。”

　　这一次，再没有人敢炸刺，很快，鲍里斯、瓦连京还有另一个名叫维克多的飞行员被推选出来，然后三人跟徐锐一起，分别驾驶一架伊尔十六战斗机升空，组成四机编队，然后又让另外的四名苏军飞行员也驾机升空，在空中进行摸拟对抗。

　　当然了，在摸拟对抗之前，机载机枪全部换成了空包弹。

　　半个小时后，摸拟对抗中途结束，因为作为对手方的四架战斗机已经全被击落。

　　“徐锐同志，怎么样？”徐锐脚刚一落地，铁木辛哥便立刻带着狄安娜迎上来，满脸急切的道，“第三飞行团的技术水平怎样？”

　　徐锐看了铁木辛哥一眼，很想说第三飞行团的技术水平很糟糕，在冬季攻势的第一阶段之所以会以那么殊悬的比分输给芬兰空军，绝对不是发挥失常之故，而是双方技术水平的真实体现，但是话到嘴边却还是被他咽回去。

　　徐锐都有些不忍心伤害面前的这个苏联老头。

　　尽管，这个老头是个统帅近百万军队的大将！

　　当下徐锐点点头说：“第三飞行团的技术水平还可以，如果别的飞行团也能有差不多的技术水平，那么西北方面军的航空兵团基本上是能胜任的。”

　　能胜任，就是能够打败芬兰的空军，铁木辛哥闻言大喜。

　　这之前，铁木辛哥也跟徐锐一个样，最没底的也是空军，但是铁木辛哥本身并不是空军出身，对于空军缺乏足够的了解，但徐锐不一样，徐锐既然拥有如此高超的飞行技术，对空军技术水平的了解自然是非常人所能比。

　　现在徐锐说西北方面军的航空兵团能够胜任，无疑就是给铁木辛哥吃了颗定心丸。

　　不过，徐锐也并不是在刻意的安慰铁木辛哥，只要指挥得当，西北方面军的航空兵团的确是可以确保击败芬兰空军的，因为西北方面军拥有十五个飞行团一千多架各型飞机，其中光是伊尔战斗机就有七百多架。

　　而对面的芬兰空军只有不到两百架各型飞机，战斗机仅有六十余架。

　　双方的实力对比如此悬殊，西北方面军完全可以凭借狼群战术胜出。

　　是的没错，徐锐已经决定将陈纳德首创的狼群战术引入到苏联空军。

　　苏军飞行员的素质普遍低下，飞行经验更是严重不足，不要说跟英法荷等老欧洲的空军飞行员相比，就是跟芬兰、瑞典、挪威等北欧空军飞行员相比也是不如，如果继续按照标准的空战战术，根本不可能有改观。

　　但如果采用狼群战术则不同。

　　因为狼群战术的精髓就在于，以多机打单机，其实就是空中的群殴！

　　在陈纳德之前，西方的空战权威固执的认为，狗斗应该是两架战斗机之间的事情，加入第三架战斗机非但不能形成优势，反而只会浪费宝贵的航空燃油及弹药，但是陈纳德在中国组建了飞虎队之后却用事实证明，以多机对单机，是很高效的空战战术！

　　正是凭借狼群战术，陈纳德的飞虎队在中国战场创造了辉煌的战绩，以损失十四战斗机的代价，击落了两百多架鬼子战斗机，毁伤比超过一比二十！尤为不容易的是，飞虎队的对手并不是像苏联空军这样经验不足的菜鸟级空军，而是在中国战场上鏖战了整整四年的拥有丰富空战经验的日军航空兵部队。

　　所以，狼群战术是很厉害的。

　　而且，狼群战术也并不复杂。


第1768章 庞大机群

　　几乎是在同一时间，在维堡。

　　芬兰国防军第三军的军长西拉沃斯正眉头紧锁看着面前的摸拟沙盘，西拉沃斯也是卡累利阿方面的最高指挥官，负责曼纳海姆防线的防御，芬兰国防军之所以能够在第一阶段的防御作战中取得重大胜利，与西拉沃斯的高超指挥是分不开的。

　　然而既便赢得了阶段性胜利，西拉沃斯脸上也是见不到一丝的笑容。

　　没别的，实在是因为芬兰国防军跟苏军之间的实力相差太过悬殊了，芬兰国防军总共也就二十万人，而苏联呢，光是一个西北方面军就有五十万人！

　　技术装备的差距就更悬殊，火炮数量还好，四百多门对千余门，差距还不算很大，但是作战飞机数量和坦克数量的差距就十分悬殊了，作战飞机是不到两百架对将近两架架，坦克更是没办法说，苏军西北方面军拥有八百多辆，而芬兰军几乎为零！

　　实力差距悬殊也就罢了，差距再大西拉沃斯也有信心一战，毕竟芬兰国防军属于主战作战，占据地形优势，问题是，芬兰跟苏联之间的国力差距更大，体现到战场上，苏联红军刚刚遭受了巨大损失，却能在短时间内重新补充到位，而芬兰呢？

　　想到这，西拉沃斯便忍不住长长的叹了一口气，他仅仅只是要求总司令部、补充二十门反坦克炮而不可得，二十门反坦克炮很多吗？不多，真的不多！但就是这么微弱的要求，也得不到满足，所以，西拉沃斯身上的压力真的很大。

　　还有一个更糟糕的消息，对面苏联红军已经换了指挥官了。

　　事实已经证明，之前的苏军司令梅列茨科夫是个思想呆板、指挥僵化的蠢货，但是接替梅列茨科夫的铁木辛哥却是苏联红军三大军神之一，是个与伏罗希洛夫跟布琼尼齐名的狠角色，更是从十月革命之中走出来的沙场宿将。

　　完全可以想象，接下来的战事将会更加的艰苦。

　　不过也不是没有好消息，邻国瑞典的国防军已经在动员了。

　　据说已经有超过一个旅的瑞典国防军官兵脱下身上的军装，即将以志愿军的身份进入芬兰，瑞典国防军的官兵跟芬兰国防军差不多，基本是滑雪高手，如果能够得到这一个旅的瑞典籍志愿军的加入，芬兰军就能稍微喘口气。

　　西拉沃斯正对着摸拟沙盘沉思之际，身后忽然响起脚步声。

　　回头一看，却是自己的副官达比奥，达比奥立正敬礼，说：“将军阁下，前沿观察哨报告，苏联红军刚出动了五十余架轰炸机，正朝着维堡扑来，看样子又想对我们维堡来一次地毯式的大轰炸，这些该死的东斯拉夫人。”

　　西拉沃斯皱了一下眉头，沉声问道：“有没有战斗机护航？”

　　“没有说。”达比奥愣了一下，又道，“不过应该是没有吧。”

　　“应该没有？”西拉沃斯瞪了达比奥一眼，说道，“马上去查证！”

　　达比奥应了一声是，灰溜溜的离开了，过了大约五六分钟，达比奥便又兴冲冲的回到了作战室，向西拉沃斯报告道：“将军阁下，已经查证过，没有战斗机护航！”

　　“愚蠢的斯拉夫人，总是不吸取教训！”西拉沃斯眸子里立刻掠过一抹杀机，又吩咐达比奥道，“命令航空兵团，立刻派出一个战斗机中队前往拦截，告诉雷兰德，不允许有一架苏军轰炸机完好的飞回去！”

　　达比奥答应一声去了。

　　仅过了不到十五分钟，一个中队二十余架战斗机便在飞行团长雷兰德指挥下，从好几个军用机场上同时腾空而起，芬兰空军装备的是英国皇家空军的主力战斗机，飓风，这在当时算得上是一种先进战斗机，至少比伊尔十五要先进得多。

　　伊尔十六战斗机在性能上虽然并不比飓风战斗机差，但是不易于操作，所以在总体性能之上还是劣于飓风战斗机，再加上芬兰空军的飞行员经常参加与英法荷等老欧洲空军的交流活动，飞行经验更加丰富，所以才会之前的防御作战中取得压倒性的胜利。

　　所以对这次拦截行动，雷兰德显得信心十足，虽然苏联空军的轰炸机上都安装有数量不等的重机枪，但是轰炸机由于机身庞大、重量大，所以在空中显得很笨拙，在更轻盈、更敏捷的战斗机面前就是活靶子一样的存在。

　　二十多架飓风战斗机先后升空之后，又在空中编成了十多个双机编队。

　　雷兰德透过玻璃舷窗，向僚机做出前进手势，然后率先驾机往前飞行，紧随雷兰德驾驶的长机身后，僚机还有另外的十多个双机编队依次跟进，形成庞大的机群，就跟一大群过境的蝗虫似的，由维堡上空往东呼啸而去。

　　……

　　几乎是同一时间，在拉加多湖以东。

　　一个由一百多架伊尔十五、伊尔十六型战斗机组成的更加庞大的机群，由南往北，正从沃尔霍夫市区的上空通场飞过，看到如此壮观的机群经过，沃尔霍夫的市民们不约而同的跑到街上，拼命挥动手中的帽子，向空中的飞行员致以敬意。

　　空中的苏军飞行员见状便纷纷将战斗机的机身侧过来，然后透过舷窗向地面上的市民挥手致意，从这个不经意的细节，可以看得出来，苏联红军还是很受老百姓拥戴的。

　　事实上苏联红军跟中国人民解放军一样，也是一支拥有优良传统的人民军队，可遗憾的是，苏联最后出了一个不着调的戈尔巴乔夫，听信西方忽悠，将军队给国家化了，然后强大无比的苏维埃联盟就在一夜之间轰然崩塌了。

　　但在这个时代，苏联红军的生命力犹在。

　　徐锐并没有去看地面上的沃尔霍夫市民，他的注意力全在身后那庞大的机群。

　　扭头，看着身后遍布空域的就跟过境蝗虫似的伊尔战机，徐锐心下有些感慨，如果历史不出现大改变的话，在螺旋桨战斗机的时代，中国永远都不可能出现这样的机群，既便到了喷气式战斗机时代，中国也将长时间的落后。

　　一直到二十一世纪的一零年代，中国才会最终迎头赶上。

　　徐锐很想凭他的力量改变历史，但是，他也非常的清楚，个人的力量太渺小，要想在短时间内帮助中国建立一支强大空军，完全就是痴心妄想，因为这绝不是靠着从鬼子那里偷几架飞机能够办到的，需要强大的工业基础。

　　没有航空工业，建立空军纯粹是扯淡！

　　徐锐现在唯一能够做的，就是靠着从鬼子那里偷来的九五式、九六式战斗机，再从苏联带一批飞行员回去，建立一支袖珍型空军，既便是这样，也必须小心翼翼的使用，因为这些飞机损失了都没有地方补充。

　　思绪翻飞之际，徐锐驾驶的伊尔十六战斗机就已经飞越沃尔霍夫市区的上空，来到了拉加多湖上空，从舷窗往下看，只见底下就是一片广阔无垠的雪原，冬季的拉加多湖已经结成厚厚的冰层，上面又覆盖了积雪，所以看上去就像平原。

　　又往北飞了大约十公里，徐锐往左稍稍一推操纵杆，座下的伊尔十六战斗机便立刻向左微微侧过来，旋即在空中划出了一条弧线，变换了航向，看到长机转向，随后跟进的二十多个四机编队、一百多架战斗机也纷纷转向。

　　……

　　卡累利阿地峡上空，雷兰德团长所率领的飓风战斗机群正持续向东。

　　飞行间隙，雷兰德透过舷窗往下张望，入目尽是一片片的林海雪原，偶尔会看到林间升起一道道浓烟，每次遇到的浓烟无一例外，全都是三股！这是地面的步兵们在给天上的战斗机群指向航向，同时告诉他们前方无异常。

　　这个年代，大型预警雷达还是高科技，连日本都没能力大规模运用，像芬兰这样的小国就更没有能力，所以卡累利阿地峡并没有安装预警雷达，但这难不住聪明的芬兰人，他们还是想出了通过地面步兵引导并预警的办法。

　　第一步，通过无处在不在散兵滑雪队，发现并确定苏联空军的方位。

　　第二步，由散兵滑雪队报告给指挥部，然后由指挥部下达指令给各处的烽火台，烽火台负责点燃狼烟，三堆狼烟形成锐角三角形，锐角所指方向就是前进方向，情况有变，则会形成一个倒的锐角三角形，意思是立刻撤退。

　　芬兰空军在芬苏战争第一阶段战事中表现如此优异，地面的引导也是功不可没。

　　所以，看到林海雪原中升起三堆狼烟，并且形成了一个指向前方的锐角三角形，雷兰德的嘴角便勾起一抹微笑，前方并没有异常，并没有从哪个方向突然窜出苏军战斗机，从列宁格勒西出的五十余架轰炸机也没有撤回去。

　　而且从时间上计算，双方之间的距离应该是不远了。

　　当下雷兰德一拉操纵杆，他的座机便立刻向上爬升，看到长机爬升，随后跟进的二十多架飓风战斗机也纷纷跟着爬升。


第1769章 惊天陷阱

　　无论是在螺旋桨时代，还是后来的喷气机时代，甚至到了再后面的隐形机时代，空战的一个永恒不变的主题就是，抢先占据身后位置的进攻一方永远都是占据上风的一方，当然前提是，双方战机的技术能性参数差不多。

　　所以在与敌方接触之前先往上跃升，就显得十分必要。

　　因为在占据了高度优势之后，不仅可以发起俯冲攻击，而且拥有更大的机会咬住对方的屁股，这样也就占据了空战主动！

　　高度爬升之后，视野就更加的开阔。

　　不过人类的视野终究很有限，雷兰德穷尽了目光，也还是无法发现苏军轰炸机，当下也就放弃了继续搜索，而是专一将注意力集中在地面上，借助地面的烽火来确定航向，又往前飞越了两堆烽火后，烽火指向突然一变。

　　原本烽火的锐角指向是十二点方向，意指苏军轰炸机在他们的正前方。

　　但是现在，烽火的锐角指向已经变成了十点方向，也就是说，出击的苏军轰炸机群突然就改变了航向，由之前的向西直飞，变成了往北飞行，这他娘的是什么鬼？难道说，苏军的轰炸机群已经发现他们的战斗机群？

　　但是雷兰德很快就推翻了这个推测。

　　轰炸机的目标可要比战斗机大多了，他都没看到苏军轰炸机，轰炸机上的苏联飞行员就更不可能发现他们，所以只有一种可能，那就是苏军轰炸机群在故弄玄虚，这之前，苏军轰炸机也不是没玩过，通过故意变换航向，来摆脱芬兰步兵的跟踪以及锁定。

　　“终于醒悟了吗？不过已经太晚了。”雷兰德狰狞一笑，将油门推到最大。

　　看到雷兰德驾驶的飓风战斗机加速，身后编队飞行的二十余架战机也纷纷加速，以最快的速度向着东北方向高速飞行，雷兰德这么做的用意，是要抢在步兵失去目标之前，从空中发现并且锁定苏军的轰炸机群。

　　雷兰德的反应非常的及时。

　　朝着东北方向飞行了几十公里之后，地面上就失去了步兵烽火的指引。

　　但是雷兰德并未丧失信心，而是率领战斗机群继续朝着东北方向飞行，又往前飞行了十几公里之后，终于发现了苏联空军的轰炸机群，飞行高度大约在一千英尺，比他们的飞行高度足足低了一千英尺，看上去冰像是雪原上的小黑点。

　　雷兰德冲僚机飞行员失了一个手势，然后驾机俯冲了下去。

　　轰炸机一旦被战斗机发现，就意味着被击落，现在剩下的，就是他们对苏军轰炸机群的血腥屠杀了，雷兰德往前猛一推操纵杆，驾驶的飓风战斗机立刻机头朝下，以四十五度角斜着俯冲下去，紧接着，二十余架僚机也跟着俯冲下去。

　　俯冲到一半之时，下方轰炸机上的苏军飞行员终于发现了芬兰战斗机。

　　紧接着，原本正朝着西北方向飞行的苏军轰炸机，便纷纷掉转了航向，由西北方向改成了东北方向，试图飞越拉加多湖返回到苏联境内，只要重新回到苏联境内，它们就能够得到地面防空火力的支援，甚至可以得到战斗机支援。

　　看到苏军轰炸机群转向，雷兰德的嘴角却勾起了一抹狞笑。

　　都到这时候了还想逃跑？却是晚了！雷兰德狰狞的笑了笑，右手大拇指已经悄然摁到机关枪的发射摁钮上，近些，再近一些，只要再往下接近两百尺，就可以开火了，老子会用大枪，把你们这群苏联婊子喂得饱饱的，嘎嘎嘎嘎！

　　……

　　在列宁格勒，西北方面军司令部。

　　铁木辛哥神情凝重站在作战室里，身后是方面军参谋部的一干高级参谋。

　　从半个小时之前，铁木辛哥就对作战室中央的摸拟沙盘彻底失去了兴趣，而是走到作战室靠西的窗户前，紧盯着西侧的天空，久久不语，显然，铁木辛哥是在担心，即将在拉加多湖上空上演的这场大规模空中绞杀战。

　　这次空中绞杀能不能顺利的完成，将会直接关系到再接下来的战役进展。

　　因为一旦成功了，芬兰空军的战斗机力量将会遭受决定性的摧毁，今后，面对有战斗机护航的苏军轰炸机群，芬兰军队将变得毫无办法！可如果绞杀不成功，那么，今后再想把芬兰空军的战斗机诱骗到一起集中绞杀，就困难了。

　　如果不能决定性摧毁芬兰空军的战斗机力量，苏军轰炸机在遂行轰炸时，就始终会面临巨大的威胁，这一来，战役的进展就会严重受阻，因为在徐锐的作战计划中，轰炸机的轰炸将发挥决定性的作用。

　　铁木辛哥是担心，可他身后的高级参谋们却不看好。

　　之前在见面会上质疑过徐锐的那个名叫阿历克谢的少将高参幽幽地说道：“铁木辛哥同志，请恕我直言，这个空中绞杀计划实在是太想当然了，以现在的技术条件，担当诱饵的轰炸机群根本没办法跟负责绞杀的战斗机群建立有效联络，中间那么多的环节，只要有任何一个环节出了纰漏，比如说航向出现偏差，哪怕只是一度的偏差，就有可能导致战斗机群没办法在正确的时间，出现在正确的空域。”

　　另外一个名叫伊万的少将高参紧接着说道：“如果出击的战斗机群不能在正确的时候出现在正确的空域，担当诱饵的一整个轰炸机群，五十多架昂贵的重型轰炸机，就将会成为芬兰国防军的猎物，毫无悬念的遭到对方空军的无情屠戮。”

　　阿历克谢说：“所以，这根本就是个荒谬的作战计划。”

　　伊万又说道：“铁木辛哥同志，现在中止计划还来得及，但如果再耽搁下去，充当诱饵的轰炸机群真就危险了！”

　　铁木辛哥脸沉似水，没有理会两人。

　　因为作为作战参谋，向军事主官提出建议是他们的职责，所以铁木辛哥既便身为西北方面军司令，也不好斥责，更何况，铁木辛哥内心也一样充满了担忧，之前跟徐锐在一起时他没有感觉，但是现在冷静下来仔细一起，这个计划还真的过于冒险。

　　而且，一旦冒险失败，将需要付出的代价也实在是太过昂贵了。

　　深吸了口气，铁木辛哥心想，徐锐，你可千万不要令我失望啊。

　　……

　　把目光转回到拉加多湖上空。

　　雷兰德驾驶着编号为001的飓风战斗机，以四十五度俯冲下来，距离前斜下方的苏军轰炸机群还有大约五百多英尺时，右手大拇指便已经悄然摁到了机关枪的发射摁钮上，只等下往下俯冲一百英尺就要开火了。

　　然而，就在这个时候，雷兰德的眼角余光忽然发现，有个黑点从视野上方掠过。

　　雷兰德曾经获邀请参加过英国皇家空军的对抗演习，可说拥有丰富的空战经验，所以高空中的这个看似不起的小黑点，一下就引起了他的重视，雷兰德当即就向上抬起头，然后一看之下，却瞬间就目瞪口呆了。

　　上帝啊，看清楚高空中的景象之后，雷兰德忍不住开始在胸前划起十字，因为，那不是一个小黑点，而是一片小黑点！

　　看到这一片黑点，雷兰德的一颗心瞬间就坠入地狱！

　　作为一名拥有丰富空战经验的老牌飞行员，他可不会天真的以为那是一群飞鸟，毫无疑问，那是一群飞机，而且数量至少上百！那么，在这个时候能够出现在这个地点的，只能是也肯定是苏联空军的战斗机了！

　　原来，这根本就是个陷阱！

　　一个诱歼他们芬兰空军战斗机的惊天陷阱！

　　该死的苏联佬，他们先是以五十多架重型轰炸机为诱饵，引诱他们芬兰空军的主力战斗机群出击，然后在双方接触前，苏联的重型轰炸机群又突然转道往北飞行，这样就有效避开了地面的芬兰地步，为苏联空军战斗机群的伏击创造了条件。

　　不然，不等芬兰空军踏入陷阱，地面的芬兰步兵就已经发现苏联空军的战斗机。

　　这是一个环环相扣的惊天陷阱，可悲的是，他们懵然不知的一头就钻进了陷阱！

　　霎那之间，雷兰德的一颗心就坠入到地狱，他们只有二十多架战斗机，而对面的苏联空军却足有一百多架，战机数量相差如此之悬殊，今天的这场空战只怕是很难善了啦，而且逃跑也来不及了，因为现在双方战机是相向飞行，等他们掉头，苏军战斗机就能追上并从身后咬住他们尾部，那时候就更加不利。

　　所以，还不如索性跟他们拼了！

　　做出决定之后，雷兰德的眸子里瞬间就绽放出疯狂之色，他索性不去理会突然出现在斜上方的苏联空军战斗机群，而是继续向下俯冲，他的意图是，无论如何也要抢在苏联空军的战斗机群赶到之前，击落尽可能多的苏联轰炸机。

　　“该死的苏联佬，快尝尝我的大枪的滋味吧！哈哈哈哈！”雷兰德目露凶光，一边哈哈大笑着，一边用力摁下了机载重机枪的发射摁钮。


第1770章 空中绞杀

　　列宁格勒，西北方面军司令部。

　　此时此刻，作战室里的气氛几乎已经凝滞了，饶是铁木辛哥是从十月革命时期走出来的沙场宿将，此刻也是不免感到紧张，不过更令铁木辛哥感到烦躁的是，阿历克谢、伊万等几个作战参谋却还在耳畔不停的聒噪。

　　铁木辛哥刚要让几个人闭嘴时，一个通讯女兵忽然匆匆走了进来。

　　看到女兵进来，正在聒噪的阿历克谢等几个作战参谋便立刻噤声。

　　女兵快步走到铁木辛哥的面前，立正报告说：“司令员，第五飞行团报告说，他们在托沃索克上空遭遇芬兰空军战斗机群，现在正按照预定的计划，向着东北方向飞行，但是芬兰空军战斗机群距离他们已经很近了。”

　　第五飞行团就是充当诱饵的两个轰炸机飞行团中的一个，轰炸机的体型庞大，拥有足够的载重量以及空间，所以都是安装了机载无线电，而战斗机由于载重量十分有限，就没办法安装体型庞大且笨重无比的无线电。

　　所以，轰炸机团可以随时向司令部报告方位。

　　听说轰炸机团已经遭到了芬兰空军战斗机群，作战室里的气氛顿时越发紧张。

　　铁木辛哥吸了口气，沉声问道：“战斗机团呢？出击的三个战斗机飞行团有没有到达指定的空域？”

　　通讯女兵默然摇头。

　　早在战役开始之前，第七集团军就派了几个小分队携带无线电前往指定空域，专门负责引导定位三个战斗机团，令人不安的是，自从徐锐率领的三个战斗机飞行团飞越了沃尔霍夫上空之后就失去了联络，就再没有消息。

　　事先安插在拉加多湖上的十几个通讯小分队，全都失去了联络。

　　事实上，这十几个通讯小分队全都遭到了芬兰步兵滑雪队的猎杀，因为在一望无垠的湖面上，只要进入互相之间进入五公里内，几乎就无处可以藏身，所以，苏军派往湖面负责引导定位的十几个通讯小分队，无一例外全部遭到了芬兰军猎杀。

　　这就给这次的空中伏击，凭空增添了变数，气氛陡然紧张。

　　铁木辛哥还能沉得住气，阿历克谢等几个高级参谋却沉不住气了。

　　“我早就说过，这个计划太冒险了！”阿历克谢忍不住说道，“果不其然，充当诱饵的两个轰炸机团已经被芬兰空军的战斗机群给咬住，而徐锐率领的三个战斗机飞行团却还不知道在哪，这下子好了，两个轰炸机飞行团全完了。”

　　伊万也附和道：“说真的，我们的中国同志就只会纸上谈兵！”

　　阿历克谢说道：“我是真的想不通，统帅部究竟出于什么样的考虑，才会指派这样一个既年轻又从未有过大兵团作战经验的中国同志，来担任我们西北方面军的参谋部主任？而更为过分的是，居然还指定由他行使参谋长职责！”

　　伊万说：“这下好了，终于酿成了无可挽回的重大损失！”

　　“闭嘴！”铁木辛哥忍无可忍，大声呵斥道，“统帅部是应我的请求，才邀请徐锐同志前来担任西北方面军的参谋部主任，更是应我的强烈要求，才指定他行使参谋长的职责，你们这是在质疑我的决定吗？”

　　伊万说：“司令员，我们并非质疑您的决定，我们只是觉得徐锐担不起这个职责。”

　　阿历克谢也说道：“司令员，请恕我直言，司令部这么多作战参谋，随便哪个人拟定一个作战计划，都会比这个疯狂的计划更加靠谱。”

　　“够了。”铁木辛哥大怒道，“战斗还没结束，现在就下结论太早了！”

　　“早吗？并不然。”伊万道，“依我看，这场战役的结果已经出来了。”

　　“是的。”阿历克谢也说道，“充当诱饵的两个轰炸机飞行团已经被芬兰空军的战斗机群咬住，而且还是一个由二十多架飓风战斗机组成的庞大机群，而这时候，我们的三个伊尔战斗机飞行团却还不知道在哪里，那么这次战役还会有悬念吗？”

　　说话间，又一个通讯女兵忽然兴匆匆的走进来，报告说：“司令员，刚接到第五飞行团急电，第一、第三、第七飞行团已经赶到指定空域，并且对芬兰空军的战斗机群展开了空中绞杀，现在，双方正在拉加多湖中部空域展开激战。”

　　“叭嗒！”伊万手中的铅笔失手掉落在了地板上。

　　阿历克谢刚端起一杯咖啡，当下也僵在了半空中。

　　那个中国佬率领的三个战斗机飞行团居然在指定的时间、赶到了指定的空域，并且真的对芬兰空军的战斗机群展开了绞杀？这么说来，这次伏击不是成功了么？不可能，这绝对不可能，一只从来就没有指挥过大兵团作战的黄皮猴子，怎么可能做成这样的事情？

　　不仅是伊万还有阿历克谢，几乎所有的高级参谋全懵了，他们完全无法相信。

　　铁木辛哥却长出了一口气，先是冷冷的瞥了伊万、阿历克谢等高级参谋一眼，然后走到咖啡机之前，倒了一杯热咖啡，很是悠闲的喝了起来。

　　……

　　拉加多湖上空。

　　针对芬兰空军的空中绞杀已经正式展开。

　　一开始，芬兰空军的确给充当诱饵的苏军轰炸机造成了严重的威胁，尤其雷兰德驾驶员飓风战斗机，更是抢在苏联空军的战斗机群赶到之前，击落了一架苏军的轰炸机，不过，芬兰空军的战果也就只有这样了。

　　因为充当诱饵的轰炸机都是重型轰炸机。

　　重型轰炸机不仅体型庞大，载油量巨大，而且装甲也厚，抗击打能力也强悍，除非直接被打穿油箱、引发爆炸，否则要想凭借机载重机枪将重型轰炸机击落是很困难的，但是油箱外壁又有加固过的装甲，机枪子弹很难打穿。

　　不过话又说回来了，很难打穿并不是真的打不穿，更何况，轰炸机的驾驶舱、机翼以及尾翼都很容易受到毁伤，再加上轰炸机飞行速度很慢，根本摆脱不了战斗机锁定，所以时间拖久了的话，遭到击落几乎就是必然的结果。

　　只不过，芬兰空军并没有足够的时间来达成意图。

　　芬兰空军对苏军轰炸机群的猎杀仅仅持续五分钟，三个飞行团、一百二十多架伊尔十五型或者伊尔十六型战斗机便已经赶到了战场，紧接着，一百二十多架苏军战斗机，便如同过境蝗虫般猛然俯冲下来，空中绞杀正式开始。

　　徐锐的意图很明确，凭借绝对的数量优势搞群殴。

　　传统的空战思维局限于费效比，只提倡编队对抗，就是双方出动数量差不多的双机编队或三机编队，通过空中格斗分胜负，除非整个编队遭到击落，否则，一般不会有新的飞行编队替补上去，这其实有些类似于西方所谓的骑士决斗。

　　要不然，多个编队对付敌方的一个编队，效果不一定好，但是航空燃油、航弹的消耗却会数倍于敌，甚至在混战的过程中，有可能出现误伤，所以，直到陈纳德这个非主流飞行员到中国组建飞虎队之前，很少出现空中混战。

　　将空中群殴提高到战术高度的，就更是绝无仅有。

　　但现在，徐锐却把空中群殴战术的出现提前两年。

　　徐锐驾驶的伊尔十六战机飞在整个机群的最前方，所以第一个与敌接触。

　　借着高空俯冲下来产生的惯性，徐锐的伊尔十六战斗机在油门没开足的前提下就拥有了极高的速度，然后迅速选定了视野中一架飓风战斗机，徐锐选择这架飓风战斗机的原因非常简单，在刚才的猎杀中，这架飓风战斗机表现最优秀！

　　唯一遭到击落的那架苏军轰炸机，就是被这架飓风战斗机击落的。

　　徐锐还真是好眼力，只是一眼就选中了雷兰德驾驶的飓风战斗机。

　　只不过，雷兰德能获邀参加英国皇家空军特技飞行团的对抗演习，也并非侥幸，无论是飞行技术还是空战经验，都堪称翘楚，看到徐锐驾驶战斗机以惊人的高速俯冲下来，雷兰德一点都不慌，沉着的往上一拉操纵杆，座机便立刻开始猛的向上爬升。

　　这是一个十分疯狂的选择，因为战斗机在向上爬升的时候需要克服重力的因素，不仅速度会变缓慢，机动性也会变差，这就给了从高空俯冲下来的敌机更充裕的锁定时间，这就好比坦克对决中把肚子亮给对方。

　　这么做，几乎就是在自杀！至少对技术不过硬的飞行员就是自杀。

　　只不过，凡事都有两面性，这个战术动作存在着巨大风险的同时，也隐藏着在最短的时间内化被动为主动、一击致敌的机会。

　　这是因为，从高空俯冲下来的敌机一旦无法击落我机，就会不可避免冲到前方，而且为了避免撞地，就必须减速并向上爬升，而这时候之前向上爬升的我机正好做完筋斗，反过来从身后咬住了敌机，局面也就逆转了。


第1771章 空战大捷

　　雷兰德拥有高超的飞行技术以及丰富的空战经验，同时对自己的飞行造诣也是极度的自信，不然绝不会做出如此大胆的选择，然而不幸的是，他这次遇上的也是一个高手，徐锐的年龄不如雷兰德大，但是他的飞行技术以及空战经验却是毫不逊色。

　　看到编号为零零幺的飓风战斗机既没有俯冲逃逸，也没有横滚，而是一个筋斗，反而向上拉起，徐锐的嘴角立刻就勾起一抹微不可察的笑意，有点儿意思，对自己的飞行技术就这么有信心？看来今天是遇到高手了。

　　也好，那我们就来好好的玩玩！

　　当下徐锐往上稍稍一拉操纵杆，座下伊尔十六战斗机的机头便往上稍稍扬起，再次将编号为零零幺的飓风战斗机锁定在回字形基准的中心，然后，右手大拇指轻轻一摁，安装在左右机翼下的两挺重机枪便猛烈开火。

　　霎那间，两道耀眼的流光便从徐锐驾驶的伊尔十六战斗机的两侧机翼下绽放，遂即就如同闪电一般，向着前下方的飓风战斗机激射了过去，不过，编号为零零幺的飓风战斗机只是机翼摆了摆，这两条耀眼的流光便从残影中穿过去。

　　打空了！这个结果早在徐锐的意料之中，对方敢在这种时候做出这样的选择，显然是有几把刷子的，毕竟，徐锐真正厉害的是喷气式战斗机、尤其是隐身战斗机的驾驶，螺旋桨战斗机的驾驶仅仅只是他的业余爱好。

　　下一刻，徐锐驾驶的伊尔十六战斗机便呼啸而过。

　　视野中，拉加多湖的湖面就像是一堵纯白的大墙，以惊人的速度猛撞了过来，为了避免撞击在湖面，徐锐只能将油门关小，同时奋力向上拉起操纵杆，等待机身回正后，再打开油门加速逃逸，然而，这个时候雷兰德已经做完了筋斗。

　　雷兰德做完筋斗向下俯冲下来，正好看到徐锐驾驶的伊尔十六战斗机先减速，然后机头猛的向上扬，一切都在完美的安照他设定的预案进行，下一刻，伊尔十六战斗机便跳入了回字形射击基准中央，雷兰德便毫不犹豫的摁下了按钮。

　　只不过，伊尔十六战斗机同样只是一个小幅摆荡，从飓风战斗机的机翼下激射过去的两道流光也落了个空，看到敌机对同样的方式成功摆脱，雷兰德嘴角的笑意更浓了，看来还是一个高手呢，不错，那就好好玩玩！

　　这时候，徐锐驾驶的伊尔十六战斗机已经重新爬升到高空，雷兰德也驾驶着飓风战斗机不依不饶的追上来，当下两架战斗机便在空中展开了反复撕咬，筋斗、水平螺旋、横滚、英麦曼回旋等特技飞行动作层出不穷！

　　雷兰德跟徐锐陷入到了狗斗中，短时间之内难以分出且负，但是，芬兰空军的另外二十多架飓风战斗机却在一百多架伊尔战斗机的围攻下，纷纷坠毁，残酷的事实证明，以多机对单机的群殴，并不会造成太大浪费，造成误伤的概率也是极小！

　　短短不到一刻钟，随同雷兰德出击的二十余架飓风战斗机就大多遭到了击落，仅剩五架飓风战斗机还在顽抗，而且在布满天空的苏军战斗机的围殴下，已经很难支撑了，如果不出现意外的话，最终被击落将无悬念。

　　这时候，雷兰德终于如梦方醒，当即放弃了跟徐锐的撕咬，掉头向西南逃逸。

　　看到雷兰德驾驶的长机往回飞，芬兰空军最后仅剩的另外四架战斗同时掉头。

　　只不过，这个时候才想到逃跑，却是太晚了，一霎那之间，百多架伊尔战斗机便如同觅食的蝗虫群，铺天盖地的罩了过来。

　　……

　　在维堡，芬兰第三军的指挥部。

　　嫌指挥部里的空气太闷，西拉沃斯来到室外，点了一颗烟，一边抽，一边扭头看一眼东北方的天空，随着时间推移，他眉宇间的忧色变得越来越浓郁，雷兰德率领战斗机第三中队出击已经差不多一个小时了，怎么还没消息回来？

　　按理说，战斗机第三中队早就应该追上苏军的轰炸机群了。

　　难道说，出了什么意外？毫没来由的，西拉沃斯的一颗心便悬起来，早就听说铁木辛哥是只老狐狸，该不会中了这老狐狸的计吧？

　　西拉沃斯患得患失之际，身后传来脚步声响。

　　急回头，却看到副官达比奥铁青着脸走过来。

　　“将军阁下！”达比奥立正敬礼，又以急促的语气说道，“步兵第七团报告，他们的一支滑雪小分队，在拉加多湖中部发现了雷兰德少将率领的战斗机第三中队，并且，他们几乎就咬住了苏联空军的轰炸机群，只是……”

　　说到这，达比奥忽然停顿住了，没敢马上接着往下说。

　　因为这个消息实在是太悲伤了，悲伤到让人难以启齿。

　　西拉沃斯便立刻急了，生气道：“只是什么，不要吞吞吐吐的，快说，你快说！”

　　达比奥便叹息了一声，黯然说：“只是在最紧要的关头，苏联空军的战斗机群却突然出现，而且一家伙来了足足一百多架。”

　　“什么？”西拉沃斯的脸色瞬间就变得煞白，“一百多架战斗机？”

　　“是的，至少三个战斗机飞行团。”达比奥再叹息一声，又说道，“一场激战后，出击的战斗机第三中队二十四架飓风战斗机全部遭到击落，甚至连雷兰德将军阁下的座机也没能幸免，一样遭到了敌机击落。”

　　西拉沃斯闻言如遭雷噬。

　　芬兰空军的实力原本就远远逊色于西北方面军，装备的飓风战斗机总共也只有不到六十架，可现在一家伙就损失了二十四架，这几乎是伤筋动骨了，而且，这次失利之后，芬兰空军基本上就丧失了大规模空战的能力，今后只能打打游击了。

　　这也就意味着，卡累利阿地峡上空的空域将会完全开放，从此任由苏联空军的轰炸机群来去自由了，这更加意味着，包括维堡在内，依托卡累利阿地峡构建的曼纳海姆防线，从此将面对苏军轰炸机群的铺天盖地的狂轰滥炸！

　　看到西拉沃斯脸色如死灰，达比奥关切的道：“将军阁下，你没事吧？”

　　“没事，我没事。”西拉沃斯深吸了一口冷气，旋即重新振作起精神，说道，“立刻通知各师的师长前来维堡，曼纳海姆防线的防御部署必须进行调整，不仅需要加强防空火力的构筑以及运用，而且还要对重要目标进行必要的伪装。”

　　“是。”达比奥答应一声，转身匆匆去了。

　　……

　　相比芬军指挥官西拉沃斯的悲伤，苏军指挥官铁木辛哥此刻的心情却极好。

　　这时候，拉加多湖空战大捷的消息已经通过轰炸机的无线电台传回指挥部。

　　西北方面军的航空兵团取得了拉加多湖大空战的空前大捷，一家伙击落了出击的芬兰空军全部二十四架飓风战斗机，而苏联空军却仅仅损失了一架轰炸机以及六架战斗机，跟冬季攻势的第一阶段相比，这绝对堪称是大捷了。

　　面对如此之大捷，铁木辛哥的心情又岂能不好？

　　等不及徐锐回来，铁木辛哥便径直带着司令部的一干高参，驱车赶到了距离列宁格勒最近的第一飞行团驻地，竟是要亲自迎接出击的战斗机群的返航，铁木辛哥一行抵达机场后等了没有多久，黑压压的机群便出现在列宁格勒上空。

　　回来了，回来了！铁木辛哥身后的一干高参立刻骚动起来。

　　伊万和阿历克谢站在铁木辛哥身后，仰首看着天空上飞过来的黑压压的大机群，心情可谓极度复杂，他们原本以为这个由中国人主导的作战计划将毫无意外的以惨败收场，这样的话他们两个人中间的一个就有可能接替中国人当上参谋部主任。

　　要知道，他们两个人觊觎参谋部主任这个职务已经很久了。

　　不曾想，统帅部最后却派了一个名不见经传的中国人担任参谋部主任，这个任命直接就击碎了两个人的美梦，两人也因此恨上了徐锐，不过话说回来，他们不看好徐锐的这个空战计划却并非出于私怨，而是基于军事常理判断。

　　依据他们的判断，徐锐的这个空战计划绝对没有成功可能。

　　却万万没有想到，最后这个看似不可能实现的、疯狂的空战计划不仅取得了成功，而且还是前所未有的成功，仅此一战，芬兰空军的战斗机力量就基本被打残了，从此之后，卡累利阿地峡对于他们西北方面军的轰炸机群来说，就是任由驰骋的自由地了。

　　在郁闷之余，伊万和阿历克谢也有些困惑，这个中国人从哪冒出来的？

　　站在两人前面的铁木辛哥似乎能猜到两人心声，幽声说道：“你们是不是很困惑，徐锐同志为什么如此厉害？我不妨告诉你们一些内幕吧。”

　　伊万、阿历克谢还有别的高参便立刻竖起了耳朵。


第1772章 狼牙出击

　　就在铁木辛哥跟伊万、阿历克谢他们讲说徐锐的牛掰来历之时，空中的一百多架伊尔十五以及伊尔十六战斗机已经飞临机场上空，先进行了一次通场飞行，然后一架接着一架降落下来，最终停泊在跑道上。

　　鲍里斯和瓦连京两个人跳下飞机之后，立刻开始了激烈的争吵。

　　事实上，刚才在空中的时候，两个家伙就已经通过手势在争吵。

　　鲍里斯先一步跳下飞机，迫不及待的冲到瓦连京的战斗机面前，然后昂着脑袋、跳脚大骂道：“瓦连京，你这个蠢货，你到底在搞什么啊？”

　　瓦连京一个腾身从战斗机上跳下来，反唇相讥：“你问我？我还想问你呢。”

　　“瓦连京，你这话是什么意思？”鲍里斯怒道，“合着那事还是我的错了？”

　　“难道不是吗？”瓦连京怒道，“要不是你挡住了我的射界，我早就把那架该死的零零幺击落了，还能让它溜走了？”

　　原来，让两人争吵的原因是跑掉了一架芬兰人的飓风战斗机。

　　看来芬兰人的情报有些不正确，芬兰空军其实并未全军覆灭，还是有一架编号为零零幺的飓风战斗溜掉了。

　　没错，就是雷兰德所驾驶的战斗机。

　　听了瓦连京的话之后，鲍里斯更是气得暴跳如雷，跳脚骂道：“狗屎，居然说我挡住了你的射界？明明是你挡住我的射界好吧？足足有四次，我都已经锁定了那架该死的零零幺，可每次都是在我要开火时，你却突然闯入到我的射界。”

　　瓦连京反击道：“四次算个屁，你挡了我足有六次！”

　　“狗屎，哪儿有六次。”鲍里斯怒道，“最多就五次。”

　　“那也比你多。”瓦连京怒道，“你还好意思埋怨我？”

　　“可是最后一次锁定，真的是好朵会，那次的机会，是最有把握将它击落的，可是偏偏被你挡住了。”鲍里斯一边说一边拿眼睛看向从身边走过的徐锐，指望徐锐能够出面替他们两个评评理，究竟是谁妨碍了谁。

　　徐锐却理都没有理，大步流星往前走。

　　徐锐其实比谁都清楚，鲍里斯跟瓦连京根本不是真的在争吵，他们只不过是打了大胜仗之后的宣泄，刚才的争吵，与其说是争吵，倒不如说是通过争吵在炫耀罢了，炫耀他们两个互相配合下，将芬兰空军的王牌飞行员打成了丧家之犬。

　　事实上，通过苏芬战争第一阶段的战事，雷兰德驾驶的编号为零零幺的飓风战斗机，在苏联空军将士心目中绝对是魔鬼般的存在了，至少在西北方面军航空兵将士的心中如此，因为他一个人就击落了至少二十架苏联战斗机或者轰炸机。

　　鲍里斯、瓦连京其实还有个伙伴，三个人被并称为那一届航校的三剑客。

　　但是在一次空战当中，他们的伙伴却被雷兰德所驾驶的零零幺给击落了。

　　但今天，他们两个终于狠狠的出了口气，虽然最终还是没能击落零零幺，被那个家伙驾驶着战斗机逃进了复杂的原始森林之中，但是能够将对方的王牌飞行员追成丧家之犬，也足够他们吹嘘一阵子了，更何况，没准零零幺已经撞树坠毁在了原始森林中了呢？这样，他们就替战友报了血仇了。

　　徐锐不愿意配合他们炫耀，但是并不介意打击一下他们的气焰，当下说道：“如果你们以为那架零零幺逃进原始森林之后会撞树坠毁，那你们可就想多了，我可以负责任的告诉你们，那家伙绝对不是第一次飞那片森林。”

　　停顿了下又说道：“从他的许多次预判和提前转向看，他飞那条林中通道至少有三次以上，没准那就是他的训练场地，所以说，你们指望零零幺会在原始森林中撞了树，那还是指望他会被天上掉的流星给击中更加实际。”

　　“真是没劲。”瓦连京撇了一下嘴不说话了。

　　鲍里斯却冲着徐锐的背影做个鬼脸，低骂道：“表扬我们一声会死啊？小气！”

　　“表扬？”徐锐听力极好，居然是听到了，当下回头冷笑道，“六比一的优势，最后还是让对方击落了这么多战斗机，你们两个自称是西北方面军的王牌飞行员，可个人战绩又是多少呢？就这样，还好意思让别人表扬？”

　　鲍里斯和瓦连京便立刻耷拉下了脑袋。

　　他们两个虽然也各自击落了几架战机，但是跟徐锐相比，就差太远了，所以实在没脸在徐锐在面前显摆。

　　三人说话间，铁木辛哥已经带着伊万、阿历克谢等人迎上来。

　　“徐锐同志！”不等徐锐立正敬礼，铁木辛哥就热情的伸出手，微笑说，“辛苦了！”

　　徐锐却还是按着礼节啪的立正，向铁木辛哥敬了一记军礼，然后才伸手与对方相握。

　　铁木辛哥与徐锐握过手后，又与徐锐身后的鲍里斯、瓦连京等凯旋归来的苏军飞行员逐一握手，徐锐也与伊万、阿历克谢等高级参谋逐一握手，这次，伊万等人对徐锐的态度就大为改善，因为他们已经从铁木辛哥嘴里知道徐锐的底细。

　　原来这个中国人并不简单，居然是柏林军事学院的高材生。

　　作为苏军高级将领，伊尔、阿历克谢等人当然清楚，当今德国的军事理论界正在发生深刻变革，据说柏林军事学院已经提出了大兵团作战理论，与伏龙芝军事学院的大纵深理论并称为当今世界的两大军事理论指导。

　　与伊万等高参握过手之后，最后才是狄安娜，还有牵着大王的地瓜。

　　狄安娜手里捧着一束鲜花，也不知道这寒冬腊月的从哪弄来的鲜花。

　　狄安娜捧着鲜花走到徐锐面前，微笑着说道：“徐上校，祝贺你首战告捷。”

　　“谢谢。”徐锐接过鲜花，又与狄安娜礼节性的拥抱了一下，旋即将目光转向地瓜，表情严肃的问，“地瓜，弟兄们到了吗？”

　　“到了。”地瓜道，“就等团长你了。”

　　徐锐点点头，旋即回头走向铁木辛哥。

　　铁木辛哥与一百多名飞行员逐一握手，一回头正好看到徐锐走过来。

　　铁木辛哥便笑着说：“徐锐同志，你和飞行员同志们辛苦了，我已经让人在飞行员俱乐部准备好了筵席，我们这就去庆祝吧。”

　　“铁木辛哥同志，恐怕没时间了。”徐锐却摇摇头说，“现在芬兰的战斗机力量已经遭受决定性重创，虽然对方还剩一定数量的战斗机，但是面对有战斗机护航的我军轰炸机群，芬兰空军已经无力拦截，所以该进入下一阶段的渗透侦察了。”

　　根据徐锐的计划，第一步是重创芬兰空军的战斗机力量。

　　第二步就是狼牙出击，通过侦察发现芬军重点军事设施，然后引导苏军的轰炸机群，对芬军的阵地进行精确轰炸。

　　第三步就是集中装甲兵力量平推！

　　第四步才是步兵跟进，扫荡残余之敌。

　　到了这一步，战斗事实上已经结束了。

　　这其实就是后世美军的典型作战套路，当下的苏军当然做不到后世的美军那样，但是借鉴一下还是可以，毕竟铁木辛哥也根本不需要像后世美军那样的零伤亡，他需要的只是在短时间内战胜芬兰，最好能够拿下赫尔辛基（芬兰首都）。

　　铁木辛哥闻言便一愣，他没想到徐锐比他还要急切。

　　事实上，徐锐也确实比铁木辛哥还要急切，因为苏联家大业大，就算苏芬战争失利，也是问题不大，仍然可以凭借绝对碾压的国力优势迫使芬兰割地求和，在原来的那个时空，芬兰并未战败，但还是割地求和了，因为他们无力再战了。

　　但是包头却截然不同，包头经受不起最微小的损失。

　　所以徐锐想要尽快解决芬兰，然后尽快返回到包头去主持局面。

　　铁木辛哥先是愣了下，然后说道：“徐锐同志，这会不会太急了？”

　　铁木辛哥身后的伊万也很难得的劝道：“是啊，打了这么大胜仗，怎么也应该好好的庆祝一下，而且徐锐同志你可是大功臣，必须出席啊。”

　　阿历克谢也道：“关键是就耽搁一晚上，也没啥。”

　　“好意心领了。”徐锐却继续摇头，旋即又说道，“如果苏联同志觉得过意不去，大可以向最高统帅部申请一批物资援助给我们。”

　　“这个没问题，我一定会亲自申请。”铁木辛哥道，“但是徐锐同志，从包头到莫斯科再到列宁格勒，你就没怎么好好的休息过，刚刚又参加了一场激烈的空战，你的身体，能不能撑得住？要不然还是休息一个晚上如何？”

　　“不用。”徐锐摇头说，“对于我们狼牙来说，这点累根本不算什么。”

　　对于狼牙来说，这点劳累确实不算什么，大梅山第二次反扫荡之时，徐锐曾经七天七夜没睡过一个囫囵觉，这点劳累真心不算什么。

　　铁木辛哥便再没有理由反对，只能应允。

　　稍倾，狼牙大队便带足物资，悄然出发。


第1773章 滑雪队

　　与此同时，在维堡空军基地。

　　芬兰国防军第三军军长西拉沃斯中将一个人正对着空空荡荡的机库发呆，两天前他来这里视察的时候，机库里还停满了飓风战斗机，还有一大群意气风发的飞行员，环绕在他的身边尽情的欢笑，那笑声仿佛仍在他耳边回荡。

　　然而，时间才过去短短两天，飞机没了，人也没了。

　　更让西拉沃斯忧心忡忡的是，这一切只是刚刚开始。

　　尽管他已经召集各师的师长开了一个紧急军事会议，对曼纳海姆的防御、主要是防空力量进行了调整，尤其强化了伪装，但是能有多大的用处，西拉沃斯也是没底，总之，从现在开始，第三军就必须做好苦战的思想准备了。

　　正感慨时，机库外忽然想起刺耳的防空警报。

　　听到警报，西拉沃斯心下顿时生出一股怒意，来的好快！他的空军力量才刚遭重创，苏联空军就要迫不及待的对他们的空军基地展开轰炸了？而且，居然是要连夜轰炸？这么做也未免太不把我们苏兰军队的防空力量，放在眼里了吧。

　　当下西拉沃斯怒气冲冲走出机库，但只见整个空军基地已经迅速行动了起来，一队队机枪手迅速进入射击位，一条条金属弹链迅速卡入弹槽，旋即一架架双联装甚至三联装的高射机枪便调转射角，遥遥锁定东方天际。

　　基地的消防也迅速将水车开出来，随时准备灭火。

　　一片忙碌中，东方天际终于出现了……一个黑点！

　　正举着望远镜搜索东方天际的西拉沃斯便立刻愣了一下，什么情况？苏联空军难道就派来了一架轰炸机？而且，从体型来判断，也不是重型轰炸机，这什么鬼？难道是苏联空军发明的新式轰炸法？有来无回的自杀轰炸？

　　惊疑不定中，那个小黑点逐渐扩大。

　　距离更近了，已经可以看清楚那竟是一架战斗机。

　　距离更近些，西拉沃斯更是分辩出，那竟然是一架飓风战斗机，因为芬兰空军装备的飓风战斗机与苏联空军装备的伊尔战斗机有着明显区别，很容易分辩，竟然是飓风战斗机？难道出击的战斗机第三中队并未全军覆灭？

　　西拉沃斯一下就屏住了呼吸，一颗心也悬了起来。

　　空军基地的警报早已经解除，看清楚接近的是飓风战斗机之后，所有人都意识到是幸存的战斗机返航了。

　　跷首企盼中，那架飓风战斗机更近了。

　　并且也能看清楚机身上面涂的编号了，是零零幺！

　　看清楚零零幺的编号之后，整个空军基地顿时暴出一阵欢呼。

　　不过，欢呼声仅仅只持续了不到半秒，便立刻又戛然而止了。

　　因为，所有人都能看出来，零零幺的状态很不妙，右侧机翼少了将近半截，机尾仍还在冒着黑烟，更为关键的是起落架少了一个，这可不是什么好消息，没有起落架，战斗机很难安全降落，很可能在迫降过程中机毁人亡。

　　西拉沃斯刚刚放下的心立刻又悬起来。

　　不过雷兰德终究没有令西拉沃斯失望，凭借高超的飞行技术，零零幺号飓风战斗机终于还是安全迫降在了机场跑道上，当战斗机以机头点地往前方滑行、并且擦出漫天火花时，西拉沃斯紧张的真的快要窒息了，生怕战斗机突然散架。

　　好在这样的情形并未发生，战斗机终于停了下来。

　　看到零零幺终于迫降成功，整个空军基地顿时再次爆起欢呼。

　　当西拉沃斯迎上来时，雷兰德已经从机舱里跳下，正在骂娘。

　　“法克，西特，比曲！”雷兰德一边骂娘，一边拿脚猛踹座机。

　　雷兰德当然是有理由生火气，因为自从参加空军、成为芬兰国防军空军、的一名飞行员的那一天起，他就没吃过这种亏，既便是应邀前往伦敦参加英国皇家空军的空战演习时，他也是没有吃过这么大的亏。

　　看着雷兰德在那骂娘，西拉沃斯却稍稍松了口气。

　　战斗机第三中队遭到了重创，这固然是非常不幸，但是雷兰德能够驾驶着零零幺顺利返航，却又是不幸中的万幸，因为，有雷兰德跟没有雷兰德，第三军航空兵团的战斗力那是截然不同的，毫不夸张的说，雷兰德绝对抵得上半个飞行团。

　　“雷兰德，我的朋友。”西拉沃斯张开双臂给了雷兰德一个强有力的拥抱，然而哈哈大笑着说道，“我就知道你不会有事。”

　　雷兰德拍了下西拉沃斯的肩背，叹息道：“但是战斗机第三中队却全完了。”

　　“没关系。”西拉沃斯道，“只要你还在，战斗机第三中队很快就可以重建。”

　　“哪有这么容易。”雷兰德苦笑说，“飞行员固然不是问题，但是战斗机呢？”

　　“放心吧，我的朋友。”西拉沃斯安慰道，“英国人不会眼睁睁的看着我们任由苏联人欺负的，政府已经在向英国政府申请援助，不出意外的话，最多半个月，英国人的第一批军援就该到达赫尔辛基了，其中就包括五十架最新的战斗机。”

　　稍稍停顿了下，西拉沃斯又道：“而且这次英国政府援助的不是飓风战斗机，而是最新研制的喷火战斗机。”

　　“是吗？”雷兰德闻言顿时精神一振。

　　“当然。”西拉沃斯再度拍拍雷兰德的肩背，又道，“那么现在，就让我们去好好的喝两杯吧，我们可是有日子没在一起喝一杯了。”

　　“好极。”雷兰德欣然道，“不醉不归。”

　　“欧凯。”西拉沃斯笑道，“不醉不归。”

　　……

　　就在西的沃斯拉着雷兰德喝酒的时候，徐锐正率领狼牙在林海雪原中练习滑雪。

　　要想在林海雪原之中行军、甚至作战，不学习滑雪是无法想象的，作为一名二十一世纪的特种兵王，徐锐不可能没有练习过滑雪，而且技术还很不错，但是，狼牙大队的队员们却都没有学过，因为在大梅山根本没条件学。

　　有道是，临阵磨枪，不快也光！徐锐没想过要把跟着他前来苏联的六十名狼牙全部训练成滑雪高手，毕竟每个人的悟性都不一样，要想把所有人练成滑雪高手是不现实的，但是让他们学会基本的滑行却是没问题的。

　　在一片并不算很陡的长缓坡上，徐锐正在做滑雪示范动作。

　　“都给我看仔细了。”徐锐摆好了姿势，一边讲解道，“双腿弯曲，身体往前倾，将所有的重量压到双脚胫骨上，依靠雪靴的鞋帮支撑全身的重量，一旦失控，千万别硬挺，顺势倒向身体右侧，蹬掉滑板然后再起身。”

　　反复讲解三遍之后，徐锐又道：“都听明白了吗？”

　　所有的狼牙都点头示意明白了，然后开始第一次滑行。

　　结果自然毫无悬念，没有一个队员能够滑过五米，就全部摔倒了。

　　但是徐锐并不着急，一遍遍讲解，一遍遍的示范，甚至手把手教。

　　经过了半个晚上的反复练习之后，基本上所有的队员都能滑行了，虽然像初学走路的婴儿般，跌跌撞撞走不稳，但重要的是，已经学会走了！然后一边行军，一边强化练习，到第二天天亮的时候，所有队员已经基本能自如的滑行了。

　　看到狼牙队员们一个个累得够呛，徐锐下令休息。

　　地瓜便立刻一屁股坐到了雪地上，呼呼直喘气道：“团长，太累了，这狗日的滑雪可比徒步行军累多了，咱们干脆徒步得了，何必学芬兰人滑这个雪？”

　　“你懂个屁。”徐锐没好气地说道，“在林海雪原，不滑雪寸步难行！”

　　看到其余的队员也是一脸的不服，徐锐耐心的道：“你们现在是还没有熟练掌握滑雪的技巧，等到你们掌握了，就会知道滑雪的好处了，我跟你们说，到时拿雪杖那么一撑，整个人就能嗖的往前趟出老长的一段距离，可轻松了。”

　　正说话之间，前方陡然间响起一声嘹亮的狼嗥。

　　“大王！”地瓜顿时间精神一振，“大王回来了！”

　　众人急回过头看时，便看到一个小黑点从前方苍茫的林海雪原中飞奔过来，很快，小黑点便幻化成了一头狼形，看那小牛犊似的巨大体型，不是大王还能有谁？体型虽然大，但是大王的步履却并不沉重，四脚踩在雪地上只会留下浅浅的脚印，所以跑起来非常的快。

　　大王一溜烟跑到了徐锐的跟前，又亲热的去舔徐锐的口罩，徐锐推开大王的大嘴，又从挎包里拿出一块牛肉干扔到它嘴里。

　　大王开始大快朵颐，徐锐却对狼牙队员们说道：“准备战斗，应该是有人过来了，不出意外的话，肯定是芬兰军的散兵滑雪小分队。”

　　在苏芬战争第一阶段的交战中，芬兰军的散兵滑雪小分队可是让苏军吃尽了苦头，他们以一个排、甚至一个班为作战单位，专门在夜间趁苏军睡着之后发起突然袭击，搞得苏军是焦头烂额，疲惫不堪，再加上阴冷的林海雪原以及极度严寒，不少的苏军官兵到最后直接就精神崩溃、饮弹自尽。


第1774章 定点清除

　　徐锐一声令下，狼牙队员们迅速四散开来，然后各自开始伪装自己。

　　地瓜本能的想要把刚刚升起来的篝火用雪浇灭，却让徐锐给制止了，然后以最快的速度爬到了缓坡的对面，再将身后的白色披风倒卷过来，往头上一盖，整个就跟林海中的雪原融为了一体，如果不走近了仔细看，根本分辩不出来。

　　徐锐却从一颗灌木丛折下一截树枝，将地瓜和别的队员留下的脚印全部扫平，然后倒着退出缓坡，在地瓜身边埋伏下来，当然，顺便也将大王裹进了披风之中，大王这头畜生还真的不是一般的聪明，静静的趴卧在徐锐身后，居然一声都没有吭。

　　刚刚还人声鼎沸的林海立刻便陷入死寂，仿佛数十名狼牙从来就不曾出现过。

　　但是留在缓坡下的那堆篝火，却依然还在燃烧，不断散发出光和热，照亮并且温暖着阴暗潮湿的林海雪原，当然，如果从另一个角度来看，其实也像是一团光，正吸引着黑暗中的飞蛾不停的扑上来，然后在烈火中获得永生。

　　过了大约十分钟左右，埋伏在缓坡四周的狼牙队员耳畔便听到了一阵阵异响，听着像是风刮过树梢的声音，但仔细分辩却又不太像，又过了片刻，一个矫健的身影便从缓坡上方的林海中嗖的穿出来，然后顺着缓坡飞速滑下。

　　快要到达坡下的那堆篝火时，这个身影的脚下猛一挫，顿时扬起一大片飞雪，透过披风与雪地之间的缝隙，狼牙队员们这才看清楚，那身影的脚下竟然踩着两大块雪撬，从刚才的脚法及减速的效果，可以看得出这是一个滑雪高手。

　　紧接着，一个接一个的身影从林海中穿梭出来。

　　只片刻，六七个身影便已经团团围住那堆篝火，接着，便开始研究起刚才徐锐留下的脚印来，徐锐刚才并没有擦掉自己留下的脚印，但是徐锐是倒着走的，所以留下的脚印也是倒着的，所以看上去，就像一个人走到火堆边，然后消失了。

　　人当然不可能无缘无故消失，所以这就只有一种解释，他们看到的只是假象，这很可能是一个陷阱！六七名芬兰军人瞬间警觉起来，纷纷举起枪对准四周，然而四周却是一片寂静，除了黑漆漆的林海就是白茫茫的雪原，鬼影子都没有一个。

　　其中一个芬兰军人还打了一梭子，子弹打在一颗雪松树干上，大量积雪便从雪松的树冠上纷纷扬扬的落下，就跟下了场暴雪！然而，林中仍旧没有异样，那个芬兰军人还要继续开火时，却是遭到了芬军小队长的制止。

　　很显然，芬军小队长认为敌人已经逃跑。

　　刚才倒着留下的脚印只是为了隐匿形迹，他甚至都没有派人顺着脚印去搜索，因为以他多年的经验，不搜索都能猜到，这行脚印最多走出不到百米就会彻底消失，所以，与其浪费精力去搜索，还不如休息片刻，养足了体力，然后再去追杀不迟。

　　然后芬军小队长回头呼哨了一声，便又有十几个身影从林海雪原中穿梭而出，很快就来到那堆篝火堆旁边，看到这一幕，徐锐嘴角便立刻勾起一抹狞笑，这些芬兰军人，警惕性还是挺高的，只可惜，这次他们遇上的是狼牙！

　　芬军小队长又说了一声之后，十几名芬兰军人便立刻坐下来。

　　不过，有两名芬兰军人却端着步枪爬到缓坡顶上，开始放哨，其中一个芬兰军人正好站在徐锐和地瓜旁边，很可惜的是，那个芬兰军人就没低头看一下，不然，说不定就可以发现隐藏在披风下的地瓜或者徐锐了。

　　当然，这时候就算发现也没什么卵用了。

　　几乎是在那个芬兰军人站到身边的同时，徐锐便猛的掀开披风跳起来，从身后扑向那名芬兰军人，芬兰军人听到异响，刚想要回头，眼角的余光却突然发现鼻尖底下多了一截冷森森的刀尖，然后整个人的意识瞬间陷入停滞。

　　徐锐只是一刀，就刺穿了芬兰军人脖颈，在切断对方中枢神经的同时，也将气管从中间生生割断，芬兰军人甚至于都无法发出惨叫，便软绵绵的瘫倒在了雪地上，几乎同时，斗篷下的地瓜也开火了，一枪就打爆了另一个芬军哨兵的脑袋。

　　下一刻，埋伏在这片缓坡四周的狼牙队员也纷纷开火。

　　六十名狼牙伏击十几名芬兰军人，结果也就可想而知。

　　转眼间，十几名芬兰军人全部遭到击毙，没一个幸免！

　　开玩笑，在这么近的距离，狼牙队员又怎么可能失手？

　　击毙全部十几名芬兰军人，狼牙队员们并未立刻显身，徐锐也没有如同往常一样闭上眼睛释放感知，而是摸了一下大王颈上的狼毫，大王便立刻竖起两只尖尖的耳朵，就像是两部微型雷达开始搜索四周的林海。

　　片刻后，大王呜呜的低叫了两声。

　　“安全！”徐锐便立刻低喝了一声，埋伏在四周的狼牙队员这才纷纷现身，跟着徐锐回到了缓坡下，徐锐率先走回到篝火堆边，一眼扫过去，就能确定十几个芬兰军人已经全部死得透透的了，绝对不可能有装死的现象。

　　这是徐锐第一次近距离猎杀芬兰军人，但是他心下没有一丝的愧疚或不安。

　　因为芬兰是北欧国家之一，而北欧国家是出了名的反华，无论瑞典、挪威还是芬兰，对于共产党统治下的中国都是相当的不友好！所以，既便不是为了帮苏联，徐锐对于猎杀芬兰军人也不会有一丝的心理负担。

　　猎杀了一个芬兰散兵小队，接下来的事情就变得简单了。

　　徐锐当即剥光了一个芬兰军人的衣裳，将它的内裤扔到大王的面前，然后伸手拍了一下大王的脑袋，大王便立刻会意，低头对着那条内裤狂嗅了一通，片刻后，大王便扬起头，目露凶光，上嘴唇翻起露出獠牙，喉咙深处也发出低沉的嘶吼声。

　　徐锐再松开揪住大王颈毛的手，大王便立刻箭一样窜出去。

　　“出发！”徐锐当即踩上雪撬，然后以滑雪竿往雪地上猛的一撑，整个人便踩着雪撬飞速的滑出去，地瓜和其余的狼牙队员也纷纷跟上，前后不到片刻功夫，六十名狼牙队员便已经消失在林海雪原之中，只留下一道道淡淡滑痕。

　　……

　　在列宁格勒，西北方面军司令部。

　　熬了几天夜，昨天晚上铁木辛哥终于得以睡了个囫囵觉，司令部的参谋们也都知道司令官这几天累坏了，所以没有来叫醒他，一直等到早上十点过，铁木辛哥睡到自然醒，这才起身洗漱，然后慢悠悠的来到了作战室。

　　看到铁木辛哥进来，作战室里的作战参谋纷纷立正敬礼。

　　铁木辛哥摆了摆手，随意地问道：“怎么样，狼牙大队有消息吗？”

　　铁木辛哥原本只是很随意的一问，这才一天，他根本没抱什么希望，在他看来，狼牙大队就再怎么厉害，也至少需要三五天，才可能摸清楚曼纳海姆防线外围的布防情况，然后再把情报发送回来，引导轰炸机去轰炸。

　　然而，让铁木辛哥十分意外的是，他的话音才刚落，伊万便立刻回答说：“有，狼牙大队已经发现了芬兰军的两处保障基地，并且已经将具体方位发送了回来，只等我军的轰炸机群赶到后，他们就会在地面点燃狼烟，引导轰炸！”

　　“哦，是吗？”铁木辛哥讶然道，“已经发现了两处芬军保障基地？”

　　得到肯定的答复之后，铁木辛哥又道：“既然如此，那还等什么？赶紧命令轰炸机群前往轰炸啊！哦对了，别忘了再派一个战斗机飞行团护航，芬兰空军的战斗机力量虽然在昨天遭受重创，但是仍然还有一定数量战斗机，不能够大意。”

　　“是！”伊万答应一声，转身去给空军基地打电话了。

　　很快，列宁格勒附近的几处空军基地便同时忙碌起来，十几分钟之后，二十多架图波列夫重型轰炸机便从两处空军基地同时起飞，几乎同一时间，至少一个中队的伊尔战斗机也从另外的一处空军基地起飞。

　　在空中完成编队之后，这个由二十多架图波列夫重型轰炸机及三十多架伊尔战斗机组成的庞大机群，便掉头向西，向着卡累利阿地峡上空扑过来，只不过，这个庞大的机群却并没有太过深入卡累利阿地峡。

　　距离谢尔托洛夫小镇还有五公里远时，机群突然降低飞行高底。

　　谢尔托洛夫小镇是曼纳海姆三重防线的第一重防线的核心阵地，同时也是监测苏联空军的前哨阵地，小镇上的监测哨发现苏联空军的大机群居然没有越过谢尔托洛夫继续向西，而是突然间降低了飞行高度，不由得纳闷了。

　　就在芬军的监测哨迷惑不解时，前方密林中骤然腾起两股黑烟。

　　下一刻，低空中盘旋的苏军轰炸机群便立刻一分为二，分别扑向了黑烟腾起的地方，在飞临目标空域的上空之后，二十余架图波列夫重型轰炸机的机腹便猛然打开，遂即一排排的航弹便如雨点般倾泄而下。


第1775章 狼烟引导

　　芬兰国防军第三军军长兼曼纳海姆防线总司令西拉沃斯，接到报告时，已经是半个小时之后的事情了。

　　“达比奥，你说什么？”西拉沃斯的眼神瞬间瞪得老大。

　　达比奥说：“将军阁下，第一重防线右翼阵地的三号、四号保障基地刚刚遭受到了苏联空军轰炸机群的地毯式轰炸，已经遭到彻底摧毁！”

　　“不可能！”西拉沃斯还是不敢相信这个惊人的噩耗，难以置信的道，“我们的保障基地都建在密林中，苏联空军的轰炸机群又怎么可能发现它们？”

　　“这正是我要向将军阁下报告的第二个消息。”达比奥神情凝重的道，“根据前沿观察哨的报告，三号、四号保障基地遭到彻底摧毁之前，曾经有两股黑烟从所在区域的密林之中腾空而起，所以，有理由怀疑，苏军的轰炸机群就是在这两股黑烟的引导下，准确的将重达数吨的重磅航弹准确的扔进了三号、四号保障基地。”

　　“你说什么，两股黑烟？！”西拉沃斯闻言顿时心头一沉。

　　沉吟了片刻，西拉沃斯问道：“达比奥，在你看来这两股黑烟是怎么来的？”

　　达比奥答道：“不出意外的话，苏联军队肯定是派谴了多个侦察小分队深入到曼纳海姆防线第一重防线，在找到我们的保障基地之后，又点燃了狼烟。”

　　西拉沃斯目光一凝，沉声说道：“立刻查查，昨晚是否有散兵小分队失联？”

　　“将军阁下，卑职已经查过了。”达比奥立刻回答说，“有两个小分队失联，而且非常巧合的是，正好是负责那一片区域的。”

　　“真要是这样的话，那就基本可以确定了，这就是苏军的散兵小分队干的。”西拉沃斯的脸色便立刻冷了下来，旋即又道，“不过，苏联的散兵小分队变得这么厉害了？就在第一阶段的作战之中，他们还完全不是我们芬军小分队的对手。”

　　“这个也正是令人忧虑的地方。”达比奥道，“第七师事先派出了多支搜索队，终于在密林中找到了失联的两个小分队，发现这两个小分队全部遭到杀害，无一幸免，而且致命伤除了颈部的刀伤，就是头部枪伤。”

　　颈部刀伤，意味着是被对方近距离格杀的。

　　头部枪伤，则意味着是被对方一枪爆了头。

　　这样两种致命的杀伤方式，只能说明一个问题，那就是猎杀这个芬军小分队的苏军小分队，都是高手！不仅擅长近距离格斗，枪法也极好！

　　达比奥接着说道：“种种迹象表明，苏军出动了一支或者多支、非常善于在林海雪原中作战的小分队，这一支或者多支小分队，其战斗力胜出之前的苏军小分队几个级数，我们芬军的小分队遇上他们，也完全不是对手。”

　　西拉沃斯的眉头立刻蹙紧，这事就有些棘手了。

　　达比奥又说道：“将军阁下，如果不能及时设法剪除这一支或多支苏军小分队，我的保障阵地迟早会被他们逐一找到、并且引导苏联空军进行定点清除，一旦所有的保障阵地遭到苏联空军摧毁，我们的防御阵地就将失去物资供应，真要是这样，最多不出三个月，曼纳海姆防线的第一重防线就将失守。”

　　西拉沃斯的眉头越发的蹙紧。

　　达比奥说最多坚持三个月，已经是相当客气了。

　　事实上，在西拉沃斯看来，如果失去保障基地，整个曼纳海姆防线最多也就坚持一个月左右的时间，毕竟，芬军无论空中力量、装甲力量、炮兵火力以及兵力数量等层面，全都处于绝对下风，他们唯一凭仗的，就是物资保障方面的近距离优势。

　　因为芬军经营曼纳海姆防线已经将近半个世纪，在整个防线的前后三重防线上，建立了大大小小多达上百个保障基地，并储存了大量物资，凭借事先囤积在基地里的物资，芬兰守军根本不必担心后勤保障问题。

　　但作为进攻一方的苏军却不是这样。

　　苏军必须从列宁格勒或者从拉加多湖北岸的洛杰伊诺列波往前线运输军需物资，而且所有的军需物资都要穿过茫茫的林海雪原，才能够运达前线，这就给芬兰军队提供了极佳的拦截破袭机会，在多数的情况下，芬军小分队只需要锯倒一颗大树，就可以阻住苏军整个运输队至少半天，这就给了芬军往事发地点集中兵力打歼灭战的机会。

　　这一来，深入战场的苏军立刻就陷入到了弹尽粮绝的绝境中。

　　正因此，苏军才会在苏芬战争第一阶段的进攻战中遭到惨败。

　　可现在，芬军的保障基地也正面临着空前的威胁，一旦曼纳海姆防线上的上百个保障基地遭到摧毁，芬军也就必须跟苏军一样，从维堡甚至从赫尔辛基从前输送军需物资，这就给了苏联空军、苏联步兵小分队拦截机会。

　　这一来，芬军的处境就比苏军更加不如，因为芬军的后勤保障能力远不如苏军！

　　所以说，一旦保障基地保不住的话，最多一个月，曼纳海姆防线就会全面失守。

　　所以说，曼纳海姆防线上的保障基地绝不能出事，必须设法扭转这不利的局面！

　　当下西拉沃斯说道：“达比奥，立刻致电第七师师长达柳将军，让他在最短的时间内查清楚苏军小分队的底细，然后尽快上报！”

　　“好的。”达比奥答应一声转身去了。

　　……

　　卡累利阿地峡东端，曼纳海姆第一重防线右翼。

　　邹超趴在一棵树上，正举着望远镜，密切的监视着前方的芬军保障基地。

　　这处芬军保障基地建得非常的隐蔽，不仅有密林的掩护，更有伪装外衣，只不过伪装还是不够专业，更何况狼牙大队现在又多了大王这个搜索尖兵，就更无所遁形，所以最终还是不可避免的被狼牙发现。

　　保障基地的芬兰哨兵根本没意识到，他们已经被发现并且遭到监视，仍旧安之若素的躲在暗中站岗放哨，只有当芬军的雪撬队前来运输物资时，他们才会出现，解除保障基地外围的警戒保护措施，任由雪撬队进入基地。

　　观察了片刻，邹超又忍不住回头看。

　　在邹超的潜伏地点往后一千米开外，王斌正带着一队人在架设柴堆。

　　因为是白天，所以光有火光还不行，还得升起浓烟，所以在堆够了干柴之后，王斌他们又往干柴上方覆盖了大量刚砍下的松枝，这样就能确保大火燃烧起来后产生浓烟，而且浓烈的烟雾还可以扶摇直上到达几十米高空。

　　柴堆架设好，王斌便立刻打出手语。

　　看到王斌打出的手语，邹超便立刻无声无息的从潜伏的大树上滑下，又在树下找到埋在雪地里的滑雪板，然后飞一般的滑回来。

　　几乎是同时，王斌也点燃了那柴堆。

　　不过几分钟，柴堆底下的大量干柴便熊熊燃烧起来，紧接着火焰便燎到了覆盖在干柴堆顶上的潮湿树枝，然后散发出大量浓烟，从高空往下看，这股浓烟就根立柱似的，从密林之中冲霄而起，十几公里开外都清晰可见。

　　这时候，芬兰国防军第七师的师长达柳率领一个步兵营正往七号保障基地赶。

　　眼看七号保障基地已经在望，可是达柳往窗外一看，却正好看到一股浓烟从前方密林之中冲霄而起，达柳心下猛然一沉，再定睛细看时，发现浓烟升起的方向就是七号保障基地所在方位附近，当时大叫一声坏了！

　　紧接着，达柳和随行的芬军官兵耳畔便听到了飞机引擎的轰鸣声，急扭头看，便看到一个至少由二十几架重型轰炸机或者战斗机组成的大机群，几乎是以紧贴着林海树梢高度的低空呼啸而来，机翼掠空产生的气流，吹得树梢上的积雪纷纷扬扬落下。

　　不片刻，苏联空军的庞大机群便已经飞过那股黑烟，然后敞开机腹投下航弹。

　　看着那一排排的航空炸弹跟蝗虫屎一般从天上降下，所有的芬军全都看傻了。

　　紧接着，前方密林中便立刻腾起一股股的耀眼光团，十几秒之后，才有低沉且隐约的爆炸声传过来，听到这阵爆炸声响，达柳便立刻极其痛苦的闭上了眼睛，不用怀疑，前方的七号保障基地肯定已经遭到摧毁了。

　　只不过，当达柳再次睁开眼，却已经充满狰狞杀机。

　　该死的，看来猜测并没有错，就是这狼烟在向苏联空军指引方位！所以，要想保住剩下的保障基地，就必须消灭掉释放出这些狼烟的苏军散兵！

　　当下达柳也顾不上去察看七号保障基地的损失情况，也没什么好多看了，遭到如此强度的狂轰滥炸，七号保障基地根本不可能有一粒物资剩下！当下达柳厉声喝道：“一连从左翼包抄，二连从右翼包括，三连跟我从正面进攻，绝不能跑了一个苏军！”

　　说完了，达柳便从吉普后座取下一副滑板，然后蹬上滑板再用雪杖一撑，整个人便噗溜一声滑出去足有十米远。


第1776章 打成狗

　　芬兰人的滑雪水平还真的不是吹嘘的，邹超、王斌他们在放火之后便立刻蹬上滑雪板撤了，也就是说，他们至少比达柳所率领的芬军步兵营早离开事发地五分钟，但是时间仅仅过去不到一刻钟，芬军步兵营就慢慢追上来。

　　落在后面的王斌使劲的撑了两下雪地，追到邹超身边说道：“老邹，有尾巴！”

　　话音刚落，单志刚和另外一名狼牙队员也从两侧靠了过来，向邹超报告说左右两侧都发现了芬军的滑雪队，而且数量不少！

　　王斌立刻说道：“老邹，别滑了，我们的滑雪水平不如芬兰人，再滑下去早晚会被芬兰人追上，与其到时候被动的陷入包围，还不如趁着芬军还有段距离，提前做点布置，打他们一个措手不及，就算不能够打垮他们，到时候再突围也容易！”

　　“也行！”邹超便立刻采纲了意见，当即双脚一错停下来。

　　身后跟进的王斌等十几名队员也纷纷跟着停下，迅速开始布置，其中用的最多的当然还是地雷，十几名狼牙队员在短短不到两分钟时间内，迅速埋下了五十多颗地雷，布置了一个面积超过一万平方米的巨大的地雷阵。

　　布置好地雷阵地之后，邹超等人又迅速隐蔽好。

　　过了大约两分钟左右，一队队的芬兰军身影便出现在邹超他们的视野之中，看他们滑雪的身姿，邹超必须得承认，芬兰人的技术是真的好，雪杖随便一撑，滑板随便一拐，人就已经到了十几米外，快得简直跟飞似的。

　　一眨眼之间，滑在最前面的芬兰兵便已经进入到了地雷阵之内。

　　不过邹超并没有急着引爆地雷阵，一直等到芬兰兵的主力进入到地雷阵的范围，才终于用力摁下起爆器，不到半秒延时过后，密林中突然发出轰的一声响，紧接着平静的林海雪原就跟沸腾了似的，蒸腾起漫天的雪花。

　　伴随漫天雪花绽放的，是无数亮瞎人眼的火光。

　　耀眼火光中，数十名芬兰军人瞬间被炸飞空中，还没等落地上，就已经被爆炸产生的气浪当场震死甚至撕成碎片，侥幸没有进入地雷阵或者已经走出地雷阵的芬兰军士兵，也被席卷来的气浪瞬间掀翻在地，哀鸿遍野。

　　芬兰国防军第七师师长达柳因为急着追杀敌人，所以身先士卒，冲杀在最前面，却因此意外的躲过一劫，就刚才，他正急切的向前方滑行，冷不丁发现身后绽起一片红光，就在他准备回头张望时，一股强烈的气浪便瞬间席卷而至，将他掀飞出去。

　　达柳超过一百公斤的身躯，却像片树叶般被这股气浪掀飞出去。

　　飞出去足足有十几米，落地之后又滑行了数米，达柳才终于撞上一颗雪松停下，而且撞撞的很不是地方，正好撞在他的肋部，瞬间就岔气，动弹不得不说，还说不出话来，只能像倒地的石像般横躺在那里。

　　但就是这个，帮助他躲过了狼牙的第二轮袭击。

　　在地雷阵被引爆，芬兰军被炸得东倒西歪之后，埋伏在四周的邹超、王斌等十几名狼牙队员便相继开火，将一粒粒灼热的子弹准确的送进了一个个芬兰兵的脑袋或者心脏，尤其是那些站着或跪着的芬兰兵，更是遭到狼牙重点打击。

　　达柳因为被撞岔了气，不能动也不喊不出声来，只能眼睁睁的看着身边的士兵，被对方一一射杀，看着一名名训练有素的优秀士兵被敌人的子弹打爆脑袋，或者射穿心脏，达柳肺都气炸了，不过生气之余，难免又有些莫名的心悸。

　　这个苏军小分队的枪法也未免太可怕了，简直就是弹不虚发啊！

　　短短不到十秒钟时间，当达柳终于缓过气来时，跟随他一起行动的整个步兵连，就已经只剩下不到二十名官兵了，在地雷阵的另一边或许还有一部分官兵，但绝不会太多，现在全连加起来最多也就三十人。

　　而唯一值得庆幸的是，剩下的芬这官兵终于可以做出有效反击。

　　达柳躲在一颗直径足有一百多公分的雪松后面，跟另外十几个幸存的芬军官兵，奋力的举枪还击，不过他们的还击在苏军小分队准到变态的射术面前，显得是那样的无力，首先遭到射杀的是仅有的机枪手，交火不到片刻，机枪手便被爆了头。

　　距离机枪手最近的一名士兵想要顶替，然而，他才刚从藏身的大树后面冲出来，还没来得及捡起雪地上的捷克式，一颗毛瑟弹便已经高速旋转着飞到，一下就从那个苏军士兵的左太阳穴钻入，又从右侧的脸颊穿出，在带出一团血雾的同时，也带走了那个芬军士兵的年轻鲜血的生命。

　　看到又一名士兵试图去捡机枪，达柳赶紧制止。

　　“别动！都不要动！”达柳猛的一摆手，声嘶力竭的大吼道，“对方的枪法太准了，都不要贸然行动，都给我乖乖的躲在大树后面，等候一连还有二连前来增援！”

　　剩下的芬军士兵便再也不敢轻举妄动，这时候，枪声也是骤然间停了。

　　过了大约十几分钟，从两侧迂回的芬军一连还有二连终于赶到了战场。

　　达柳原本以为还会有一场恶战，但是让他感到十分意外的是，一连和二连官兵在进入战场之后并没有遭到射击，刚刚还埋伏在战场四周的苏军小分队仿佛消失了。

　　事实上，不是仿佛，而是真的消失了，在踏入伏击圈的芬军官兵被打得躲在大树后面不敢动弹之后，邹超他们也没有过多的纠缠，而是果断撤离了战场，毕竟他们仅仅只有十五名队员，如果再纠缠下去，未必能讨到便宜。

　　……

　　在维堡，西拉沃斯的意图还是落空了。

　　达比奥铁青着脸走进西拉沃斯办公室，报告说：“将军阁下，刚刚接到达柳将军从前线打来的电话，说是七号保障基地刚刚又遭到了苏联空军的摧毁。”

　　“什么？”西拉沃斯的脸一下黑下来，沉声道，“七号保障基地完了？”

　　“完了。”达比奥点点头，又接着说道，“不过，达柳将军率领的一个步兵营却在七号保障基地附近截住了苏军小分队。”

　　“截住了么？”西拉沃斯闻言顿时间精神一振，兴奋的道，“怎么样？可曾把这个苏军小分队全歼？嗯，一定全歼了，毕竟深入林海雪原引导空军轰炸的苏军小分队人数不多，达柳却足足带了一个步兵营，这根本没悬念，不是么？”

　　“将军阁下，很遗憾，事实并非如此。”达比奥叹息了一声，又说道，“事实上，达柳将军率领的步兵营，被苏军小分队打成了狗。”

　　“你说什么？”西拉沃斯瞠目结舌道，“一个营被苏军小分队打成狗？”

　　“是的，事实就是这样。”达比奥说道，“而且，苏分小分队仅仅只有十几个人。”

　　“什么？”西拉沃斯越发瞪大眼睛，吃惊的道，“你说苏军小分队只有十几个人？”

　　“是的，只有十几个人。”达比奥点点头，又道，“这十几个苏军的枪法准得惊人，而且战术素养也高得吓人，在被达柳将军所率领的步失营追杀的同时，居然还能在极短的时间内布置地雷阵，重创了达柳将军所率领的部队。”

　　“泄特！”西拉沃斯一拳砸在大板桌上，恨声道，“苏联红军之中什么时候有了这样一支战斗力惊人的小部队？”

　　达比奥忽然说道：“将军阁下，或者可以让德国人来这看看。”

　　“德国人？”西拉沃斯心头便微微一动，因为就在三个月前，有个德国的军官团前来斯堪的维纳亚半岛访问，德国人主要访问的当然是挪威，因为挪威每年向德国输送大量铁矿石，关乎德国的国防安全，瑞典和芬兰只是顺道。

　　但是在一周之前，德国军官团正好到了赫尔辛基。

　　或者真可以请德国人来看看，就算德国人不肯出面施以援手，也至少可以告诉他们这个苏军小分队怎么回事？无论如何，德国都是军事大国，尤其是自从进入三十年代之后，德国的崛起速度更是惊人，现在隐隐已经威胁到英国地位。

　　“嗯，这事我会给统帅部说。”西拉沃斯点点头，又挠了挠日见稀疏的头顶心，十分无奈地说道，“可德国人不会那么快赶到曼纳海姆防线，就算到了，也未必会帮我们，但是我们的保障基地却不能再有损伤了。”

　　达比奥点点头说：“是的，保障基地确实不能再有任何损伤。”

　　西拉沃斯又说道：“达比奥，立刻通知参谋部所有参谋人员前往会议室，并且把发生在第一重防线的战况如实告诉他们，让他们每个人想一个对策，等会在会议上，与会的每一名参谋人员都需要发言，这是命令。”

　　西拉沃斯这是想要群策群力，找到一个有效的破解之策。

　　但是这注定只能是一个幻想，最后也没能找到任何办法。


第1777章 钢铁洪流

　　转眼之间又是两天过去。

　　负责曼纳海姆防线第一线防御的第七师师长达柳在吃过一次亏之后，也吸取了教训，再没有派出大部队前去猎杀苏军小分队，而是从第七师抽调了几百名精兵，组成了十几支猎杀小分队，试图发起针锋相对的反猎杀。

　　这也算是比较靠普的应对办法了。

　　因为历史早就已经证明，对付特种兵，最有效的办法就是用特种兵！

　　然而最终的结果却让他大失所望，先后派出去的十几个猎杀小分队全部遭到了反杀，而且是全灭，竟没一个人能够活着回来！

　　遭此重创之后，达柳彻底捉瞎了。

　　西拉沃斯也是束手无策，这样子的对手，他还真是第一次遇到。

　　然而，苏军小分队真正的威胁并不是他们本身，而是他们对保障基地的强大的威胁！

　　短短不到两天，继第一重防线的三号、四号及七号保障基地后，右翼剩下的几个保障基地及中翼、左翼的十多个保障基地也先后遭到苏军小分队精确定位，并引导苏联空军的轰炸机群予以定点清除。

　　前后不到五天，第一重防线的十多个保障基地就全部遭到苏军摧毁。

　　与保障基地一起遭到摧毁的，还有囤积在基地里的大量的军需物资。

　　芬兰军队的形势一下就陷入到极度的被动之中，因为前沿阵地报告，苏军西北方面军的装甲部队正在大规模向前线集结，从这就不难看出，在空军的踹门之后，苏联陆军的装甲集群就要展开后续的行动，向正面防御阵地发起总攻。

　　……

　　列宁格勒，苏军西北方面军司令部。

　　铁木辛哥满面红光的走进了作战室。

　　看到铁木辛哥进来，正在作战室里小声讨论的作战参谋便纷纷立正，抬手向铁木辛哥敬礼，铁木辛哥摆了摆手，大步走到摸拟沙盘的边上，然后盯着沙盘问道：“各装甲团、炮兵团以及步兵师都已经到达指定位置了吗？”

　　阿历克谢立刻答道：“是的，各装甲团、炮兵团以及步兵师已全部进入指定位置，包括掩护进攻的各个飞行团也已经做好起飞准备，只等狼牙大队的电报一到，立刻就可以向曼纳海姆防线的第一重防线发起总攻。”

　　“很好。”铁木辛哥欣然道，“那就让我们安心的等待狼牙的电报吧。”

　　说完了，铁木辛哥便施施然走进隔壁的休息室，又让副官倒了杯咖啡。

　　这要是换成三天前，肯定又会有作战参谋出来怀疑狼牙大队能否胜任，但是现在，在见识了徐锐的指挥造诣以及狼牙大队的特种作战之后，西北方面军司令部的所有的参谋，全都已经闭嘴了，尽管不少人嘴上还是不服，但是内心里却一个个都已经折服。

　　时间在悄然的流逝，将近中午时分，一个女军官兴冲冲的走进作战室，冲刚回到作战室的铁木辛哥敬了记军礼，然后兴奋的道：“铁木辛哥同志，狼牙大队急电！”

　　“来了！”铁木辛哥挥了一下拳头，恶狠狠的道，“曼纳海姆防线防御部署的详图已经到手了！哈哈！”说完之后又猛的一挥手，对早就等候多时伊万、阿历克谢等作战参谋说，“还愣着干什么，还不赶紧的进行沙盘作业？”

　　伊万、阿历克谢等十几个高级参谋如梦方醒，忙碌起来。

　　伊万首先从女军官的手中接过电报，然后对着电报念道：“芬军右翼，我军的左翼，十一号区域，有两个步兵掩体，土木结构，两个排。”

　　随着伊万的声音，阿历克谢和另外一个高级参谋便立刻拿起两个兵人放在了沙盘上，这两个兵人，每个代表一个排，除了兵人，还在十一号区域摆了两个小方块，这两个小方块则代表那两个步兵掩体。

　　伊万停顿了一下，又道：“九号区域，炮兵掩体一个，反坦克炮一门！”

　　阿历克谢便立刻拿起一架微型玩具炮，摆放到了标号为号的区域之上。

　　伊万又接着念道：“三号区域，有高射机枪阵地一个，三联装勃朗宁高射机枪两挺；一号区域，大型碉堡工具一处，驻军一个连。”

　　看着伊万、阿历克谢等人在那里忙碌，铁木辛哥的心下难免有些感慨。

　　不得不说，徐锐所率领的这个狼牙大队是真的厉害哪，短短不到五天，不仅精确定位并引导空军捣毁了芬兰守军所有的保障基地，而且将曼纳海姆防线第一重的绝大部分防御工事都摸了个通透，并绘成详图传回到司令部。

　　有了这个，苏联红军的空军、装甲兵以及炮兵就能够按图索骥，对芬兰守军的防御工事发起精确打击，这样一来，突破曼纳海姆防线第一重也将轻而易举！真的，铁木辛哥根本没有想到，狼牙会如此厉害！

　　既便是在向斯大林提出请求，将徐锐还有他的狼牙大队调来苏联之前，铁木辛哥也从来没想过，徐锐会如此厉害，狼牙大队会如此厉害！而值得庆幸的是，徐锐还有狼牙大队并不是苏联的敌人，而是友军，这真是很庆幸的事情。

　　铁木辛哥更加的希望，中苏两国能一直友好。

　　……

　　与此同时，列宁格勒市郊的第三飞行团驻地。

　　鲍里斯、瓦连京等一百多名飞行员早就已经整装待发，只等司令部的命令一到，他们立刻就能驾驶着伊尔十五型或者伊尔十六型战斗机紧急起飞，给从另外两个空军基地起飞的五十多架图波列夫重型轰炸机提供护航。

　　太阳越升越高，命令却迟迟不来。

　　鲍里斯便有些急了，小声嘀咕道：“不会出什么意外吧？”

　　“不会的。”瓦连京却断然摇头说，“不可能出现意外的。”

　　“倒也是。”鲍里斯深以为然的道，“我就没见过像徐上校这样的人，驾驶飞机、驾驶坦克，甚至还会打炮，这个世界上仿佛就没有他不会做的事情，就这还不是最可怕的，最可怕的，是这家伙还能训练出一支特种部队。”

　　“可不是。”瓦连京也道，“我还以为就德国有特种部队。”

　　两人说话之间，机场上空突然之间就响起了长长的警报声。

　　不是防空警报，而是出击的警报声，鲍里斯和瓦连京便立刻从地上弹身跳起来，一边戴上护目镜及飞行帽，一边踩着各自座机的机翼跳进了驾驶舱，进入驾驶舱之后便立刻打开飞机引擎的启动开关，机头的螺旋桨便立刻呼啦啦的旋转起来。

　　机场的地勤便迅速搬开卡住飞机前轮的障碍钩，然后示意鲍里斯可以驾机升空。

　　得到地勤允许，鲍里斯便猛的往前一推操纵杆，座下的战斗机便立刻轰的一声，开始向前滑行，片刻之后，随着鲍里斯猛的拉了下操纵杆，座下战斗机的机头便猛的扬起，然后一下就跃升到了空中，接着又以大角度向上迅速爬升。

　　紧随鲍里斯之后，瓦连京和另外二十几名飞行员也纷纷驾机升空，与此同时，战斗机第三飞行团另外的三个中队也从另外三条跑道驾机升空，一百多架战鹰纷纷的升空，在空中完成了简单的编队之后，便向着列宁格勒上空呼啸而来。

　　等鲍里斯他们驾驶着战斗机飞临列宁格勒上空时，从另外两个空军基地起飞的五十多架图波列夫重型轰炸机也赶到了，随即再一次进行编队，然后形成一个庞大的编队，越过列宁格勒市区的上空，向着西北的卡累利阿地峡呼啸而去。

　　往西北方飞了不到十公里，原本素白一片、空无一物的雪原上便骤然出现了密密麻麻的各式车辆、坦克，甚至是大炮，数以千计的T-32型坦克排成了四路纵队，喷吐着滚滚黑烟向前开进，在雪地上面犁出了四道醒目的痕迹。

　　在上千辆坦克组成的突击集群身后，则是近千辆卡车或者拖拉机牵引的大炮，一根根巨大的炮筒，笔直的指向斜前方，上千辆的T型坦克加上近千门大炮，组成了一股无可阻挡的钢铁洪流，碾过苍茫的雪原浩浩荡荡驶向前方。

　　前方，则是卡累利阿地峡无边的原始丛林。

　　隐藏在无边无际的原始丛林中的，则是芬兰人经营了近半个世纪的曼纳海姆防线，苏军第一阶段的进攻，就是倒在了看似坚不可摧的曼纳海姆防线的前方，却是不知道，第二阶段的进攻又是否会重蹈第一阶段的覆辙？

　　这个念头才刚冒出来，便立刻又被鲍里斯驱逐出了脑海。

　　绝对不会的，苏联红军第二阶段的进攻绝对不可能再重蹈第一阶段的覆辙了，不仅是指挥官换了，更为关键的是，有了中国上校徐锐还有他的狼牙！来自中国的徐上校，还有他的狼牙大队给他们西北方面军提供了关键的帮助！

　　鲍里斯低头，目光再次落在地面滚滚向前的钢铁洪流上。

　　这次，就让那些该死的芬兰人尝尝钢铁洪流的残酷滋味！


第1778章 摧枯拉朽

　　苏芬战争的第二阶段，苏军确实不可能再重蹈第一阶段的覆辙了。

　　因为苏军的进攻战术相比第一阶段，已经发生了决定性的变革，由于徐锐这个穿越者的出现，将原本要到半个世纪之后才出现的立体作战带到了这个时代，既便只是最简陋的原始形态，也还是爆发出无比巨大的破坏力。

　　在步兵发起总攻之前，首先是空军的地毯式轰炸。

　　空军的重点轰炸目标，是防御设施中的反坦克炮，其次是大型碉堡工事，那些土木结构的步兵掩体并不在空军的攻击范围之内，而狼牙大队，依然担负着引导任务，在苏联空军的轰炸机群到达之前在目标地域点燃狼烟。

　　芬军并不是没有反抗，他们不断的派出步兵试图驱逐甚至歼灭狼牙大队，但是最终的结果却非常遗憾，事实证明，覆盖着厚厚积雪的北欧密林甚至比热带雨林更加利于特种部队的发挥，一开始，狼牙大队滑雪技术不行，还被迫与芬军的滑雪队硬刚了几次，但是后来随着狼牙大队滑雪技术的进步，芬军滑雪队根本就连狼牙大队的影子都见不着了，出击的芬军小分队经常是狼牙的人影都没看到，就已经被击毙当场。

　　在狼牙点燃的狼牙的引导下，苏联空军的轰炸机群投下了一排排的航弹，将隐藏在密林中的芬军碉堡以及反坦克掩体逐一炸毁，芬兰空军也出动了几架飓风战斗机，试图袭击苏联空军的轰炸机，但是鲍里斯、瓦连京他们早就等着了。

　　在苏联空军摧毁了大型碉堡以及反坦克掩体之后，紧接着跟进的就是苏军的炮兵以及装甲兵，多达十二个的炮兵团，在从北到南正宽超过二十公里的战线上展开来，向着对面的芬军阵地展开了铺天盖地的炮击。

　　苏军炮兵的炮击持续了整整半个上午，至少往曼纳海姆第一重防线的防御工事倾泄了几十吨的炮弹，原始森林都被炸得一片狼籍，炮击结束之后，密林之中竟然再看不到一丝积雪应有的白色，有的只是翻起的黑土以及烧焦的原木。

　　紧接着，十五个坦克团的、超过一千五百辆T-34坦克分，成四个攻击集群，引导着十几个步兵团，气势汹汹向着曼纳海姆防线猛扑过来，一路碾压，一路摧毁从狂轰滥炸中幸存下来的土木结构掩体，一路屠戮芬军步兵。

　　到下午四时左右，苏军往前推进了近三十公里。

　　苏联红军的攻势，只能一个词来形容，那就是，摧枯拉朽！

　　芬兰国防区经营了将近半个世纪的曼纳海姆防线的最大纵深也就九十多公里，且分为前后三重防线，每重近三十公里，现在苏联红军的攻击集群往前推进了近三十公里，这也就是说，曼纳海姆防线的第一重已经遭到突破！

　　而时间，从开战到现在仅只过了十天！

　　苏联红军发起总攻的同时，狼牙大队也没闲着。

　　为了尽可能的瓦解芬兰军的防御力度，徐锐率领狼牙大队摧毁了设在谢尔托洛夫的芬军前沿指挥部，还生擒了芬军第七师的师长达柳中将。

　　这会儿，被揍得鼻青脸肿的达柳就跪在公路边。

　　达柳虽然被揍得鼻青脸肿，眼睛都眯成一条缝，但是并没有瞎，还是可以看到苏军的钢铁洪流从公路上开过时的雄姿，看着苏军钢铁洪流，达柳的心下真的是百味杂陈，时间仅只相隔了十天，对于芬兰军来说，已然是冰火两重天。

　　十天前，达柳对于守住曼纳海姆防线信心满满。

　　可现在，苏军的钢铁洪流已经开进谢尔托洛夫，他自己也成了苏军的阶下囚。

　　达柳心下百味杂陈，徐锐的心下也是不无感慨，公路边列队的狼牙队员也是一个个瞪大了眼睛，满脸艳羡之色。

　　羡慕什么？当然是在羡慕苏联红军从路上开过的钢铁洪流，那一辆辆的坦克，那一门门大炮，还有天上飞过的轰炸机群，看着这滚滚向前的钢铁洪流，每一名狼牙队员都在心里问自己：什么时候中国也能这么玩？

　　狼牙中最为感慨的，恐怕还要数邹超他们几个。

　　邹超、王斌还有单志刚他们几个都是从中央军校走出来的，算是见过世面的，他们坦克开过，战斗机也驾驶过，原本以为中央军的坦克团就很牛掰了，却没想到，苏联红军光是一个西北方面军就有十几个坦克团，这个就很尴尬了。

　　“草！”邹超将抽剩半截的香烟扔在地上碾灭，恨声说道，“还让不让人活了。”

　　邹超这话说的没头没尾，但是心思相通的王斌、单志刚他们几个却全都听懂了。

　　王斌也十分感慨地说道：“是啊，这差距太大了，到啥时候咱们才能迎头赶上。”

　　“赶上？”邹超摇头说，“没戏，就再过一百年，中国也未必能有苏联这局面。”

　　王斌和单志刚他们便立刻沉默了，事实上，邹超还有句更泄气的话没有说出来，就算一百年后中国发展出了苏联现在的军备，但是人家苏联也绝不会停下来等你，人家进步的速度还更快，所以这差距只能是越来越大，真让人气馁啊。

　　所有狼牙中，唯一不感到气馁的，或许只有徐锐。

　　因为徐锐是一个穿越者，在他穿越来的那个年代，中国的军备已经是世界一流，虽然距离当时的世界第一美国还有一定差距，但那是因为中国不想大规模暴兵，当时中国如果真的开始大规模暴兵，分分钟就秒杀美国。

　　因为暴兵前提就是工业制造能力，而在徐锐穿越来的那个时代，中国的工业制造能力已经是美国、欧洲、日本的总和还要多，换句话说，真比拼暴兵的话，美国、欧洲加日本联起手来也暴不过中国，而且不仅数量，质量方面中国也是不落下风！

　　看到手下的狼牙队员有些气馁，徐锐便决定给他们鼓一下劲。

　　当下徐锐说道：“十几个坦克团就把你们吓成这样？改天要是见了德军的装备，还不得把你们给吓破胆啊？”

　　邹超他们几个便立刻神情一凛。

　　邹超沉声问道：“团长，德军的装备比苏军还要好？”

　　“当然，而且胜出还不止一筹。”徐锐点点头说道，“德军的技术装备不仅数量要比苏军更多，质量更是胜出苏军装备一截！无论战斗机性能、坦克性能还是火炮性能，甚至轻武器性能，德军都完胜苏军的武器装备。”

　　徐锐的这话半真半假，德军装备性能要胜过苏军，这是毫无疑问的，但也只是性能胜出而已，综合实用性方面那就难说了，苏军的装备在性能上虽然要弱一些，但是结构简单，故障率低保养容易，能迅速大量制造。

　　再一个就是，苏军装备数量其实要超过德军的装备数量。

　　但为了激励狼牙队员，徐锐故意夸大了德军的装备数量，果不其然，听完徐锐的话，狼牙队员们便立刻陷入沉默，他们真的被震惊到了。

　　然后，徐锐才亮出了终极武器：“德军是厉害，但是你们又是否知道，半个世纪前，德军又是个什么样的情况呢？”停顿了下，徐锐又道，“我这么跟你们说吧，半个世纪前，德军比法军、奥军就跟现在我们中国军队比苏军、德军差不多，甚至于更弱！”

　　“啊？”邹超、王斌等狼牙队员闻言之后顿时精神一振，还有这种事情？

　　地瓜也难以置信的道：“团长，真的假的呀？半个世纪前德军真有这么弱？”

　　“比你想象中更加弱！”徐锐嘿然道，“但半个世纪过去，德国却迅速崛起成为世界上的军事强国，并且发动了欧洲大战，最后虽然战败，但是仅过了不到二十年时间，德国便又发展成欧洲大陆最强大的工业国家。”

　　狼牙队员便纷纷叹服，心忖德国真是了不起。

　　徐锐又道：“你们知道，德国为什么会这么快的崛起吗？”

　　绝大多数狼牙队员摇头，只有邹超不是很确定地说道：“因为俾斯麦首相？”

　　“德国既便没有俾斯麦，也会有俾斯豆、俾斯谷，所以最后一样也会崛起。”徐锐摇了摇头，又说道，“关键原因是，德国拥有一个强而有力的集权政府，这个政府能够通过强大的执行力将全体国民的意志拧成一股绳，从而催生出强大的爆发力！当几千万人甚至几万万人的意志合为一个意志的时候，就没有办不成的事情！”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“所以说，国民政府没戏，因为国民政府的执行力只能到达县级，甚至都无法下到镇一级，就更不可能将四万万五千万中国人的意志拧成一股绳，所以国民政府终将会被另一个集权政府所取代。”

　　邹超说道：“团长，你说的是我们共产党！”

　　“说对了，我说的就是我们中国共产党！”徐锐说道，“只要我们共产党掌握政权，最多不出半个世纪，中国就能够像德国一样崛起！中国军队就能够拥有远远胜过今日苏军、德军的强大的军备，届时，世界上将再没人敢忽视中国的存在！”


第1779章 曼纳海姆

　　在莫斯科，克里姆林宫。

　　斯大林叼着烟斗，正在神情专注的批阅文件。

　　作为一个独裁者，苏联的大小事务都要经由他的手来进行最后的决断，斯大林的工作量之大也就可想而知了。

　　不过斯大林对此也是乐此不疲，他就是个工作狂人。

　　年轻漂亮的女秘书抱着个文件夹走进办公室，看到斯大林正在专注的工作，便拿手轻轻的敲了下房门，斯大林便头也不抬头的道：“请进。”

　　女秘书这才走进房间，神情欢快的说：“斯大林同志，西北前线捷报。”

　　听说是西北前线捷报，斯大林便立刻停下手中的钢笔，然后抬头问道：“安娜，你刚才说什么，西北前线的捷报？”

　　安娜嫣然一笑，说道：“是的。”

　　说完，安娜便将手里的文件夹递过来。

　　斯大林接过文件夹，打开来，入目便是一纸电报抄告。

　　再定睛细看时，却果然是西北方面军刚刚发来的捷报，电报中甚至详细列举了这次攻势作战的一系列战果，歼灭芬兰国防军一个师一万三千余人，缴获各式枪械九千余支，各式火炮百余门，摧毁各型工事上百个。

　　这些也就罢了，因为跟苏军在第一阶段的攻势作战中所遭受的惨重损失比起来，根本就微不足道，说真的，这么点战果真心不值得高兴，更不值得庆祝。

　　但是，真正令斯大林高兴莫名的却是，将战线从卡累利阿地峡推进了三十公里！这个也就意味着，芬兰国防军经营了近半个世纪的曼纳海姆防线，三重防线的第一重防线，已经被西北方面军突破了，而且仅仅只用了十日！

　　这也就意味着，徐锐夸下的并非海口，真可成为事实！

　　离开莫斯科前，徐锐曾说过一月内突破曼纳海姆防线，当时斯大林还以为徐锐仅仅只是在说气话，因为统帅部有几个参谋对他表现得很不够友好，年轻人，难免年轻气盛，斯大林也能理解，但现在，斯大林却猛然意识到，徐锐似乎并没有在说笑。

　　一想到西北方面军真可能在一月内突破曼纳海姆防线，斯大林的目光便立刻变得无比的热切起来，老实说，一直到刚才，斯大林想要的也仅仅只是迫使芬兰求和，并且将卡累利阿地峡以及汉科半岛，割让给苏联。

　　直到刚才为止，斯大林压根就没有想过一口吞掉芬兰。

　　并不是斯大林不想吞并芬兰，事实上斯大林做梦都想，但是苏军在苏芬战争第一阶段攻势作战中的巨大的损失吓着他了，所以他很理性的将目标给调低了。

　　但是在接到了这封电报之后，斯大林却猛然间意识到，他的目标过于太保守了！或许整体吞并芬兰也并不是没有可能的！如果西北方面军真在一个月内摧毁曼纳海姆防线，就能够抢在英法两国做出有效反应之前，快速的推进到赫尔辛基。

　　真要这样的话，就算不能够在短时间内吞并整个芬兰，至少也能在赫尔辛基扶植起一个亲苏联的傀儡政府，从此英法两国的势力再别想进入芬兰，那么苏联的西北边境的安全形势就将得到极大改善，波罗的海舰队也将拥有一条安全通道！

　　当下斯大林卸下嘴里的烟斗，说道：“安娜，立刻将莫洛托夫同志请过来，我要跟他讨论一下共产国际的工作，尤其是芬兰支部的工作开展情况。”

　　“好的。”安娜嫣然一笑，转身走了。

　　……

　　几乎同一时间，芬兰首都赫尔辛基。

　　芬兰防务委员会主席曼纳海姆元帅，正在收拾行装，准备第二次亲临前线。

　　曼纳海姆已经七十多岁了，头发胡子都已经花白了，不过精神还算得矍铄。

　　在芬兰，曼纳海姆绝对是家喻户晓，而且他还是芬兰国防军历史上、唯一获得元帅军衔的传奇人物，但是此时此刻的曼纳海姆，既没有穿军装，也没有挂勋章，只穿着一件普通开衫坐在一张老旧的沙发里，与一个普通老头没任何区别。

　　在曼纳海姆的沙发前，静静的卧着一只德国牧羊犬。

　　公寓、沙发、温暖的壁橱，牧羊犬，窗户外的夕阳，还有搁在沙发扶手上的德国军事理论家克劳塞维茨所著的战争论，共同构成了一幅家居图。

　　一切都是那样的安谧，只有墙上的时针在嘀嗒前行。

　　当时针指向下午五点，天色逐渐黑下来，一位着戎装的芬兰军官推开门，悄悄的走到曼纳海姆的沙发前，小声说：“元帅阁下，车队准备好了。”

　　正在专心致志看书的曼纳海姆这才轻轻的哦了一声，然后拿起书签放到刚刚阅读过的书页，再合上书本，刚才的芬兰军官立刻收起这本战争论，又郑重的收进皮箱，再将装了战争论的皮箱放到沙发边的行李车上。

　　行李车上早已放了几口箱子。

　　看到曼纳海姆从沙发上起身，芬兰军官又赶紧从衣帽架上取下呢大衣，小心翼翼的披到位曼纳海姆身上，曼纳海姆慢慢扣上呢大衣的铜钮扣，最后看了一眼公寓，然后转身回头决然的走出了公寓，公寓的大门外，车队早已等候多时。

　　临上汽车前，曼纳海姆忽然停下来问他的副官道：“对了，西蒙海耶下士到了吗？”

　　副官并没有多说，只是回头招了一下手，立刻就有一位身材壮硕的芬兰士官上前，先啪的立正，向曼纳海姆敬了记军礼，然后满脸恭名的道：“尊敬的元帅阁下，陆军下士西蒙海耶奉命前来报到，恭聆您的训示。”

　　能看得出来，这个名叫西蒙海耶的陆军下士对于曼纳海姆非常的尊敬。

　　话又说回来，整个芬兰国防军二十万人，根本就没人不尊敬曼纳海姆。

　　曼纳海姆跟这个西蒙海耶显然已经很熟，握过手，又邀请西蒙海耶跟他同乘一车，不过西蒙海耶坐进曼纳海姆的吉普车后，却显得有些拘谨，整个身板挺得笔直，两只手也一丝不苟的放在膝盖上，就跟个新兵蛋子。

　　看到西蒙海耶这样，曼纳海姆便笑着说：“西蒙下士，不用太过拘谨。”

　　曼纳海姆让西蒙海耶不要拘谨，西蒙海耶闻言之后却显得更加的拘谨了。

　　曼纳海姆便决定转移西蒙海耶的注意力，当下笑问道：“西蒙下士，跟德国军官团的交流已经结束了吗？”

　　西蒙海耶道：“是的，元帅阁下，已经结束了。”

　　曼纳海姆道：“你觉得德军的军事素养怎么样？”

　　西蒙海耶道：“如果前来赫尔辛基的军官团代表的就是德军的普遍水准，那么德军的整体素养无疑是非常高的，惭愧的是，德国军官的许多军事理论我都听不太懂。”

　　曼纳海姆莞尔失笑，西蒙海耶虽然是一名优秀的狙击手，却没上过军校，让他跟德国军官讨论军事理论，这却是难为他了。

　　当下曼纳海姆说道：“军事技能的交流结果呢？”

　　西蒙海耶道：“德国军官的枪法也是普遍厉害，尤其他们的科宁斯上校，无论狙击点的选择、伪装或者是开枪时机的把握，都非常的厉害，我与他进行了不下四次摸拟对抗，最后的结果却是完败，我一次都没有赢。”

　　曼纳海姆道：“科宁斯上校么？我认识他，柏林狙击学校的校长，没想到他也是这次的德国军官团成员，早知道我真应该见见他们的。”

　　曼纳海姆言下不无遗憾，因为德国军官团已搭乘德国军舰离开了。

　　西拉沃斯还曾发来电报，要求他将德国军官团请到卡累利阿战场，意图借助德国军官团的德国狙击手来对付苏军的散兵队，可是现在，却是不可能了，现在，他们唯一能够指望的就是西蒙海耶还有他的十几名战友。

　　当下曼纳海姆笑着问道：“科宁斯上校不仅是柏林狙击学校校长，更是整个欧洲公认的狙击之王，所以你输给他并不丢人，我只问你，通过与科宁斯上校的狙击对抗，想必你和你的战友一定学到了不少狙击技巧吧？”

　　“是！”听到这话，西蒙海耶的眸子里便立刻流露出异样的神采，点头说，“通过与科宁斯上校的这次狙击对抗，我们的确学到了很多，我非常的确信，这次重新回到卡累利阿战场之后，一定能击毙更多的斯拉夫人！”

　　曼纳海姆欣然点头：“对这一点，我深信不疑。”

　　稍稍停顿了下，曼纳海姆又说道：“不过我有必要提醒你，苏军不知道从哪里也找来了一支十分厉害的小分队，达柳中将的第七师之所以会遭到惨败，卡累利阿地峡的第一道防线之所以会最终失守，主要就是因为苏军的这支部队。”

　　“是吗？”西蒙海耶的眸子里掠过一抹凝重之色。

　　“不过，你也不用太过在意。”曼纳海姆遂即又拍了拍西蒙海耶的肩膀，和声说，“苏军的这支部队再厉害，也不可能比科宁斯上校更加厉害，所以，你一定行的！”

　　“嗯。”西蒙海耶重重点头，眸子里的神采重新变得灼热。


第1780章 打群架

　　在列宁格勒，军官俱乐部。

　　铁木辛哥专门派了一个车队把狼牙大队送回了列宁格勒，让他们休整三天。

　　狼牙大队的队员们一回到军官俱乐部，做的第一件事不是去食堂大快朵颐，而是直奔大澡堂子里来泡澡，军官俱乐部的负责人早就接到了铁木辛哥的命令，知道狼牙大队会在今天回来，所以早早的准备好热水。

　　一进男澡堂，包括徐锐在内，所有的狼牙队员便迫不及待的脱掉身上军装，然后赤条条的跳进了大池子，当全身上下都浸入到热腾腾的热水中，狼牙队员们便立刻昂首发出了一阵阵狼嚎似的嚎叫，实在是爽爆了。

　　在原始丛林里爬冰卧雪十天，身体强悍如狼牙队员，也已经忍耐到了极限，现在却终于可以美美的泡个热水澡，这种感觉真的是爽爆了，比跟女人那个啥还爽！

　　狼牙队员们正在泡着热水澡，军官俱乐部的负责人便又带人把面包、黄油及炖牛肉等美食流水般搬进来，摆在一张张的浮凳上，送到大伙面前，狼牙们自然不会客气，立刻就泡在热水池子里狼吞虎咽的吃将起来。

　　这边正吃着，那边又送来了伏特加。

　　看到伏特加，狼牙队员们便立刻停下了手中的动作，一个个都瞪大了眼睛，直勾勾的看着侍者用托盘端着的一只只酒瓶，然后，包括地瓜在内，六十名狼牙队员便齐刷刷的扭头向徐锐看来，一个个目露哀求之色。

　　狼牙队员们在冰天雪地里只了十天，早受够了严寒，像伏特加这样的烈酒，对于他们有着致命的诱惑力！男人，没有不爱烈酒！

　　徐锐冷着脸，凌厉的目光从每一名队员的脸上扫过。

　　徐锐目光扫过之处，所有的狼牙都颓然耷拉下脑袋。

　　但是下一刻，徐锐的嘴角却立刻绽起一抹微笑，说：“都给老子听仔细了，只此一次，下不为例！”

　　“哦，耶！”

　　“团长万岁！”

　　“徐老大你最捧了！”

　　“团长，我爱死你了！”

　　狼牙队员们意想不到会有这样的神转转，愣了一下之后，旋即山呼海啸般欢呼起来，地瓜甚至还搂着徐锐脖子想要亲他的脸，却让徐锐一脚踢开了，然后，六十名队员立刻像扑击猎物的狼群，恶狠狠扑向端酒的侍者。

　　却把送酒的侍者吓得够呛，险些把酒都给打翻了。

　　看到队员们高兴成这样，徐锐脸上也露出了笑容。

　　若换成平时，徐锐是绝不会允许狼牙队员喝酒的，但是身在异国他乡，他们刚刚又在冰天雪地呆了十天，也确实需要情绪上的发泄，而喝酒，以及喝完酒之后再打几场群架，无疑就是发泄情绪的最好的手段。

　　只是不知道，待会又是哪群不长眼的苏联军官会撞到狼牙的枪口上来？

　　一会儿功夫，六十名狼牙队员便开始在澡堂子里放浪形骸，又唱又跳，这都是战争后遗症，只是在酒精的刺激下发作得更加厉害些，徐锐也懒得去管，他自己也喝了两瓶酒，只可惜他对酒精免疫，所以享受不到醉酒的美妙，连微熏都不能够。

　　但是徐锐肌体的疲惫还是得到极大缓解，最后竟然靠在池子里睡着了。

　　迷迷糊糊中，徐锐忽被一阵打斗声惊醒，睁开眼睛后一看，果不其然，吃饱喝足、体力已经恢复得差不多的狼牙队员果然开始惹事，跟一群来澡堂泡澡的苏联军官打起来了，列宁格勒的军官俱乐部面向西北方面军所有军官，别人自然也能来。

　　让他稍稍感到有些意外的是，跟苏联军官起冲突的竟然是老好人韩锋。

　　在狼牙大队，韩锋可谓出了名的好脾气，只要不是实在欺负到他头上，他一般都不会有太过激烈的反应，可是现在，韩锋却像是一头被激怒了的狮子，两眼怒睁，正跟一个身高超过一米九的苏军大块头对殴。

　　苏联军官一记右勾拳恶狠狠的猛砸过来，韩锋虽然躲了下，但是因为喝酒的缘故，反应明显没有平时那么快，所以还是没能够躲开，只听啪的一声响，这一记势大力沉的右勾拳便重重的砸在韩锋的右脸颊上。

　　韩锋脚下一连两个踉跄，噗的摔跌在地。

　　看到韩锋被击倒，跟那个苏军大块头同来的苏联军官便立刻欢呼起来。

　　不过四周围观的狼牙队员却没怎么在意，一边继续喝着酒，一边却将刺耳的嘘声免费奉送给那个苏军大块头。

　　韩锋也没让队友们失望，很快又站起来。

　　猛的甩了一下头，韩锋视野中那两个苏联军官的身形终于重叠为一个，下一刻，韩锋便暴喝一声，一个健步然后身体便已腾空而起，紧接着接半转身，一记鞭腿猛抽下来，恶狠狠的抽向那苏军大块头。

　　苏军大块头来不及躲闪，只能狂吼一声，交叠双臂护于自己面门之前。

　　说时迟，那时快，韩锋的这记鞭腿便已经重重的砸在苏联军官双臂上，只听得嘭的一声巨响，苏联军官的身躯便立刻蜷成一个球状，骨碌碌的往后滚，一直滚出去十几米，才终于啪的一声撞上了墙壁，最终散开四肢停下来。

　　看到这一幕之后，狼牙队员便立刻山呼海啸一般欢呼起来。

　　“好样的，疯子，我就知道你小子能行，跟我们狼牙叫板，纯属找虐！”

　　“疯子，你这记鞭腿只发挥出六成功力，你是不是留力了？你要是全力施为，直接就能把那个蠢货抽晕过去。”

　　“就是，跟这些混蛋你丫客气个什么劲？”

　　狼牙队员们欢呼，聚集在那边的苏联军官则难免垂头丧气。

　　只不过，现场的苏联军官足有一百多个，占据了人数优势。

　　虽然听不懂狼牙在说什么，但是苏联军官就是用脚指头也能猜得出来，所说的肯定不会是什么好话，终于有个苏联军官首先忍不住，抓起一张躺椅照着离他最近、叫得也最凶的地瓜猛砸过来，地瓜一闪身躲过，但是站在地瓜身后的霸天虎却被打个正着。

　　霸天虎一下就怒了，当即怒吼一声猛扑过去，将那个苏联军官骑在胯下就饱以老拳，几拳下去，那个苏联军官便开起了染坊，脸都肿了。

　　这下却捅了马蜂窝，附近的十几个苏联军官便立刻蜂拥而上，合力将骑在同伴身上的霸天虎给摞倒在地，拳脚更雨点般落下，霸天虎双拳难敌几十只手，当下只能蜷缩起身躯，尽可能的护住要害，但是别的狼牙又岂会坐视不理？

　　“干死他们！”地瓜怒吼一声，头一个冲上去。

　　然后莫子辰、牛大器、时小迁、余必灿、刘洪、鲁汉他们全都冲了上去，在酒精的刺激下，这些个兵王没事还想找点事情，现在苏联军官自己撞上门来，他们哪里还按捺得住，转眼之间双方便打成了一团，一场两百人级别的群殴。

　　徐锐原本并不想加入，但是一个打昏了头的苏联军官不开眼，看到徐锐在冷眼旁观，不由分说便拎起一张躲椅猛砸了过来，徐锐伸手一挡，将躺椅挡开，然后双手猛一撑池沿，从大池子里窜起来，就跟饿虎扑食般扑向那苏联军官。

　　这场大群殴，很快惊动了隔壁的另外一个群体。

　　……

　　隔壁的女澡堂里，一大群苏联女军官也在泡澡。

　　军官俱乐部，面对的当然是所有的军官，包括苏军的女军官！

　　而且，苏军统帅部为了解决军官的婚姻，还会刻意引导女军官来到俱乐部消谴娱乐，所以来这里的女军官并不比男军官少，因为男军官要来这里消谴要么得花钱，要么得在战场上立下功勋，否则是没有资格来这的。

　　但是，女军官却可以费用全免。

　　虽然来到西北方面军时间不长，但是狄安娜已经跟这的女军官混熟了。

　　因为狼牙大队或者徐锐的缘故，狄安娜现在已经成为了女军官的中心。

　　因为狼牙大队在苏芬战争第二段段的攻势作战之中表现优异，所以军官俱乐部的女兵们全都跑过来，向狄安娜打听狼牙大队的情况，主要还是打听狼牙在战场上的表现，尤其是狼牙首领徐锐，更成为女兵们争相打听的对象。

　　“狄安娜，狼牙真有传说中那样厉害吗？”

　　“宝贝儿，我听说那个中国上校非常英俊，是真的吗？”

　　“哦天哪，狄安娜，你成天跟那个中国上校呆在一起，一定发生了超友谊的事情，我就问你，那个中国上校厉害吗？当然，你知道的，我指的不是他在战场上的表现，嘻嘻，我指的是，他在床上的表现。”

　　狄安娜自然不肯背这锅，嗔道：“那你恐怕得自己去体会了，我反正不知道。”

　　“真的假的？那个中国上校竟然没碰过你？该不会他不行吧。”有女军官笑道。

　　“行不行的，你自己去试试不就知道了吗？”狄安娜没好气道，“我无可奉告。”

　　正说笑之间，隔壁忽然响起了一阵喧哗声，并且动静越来越大，隐隐约约间好像还有拳脚声以及怒骂声，听着像是有两伙人在打群架。


第1781章 庆功宴

　　正跟狄安娜说笑的女军官忽然间嘘了一声，然后说道：“你们听？”

　　狄安娜和其余的女军官便立刻停止了说笑，侧耳聆听，这下听得清晰得多了，不仅听到了拳脚加诸人体的嘭嘭声响，还听到了躺椅摔地上碎裂时发出的喀嚓声响，当然，更多的还是连天价的惨叫声响，以及含糊不清的咒骂声。

　　就这个动静，毫无疑问，隔壁男澡堂肯定又在打群架。

　　男澡堂子里隔三岔五都会上演一场大规模的群殴，女军官们对此早就已经习惯了，这些年轻气盛的男军官明显就是雄性荷尔蒙分泌严重过剩，精力无处发泄，所以就以这样一种司空见惯并且充满雄性气息的方式发泄出来。

　　讲真，这种肆意挥洒雄性荷尔蒙、充满雄性气息的情绪宣泄方式，对于异性充满了致命的吸引力，几乎每次男澡堂爆发群殴，隔壁的女军官都会跑过去围观，看着一群肌肉虬结的男性军官在那些拳脚相向，真能够让人毛孔炸裂，不是吗？

　　听清楚之后，正在泡澡的这些女军官们一下就炸锅了。

　　“我的上帝，隔壁那群野兽又在打群架了，快去围观！”

　　“同去同去，我也要看，我最喜欢看男兵之间打架了。”

　　“一起去，大家一起去，我可跟你们说啊，那场面可精彩了。”

　　“没错儿，那是真精彩，一大群男人赤身露体在那里打群架，拳脚相加、枪蛋飞舞，真的是刺激极了，大家赶紧的。”

　　“我也去，狼牙大队好像就在隔壁泡澡吧。”

　　“啊天啦，对啊，狼牙，是狼牙在打群架！”

　　“有狼牙？那我也得去看看，你们等等我。”

　　听到有狼牙参与，原本不想去的狄安娜也立刻翻身坐起。

　　霎那之间，泡在池子里的几十号女军官便立刻光着身子爬上来，然后从池边的躺椅上抄起浴巾胡乱裹在身上，就光着脚丫兴冲冲的直奔隔壁的男澡堂而来，男澡堂外墙虽然用俄文写着女宾莫入，但这些女军官根本就视而不见。

　　包括狄安娜在内，六十多个女军官一窝蜂涌进去。

　　进入男澡堂之后，一副任何女人见了都会血脉喷张的劲爆画面，便立刻映入到了六十多个女军官眼里，只见，一大群黑头发、黑眼睛的东方男人，跟另外一群红发、金发或者棕发的斯拉夫男人正在上演大规模的群殴。

　　斯拉夫男人的人数明显更多一些，几两倍于东方男人。

　　但是，在场面上，斯拉夫男人却分明处于绝对的下风。

　　当然，这些并不重要，重要的是，无论是东方男人还是斯拉夫男人，有一个算一个全都光着屁股，不仅是一身的劲爆肌肉一览无遗，关键是枪蛋也是清晰可见，看到这，强行闯入的女军官便立刻歇斯底里的尖叫起来。

　　苍了天啦，这就是两群野兽在为了争夺交配权决斗！

　　地瓜刚刚将一个苏联军官骑倒在地板上，饱以老拳，冷不丁听到一阵尖叫声。

　　急抬头看时，地瓜便一下子懵逼了，这是什么情况？只见一大群身上只裹了浴巾的苏联女军官，不知道什么时候竟闯入男澡堂，看着那白花花的大长腿还有粉臂在晃荡，地瓜陡然之间到鼻孔一热，两行鼻血便倾泄而下。

　　因为太吃惊，地瓜甚至忘记了被他骑在身下的军官。

　　那个苏联军官这下可算逮着机会了，猛的一个翻身，便将地瓜掀翻在地板上，然后挥舞着钵大一对铁拳，照着地瓜脸上就是一顿雨点般的重击，拳头砸在地瓜的脸颊上，甚至还噼啪作响，围观的女军官便尖叫得更起劲。

　　女军官叫得起劲，男军官打得起劲。

　　地瓜却傻了一般，被摁在地上暴打也浑然不知反击。

　　直到一个女军官在地瓜脑袋旁边单膝跪下，挥舞着粉拳，用地瓜听不懂的语言在那里高亢怒吼，地瓜这才如梦方醒，因为他看得出来，这个女军官分明在给他加油鼓劲，地瓜深深的看了那女军官一眼，然后猛的一拱腰，便将骑在他身上的苏联军官掀飞了出去。

　　紧接着又一记鲤鱼打挺，地瓜便弹身而起，再一个扑击，砸在苏联军官背上，苏联军官立刻被砸得哀鸣一声，再无法爬起身来，地瓜却是不肯罢休，扬起并不大的拳头，照着苏联军官背上、后脑勺上就是一顿连续暴击。

　　见地瓜反败为胜，那女军官立刻欢呼起来。

　　地瓜见状便越来来劲，一边冲那女军官咧嘴傻笑，手下却没有丝毫停顿，兀自雨点般砸在那苏联军官背上、头上。

　　那女军官见状，便立刻冲着地瓜抛过来一记媚眼。

　　地瓜刚刚才干涸的鼻孔里便立刻又垂下两行鲜血。

　　然而好景不长，发生在男澡堂的这场大规模群殴，终于还是惊动了高层。

　　伴随着一阵刺耳的哨子声，一大群身穿制服、手持警棍的宪兵蜂拥而入，迅速将正在群殴的双方隔离开来，与此同时，将那群分别给斗殴双方加油鼓劲、唯恐天下不乱的女军官给驱逐出去，女军官们意犹未尽，恋恋不舍的走了。

　　看到那个女军官的身影就要消失在澡堂门口，地瓜不由急了，高声问道：“美女，还没问你叫什么名字呢？”

　　那女军官自然听不懂，但是狄安娜能够听懂。

　　听完狄安娜转译之后，那女军官挥着手说道：“娜塔莉娅。”

　　“娜塔莉娅么？”地瓜的嘴角勾起一抹微笑，这句听懂了。

　　很快，军官俱乐部的负责人闻讯赶到男澡堂，是一个上校，他根本就不敢处置徐锐以及狼牙大队，只能罚参与斗殴的一百多个苏联军官去操场上跑圈，说真的，做出这样的处罚他真的有些于心不忍，因为这场斗殴根本就是苏联军官大败亏输，百多人，却被六十多个狼牙打成了狗，一个个嘴歪眼斜、鼻青脸肿，输惨了。

　　……

　　一夜无话，徐锐和狼牙队员们美美睡了一觉。

　　这一睡直接就睡到了第二天的中午，吃过午餐之后，就是庆功宴了。

　　西方人的庆功宴跟东方人不太一样，搞的是冷餐会，就是把做好的食物、水果还有酒水摆在那里，参与宴会的人可以随意取用，一边吃，一边还可以做些愉快的事，比如向某个心仪的女军官讲讲他在战场上的光辉战绩。

　　如果双方看对眼了，还可以跑到某个无人的房间里，干一些羞羞的事情，在这方面，斯拉夫人很开放的，当然，这个难度其实还蛮高的。

　　这场庆功宴，其实是专门替狼牙大队举办的。

　　参与宴会的，除了狼牙队员、西北方面军司令部的高级参谋，就只有西北方面军司令部的女兵、女军官，人数不是很多。

　　地瓜很快就在人群中找到了昨晚那个女军官。

　　是个女少尉，从她的领章看，应该是通信兵。

　　交流了几句，发现语言不通，地瓜便立刻跑过去把叶莲娜从邹超身边强行拉过来，让她充当自己跟娜塔莉娅的翻译，这下终于能交流了。

　　“美女你好，我叫地瓜，一种可以吃的庄稼。”

　　地瓜却是丝毫不以为意，名字就是一个符号，叫地瓜也好，阿猫阿狗也罢，无非就是一个符号，哪有什么贵贱可言？取个优美富有内涵的名字就显得高人一等，扯淡，地瓜对此绝不认同，他始终认为祖母起的这个名字是极好的。

　　“地瓜？”听完叶莲娜的转译，娜塔莉娅嫣然一笑。

　　地瓜能够看得出来，娜塔莉娅刚才的笑并不是嘲笑。

　　再然后，地瓜便立刻拿出在上海混大世界时学到的撩妹技巧拿出来，开始在娜塔莉娅身上付诸实践，伸出手说：“娜塔莉娅，可以请你跳支舞么？”

　　“当然。”娜塔莉娅有些小惊讶，欣然伸出她的小手。

　　……

　　大厅的角落，铁木辛哥举杯跟徐锐碰了一下，说：“干杯。”

　　“干杯。”徐锐跟铁木辛哥碰过杯，然后一仰脖子喝个干净。

　　铁木辛哥示意旁边的侍者给他重新倒满了酒，又微笑着说道：“徐上校，我是不是很够意思？把司令部的女兵、女军官全都叫了过来，就为了给你们狼牙大队庆功，不过，你们狼牙大队能取得多大战果，就要凭自己的本事了。”

　　这话说的很暧昧，狄安娜都不太好意思转译。

　　不过狄安娜最后还是转译了，听完转译之后，徐锐微微一笑说道：“这个就不劳司令官阁下操心了，但我可以负责任的告诉司令官阁下，我们狼牙大队不仅能打仗，抢起美人来也是绝不含糊，我就说一句，到时候你别反悔就行。”

　　“反悔？”铁木辛哥才不相信司令部的女兵、女军官会被狼牙大量勾走，在他看来，会有几个女兵、女军官被他们拐走，那肯定是难免，但要说会被大规模的撩走，却是打死他都不会相信的，当下十分大度的说，“绝对不会反悔。”

　　“好的。”徐锐笑着说道，“这句话我记下了。”


第1782章 开心果

　　铁木辛哥露了一下面就走了，一来要回去准备下一阶段的攻势作战，二来以他的身份留在这里的话，司令部的那些高级参谋以及女兵、女军官们难免会放不开，所以索性早早的找个借口离开，把机会留给年轻人。

　　这之后，伊万、阿历克谢等十几个高参纷纷过来向徐锐敬酒。

　　但是徐锐跟这些傲骄的苏军高级参谋根本就没什么共同语言，敷衍了几句，伊万等人也看出徐锐兴致不高，便纷纷离开。

　　看到徐锐兴致不是很高，狄安娜便提议道：“徐上校，要不去阳台透透气？”

　　狄安娜其实是想跟徐锐独处，看到徐锐点头，不由心花怒放，当即领着徐锐来到离大厅最近的阳台，但是让狄安娜无比失望的是，当她领着徐锐到来时，却意外发现，阳台上早就站了一个人，而且还是一个狼牙，是韩锋。

　　看到徐锐和狄安娜联袂过来，韩锋赶紧立正。

　　徐锐摆了摆手，又问韩锋道：“锋子，你怎么不跟他们一起？”

　　韩锋没有回答，只是摇摇头，看得出脸上的神情略微有些落寞。

　　徐锐端着酒杯站到韩锋身边，悠然说：“是不是想二丫和没良心了。”

　　韩锋便轻嗯了一声，他还真是想家了，更想念二丫还有儿子没良心。

　　站在两人身后的狄安娜闻言噗哧一笑，问道：“韩上尉的孩子叫做没良心么？怎么会起了这么个古怪名字？”

　　徐锐和韩锋便立刻回忆起大梅山根据地的第二次反扫荡作战，二丫快要生时，正是反扫荡作战最关键之时，结果孩子刚刚生下来，正商量起个什么名字，韩锋突然回来，站在院子里大吼一声没良心，他其实说的没良心炮。

　　但别人却以为这是韩锋给孩起的名字，所以有了这么个小名。

　　想到二丫跟没良心，韩锋的脸上便立刻流露出了甜蜜的笑容。

　　没来由的，徐锐也开始莫名的思念江南还有果儿，算算时间，江南此时应该已经生产了吧？却不知道，生下的是个男孩还是女孩？想到江南，徐锐紧接着又想到了已经为国捐躯的赛红拂还有小桃红，心下就开始一阵阵的揪痛。

　　狄安娜站在徐锐的身边，只能看到他侧脸。

　　但既便从侧脸，狄安娜也仍旧能够看到徐锐眉宇之间流露出来的浓浓的哀伤，更能清晰感受到徐锐心下的深切伤感，这一刻，狄安娜是真的很想伸手将徐锐揽入她怀里，用她烈火般热情去抚平他心中的伤痛。

　　但狄安娜终究没敢造次。

　　正陷入思念之中的徐锐，蓦然感到胸口一阵前所未有的绞疼，那感觉，就跟真的有人在拿手揪他的心脏似的，徐锐立刻闷哼一声，用手捂住胸口蹲下来，韩锋急扭头看，便看到徐锐额头上已经沁出豆大冷汗。

　　韩锋吓了一大跳，赶紧跟着蹲下身来，急道：“团长，你咋了？”

　　狄安娜也急坏了，直接就跪倒在徐锐的身边，搀着徐锐胳膊问：“徐，你没事吧？”

　　“没什么，没事。”徐锐深吸了口气，刚才的这阵剧烈的绞疼来得急，去得也快，就这片刻功夫便已经消失无影了，徐锐不认为自己的身体会出什么问题，只是，一种很不好的感觉却从他的心头迅速的扩散，江南，该不会出什么意外吧？

　　夫妻连心，刚才这阵绞疼真的来得很不寻常。

　　……

　　几乎同一时间，在延安。

　　保育院的医务室外聚集了好多人，而且这些人大多都穿着白大褂，都是护士，而且无一例外全都眉头紧锁。

　　片刻后，保育院的凌院长带着一个年轻医生从医务室里走了出来。

　　那个医生满脸愧疚之色，摇头说：“凌院长，江南同志的情况很不好，我建议还是赶紧设法送西安动手术，我们延安真的没有这个条件。”

　　“西安？”凌院长惨然说，“只怕是没时间了。”

　　提议去西安的医生闻言也是神情黯然，是啊，从延安到西安好几百里，不仅路不好走而且还有土匪，既便是保守估计，也至少需要几天，但是江南同志羊水已破，如果不能在二十四小时内完成分娩，绝对会有生命的危险。

　　沉吟片刻之后，医生又道：“这样的话，就只有一个办法了。”

　　凌院长便立刻急切地问道：“还有办法？杨医生，什么办法？”

　　杨医生一咬牙，沉声说道：“那就只能舍弃孩子，保住大人了。”

　　凌院长便立刻轻嗨了一声，拍着手说道：“这个法子要是能行，我们早就用了，又怎么会等到现在？关键是江南同志无论如何不同意，她非要留下这孩子，她是宁可自己没命也要留下这孩子，这可怎么办才好，这可怎么办才好啊！”

　　杨医生便陷入长久的沉默，好半晌后又道：“凌陵长，实在不行，要不我试试？”

　　可是话音刚落，杨医生却立刻又自我否定，摇头说道：“不行不行，我从来就没有做过剖腹产手术，我甚至只在实习期间做过两例阑尾切除手术，而且当时我的导师就在身边，这么大的手术，我一个人根本就撑不下来啊，唉。”

　　凌院长便说道：“这关口，延安几乎所有有经验的外科医生都已上了抗战前线，现在就只剩下你一个医生，你要是不担起这担子，江南同志真只有死路一条了，小杨医生，无论如何都只能指望你了，相信自己，你能行的！”

　　“可是……”小杨医生还要推脱，却被凌院长打断了。

　　“你没问题的，小杨医生，你能行的！”凌院长一边将杨医生往分娩室里边推，一边扭头吩咐那些护士说，“赶紧的准备手术器械。”

　　那个小杨医生见状便也横下了一条心，决定拼力一搏。

　　当下分娩室里便忙碌开来，一会一个护士跑出来高喊，快点上热水！

　　过了没一会儿，又有护士跑出来高喊，止血棉，磺胺，消毒水啥的。

　　过了半个小时，分娩室里陡然间响起一阵清亮的哭声，孩子出生了。

　　手术台上，江南忍着腹腔被生剖开的剧烈疼痛，问道：“妈妈，男孩还是女孩？”

　　“是女孩！”正在给杨医生打下手的凌院长便立刻笑着答道，“一个很漂亮的小丫头，长大了一定比你还要漂亮。”

　　江南便立刻虚弱的笑了。

　　尽管疼痛到能让人窒息，但是江南的脸上却分明挂着笑容。

　　杨医生一边缝合着伤口，一边却在感叹母爱的伟大，女人，看着柔弱得就跟水似的，可一旦她们的母性被激发出来，立刻就会成为世上最坚强的存在，没有打麻药就剖开腹腔，这样的剧疼换成男人都受不了，可眼前这个女人却硬生生忍住了。

　　不过忍到现在也到了江南的极限，终于眼前一黑昏死过去。

　　杨医生也是舒了一口气，这时候陷入昏迷反而更好，至少能少吃一点苦头。

　　当下杨医生加快了速度，但既便这样，也还是足足花了一个多小时，等到里外的三层伤口全部缝合好，杨医生整个人也都累瘫了，当线头剪断那一刻，他便立刻脚下一个踉跄，软软的瘫坐在地，整个虚脱了。

　　邀天之幸，手术很顺利，并没有出什么意外。

　　凌院长便吩咐女护士说：“赶紧扶杨医生下去休息。”

　　杨医生在两个女护士的搀扶下离开了，不过临走之前再三的叮嘱凌院长，一定要小心做好江南的护理，一旦发现有什么异常情况，就在第一时间叫他！剖腹产跟顺产可不一样，顺产孩子生下来就没事了，但是剖腹产却还有一个危险期。

　　只有度过了危险期，产妇才能真正意义的确保安全。

　　不过让杨医生担心的异常情况并没有出现，江南很顺利的度过了危险期。

　　第二天的一大清早，江南被一阵咿咿呀呀的婴语唤醒，吃力的扭过头看，便看到枕边躺着一个用襁褓包裹着的小婴儿，不知道是否剖腹产的缘故，婴儿的一双眼睛紧紧的闭着，一双小手却不停的挣扎着，小小的嘴巴里也发出咿哑的音节。

　　小婴儿的五管还没有化开，邹巴巴的，看着真的好丑，但是江南的嘴角却缓缓的洇开了一抹甜蜜的笑，只要能够顺利的产下女儿，生下她跟徐锐的爱情结晶，就是让她立刻去死也是心甘情愿，何况只是吃点苦？

　　凌院长回到病房看到江南已经醒转来，立刻笑着说道：“江南，你醒了？”

　　江南轻轻嗯了一声，微笑着说：“妈妈，让你还有保育院的姐妹们受累了。”

　　“嗨，你说什么呢。”凌院长道，“看到你们母女平安，我比什么都高兴，还有保育院里的姐妹们，也都在替你高兴呢，要不是我拦着，她们早进来看你还有孩子了，对了，孩子的大名肯定要等徐锐同志回来起，乳名想好没有？”

　　江南的目光便再次落到女儿身上，笑着说：“人生本苦，但是我希望她能笑着面对，每天都开开心心的，所以就叫开心果吧。”


第1783章 一定要赢

　　在列宁格勒。

　　昨天晚上的心血来潮让徐锐一夜未睡，好不容易熬到凌晨三点，包头那边差不多已经是早上六七点钟了，徐锐便立刻让地瓜给包头发了一封电报，结果包头那边还没回电，延安的一封电报却到了，还向他报告了一个喜讯。

　　几个小时前，江南顺利产下一个女婴，不过电报里边也说了，江南因为是难产，最后不得已选择了剖腹，好在一切顺利母女平安，接到电报之后，徐锐悬着的心便落了地，看来昨晚的那一阵绞疼，多半是因为江南的难产。

　　接着包头的电报也到了，也没什么事。

　　徐锐便彻底的放下心来，开始享受三天的假期。

　　不过，对于狄安娜发出的同游拉加多湖的邀请，徐锐还是毫不犹豫的拒绝了，现在他真的收心了，不想再去招惹除了江南之外的任何女子，还是那句话，徐锐的价值观，就是结婚前可以尽情享受爱情的欢愉，但是结婚后必须对另一半忠贞不渝。

　　地瓜等狼牙却是嗨翻了，除了韩锋等少数几个有家室的队员，其余绝大多数队员都找到了各自的女伴，无一例外都是西北方面军司令部的女兵、女军官，昨天晚上的庆功宴给他们提供了绝佳的机会，语言障碍丝毫不能阻碍他们的热情。

　　第二天一大早，大多数狼牙队员就带着各自的女伴不知道去哪了，就连一贯与徐锐形影不离的地瓜也跑了，跟着娜塔莉娅去游览俄国沙皇曾住过的冬宫去了，冬宫之于俄国，那就跟紫金城之于中国，既然来到了列宁格勒，无论如何也得去游玩一回。

　　如果不出意外，三天相处下来，以狼牙队员们的本事，还真有可能取得突飞猛进，拿下一个又一个的山头，不过遗憾的是，留给狼牙队员的时间已经不多了，因为一个超乎想象的强大对手，已经回到曼纳海姆防线。

　　……

　　维堡，芬兰国防第三军指挥部。

　　一辆加长版奔驰轿车在两辆装甲车的护卫下，沿着公路缓缓驶来。

　　车轮碾过之处，雪地上便立刻留下两道深深的轮胎辙，一片狼籍。

　　片刻之后，车队便行驶到了指挥部的大门外，不等轿车完全停稳，西拉沃斯便一溜小跑到了轿车跟前，殷切的拉开后车门，然后用右手遮挡住了车门的上沿，再然后将曼纳海姆从后座搀扶下来。

　　“元帅阁下，卑职令您失望了。”

　　面对着曼纳海姆，西拉沃斯羞愧得无地自容。

　　苏芬战争的第一阶段，芬兰国防军在曼纳海姆元帅的指挥之下，将强大的苏联红军打得溃不成军，创造了歼敌二十余万的辉煌战绩，二十多万人，几乎就是芬兰国防军的总兵力，也就是说，在不到一个月的时间内，他们歼灭了一整个芬兰国防军！

　　作为曼纳海姆的参谋长，西拉沃斯全程参与了第一阶段的战事，并且绝大多数时候，都是西拉沃斯在指挥的，曼纳海姆只在几个关键时刻发表了一下意见，正是因为这个原因，才给了西拉沃斯一种强烈的错觉：既便没有曼纳海姆元帅坐镇，芬兰国防军也能战胜苏军，他西拉沃斯完全能够挑得起芬军总指挥的重担。

　　所以当曼纳海姆因为身体原因，返回赫尔辛基休养，并准备将前线总指挥的担子交给西拉沃斯时，西拉沃斯毫不犹豫的接过了担子。

　　然而，最终的事实证明，西拉沃斯错了。

　　曼纳海姆是不可替代的，至少，他西拉沃斯代替不了曼纳海姆，别看曼纳海姆在时，也没怎么具体干预指挥，而只在几次关键时刻发表下意见，但恰恰就是在关键时刻的选择，西拉沃斯相比曼纳海姆存在着不可逾越的差距。

　　所以，西拉沃斯确实有点儿无颜见曼纳海姆的意思，因为曼纳海姆是如此的信任他，并且把这么重要的担子交给他，更加重要的是，留给他的，还是一副前所未有的大好牌面，可最后却让他打成了这个样子，短短十天时间，就丢掉了第一重防线。

　　曼纳海姆却只是温和的拍了拍西拉沃斯的肩膀，说：“这不是你的错。”

　　曼纳海姆越是不肯责备，西拉沃斯就越是愧疚，说：“元帅阁下，我决定亲自率领第九师发动一次反击，无论如何也要把第三重防线恢复。”

　　“西拉沃斯，不要着急。”曼纳海姆温和地说道，“丢掉了第一重防线固然令人沮丧，但你应该反过来想，我们至少还有两重防线，不是吗？”

　　西拉沃斯道：“元帅阁下，我没能维持住你留下的大好局面，对不起。”

　　“你不用说对不起。”曼纳海姆摇摇头，又说道，“我刚才已经说了，这不是你的错，是我们的敌人变得厉害了，所以既便是我在，结果只怕也不会有大的改变。”停顿了一下，又接着说道，“现在最重要的是找到问题在哪。”

　　西拉沃斯立刻说道：“卑职已经就之前阶段的失败进行了深刻的总结……”

　　然而不等西拉沃斯说完，曼纳海姆便打断了他，温和地笑道：“西拉沃斯，你该不会是准备让我这个老头子长时间的站在指挥部的大门口，经受暴风雪的无情侵袭吧？”

　　西拉沃斯这才如梦方醒，赶紧闪身让开了去路，曼纳海姆温和的一笑，拄着拐仗走进指挥部大门，跟在曼纳海姆身后的西蒙海耶这才终于有机会上前向西拉沃斯敬礼，西拉沃斯回过了军礼，又在西蒙海耶的胸口上捶了一拳。

　　“西蒙，你可算回来了。”西拉沃斯说道，“你不知道，自从你们走了之后，我们的滑雪小分队被苏军小分队打惨了，不过现在你们回来了，接下来就该给那些该死的斯拉夫人一个狠狠的教训，告诉他们谁才是真正的雪地之王！”

　　西蒙海耶重重点头，说：“将军阁下放心吧，我们会的。”

　　当下西拉沃斯一行陪着曼纳海姆进了指挥部，来到作战室。

　　西拉沃斯没有东拉西扯，直接就开始向曼纳海姆详细讲解他们的战后总结。

　　“元帅阁下，这一阶段的防御作战之所以会遭受重大失败，跟苏军序列中突然出现的这支战斗力极强的滑雪小分队是绝对分不开的，苏军的这支小分队滑雪技术一般，但是战斗力却十分强悍，我们派出的多支滑雪小分队完全不是他们的对手。”

　　西蒙海耶问道：“将军阁下，苏军的小分队具体怎么个强悍法？”

　　“首先是枪法极准，所使用的步枪也是带有瞄准镜的毛瑟步枪。”西拉沃斯道，“其次是他们非常善于隐匿形踪，除非他们主动出现，否则我们的小分队几乎找不到他们，最后他们还拥有恐怖的近战能力。”

　　西蒙海耶闻言顿时心头一凛，看来敌人比他想象中要强大得多，如果仅仅只是枪法准或者仅仅只善于隐匿形迹，那不怕，但是如果对手既拥有精准的枪法，又善于隐匿，而且还拥有强大的近战能力，那就棘手了。

　　这样子的对手，让他自然而然的联想到了不久之前刚刚接触过的科宁斯上校。

　　来自德国的科宁斯上校也是这样的对手，为人冷静得近乎冷酷，枪法精准到让人绝望，更可怕的是，他还拥有出色的伪装隐匿技巧，近身格斗也十分厉害，几乎每一个方面，科宁斯上校都对他们形成了绝对的碾压。

　　稍稍停顿了下，西拉沃斯又道：“正因为我们的滑雪小分队对付不了苏军小分队，结果导致我们的保障基地全部被发现，并被他们点燃狼烟、引导苏联空军的轰炸机群炸毁，正因为失去了保障基地，导致我们的战斗力锐减。”

　　曼纳海姆只是安静的聆听着，并没有插话。

　　西拉沃斯又道：“保障基地遭到摧毁之后，各防御工事就丧失了持续作战的能力，再加上苏军的小分队又事先摸清楚了我们防御工事的分布，并且引导苏军的轰炸机以及炮群进行精准的地毯式轰炸，最后就是坦克部队引导步兵推进。”

　　曼纳海姆说道：“这也就是说，一切都是因为苏军的那支小部队？”

　　“是的。”西拉沃斯肯定的道，“一切都是因为苏军的那支小部队。”

　　曼纳海姆的目光便立刻落到西蒙海耶身上，说道：“这么说的话，西蒙，你们小分队的任务就非常的重了，因为无论我们再怎么努力，能做的也始终都有限，而只有你们挫败了苏军的小分队，才有可能守护住我们的保障基地，继而才可能守住整个曼纳海姆防线，否则第二重防线乃至整个曼纳海姆防线，都难免会重蹈第一重防线的覆辙。”

　　西蒙海耶深吸了一口气，说：“元帅阁下，我们一定会尽全力的。”

　　“光是尽力恐怕还不够。”曼纳海姆摇头，又道，“而是一定要赢！”

　　西蒙海耶闻言神情凛然，旋即啪的立正，斩钉截铁的道：“是，一定要赢！”


第1784章 白色死神

　　曼纳海姆欣然点头，又问道：“那么西蒙，你打算怎么做呢？”

　　西蒙海耶的脑子里便立刻回想起了几天前在赫尔辛基市郊，跟科宁斯上校率领的德国军官团对抗演习时的那一幕。

　　在那次的对抗演习中，他和他的同伴就像一群好斗的公羊，在被德国人连续射杀了几名战友之后，立刻就被激怒，然后不顾一切的向德国人发起猛攻，结果却一头栽进了科宁斯上校精心构筑的陷阱，被杀个干净。

　　而他西蒙海耶，令苏军谈之色变的白色死神，也被科宁斯上校一枪爆头，当然，科宁斯上校用的橡皮子弹，不然，他西蒙海耶也不可能活生生站在这，早就成为赫尔辛基郊区林海雪原中的一具尸体。

　　那次对抗演习，给西蒙海耶的印象非常之深。

　　他西蒙海耶只是个猎户子弟，从未上过军校，也不知道什么高深的战术，但是，科宁斯上校用的这个战术，却绝对高明，既然他们能够毫无防备的踏入到陷阱之中，苏军的那个小分队也是完全有可能堕入陷阱的！

　　当下西蒙海耶便说道：“元帅阁下，将军阁下，我有个想法。”

　　西拉沃斯跟曼纳海姆对视了一眼，欣然说道：“详细的说说。”

　　“好的。”西蒙海耶点了下头，然后将他从科宁斯上校那里学到的战术，原原本本说给西拉沃斯还有曼纳海姆听，听完西蒙海耶的解说，西拉沃斯和曼纳海姆的眼睛便立刻亮了起来，这个战术虽然很简单，但是无疑非常的高明。

　　“很好。”西拉沃斯欣然说道，“那你打算什么时候付诸实施。”

　　“今晚！”西蒙海耶不假思索的道，“今天晚上我们就上前线。”

　　“今晚？”西拉沃斯闻言愣了一下，又说道，“不休整一晚吗？”

　　“不用了。”西蒙海耶断然摇头说道，“在赫尔辛基这半个多月，除了跟德国军官团的那场对抗演习外，我们就没有怎么摸过枪，弟兄们早就已经闲不住了。”

　　“那好吧。”西拉沃斯走过来跟西蒙海耶撞拳，又说道，“保重！”

　　西蒙海耶跟西拉沃斯撞过拳，又向曼纳海姆敬了记军礼，然后转身扬长去了。

　　目送着西蒙海耶的身影远去，西拉沃斯忽然轻叹了一声，说道：“元帅阁下，你觉得西蒙能够对付得了苏军的小分队吗？”

　　“西蒙能不能对付得了他们，谁也说不准，总得试过才能知道。”曼纳海姆眯着眼睛看着窗外越下越紧的暴雨，又说道，“不过有一点我们却是可以确定的，那就是有了西蒙以及他的滑雪小分队的牵制，苏军的那支小分队不可能再像之前的嚣张了。”

　　西拉沃斯的眼睛瞬间亮起来，说道：“元帅阁下的意思是，有了西蒙他们的牵制，苏军小分队就不可能再像之前那样为所欲为，那么曼纳海姆防线的第二重、第三重也就不会那么快就失守，所以我们就有足够的时间向英法两国求助？”

　　“英法两国政府怕指望不上。”曼纳海姆摆了摆手，说道，“现在，我们唯一能够指望的或许就是德国。”

　　“德国么？”西拉沃斯皱着眉头说，“可斯堪的纳维亚半岛是英国势力范围，我们芬兰更是英国盟国，若贸然向德国政府求助，会不会触怒英国呢？”

　　说到这里，就要说说世界大局势了，尽管此时美国的经济实力早已超过英国，成为世界第一，工业制造能力更秒杀日不落帝国，但是就世界范围内的影响力而言，美国却连英国的皮毛都摸不着，英国才是当今世界唯一的超级大国！

　　所以，整个欧洲几乎都是大阴帝国的势力范围。

　　只是，大阴帝国正遭到德国的强而有力的挑战，尤其是阿道夫上道之后，更是将八千万日尔曼人拧成了一股绳，爆发出了前所未有的力量，短短不到三十年的时间，便将一个刚刚经历过一战的废墟国家，建设成了一个几乎能跟英国比肩的工业强国！

　　但是无论德国的上升势头有多么猛，此时仍无法撼动英国的地位。

　　正是因为这个原因，西拉沃斯对弃英国而向德国求援，有所顾虑。

　　“触怒英国？”曼纳海姆哂然说道，“我们芬兰都快要亡国了，还会在乎这个？”

　　西拉沃斯便立刻沉默了，是啊，芬兰都快要被苏联打得亡国了，还会在乎因为向德国求助而触怒英国人？见鬼去吧，撒克逊人！

　　……

　　谢尔托洛夫郊外，苏军某处前哨站。

　　在摧毁曼纳海姆防线第一重防御后，苏联红军迅速在谢尔托洛夫镇以西区域，从北到南建立了十几个前哨站，每个前哨站分别驻扎一个连到一个营不等的兵力，苏军设立这些前哨站的主要目的是预警，防止芬兰军反攻。

　　尽管芬兰军反攻的可能性微乎其微，但是铁木辛哥还是足够的谨慎。

　　在吸取了战事第一阶段的惨败之后，铁木辛哥已将芬兰军当成了危险的对手。

　　又一个漫长的黑晚过去，看到东方天际终于露出一丝鱼肚白，在哨塔上站岗的一个苏军哨兵忍不住松了口气，因为根据以前的经验，天亮之后，芬军的滑雪小分队就不会再出来活动了，像他们这样的哨兵也就不会有危险了。

　　说真的，夜间放哨可真是个危险的任务。

　　自从狼牙大队来了后，情况已经好多了，狼牙大队没来之前，夜间站岗才是真危险，因为你根本不知道什么时候、会从哪个方向射来一颗子弹，然后直接就一枪打爆哨兵脑袋，在苏芬战争第一阶段战事中，夜间被打死的哨兵数以千计！

　　是的你没有听错，夜间被打死的苏军哨兵足有千人！

　　不过狼牙大队来了后，将一个又一个的芬军小分队打成了狗，从此芬军的滑雪小分队就很少在夜间出来活动，所以苏军哨兵站岗时也安全多了，只不过，现在狼牙大队返回列宁格勒休整去了，据说要三天后才能回来，站岗就又危险了。

　　昨晚上，已经快半个月没有出来活动的芬军小分队就又来了。

　　只不过，昨天晚上负责大门口站岗的那个哨兵命大，仅仅只是被打断了一条胳膊，虽然落下了残疾，但是好歹小命是保住了，而且可以退役了，不用再继续留在部队上过这种朝不保夕的日子，别的苏军官兵甚至都有些羡慕起这个哨兵。

　　看到东方天际终于露出了鱼肚白，那个哨兵终于长出一口气。

　　然而就在这个时候，一声子弹的尖啸蓦然刺破虚空，惊碎了军营的静谧。

　　下一刻，刚刚才松了一口气的苏军哨兵便立刻一头从哨塔上倒栽了下去。

　　近在咫尺的同伴急低头看，便看到中枪的哨兵已经一动不动的躺在地上，刚才因为角度缘故，所以没有看清楚，但现在却看清楚了，只见哨兵的半个后脑都被削去，颅腔里的脑组织就跟浆糊似的流出来，濡红了一大片雪地。

　　“狗屎！”看清楚同伴的惨状之后，剩下的那个哨兵浑身汗毛都竖起来，咒骂一声就想要滑下哨塔，但是晚了，又一声子弹的尖啸划破了虚空，伴随着子弹的尖啸，一枚莫辛纳甘步枪弹瞬间就已经射到，一下就从那个哨兵的左太阳穴钻了进去，下一霎那，那个哨兵的右太阳穴外瞬间就溅射出了一大团的血雾。

　　再然后，那个哨兵就跟锯倒的木头，从哨塔上直挺挺的倒下。

　　两个哨兵先后被击毙，便立刻惊动了另外几处岗哨上的哨兵，几处岗哨的哨兵一边躲进掩体的后面一边大声喊叫，整个军营便立刻喧嚣了起来，正在睡梦中的苏军官兵一个接一个的从帐篷里乱哄哄冲出来，然后悲剧了。

　　子弹的尖啸连续划过，然后一个接一个苏军官兵倒在血泊中。

　　在连续被人射杀了十几名官兵之后，军营里的苏军终于确定了枪声方位。

　　“九点钟方向，狙击手在九点方向！”一个军官立刻歇斯底里的怒吼起来，“机枪，所有机枪瞄准九点方向，射击，给我打死他，打死他……”

　　十几挺捷格加廖夫机枪便迅速架起，对准九点方向猛烈开火。

　　密集的火力瞬间就将九点钟方向的一颗雪松拦腰扫射成两截，更多的子弹却倾泄到了雪松附近的另一簇灌木丛上，很遗憾的是，就在苏军的轻机枪火力倾泄过去之前，一个白色的身影便如同鬼魅般从灌木丛后面跳起来，落地之后再如同利箭一般嗖的滑出去，一下就到了十几米开外，这时候，苏军的机枪火力也倾泄了过来，却打了个空。

　　“上帝！”军营里的苏军官兵便立刻惊呼了起来，“白色死神！”

　　“天哪，真的是白色死神！”更多的苏军官兵便立刻惊呼起来。

　　而前方，视野中那个白色的身影只是脚下一拐，便已经窜进前方雪松林中，苏军的机枪火力虽然迅速追过来，却打在了一颗颗雪松树干上，震落积雪无数，而那个白色的魅影却早已经消失得无影无踪。


第1785章 风声鹤戾

　　一眨眼之间，白色身影便消失在了密林之中。

　　“停止射击！”前哨站的苏军营长猛的一扬手，十几挺机枪立刻停止射击。

　　无论前方的那个白色身影是否就是传说中的白色死神，他都已经走远了，这时候继续射击就是浪费子弹。

　　虽说苏联家大业大，但是也经不起这样的浪费。

　　下完命令后，苏军营长便从藏身的掩体站起身。

　　在苏军营长看来，白色死神都已经走远了，这里自然也就安全了。

　　何况天色也已经大亮，按惯例，芬军小分队也该返回营地休息了，在之前的第一阶段的攻势作战中，芬军小分队一贯也是在夜间活动，而很少在白天跑出来，今天芬军小分队选择在黎明时分动手就已经是很罕见了。

　　看到营长站起身，底下的连长、排长等军官也纷纷从掩体后起身。

　　然而，就在苏军营长准备要讲几句的时候，前方三点钟方向的密林中陡然又绽起一抹淡淡的亮光，这是子弹从枪口喷射出来时的火焰，由于声音的传播速度远不如光速，甚至都比不上子弹飞行的速度，所以枪声一时没传过来。

　　而更加不幸的是，苏军营长此时正好面对着九点钟方向，所以完全没有注意到身后三点方向绽放的这抹亮光。

　　倒是有个苏军的列兵注意到了，但是等到他出声提醒时，却是已经晚了。

　　“营长小心，有……”苏军列兵喊了半句，后半句“狙击手”还没有喊出口，一发莫辛纳甘步枪弹便已经高速旋转着击中了苏军营长的后脑勺，下一个霎那，苏军营长的脑袋便立刻像西瓜般碎裂，芬军狙击手明显用了达姆弹！

　　那个苏军列兵被营长的脑浆糊了一脸，瞬间就懵了。

　　看到这无比血腥的一幕，附近的苏军官兵也都傻了。

　　然而，在这个时候犯懵，那就是自己找死，下一刻，枪声便连续不断的响起，紧随苏军营长之后，又有四个苏军连长或者排长被击毙，而且无一例外全部都是一枪爆头，而且所使用的都是达姆弹，被击中的脑袋顷刻间都跟西瓜般碎裂。

　　“草，这个才是白色死神，刚才的那个只是假目标！”

　　“机枪呢，该死的机枪呢，快用机枪火力把他干掉！”

　　“该死的，不能给他重新装填子弹的机会，快干掉他！”

　　这下，剩下的苏军官兵终于是反应过来了，喊叫着，纷纷又躲回到了掩体后，然后十几挺捷格加廖夫机枪便重新被架起来，对准了三点钟方向、一颗雪树下的一个雪堆，猛烈的开火，然而不等苏军的机枪火力扫到，一个白色的身影便从那个雪堆里猛的跳起来，再以手中的雪杖轻轻一撑，便唆的滑向远处。

　　下一个霎那，苏军的机枪火力倾泄了过来，将那个突兀的雪堆打得碎雪四溅，但却连芬军狙击手的毛都没能够伤着，然后一转眼之间，那个白色魅影便跟之前那个一般，很快就消失在了三点钟方向的密林中。

　　“停止射击！”片刻后，一个排长扬手高喊。

　　正在猛烈开火的苏军官兵便纷纷停止射击，整座军营瞬间陷入死一般的寂静，而军营四周的林海雪原也跟死了一般，再没有任何声息！就好像，这些该死的芬军狙击手就从没有出现过似的，但是，倒毙在地的七名阵亡将士却足以证明，芬军狙击手确实曾来过，甚至，附近的密林之中仍然还有隐蔽的芬军狙击手。

　　在连续遭受丙次伏击后，苏军官兵这次终于学乖了，不敢再贸然探头往外看，而是一个个都躲在了掩体或者营房后，尽量避免自己的身体暴露在芬军狙击手的视野之中，简陋单薄的掩体或者营房其实并不能保证他们安全，但是至少可以遮挡芬军狙击手的视野，这就使得他们的生存几率极大的提高。

　　不过，前哨站的苏军也没有束手待毙，早在前哨站遇袭的第一时间，他们就已经给驻扎谢尔托洛夫的师部打去电话，师部接到电话之后迅速上报方面军司令部，方面军司令部便立刻派出一个坦克连前来救援。

　　前哨站距离谢尔托洛夫镇不过两公里。

　　很快，十几辆T-35型坦克便在一个连的步兵连护卫下赶到了前哨站。

　　有了坦克的掩护，前哨站的苏军官兵终于有勇气走出军营，旋即对营地周围千米内的区域进行了地毯式排查，然而非常遗憾的是，找偏了方圆千米内每个角落，却再没发现哪怕一个芬军狙击手的影子。

　　不过，如果你以为芬军狙击手真走了，那可就错了。

　　芬军狙击手没走，而只是转移了目标，而且这一次，他们袭击的不再是前方的苏军前哨站，而是后方补给线，一支由二十多辆卡车组成的、专门从列宁格勒往谢尔托洛夫运军需物资的车队，遭到伏击，押送物资的苏军一个连全军覆灭，物资也遭焚毁。

　　而且事情还没完，伏击了苏军的补给车队之后，芬军小分队紧接着又袭击了一处野战医院，罔顾国际道义残忍的杀害了一百多个苏军伤员，撤离之时，芬军小分队顺手又端掉了苏军的一个师级指挥部，干掉了一个师长和几个参谋。

　　西蒙海耶不愧是白色死神，一出手就是大动作。

　　前线的苏军立刻风声鹤戾，留守谢尔托洛夫的苏军指挥官更是紧急致电列宁格勒，请求铁木辛哥立刻将狼牙大队调回，苏军指挥官倒不傻，知道笨重的坦克以及穿着皮靴的苏军步兵根本就不可能在林海雪原中追上苏军滑雪小分队。

　　现在唯一能对付芬军滑雪小分队的就只有狼牙。

　　……

　　不过，前线指挥部的求援电报到达列宁格勒时，铁木辛哥和徐锐却已经登上了从列宁格勒驶往莫斯科的军列，却原来，斯大林召他们谈话。

　　斯大林召徐锐还有铁木辛哥去莫斯科，就只为了一件事情。

　　斯大林想从铁木辛哥或者说徐锐的嘴里知道一个确切时间，就是说，西北方面军有多大把握在两个月之内拿下赫尔辛基，如果能办到，苏联就必须着手组建芬兰傀儡政府的准备工作了，如果办不到，那就还是按照原定计划来。

　　铁木辛哥身为红军的大将，有自己的专列，不过这次来莫斯科并没有坐自己的专列，而只是搭乘普通军队，普通军队的条件当然不可能跟堪比酒店的专列相比，但是乘务长还是把餐车腾出来，还单独给铁木辛哥单独配了个列车员服务。

　　铁木辛哥对徐锐还算够意思，善意的提醒道：“徐锐同志，在刚刚结束的第二阶段的攻势作战之中，你们狼牙大队发挥了很重要的作用，所以，如果这时候你向斯大林同志提出某些援助请求，比如援助一个旅甚至一个师的装备，我想他是不会拒绝的。”

　　徐锐却只是微微一笑，没有接铁木辛哥的茬，铁木辛哥的好意他心领了，但是这时候向斯大林开口却是亏本买卖，因为现在开口，撑死了也就是讨点装备，而且还是苏军淘汰下来的老旧装备，此时的苏军，正处在大换装的关口。

　　而如果留着这个人情，等到将来解放战争时，甚至到建国以后，斯大林再还这个人情时那就绝对不会是这个价了，所以徐锐绝对不会为了一个旅或者一个师的装备，就把斯大林欠着他的这个人情给兑现了。

　　见徐锐不吭声，铁木辛哥摊摊手也不再提了。

　　这时候，安德烈拿着一个文件急匆匆走进来，先是充满敌意的扫了徐锐一眼，时至今日他对徐锐的敌意仍未消散，甚至昨晚的那次斗殴，也是因为安德烈暗中挑唆撺掇，这厮跟徐锐之间的梁子是解不开了，夺爱之恨呐！

　　当然了，徐锐根本没想过夺人所爱！

　　铁木辛哥皱了下眉头，问道：“安德烈，什么事？”

　　看到安德烈这个样子，铁木辛哥已经在考虑换个副官了。

　　安德烈这才如梦方醒，说道：“司令员，刚接到前指急电，包括一个前哨站、一处野战医院及一支运输车队在内，短短一天时间内，总共有十一处军事目标遭到了芬兰滑雪小分队的袭击，总共造成五百多人伤亡，其中阵亡四百余人！”

　　徐锐闻言目光猛一凝，五百多人伤亡却有四百多人阵亡！

　　这个阵亡比可是极高，说明出手的芬军小分队实力很强！

　　铁木辛哥闻言也是脸色微变，安德烈又接着说道：“前指请求司令员立刻取消狼牙大队的休假，将他们调回谢尔托洛夫。”

　　“知道了。”铁木辛哥挥手道。

　　安德烈放下电报，转身离开了。

　　铁木辛哥回过头看了徐锐一眼，说道：“徐锐同志，之前因为担心会挫伤你们狼牙大队的士气，有些情况我并没有告诉你，但是现在，却必须明说了，在曼纳海姆防线的芬兰守军中存在一支非常厉害的滑雪小分队，而且刚从赫尔辛基回来了。”


第1786章 轻敌

　　徐锐悠悠地说道：“白色死神，西蒙海耶？”

　　铁木辛哥讶然道：“徐锐同志，原来你早就知道？”

　　徐锐淡淡的一笑，并没有说他是从哪知道白色死神西蒙海耶的事迹。

　　既便在徐锐穿越而来的那个时空，白色死神西蒙海耶也是一个传奇，因为他排名在世界十大狙击手的第一位，单纯比拼战绩，无论是苏联英雄扎伊采夫，还是素有狙击教科书美誉的科宁斯上校，也要差西蒙海耶一截。

　　在原本的那个时空，西蒙海耶在苏芬战争中，凭借着一杆普通的莫辛纳甘步枪狙杀了五百四十二名苏军官兵，如果算近战中的毙敌数字，更是高达七百零二人！更可怕的是，这仅仅只是三个月的战绩，如果苏芬战争继续打下去，或者西蒙海耶没有因为受伤而退役，他的最终狙杀记录将会是一个极其恐怖的数字！

　　这样的一个传奇，徐锐又怎么可能没听说过？

　　事实上，在前世，教官上的第一堂狙击课程，就是讲述世界史上的十大狙击传奇，而白色死神西蒙海耶永远都是第一个被讲到的。

　　这之前徐锐也在纳闷，他们狼牙大队来到卡累利阿地峡已经半个月，也跟芬兰军队的不下二十支滑雪小分队交手，但是这些跟他们交手的滑雪小分队十分平常，不要说像西蒙海耶这样的传奇，就连个稍微像样点的狙击手也没有。

　　现在听铁木辛哥一说，原来西蒙海耶带着最厉害的那个滑雪小分队回赫尔辛基了，现在他们回来了，而且一出手便打得驻扎在谢尔托洛夫前线的苏军难以招架，才一天时间，便火急火燎的要求铁木辛哥将他们狼牙重新调上前线。

　　这些说起来话长，其实只是徐锐的一个闪念。

　　铁木辛哥又说道：“徐锐同志，既然你们早就已经听说过白色死神西蒙海耶，那么我就不再多说了，谢尔托洛夫前线的部队已经被西蒙海耶的滑雪小分队搞得焦头烂额，我们的大部队根本就对付不了，只能拜托你们狼牙大队了。”

　　徐锐欣然点头道：“没问题，到前边车站就把我放下吧。”

　　白色死神西蒙海耶虽然厉害，也配得上传奇狙击手的荣誉称号，但是作为一个系统的接受过现代特种作战训练的特种兵，徐锐不可能怕他，事实上，徐锐迫切的想跟这个排名在十大狙击手之首的传奇狙击手交手。

　　这就好比一个武痴，对于挑战传说中的绝世高手总是乐此不疲。

　　然而铁木辛哥却摇摇头说道：“这恐怕不行，因为斯大林同志点了名要见你，所以你必须得跟我一起去莫斯科，更何况，我看狼牙大队的战术体系已经十分完善，既便没有你的指挥，也一样可以很好的执行任务。”

　　“也行。”徐锐只是略一沉吟便答应了。

　　狼牙大队早已经成军，从大梅山开始，狼牙大队就已经无需他的指挥，就已经可以独立遂行作战任务了，所以说，既便他没回去，狼牙大队也绝对能够应付得了，西蒙海耶和他的小分队固然厉害，但是狼牙又岂是吃素的？

　　徐锐的作战命令很快便到了列宁格勒。

　　……

　　徐锐的命令到来之前，狼牙队员刚刚吃过晚饭，在澡堂子里泡热水澡。

　　比较吊诡的是，不少队员居然围在地瓜的身边，很没节操的在献殷勤。

　　叫驴这个家伙尤其没有节操，不仅给地瓜捏肩，还很不要脸的，前所未有的，喊了地瓜一声哥：“地瓜哥，给我们讲讲呗。”

　　地瓜被叫驴的这一声哥叫的鸡皮疙瘩都冒起来，赶紧拍开叫驴的双手，说道：“你瞎叫什么呢，谁是你哥？”停顿了下，地瓜立刻又说道，“叫老大，今后要叫地瓜老大！”

　　“是是，叫老大，地瓜老大。”叫驴的节操早就碎了一地，忝着脸说道，“老大，跟我们讲讲呗，斯拉夫女人是个啥滋味？”

　　好家伙，敢情是地瓜今天已经把娜塔莉娅办了，而且这事还被人知道了，所以，包括叫驴在内，一小撮有贼心却没贼胆勾搭苏联女军官的队友就借着泡澡的时候围住地瓜，想听听地瓜跟美女军官娜塔莉娅之间的风流韵事。

　　“斯拉夫女人是个啥滋味？”地瓜道，“嘿嘿，不是我吹，那个简直了。”

　　“简直了？简直什么了？”叫驴很没节操的又开始替地瓜捏腿，一边涎着脸问，“地瓜老大你别老是吊我们胃口啊。”

　　地瓜啧啧两声，又说道：“简直没法用言语形容。”

　　叫驴和另外几个队员听得两眼放光，痿锁的道：“下面呢？”

　　“下面？”地瓜闻言愣了一下，说，“下面没了，没有了。”

　　听到这，旁边没有上来凑热闹的狼牙队员便哄堂大笑起来。

　　“没了？”叫驴便立刻高叫了起来，“地瓜老大，太监了？”

　　“你说谁太监呢？你丫才是太监呢。”地瓜伸手在叫驴后脑勺上拍了一巴掌，又道，“老子的大枪可还好端端的在这，而且今天才刚刚开荤，你别咒我。”

　　叫驴挨了地瓜打也是不敢还手，赶紧一个猛子扎进池子里逃开。

　　地瓜正要去追时，刚才一直没有露面的霸天虎忽然大步走进来，大声说道：“地瓜，快别闹了，大伙集合了！赶紧到外面集合！”徐锐不在，冷铁锋也不在，剩下的队员中间，就数霸天虎的资格最老，军衔也最高。

　　当下狼牙队员们便纷纷从浴池起身。

　　地瓜从池边的躺椅上抓过一块浴巾胡乱裹在身上，问道：“老虎哥，怎么了？”

　　霸天虎也没隐瞒，直接就说明原委：“据说前方来了一个很厉害的芬军滑雪小分队，前线的苏军被打成狗了，所以我们的最后一天假期临时取消了，团长命我们立刻返回谢尔托洛夫前线，解决掉芬军的这支滑雪小分队。”

　　地瓜便不屑的道：“我当是什么了不得的大事，敢情就是这。”

　　不仅是地瓜，其余的狼牙队员也纷纷面露不屑，芬军小分队？菜瓜！

　　事实上，既便是临时担任指挥官的霸天虎也没怎么放在心上，因为，在这之前他们已经跟芬兰军的不下十支滑雪小分队交过手，结果却是，芬兰军的这十几支滑雪小分队先后被他们赶尽杀绝，讲真，芬军小分队完全不是他们对手。

　　说真的，在连续的胜利之后，狼牙有些轻敌了。

　　……

　　这时候，西蒙海耶已经率领他的滑雪小分队回到基里洛夫斯科耶的营地。

　　前文曾说过，芬兰国防军依托卡累利阿地峡构筑的曼纳海姆防线分三重，第一重防线以谢尔托洛夫小镇为支撑，正宽最小，纵深也是最浅，但防御工事的密度最大，也是前后三重防御工事中、理论上最坚固的工事。

　　但现在，在苏军狂暴的攻势下，第一重防御工事已经全面失守。

　　曼纳海姆的第二重防线则是以基里洛夫斯科耶、洛谢沃两个小镇为支撑，正面宽度超过了一百公里，纵深也超过五十公里，这么广阔的防御正面以及纵深，芬兰军的防御工事密度就不可能像第一重防线那么密集了。

　　只不过，这个对于西蒙海耶的滑雪小分队来说，却是重大利好，因为防御正宽和纵深扩大了，他们腾挪的空间也就变大了，当然，并不是只对西蒙海耶的滑雪小分队有利，对于苏军小分队来说一样有利，更加广阔的纵深一样利于苏军小分队发挥。

　　现在就看西蒙海耶的滑雪小分队能不能战胜苏军的滑雪小分队。

　　这时候的西蒙海耶，或者说整个芬兰军队高层，都不知道对面的那支厉害的苏军小分队并不是苏军，而是一支来自中国的特种部队，而且，并不是小分队，而是半个大队，拥有足足六十多人，总人数是西蒙海耶小分队的三倍还多！

　　西蒙海耶他们回来时，曼纳海姆和西拉沃斯正好也在基里洛夫斯科耶的指挥部。

　　“西蒙，情况怎么样？”西拉沃斯热情的问道，曼纳海姆则依然像个安详的老人，静静的端坐在壁炉前的沙发里，在老人的沙发前，依然趴着他的牧羊犬，还有沙发扶手上，依然摆着德国军事家克劳塞维茨那本《战争论》。

　　西蒙海耶分别向曼纳海姆和西拉沃斯敬过军礼，然后才回答道：“行动还算顺利，总共摧毁了共计十一个苏军目标，包括一支运输车队以及一个师级指挥部，击毙的苏军官兵总有三百多人吧，包括一个中将。”

　　西蒙海耶还是很低调的，只报了三百的数字。

　　不过话又说回来，有许多毙伤数字只有苏军自己知道，作为敌人，西蒙海耶他们是没有办法确定的，这也是战争双方互相统计的死伤数据始终不相符的原因，当然，大多数情况下是向上浮动，像西蒙海耶这样保守估计还是少见。

　　“很好！”西拉沃斯欣然点头，又道，“一天就毙伤了三百多苏军，而且还被你们摧毁了十一处目标，苏军高层一定会震怒，接下来就应该出动那支小分队了。”说到这里停顿了一下，又说道，“西蒙，你们已准备好了吗？”

　　“是的。”西蒙海耶毫不犹豫地说道，“我们已经准备好了。”

　　顿了顿，西蒙海耶又杀气腾腾的道：“只要苏军的这支小分队敢出来，我们就一定让他们有来无回！”

　　对于自己的陷阱，西蒙海耶还是很有信心的。

　　或者说，西蒙海耶不是对自己的陷阱有信心，而是对柏林狙击学校的校长科宁斯上校有信心，因为，这个陷阱是他从科宁斯上校那里照抄过来的，甚至连伪装都如出一辙，西蒙海耶绝不相信，苏军的小分队，能够识破科宁斯上校的陷阱。

　　“很好。”西拉沃斯道，“那你们赶紧去休息。”

　　西蒙海耶再敬了记军礼，转身走了。


第1787章 陷阱

　　回头再说狼牙大队。

　　当天晚上，狼牙大队便乘坐运输队的卡车从列宁格勒赶到了谢尔托洛夫，然后在一个苏军少校陪同下，前出到了两公里外的其中一个前哨站，今天晚上，狼牙大队将会在这个前哨站里严阵以待，等着芬军的滑雪小分队主动找上门来。

　　既便芬军小分队袭击了别的前哨站，到时候再出击也是不晚。

　　由于这次任务特殊，不需要摧毁芬军的防御工事，也无需提供火力支援，这次要对付的是一群狙击手，而对付狙击手最有效的办法还是同样派出狙击手，所以这次突击组和火车输出组不会出击，只有几个狙击组会出击。

　　徐锐这次前来苏联，一共带了六十名队员，这六十名队员中，有三十名狙击手，二十名突击手以及十名机枪手，这次机枪手和突击手都不用，只有三十名狙击手需要出动，为了应对突发的状况，霸天虎还将三十名狙击手分成了两队。

　　一旦发现两个目标，两个狙击小队就能同时出击。

　　……

　　简陋的营房里，两个狙击小队的三十名狙击手正在擦拭枪械。

　　对狙击手来说，枪就是他们的生命，所以每天都要把自己的爱枪拆开来、打上油，再从头到尾仔细擦一边，擦得就跟新的一样，尤其是枪管的内壁被擦得锃光瓦亮，就连一丁点的灰尘都找不到，三道膛线也是清晰可见。

　　叫驴也是这三十名狙击手中的一员。

　　叫驴将擦拭好了的枪管正对着灯光，交替闭上眼睛仔细观察，确定枪管里边再没有一粒灰尘或者沙子，才终于将枪管安装回去，很快就复装成一杆簇新的毛瑟步枪，而且还是带有瞄准镜以及销音器的毛瑟98K狙击步枪。

　　安装完了，叫驴又拉开枪栓，再勾了下扳机，枪机便立刻发出“啪嗒”的空仓声，叫驴却仍然不放心，又连续拉开枪栓，连续扣下扳机，确定撞针撞击枪机时所发出的空仓声没有一丁点的异常，这才彻底放下心。

　　整理完了枪支，叫驴紧接着又开始整理子弹，先将黄澄澄的子弹取出来，在面前的地上一粒粒的摆好，又一粒粒的拿起来检查，确定没有任何瑕疵存在，又逐一装回子袋弹，子弹整理完了之后，最后才是随身带的装具。

　　诸如披风、饼干、长柄手雷等准备。

　　足足花了两个多小时的时间，到了凌晨时分，才终于整理好。

　　整理完成，叫驴扭头看了一眼窗外，发现窗外的天色依旧一片漆黑混沌，再掏出怀表看了下时间，发现时针刚刚指向凌晨六点，芬兰这边天色亮得较晚，至少还要一个小时，东方天际才会露出鱼肚白。

　　看来，今天晚上芬兰人是不会来了。

　　打了个呵欠，叫驴正准备打个盹时，耳畔陡然听到叭的一声突兀的枪声。

　　听到枪声响，叫驴下意识的就伸出手去关灯，却早被地瓜抢先一步关了。

　　地瓜、叫驴他们小队所在的营房便立刻陷入到一片漆黑之中，里边一暗，外边有光亮的地方就显得无比显眼。

　　这时候整个军营都已经骚动了起来。

　　从睡梦中惊醒的苏军官兵抓起步枪，本能的就往外冲，叫驴透过营房的木窗户，正好看到一个苏军士兵从另一栋营房里冲出来，结果才刚出大门，就被人一枪打爆了脑袋，看到还有苏军士兵要往外冲，便赶紧大声制止。

　　“别动，不要动，老实呆在营房里！”

　　不仅是叫驴，几乎所有狼牙队员都在那里怒吼。

　　但是刚从睡梦中惊醒的苏军官兵却根本听不懂，兀自木愣愣的往外冲，直到被击毙了至少五十个人之后，苏军官兵才终于怕了，不敢冲了，一个个躲在营房里边，或者拿枪对着门外窗外胡乱放枪，或者被吓得缩在角落，簌簌发抖。

　　前哨站里的苏军不再胡乱的往外冲，枪声便立刻沉寂下来。

　　然后隐藏在另外一栋营房里的邹超便立刻通过随行的叶莲娜命令苏军，将前哨站里的柴油发电机组关闭，发电机一关，整个前哨站便立刻陷入黑暗中，光线一暗，无论苏军、狼牙还是埋伏在外面的芬军狙击手，就什么都看不见了。

　　不过，细微区别还是有的，苏军是极不适应在黑暗中行动，外面的芬军狙击手是常常在夜间行动，而狼牙大队对于黑暗却跟白天一样熟悉，甚至喜欢黑夜还多些，因为在黑暗中他们的优势更明显，敌人面对他们时更缺乏反抗能力。

　　借着夜幕的掩护，狼牙的两个狙击小队、三十名狙击手无声无息的从前哨站出来，然后分成两队，悄无声息的摸过去。

　　刚才的枪声虽然来得突兀，但是狼牙身经百战，难很欺骗。

　　枪声主要来自于两个方向，分别是十一点方向及四点方向，其中又以十一点方向的枪响次数较多，显然，十一点方向的狙击小组负责主攻，四点方向的狙击小组则负责掩护。

　　霸天虎决定拿这芬军的这两个狙击小组来立威，果断命令两个狙击小队同时出击。

　　在出击的三十名狙击手中，地瓜凭借他的六识，既便身处黑暗之中，也自如得就像是水中的游鱼，很轻松就甩开同伴，第一个冲到了十一点方位的那个狙击点，不过在他还没赶到那里之前，其实就已经发现那里空无一人了。

　　显然，埋伏在十一点方位的这个芬军狙击小组已经提前撤退了。

　　但这根本难不住地瓜，因为地瓜跟着徐锐系统的学习过追踪术，虽然达不到徐锐那个水准，但是识辩一下大致的方位却是没问题的，何况芬军狙击小组逃走后，在雪地上留下的滑板印痕是那么的清楚，虽然只有微弱的星光，但是地瓜却还是可以视物。

　　“向着这边跑了，追！”地瓜将毛瑟98K狙击步枪往肩上一挎，然后挎在腋下的两支雪杖取在手再轻轻一撑，整个人便已经踩着滑雪板嗖的滑了出去，一下就到了十几米外，叫驴等十几名狙击手赶紧跟上。

　　与此同时，韩锋也率领另一个狙击小队往另一个方向追了下去。

　　韩锋的追踪经验一般，但是他的狙击小队里有另一个追踪高手，时小迁！

　　时小迁虽然没有徐锐、地瓜、冷铁锋他们那样的敏锐六识，但是他的跟踪经验却是无比丰富，相比徐锐也是丝毫不逊色，凭借丰富的追踪经验，时小迁愣是带着另一个狙击小队死死咬住了另外一个芬军狙击小组。

　　……

　　从谢尔托洛夫往东北方向走五六公里，有个小山坡。

　　其实严格意义上讲，这不能说是山坡，而是一个“厂”字形的断面，从谢尔托洛夫过来的方向是上面的那一横，然后在过了土台的棱线之后，地势就开始下降，形成了一个落差超过五十米、长度却超过五百米的缓降坡面。

　　而且，坡面两侧两百米内没有一棵树，视野开阔。

　　这样一个缓降坡面是十分适合滑雪的，谢尔托洛夫镇上的居民就常来这里滑雪，久而久之就变成了天然滑雪场，不过自从苏芬战争爆发之后，居住在谢尔托洛夫镇上的居民就已经紧急撤离，现在却不可能有人来这滑雪了。

　　此外，在这道缓坡脚下还有个小山包。

　　小山包也就十米高，山顶也就四五十米方圆大小。

　　西蒙海耶就带着两名副射手埋伏在这个小山包上。

　　必须得承认，西蒙海耶选了个非常有利的地形，因为从他埋伏的这个小山包，可以完美的控制前方坡面，前方那个坡面的五百米乘以两百米的区域内，既便是老鼠跑过，也会在他射界中暴露无贵。

　　透过莫辛纳甘步枪的照门将整个坡面扫视一遍，确定不存在任何射击的死角，西蒙海耶放下枪翻了个身，让两名副射手注意观察前方动静，他自己则从口袋里摸出烟盒，又弹出一颗烟点燃抽起来，几口烟抽下来，人便稍稍暖和些。

　　西蒙海耶虽然也是猎户出身，早就习惯了北欧地区的严寒，但他既不是狼牙，也不是忍者，并没有接受过专门用来提升、身体极限的训练，所以在超过零下三十度的严寒环境之中埋伏了一个晚上，人都快冻僵了。

　　一支烟抽完，西蒙海耶又脱掉手套，抓过两把雪开始搓手。

　　对于一个狙击手来说，保持双手的灵活性比生命都更重要，道理也非常简单，如果连双手都已经冻僵了，怎么保证将大脑的指令及时传递给你的手指？若不能及时扣下扳机，你就是有再好的枪法也是白瞎。

　　搓了两把雪，西蒙海耶感觉到手指恢复了知觉，便又重新戴上了小鹿皮手套，凭借刚才搓雪产生的热量，然后加上小鹿皮手套的保暖效果，至少可确保在接下来的半小时内，十指不会再次被冻僵。

　　刚戴上手套，其中的一名副射手便低叫了起来：“西蒙，他们来了！”


第1788章 滑雪场杀局

　　先不说白色死神西蒙海耶对狼牙的伏击。

　　在波罗的海平静得犹如镜子般的海面上，德国海军的沙恩霍斯特号巡洋舰正在劈波斩浪驶往德国罗斯托克港，该舰刚刚完成了对列宁格勒的访问，这是德国海军对苏联的一次礼节性的访问，意在向苏联展示德国的和平诚意。

　　对于沙恩霍斯特号巡洋舰的到访，苏联也给予了很高的接待规格。

　　此时的苏联和德国都已经意识到，两国之间早晚必有一战，但是，无论是苏联，还是德国，都在尽最大努力将决战的时刻往后面推，同时也在尽最大的努力做好战备工作，此外还在尽最大的努力去麻痹甚至迷惑对方。

　　沙恩霍斯特号巡洋舰就是带着这个意图，造访的列宁格勒。

　　访问结束后，沙恩霍斯特号巡洋舰顺道造访了芬兰首都赫尔辛基，并将正在赫尔辛基做军事交流的德国陆军军官团接了回来。

　　天色才刚亮，科宁斯上校已经早早起床。

　　稍事洗漱后，科宁斯上校便来到餐厅准备吃早餐。

　　才刚刚坐下，一个年轻漂亮的女军官挎着架相机，也走进了餐厅。

　　必须得承认，日尔曼人的确是个极有匠心的民族，从德军军装的设计就能够看出德国服装设计师的匠心，老实说，日尔曼人其实并不是一个颜值很高的民族，但是在穿上军装之后的德军男女军官，看上去却个个都是男的英俊潇洒，女的则英姿飒爽。

　　比如说此刻端坐在餐桌边的科宁斯上校，其实长相很普通，身材也不算高大，但是因为身上的那身军装，便立刻显出十二分的风采，还有刚刚进来的女军官，包臀的筒裙装将她修长的身姿显现得淋漓尽致，浑身上下透着说不出来的魅惑风情。

　　女军官一眼就看到坐在靠窗位置的科宁斯上校，顿时便美目一亮，然后快步走到了科宁斯上校的餐桌前，笑问道：“科宁斯上校，我能坐吗？”

　　“当然。”科宁斯上校微微一笑，很绅士的一肃手。

　　女军官从腿后将筒裙捋直，然后在科宁斯上校对面坐下来。

　　坐下来之后，女军官便自我介绍道：“科宁斯上校，你好，我叫薇薇安，沃尔夫通讯社的见习战地记者。”

　　“我记得你。”科宁斯上校微笑着说，“在半个月前的柏林狙击学校的毕业典礼上，你向我提了一个很难回答的问题。”

　　薇薇安有些窘迫地说道：“不好意思，给你添麻烦了。”

　　“倒没有。”科宁斯上校摇摇头说道，“你提的问题其实是个很好的问题，不过，暂时我还回答不了你，或许有一天我能够回答，但绝对不是现在。”

　　薇薇安嗯了一声，又道：“上校，听说你们刚从赫尔辛基回来？”

　　“是的。”科宁斯上校点点头说，“我们昨天才从赫尔辛基上的船。”

　　薇薇安接着问道：“那么，上校，你对于这场苏芬战争持何种看法？”

　　正在上演的苏芬战争可说是现阶段整个欧洲的最热点，薇薇安作为沃尔夫通讯社的见习记者，正为了转正而殚精竭虑，当然不会错过这样的热点，不过这次搭乘沙恩霍斯特号巡洋舰前往列宁格勒访问，她并没有搜集到太多有价值的资讯。

　　所以现在，薇薇安把科宁斯上校当成她的救命稻草了。

　　科宁斯上校笑道：“你是想问我，这场战争谁能赢是吗？”

　　科宁斯上校的眼神明亮而又凌厉，仿佛能够看透薇薇安的内心，莫名的，薇薇安感觉到一丝微微悸动，一张俏红也涌起红霞。

　　薇薇安道：“上校，你觉得芬兰能赢吗？”

　　“不可能。”科宁斯上校很肯定地答道，“芬兰一点机会都没有。”

　　薇薇安的俏脸微微有些泛白，又问道：“那芬兰会被苏联灭国吗？”

　　“灭国也不至于。”科宁斯上校摇头道，“苏联红军虽然规模庞大，但是大而不精，对于各种技术装备的运用很缺乏经验，尤其是空军的运用效率极度低下，反观芬兰国防军，虽然规模小，技术装备数量也非常少，但是芬兰国防军的士兵训练有素，单兵战斗力很强，技术装备的保养以及使用也颇有心得。”

　　薇薇安道：“上校，你刚才说芬军士兵的单兵战斗力很强？”

　　“是的。”科宁斯上校点头说，“在赫尔辛基，我们与从卡累利阿前线下来的一支芬军小分队进行了对抗演习，虽然最后结果是我们赢了，但是这支芬军小分队的强大战斗力，却还是给我们留下了非常深刻的印象。”

　　薇薇安闻言便立刻来了兴致，问道：“上校，你能详细说说那次对抗演习吗？”

　　“当然。”科宁斯上校欣然点头，接着说道，“这是一次没有规则的摸拟对抗，就是说可以运用一切战争手段，只要获得最终的胜利即可。”

　　薇薇安忽然觉得此时的科宁斯上校特别帅气，便赶紧举起相机连续摁下快门。

　　科宁斯上校对此也不以为意，作为柏林狙击学校的校长，他接受的采访多了，被拍照更是司空见惯，自顾自的接着说道：“我们凭借娴熟的狙击战术，首先击毙了芬军小分队的两名队员，然后成功的激怒了他们，并把他们引入到了我事先选定的一个滑雪场里，那是个落差超过百米、长度超过千米并且宽度超过五百米的大型滑雪场。”

　　薇薇安不解的道：“上校为什么要选择这样一个滑雪场作为伏击地点？”

　　薇薇安听说过在丛林中设伏，听说过在峡谷中设伏，甚至在水域设伏，但是在开阔的滑雪场上设伏，却还是头一次听说。

　　在视野开阔的滑雪场上，真的可以打仗击吗？

　　“因为再没有比这样的滑雪场更好的伏击点。”科宁斯上校微笑着说，“只要对方进入到这样一个滑雪场之内，等待他们的结果就只能是，被我方狙击手逐一射杀，对方甚至连逃离滑雪场的机会都没有，对此，我称为滑雪场杀局。”

　　“滑雪场杀局吗？”薇薇安不解的道，“一千米的滑道，速度快的滑雪选手只需要两分钟的时间就能够逃离，两分钟的时间你们最快又能开几枪呢？何况对方还可以走出S形的路线，这会使得射击更加的困难。”

　　科宁斯微微一笑，没有回答。

　　薇薇安被笑得有些莫名羞赧，问道：“上校，我说错了么？”

　　“没有。”科宁斯摇了摇头，拿起餐巾擦了擦嘴，然后长身而起说道，“薇薇安小姐，如果你还想听接下来的故事进展，那就请来我舱房吧。”

　　说完后，科宁斯挺直身板，头也不回的离开了。

　　薇薇安发了一会呆，最终还是一抿嘴跟了上去。

　　……

　　回过头再说曼纳海姆战场。

　　狼牙的两个狙击小队紧咬着芬军的两个狙击组，一路穷追不舍，但是由于滑雪技术不如人，始终无法拉近双方的距离，各种包抄、截击战术全部都用上了，结果也还是无法拉近距离，只不过，跑到最后两个芬军狙击小组跑一起了。

　　同样的，狼牙的两个狙击小队也汇聚到了一起。

　　韩锋心下有些担心，上前对另一个狙击小队的队长余必灿说道：“老鱼，老是这样追下去不是办法，先不说能不能够追得上芬军的小分队，万一遭到伏击那就麻烦，要不我们还是放弃算了吧，回头再想办法收拾他们。”

　　“怕毛！”不等余必灿答话，地瓜却抢着答道，“芬兰人都被我们撵成兔子满山乱窜，又哪里还有机会伏击我们？更何他们也别想打伏击，只要他们接近到我们五百米内，就不可能瞒过我的耳朵，锋子哥，你就放心吧，有我在呢！”

　　余必灿对着韩锋耸了耸肩膀，韩锋便也不吭声了。

　　韩锋心下虽然担心遭到伏击，但是对于通常情形下的伏击，他还是不担心的，因为他们跟芬军滑雪小分队的交锋也不是一次两次了，之前也不是没有遭到过他们的伏击，但是没有一次能对他们构成威胁，好多次甚至还被他们反杀了。

　　毕竟，伏击的芬军小分队也就多了先开枪的机会。

　　而且，有时候芬军小分队连先开枪的机会都没有。

　　当下三十名狼牙狙击手继续拉开队形，往前追杀。

　　又往前追了没多远，前方的视野豁然之间变开朗，却是到了一片开阔地带了。

　　地瓜立刻兴奋起来，一边嗷嗷叫一边举起狙击枪，瞄准前方的一个芬军士兵，然而，就在地瓜准备扣下扳机时，那个芬军士兵的白色身影却蓦然向下一沉，极其诡异的消失在了地平线以下，地瓜便立刻怪叫一声，恨恨的松开了扳机。

　　接着，前方正向前滑行的十几名芬军士兵纷纷消失在地平线下。

　　地瓜、韩锋、余必灿他们继续往前追杀，转眼间也来到了芬军士兵消失之处，却发现下面竟是一个斜着向下的长长坡面。


第1789章 被打惨了

　　韩锋凭着经验粗略估计了下，这个斜着向下的坡面至少有五百米长，左右两侧的宽度至少超过两百米，落差则在五十米，形成了一个自东向西的天然的滑雪场，从坡面上遗留的一道道滑痕来看，前来这里滑雪的附近居民应该不少。

　　之前消失了的六个芬军士兵，此刻正顺着坡面，在向下飞速的滑行。

　　不知为何，韩锋心下忽然涌起一股隐隐的不安，正犹豫着要不要停止追击时，地瓜却早已经欢呼一声，拿雪杖在雪地上使劲的一撑，整个人便已经飞速度冲出山体棱线，在凌空飞越了十几米后，才重重的降落在下方坡面上，然后将雪杖夹在腋下，将双腿曲起，在惯性及重力的作用下，向着坡道下方飞速的滑下去。

　　紧随地瓜身后，余必灿等狼牙队员也一个接一个越过山体棱线，飞速滑下去。

　　韩锋见状便也不再多想，拿雪杖使劲的往后一撑，整个人便也越过山体棱线，顺着倾斜的坡面飞速滑下去。

　　……

　　沙恩霍斯特号巡洋舰上，科宁斯上校的单人舱室。

　　薇薇安拿手指轻轻敲击了几下，紧闭的舱门打开，露出了科宁斯上校的身影，然后微微一侧身，将薇薇安让了进去。

　　走进舱室之后，薇薇安便立刻放下手包，开始解身上的军装扣。

　　科宁斯上校见状愣了下，十分讶然的道：“薇薇安小姐，你做什么？”

　　薇薇安的手便僵在那里，这下轮到她不解了，难道事情并不是她想象的那样？

　　科宁斯上校走到壁柜前取下一瓶红酒，再拿了两只杯子，倒了小半杯的样子，然后将其中一杯递给薇薇安，又说道：“快别站着了，坐吧。”

　　薇薇安机械的接过酒杯，问道：“上校，你只是请我喝酒？”

　　“当然，要不然你以为我还想做点什么？”科宁斯上校微微一笑，接着说道，“我这人有个坏习惯，跟人谈话时喜欢先喝点儿红酒。”

　　薇薇安便非常不好意思的笑了，她是真想歪了。

　　轻呷了口红酒，科宁斯上校道：“现在我们说说滑雪场杀局。”

　　薇薇安轻嗯了一声，放下酒杯，麻利的掏出笔记本准备记录。

　　科宁斯上校又说道：“滑雪场杀局，其实是我目前正在研究的一个狙击学课题，其实叫它滑雪场杀局并不确切，称之为开阔地杀局或许会更加确切一些，只是因为我第一次运用这个战术时在一个滑雪场，所以冠以此名。”

　　薇薇安点点头说道：“开阔地杀局么？”

　　科宁斯上校点头说：“薇薇安小姐你应该知道，狙击手的警惕性是非常之高的，一般的陷阱根本就骗不过他们，经验丰富的狙击手都能从环境的细微变化中发现潜在危险，极少数狙击手甚至可以从空气中嗅出危险的气息。”

　　停顿了下，又说道：“这种级别的对手，一般的陷阱根本没用，比如丛林设伏、峡谷设伏或者在沼泽地中设伏，基本都是没有用的，因为在踏入陷阱之前，你的对手就能够发现你所设计的陷阱，接着就会很轻松的避开陷阱。”

　　薇薇安道：“所以上校你就反其道而行之，在开阔地设伏？”

　　“说的对。”科宁斯上校道，“但凡人类都一定会受到行为或者思维习惯的局限，几乎没人会傻到在开阔地设伏，反过来，也很少有人会去担心在开阔地带遭到敌人的伏击，这就使得在开阔地带的伏击成为了可能。”

　　停顿了下，科宁斯上校又道：“比如这次在赫尔辛基与芬军小分队的对抗演习，我设计了好几个陷阱，但是在丛林地形、峡谷地形以及沼泽地形的陷阱被他们识破躲过了，只有滑雪场的陷阱发近了作用，协助我们全歼了芬军小分队。”

　　薇薇安微微的颔首，俏脸上露了深思之色。

　　……

　　科宁斯上校的这个狙击课题，其实就是孙子兵法上面讲的出其不意、攻其不备。

　　而孙子兵法所讲的出其不意、攻其不备，又与现代心理学的思维定势完美楔合，说白了就是利用人类的思维、行为习惯，进行针对性的布置。

　　狼牙的警惕性可谓极高，在复杂的林海雪原中都没有中埋伏，不是芬军小分队不想伏击他们，而是根本就实现不了，但此刻在进入视野开阔的滑雪场后，就难免松懈，就难免放松警惕，结果就出了大问题了。

　　前文说过，整个滑雪场的高度落差大约为五十米，长度则大约为五百多米，左右两侧的宽度为两百米，再外面也是稀疏的灌木丛，并非密林。

　　等到三十名狼牙狙击手越过山体棱线，向坡下高速滑行之时，之前逃窜的那六名芬军早已经滑行到了滑雪场的下方，眼看就要冲出滑雪场外，窜入下方的稀疏的丛林，也就是说芬军小分队与狼牙狙击手之间的距离至少有四百多米远。

　　要不是这，地瓜也不会几次开枪却没能命中目标。

　　不得不说，要想在四百多米外打中高速运动且毫无规律的目标，确实很难。

　　六名芬军很快就冲出了滑雪场，窜进下方的丛林，追击的狼牙也不以为意，因为就算丛林之中有埋伏他们也是不怕，三十名狼牙狙击手曲膝、弯腰，将身体压成7形，在惯性以及重力的双重作用下，顺坡飞速下滑。

　　转眼之间，狼牙狙击手就滑过了滑雪场中间位置。

　　但就在这时候，变故陡然出现，滑雪场上陡然发生爆炸，而且还不是一两处爆炸点，而是至少几十处炸点同时爆炸，爆炸产生的耀眼红光瞬间就将下半个滑雪场完全笼罩其中，冲在最前面的余必灿、地瓜还有韩锋三个人瞬间就被炸翻在地。

　　这个变故来得十分突然，不过狼牙队员的反应也确实快。

　　后续跟进的狼牙队员见状，立刻不假思索的错脚，然后减速，终于在进入到爆炸点之前刹住，刹住车之后，所有的狼牙队员都吓出一身冷汗，因为刚才的密集爆炸已经在下方的半截滑道上炸出了几十个的大坑，如果再往下滑行的话，一定会翻车的。

　　狼牙队员毕竟学会滑雪没多久，在高速滑行中规避不了这么密集的坑。

　　但是遗憾的是，狼牙队员们并不知道，他们虽然说躲过了翻车的厄运，却堕入到了另一个更加可怕的陷阱，芬兰国防军的白色死神西蒙海耶，那个一百天内击毙七百零八名苏军的狙击之王，已经在四百米外的那个小山包上等候多时！

　　很快，爆炸产生的硝烟便散开，露出狼籍的现场。

　　地瓜、韩锋还有余必灿已经浑身浴血、翻倒在地，余必灿已经没声息，也不知道是死是活，地瓜倒是躺在那里杀猪般惨叫，从他嘶叫的力度，性命应该是无忧的，韩锋的意识仍保持着清醒，而且知道他们已经堕入到险境，必须尽快离开这里！

　　当下韩锋便立刻怒吼起来：“不要停下，大家快点离开这里！”

　　然而，话音才刚落，前方十二点方向便立刻绽起一点微弱亮光。

　　几乎所有的狼牙狙击手都注意到了这点微弱亮光，也瞬间判断出来那是枪口焰，当下各自做出规避动作，但是，没用，因为狼牙都已经停住，此时滑雪板非但帮不了他们，反而成为了最大的累赘，严重影响了他们的灵活度，更何况，这次狼牙遇到的是白色死神，排名世界十大狙击手之首的西蒙海耶！

　　各自规避中，一名队员的身体往前一扑，然后再没有任何声息，然后才是枪声。

　　距离那名队员最近的王斌便立刻扑过来，搀起那人大声咆哮道：“老单？老单？！”

　　然而，被王斌搂在怀里的单志刚却已经说不出话，只是两眼直勾勾的看着王斌，似乎想要说什么，只有殷红的鲜血如泉水般从他的嘴角溢出，回想起两人一起在中央军校上学、一起参加冷铁锋的军官团的情形，王斌的眼睛瞬间红了。

　　咆哮了一声，王斌立刻抄起毛瑟狙击步，一个转身便向着前方十二点方向的那个小山包的顶上开了一枪，然而没卵用，几乎是在王斌开枪的同时，前方的小山包顶上也再次绽放起一点微弱的亮光，王斌浑身的汗毛瞬间竖起。

　　大喊了一声，王斌一个纵身前扑，然而，套在脚上的滑雪板严重的影响了他的身手，最后只扑出去不到一米，下一刻，他的脖颈处便猛的绽起一朵血花，然后整个人便横着从空中倒栽下来，落地之后再无动静。

　　转眼之间，两名狼牙便已经惨死当场。

　　自从成军，狼牙大队还从未遭受过这样的损失，更没有被人打得这么惨过，剩下的狼牙狙击手一下子就怒了，当下也不再规避了，一个个转身趴倒在雪地上，纷纷举枪瞄准对面小山包猛烈开火，就算你再厉害，撑死了再打死我们几个，可无论如何，我们也绝不能让你小子再活着，你死定了！


第1790章 地瓜又暴走了

　　所有人中，只有韩锋是唯一清醒的。

　　刚才王斌的那一枪其实已经命中了，但对方丝毫不受影响。

　　这就只有一种解释，那就是对方狙击手是躲在掩体的后面！

　　而且由于存在角度，要想将子弹射入掩体的狭窄的射击孔，更是难如登天！

　　既便是徐锐在这里，只怕也未必能够准确的将子弹射入对面掩体的射击孔！

　　“没用的！”韩锋声嘶力竭的怒吼道，“对方躲在掩体后面，你们打不中的，不要再跟他耗下去了，赶紧离开，你们赶紧离开这里！”

　　韩锋非常的担心，最后他们一个都跑不出去。

　　因为这里的地形太开阔了，简直是毫无死角，对面的芬军狙击手几乎可以拿他们当成靶子来射击，更糟的是，他们的脚上还套了滑雪板，根本走不快，滑行也不可能，因为向下是密集的几十个大弹坑，走不通，侧滑又没有起速。

　　就在这片刻之间，对面山包又绽起一抹亮光。

　　接着，又有一名狼牙狙击手倒在了血泊之中，对面芬军狙击手的枪法准得可怕，既便狼牙狙击手已经趴倒在了雪地上，被弹面已经很小，却仍旧不能逃脱对方的精准射杀，看到又有一名狼牙队员倒在了血泊中，韩锋心都快碎了。

　　短短不到半分钟，狼牙已经损失了三名战士！老鱼也不知是死是活。

　　当下韩锋挣扎着坐起身来，声色俱厉的喝道：“全都有，紧急撤离！”

　　听到韩锋声嘶力竭的命令，被热血冲昏了头的狼牙队员才如梦方醒，当下一个个又从雪地上翻身爬起，再向两侧转移，但还是那个问题，笨重的滑雪板在滑行时是个利器，但是在没有起速之前，却是一个累赘，所以一个个显得动作很笨拙。

　　……

　　四百米外，那个小山包上。

　　西蒙海耶趴卧在掩体后面，不紧不慢的寻找下一个目标。

　　所谓的掩体其实就是两颗锯倒并且削去树梢树枝的雪松，其中的一颗搁在下面，另外一颗则架在上面，中间留出一道不到五公分的缝隙充作射击孔以及观察孔，长度足够，可同时供西蒙海耶和两名副射手使用。

　　不过副射手并未参与射击，而只负责警戒同时负责观察，此外还要负责给西蒙海耶装填子弹，西蒙海耶打完五发子弹，他们便立刻把重新装填好子弹的另一杆莫辛纳甘步枪送到他手里，以便西蒙海耶连续射击。

　　西蒙海耶却显得不紧不慢，他已经计算过了，猎物逃出陷阱的可能性非常之小，无论他们是向下滑行、踩着积雪往两侧逃跑，或者同时往好几个方向四散逃跑，他都有足够的时间将之逐一射杀，前方这二十几个苏军已经死定了。

　　转动照门，西蒙海耶锁定了一个坐起的身影。

　　不过很快，西蒙海耶便将照门从那身影移开，因为他发现这个坐起的身影，是之前被地雷炸翻的那几个苏军中的一个，看他浑血浴血的样子，明显已经受了伤，所以根本不用担心他会逃走，可以留到最后射杀。

　　移动照门，很快就又锁定了另外一个正在费力的往右侧转移的苏军，这个苏军甚至都没有脱掉滑雪板，而是踩着滑雪板很笨拙的在雪地步行，西蒙海耶嘴角勾起一抹冷笑，然后轻轻扣下了扳机，只听叭的一声，一发子弹已呼啸而出。

　　……

　　“噗！”韦翔宇的身影往前一扑，再没有任何动静。

　　“老韦？！”跟韦翔宇只有咫尺之遥的邹超伸手一捞，却捞了个空，然后只能眼睁睁看着韦翔宇倒地，再定睛细看时，却看到韦翔宇的胸口已经多了个血窟窿，殷红的鲜血正如泉水般流淌下来，人也完全丧失意识。

　　转眼之间，又有一名狼牙倒下。

　　韩锋肺都快气炸，当下气得拿拳头使劲捶打雪地。

　　不过一转念之间，韩锋又迅速即冷静下来，然后迅速抓过一边的狙击步枪，又翻身卧倒在地，拿枪口瞄准了对面的小山包，不过也不知道是因为太着急的缘故，还是因为受了伤的缘故，韩锋的双手颤抖的厉害，甚至于无法锁定目标。

　　不过，此时的韩锋已经彻底的冷静了下来，当下深深的吸了一口气，然后又猛的闭上了眼睛，霎那间，他的脑海里便掠过二丫和儿子的画面，等到再睁开眼时，韩锋的双手便已经奇迹般的不再颤抖了，瞄准镜的视野也不再剧烈晃动。

　　很快，韩锋就透过瞄准镜的视野锁定前方小山包上的那个雪松掩体。

　　不过，瞄准镜的视野中只能看到一条长窄的缝隙，不确定目标在什么位置。

　　韩锋并没有贸然开枪，而是屏气凝神安静的等待，直到那道缝隙之中倏的绽放出一点亮光时，韩锋才迅速锁定目标然后扣下扳机，遗憾的是，由于角度的缘故，韩锋射出的子弹打在了缝隙下方的雪松上面，溅飞起几块树皮，却根本没有伤着里边的芬军狙击手。

　　“果然不行！”韩锋叹息一声，只能眼睁睁看着缝隙中又绽起一点微弱亮光，然后身后又传来一声闷哼，回头看，却看到邹超已经倒在地上，不过邹超的运气还算不错，只是右腿中弹，既便如此，一张俊脸也已经变得煞白。

　　就在这时候，韩锋耳畔陡然响起一声愤怒的咆哮：“疯子哥，我去！”

　　韩锋急回头，便看到刚刚还躺在血泊中惨叫的地瓜早已经翻身跃起，然后双腿就跟风火轮一般飞转起来，绑在皮靴上的滑雪板承受不了这样频率的运动，很快脱落下来，挣脱了滑雪板的羁绊之后，地瓜的速度便再一次提升，飞一般的向下冲去。

　　看到这一幕，韩锋一下就急了，大吼道：“地瓜你回来，给我回来！”

　　在狼牙大队，就属地瓜跟徐锐关系最好，这小子与其说是徐锐的兵，倒不如说是徐锐的弟弟更加的贴切，所以地瓜绝对不能有意外！

　　“地瓜回来！”当下韩锋就急了，大吼道，“快给我回来！”

　　然而，地瓜却像根本没听到似的，依然头也不回的往坡下冲，而且，原本就已经快到极限的速度，居然仍在持续的加速，一转眼之间，快得就只剩下一道影子，韩锋和别的狼牙瞬间就明悟，地瓜只怕是又暴走了。

　　……

　　四百米开外，雪松掩体后面。

　　刚才的一枪没能够击毙目标，并没有让西蒙海耶的情绪有一丝波澜，他也没有再补上一枪的意思，因为刚才的目标虽然没有当场毙命，却已经受了重创，不可能再逃掉了，所以完全不必急着解决，还是先收拾剩下的目标要紧。

　　由于二十多个目标已经散开，正分头逃跑，西蒙海耶也跟着加快了射击的频率，连开了两枪之后，又有两个苏军士兵应声倒在雪地上，不过手中步枪的弹仓也空了，当下西蒙海耶从副射手的手中换了另一杆压满子弹的莫辛纳甘步枪。

　　然而，就在西蒙海耶再一次将步枪伸进射击缝隙，准备锁定下一个目标时，一双眼睛蓦然瞪大了，脸上也露出吃惊之色，最后更是惊呼出声：“上帝，这是什么情况？”

　　只见，一个苏军士兵正顺着坡面往下飞速的冲锋，那速度，快得甚至于只剩下一道白色的影子了，西蒙海耶从来没见过一个人可以在雪地跑这么快的。

　　不过，吃惊归吃惊，西蒙海耶手下却是毫不留情，瞬间就举起了莫辛纳甘，通过照门迅速锁定了那个白色身影，然后轻轻扣下扳机，抵在左肩上的枪托猛的震了一下，然后一发子弹便伴随着叭的一声响高速旋转着飞射出去。

　　西蒙海耶原本以为，这个白色身影定会应声倒下，因为他已经算好提前量。

　　然而，最终的结果却完全出乎他的预料，视野中，那个白色身影脚下一拐，竟然在间不容发之际强行拐了个弯，西蒙海耶这势在必杀的一枪，立刻打了个空，只在那白色身影身后的雪地上溅起一朵雪花。

　　“上帝，我看见了什么？”西蒙海耶两眼圆睁道，“他躲过了子弹？”

　　趴在西蒙海耶身边的那两名副射手也是面面相觑，不敢相信这是真的。

　　深吸了一口冷气，西蒙海耶竭力使自己镇定下来，然后再次举起步枪，通过照门锁定那个白色身影，这时候，白色身影离他们已不足两百米，距离近了也就意味着子弹飞行的时间变得更短了，留给目标的反应时间也就更短。

　　“上帝，护佑我！”西蒙海耶默念一声，再次轻轻扣下扳机。

　　又一发子弹从莫辛纳甘步枪的枪口呼啸而出，然而几乎是在枪响同时，那个正向前飞速奔跑的白影，又再次十分诡异的侧移半步，就这半步，西蒙海耶的这一枪便再次落空，看到这一幕之后，西蒙海耶浑身的汗毛都竖起。

　　“快跑！”西蒙海耶扔掉步枪，一个翻身就倒着从小山包上滑了下去，一名副射手比较机灵，也是一个翻身倒着滑了下去，另一个副射手却是不信邪，反而端着莫辛纳甘步枪趴倒射击缝后面，通过照门锁定了白影。


第1791章 空降前线

　　这时候，白影距离小山包最多还剩下百米。

　　留下的那个芬军副射手见状不免有些咋舌，才这么一会儿，前方那个白色身影居然已经前进了百米，而且这家伙还没有借助滑板滑行，而是直接在蓬松的雪地上奔跑，这要是在坚实的平地上，他的速度该恐怖到什么样的程度？

　　柏林奥运会的百米短跑冠军都没这么快吧？

　　只不过，吃惊归吃惊，那个芬军副射手下手却是绝不迟疑。

　　先瞄准，再估计速度，然后再根据对方的速度留好提前量，然后压下枪口，最后才轻轻的扣下扳机，伴随着叭的一声枪响，一发7.92mm口径的毛瑟弹便已呼啸而出，几乎是瞬间就到了那个白色身影跟前。

　　下一刻，那个白色身影却诡异的扭了下身。

　　再然后，芬军副射手便看到白影身后雪地上溅起一朵雪花，居然又打空了！

　　“狗屎！”芬军副射手恨恨的咒骂了一声，这才往后一翻身，从小山包的背面倒着滑下去，然后在小山脚下穿上滑雪板，而这个时候，西蒙海耶和另一名副射手早就已经穿好滑雪板，并且已经滑行到了几十米外。

　　听到身后的滑行声响，西蒙海耶和另外一名副射手于高速滑行中同时回头，两人这才留意到同伴居然没有跟上来，西蒙海耶十分生气，正要训斥几句时，一双眼睛却蓦然之间睁大了，无比惊恐的看着那名副射手的身后。

　　几乎是同时，另一名副射手也是面露惊恐之色。

　　再然后，西蒙海耶和另一名副射手便转身回头，拿雪杖往雪地上使劲一撑，头也不回的向前方滑行而去。

　　落在最后面的那名副射手愣了一下，急回头看。

　　下一刻，那名副射手的眼睛也蓦然瞪大，因为片刻前还在百米外的那个白色身影，居然已经出现在了他们刚刚埋伏过的小山包顶上，此刻正顺着缓坡在向下飞速奔跑，那步伐快得甚至都看不清楚腿的形状，就像个轮子似的！

　　“上帝！”芬军副射手在胸口划了个十字，拿雪杖在雪地上使劲的一撑，整个人便如箭一样向前滑出去，然后不等速度稍微减慢下来，便又紧接着拿雪杖撑第二下，连续撑了十几下雪杖之后，芬军副射手估摸着那个白影应该已经被甩开了，这才敢回头看。

　　一回头，芬军副射手却险些屎都给吓出来，因为那个白影非但没被甩开，反而已经迫近到了他身后不足五十米远，那距离近到甚至已经可看清楚那个苏军的眉眼了，也正是因为看清楚了那个苏联兵的眉眼，那芬军副射手才更加的肝胆俱裂。

　　因为芬军副射手看见，那个苏联兵的眼珠子居然是红的！

　　传说中，只有来自地狱的恶魔的眼睛是猩红色的，恶魔，这家伙是恶魔！

　　“魔鬼，他是个魔鬼！”芬军副射手一边歇斯底里的叫着，一边使出了吃奶的劲奋力的撑动滑雪杖，原本已经到极限的滑行速度居然又奇迹般的加快，然而没卵用，身后那个有着一对猩红色眼珠子的恶魔，仍然在不断的迫近。

　　等到芬军副射手第四次回过头看时，发现那个魔鬼已经迫近到了十米内！

　　知道自己已经跑不掉，芬军副射手顿时恶向胆边生，脚下的滑雪板一错，瞬间减速，然后反手拔出一把军用匕首，再转身回头，恶狠狠刺过去，正好，那个白色魔鬼堪堪迫近到他身后，看着就像自己往他的匕首上面撞。

　　眼看着匕首就要刺入白色恶魔胸膛，芬军副射手不由大喜。

　　该不会这么容易就解决了吧？那之前的狼奔真是太多余了。

　　然而，一个念头还没有转完，芬军副射手便发现刺了个空，然后两个人的身体便重重的撞在一起，时间在这里仿佛停滞了一下。

　　然后，芬军副射手感到自己的身体就像是被几百斤的大锤猛的敲了一下，整个人瞬间往空中抛起，在飞起之前，他甚至清楚的听到了自己浑身骨骼碎裂的喀嚓声响，再然后，无尽的黑暗瞬间就将他吞噬。

　　……

　　地瓜以近乎野兽般的冲撞，将落在最后的芬军副射手撞飞，然后根本顾不上去检查对方是死是活，就继续往前追下去，那对猩红色的眸子，死死的锁住了西蒙海耶，远看去，就像有两团火在他眸子里熊熊燃烧。

　　激发身体潜能之后，地瓜的速度已经超过极限。

　　既便是柏林奥运会的百米冠军在场也只能秒败！

　　但是这种激发潜能的嗜血秘术也不是没有缺陷，除了会燃烧生命力、缩减寿命这个致命缺陷之外，还有个附带的缺陷，就是会使施术者的反应变迟钝，比如此时此刻的地瓜，腰间明明挎着二十响盒子炮，可他居然想不到拔枪射击，而只想着追上去手撕了西蒙海耶，这主要是因为地瓜在暴走前，脑子里想要手撕了西蒙海耶的念头太过强烈了。

　　以一种近乎狂暴的方式撞飞了芬军副射手之后，地瓜脚下片刻不停，继续对着西蒙海耶穷追不舍，可遗憾的是，这个时候西蒙海耶和另外一名副射手的滑行速度已经起来了，再加上地面原本就有点坡度，所以滑行的速度就更加快。

　　勉强追到百米之内，双方距离就再无法拉近了。

　　而且随着时间推移，双方的距离又有再次拉开的迹象。

　　地瓜这才有些急了，一急脑子就反应过来了，终于想到腰间还挎着盒子炮，当即便从腰间取下盒子炮猛烈开火，不过没有接驳上枪托的盒子炮很难命中百米外的目标，再加上地瓜又在超高速的奔跑之中，目标也在来回之字滑行，命中率也就可想而知。

　　打了半个弹夹都没能命中目标，地瓜才终于反应过来将枪托接驳上。

　　然而，就在地瓜接驳好了枪托，刚要开火时，前方的两个目标却突然消失。

　　地瓜不由愣了一下，不过脚下并没有停下来，追到刚才目标消失之处一看，却原来又是一个向下的斜坡，那两个芬军狙击手已经从斜坡上滑下去，由于有斜坡的加速，滑行的速度已经变得更快了，跟地瓜之间的距离已经拉大到了两百米。

　　狼嗥了一声，地瓜犹不肯放弃，正要顺着斜坡往下追，却陡然间脚下一软，然后噗嗵一声栽倒在雪地上，却是嗜血秘术的时限已经到了，倒地后，地瓜轻轻叹息一声，眸子里的血色也是迅速褪去，很快就恢复了原有的黑白分明，只是看上去显得更加的无神。

　　“团长，我没用，让你失望了。”地瓜呢喃了一声，旋即堕入无边的黑暗。

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　斯大林跟徐锐和铁木辛哥的谈话已经进行得差不多，从铁木辛哥和徐锐那，斯大林得到了他想要的答案，因为两人都向他保证，从现在开始算，一个月内拿下赫尔辛基是绝对没有任何问题的，所以苏共可以开始着手去组建傀儡政府了。

　　当下斯大林便站起身，与徐锐和铁木辛哥热情握手，又说：“铁木辛哥同志，还有徐锐同志，那我就不留你们了，战情紧急，你们还是赶紧回前线去吧，我就在莫斯科，安心等候你们的捷报。”说此一顿，斯大林又单独对徐锐说道，“徐锐同志，无论这次冬季攻势的最终结果怎么样，我都欠你一个天大人情！”

　　徐锐闻言微微的一笑，他知道斯大林在说瞎话。

　　这次冬季攻势如果最终吃了败仗，或者说惨胜，斯大林会给他好脸色才怪了，想让斯大林欠他人情就更没有可能，当然，如果最后打赢了，并且赢得十分干脆利落漂亮，斯大林就得承他的情，而且还是个天大的人情。

　　徐锐刚要谦虚两句时，斯大林的漂亮女秘书忽然拿着一纸电报急匆匆走进来，然后将电报递给斯大林，斯大林看完电报之后，又将电报递给了徐锐，说道：“徐锐同志，是关于你们狼牙大队的一些情况。”

　　徐锐轻哦了一声，伸手将电报接过来。

　　徐锐还以为是狼牙大队跟西蒙海耶之间的交锋已经出结果了。

　　但是看完电报后，徐锐才发现完全不是那么回事，昨晚上狼牙大队确实与西蒙海耶的滑雪小分队交手了，但是并未场分出胜负，而是西蒙海耶小分队撤退了，然后三十名狼牙狙击手分成两个小队不依不饶的追杀了下去。

　　一霎那之间，徐锐的心便悬了起来！

　　因为狼牙大队的反应明显有些大意，搞不好就要栽个大跟斗！

　　斯大林说道：“徐锐同志你不用担心，通过之前这一阶段的交战，你们狼牙大队的战斗力已经得到证明，既便是西蒙海耶的滑雪小队分回来，也很难从你们狼牙大队的手里边讨到便宜，所以放心，你的队员不会有什么事。”

　　徐锐摇摇头，沉声说道：“斯大林同志，请您立刻安排一架运输机！”

　　“运输机？”斯大林闻言先是讶然，旋即反应过来，“你要飞列宁格勒？”

　　“不是列宁格勒，而是直接飞前线！”徐锐沉声说道，“我要空降到前线！”


第1792章 缘分

　　听完狄安娜转译，斯大林和铁木辛哥都是一愣。

　　直接空降到前线？徐锐同志这是急眼了，有必要这么急么？

　　当下斯大林说道：“徐锐同志，虽然说战情紧急，但也不至于这么急。”

　　斯大林还以为是他刚才说的那句战情紧急给了徐锐压力呢，心忖这可真是一个充满国际主义精神的好同志啊，这是拿苏联当成他的祖国了，所以搞得斯大林都有些不好意思了，赶紧向徐锐解释他并没有催的意思。

　　铁木辛哥也说道：“是啊，徐锐同志，不用这么着急。”

　　徐锐却摇了摇头，坚持说道：“斯大林同志，请派架运输机！”

　　见徐锐这么坚持，斯大林便有些莫名的感动，当下点点头说：“好的，我这就让中央方面军的同志准备一架运输机。”

　　“谢谢。”徐锐由衷地说道。

　　“不，应该说谢谢的是我们。”斯大林严肃地说道，“徐锐同志，我谨代表整个苏维埃联盟谢谢你，谢谢狼牙大队所有人，苏维埃联盟也会永远铭记住你们。”

　　徐锐便啪的立正，向着斯大林敬了一记军礼，转过身扬长去了。

　　目送徐锐的身影远去，铁木辛哥忽有所明悟，狼牙怕是要吃亏。

　　……

　　狼牙已经吃亏了。

　　在地瓜暴走之后，滑雪场杀局终于得到破解，危机也终于解除。

　　不过狼牙队员们不敢再在滑雪场上多行逗留，赶紧带着牺牲的、重伤的撤到滑雪场下方的密林里。

　　进入到密林之后，狼牙队员们终于松了口气，现在就算刚才的芬军狙击手回来，他们也是不怵了，刚才的芬军狙击手的确厉害，那枪法，既便在狼牙大队，恐怕也只有他们团长还有老兵能够跟他媲美。

　　但是话又说回来，他们这些狼牙狙击手也并不是毫无还手之力。

　　如果同等条件下，一对一或许不行，但是多对一还是没问题的。

　　刚才他们之所以被对方打得这么惨，那是因为他们堕入了陷阱，对方躲在事先构筑好的掩体后面，安全无虑，他们却陷在了无遮无掩的滑雪场上，跑不掉，更加找不到一个可供藏身的掩护，所以只能像靶子被逐一射杀。

　　好在，地瓜再一次在紧要关头暴走，成功破解了困局。

　　吴寒过来要给韩锋察看身上的伤势，却让韩锋制止了。

　　“我没事。”韩锋摆摆手，对吴寒说，“你先去看看老鱼的情况。”

　　之前冲下雪坡时，韩锋和地瓜滑在最前面，虽然说触发了地雷，但是由于速度快，结果只是被爆炸余波波及，因而受伤并不重，地瓜看上去浑血鲜血淋漓，其实只是皮外伤，要不然也不可能激发潜能，破解今天的危局。

　　但是比韩锋和地瓜两人落后了少许的余必灿却正好被炸个正着，当时就昏迷不醒，这会儿被叫驴背出来之后，也是没什么声息，韩锋很担心余必灿的安全，要是老鱼再牺牲，那今天牺牲的狼牙就有七个之多，还死了一个队长！

　　真要是出现这样的情形，韩锋都感觉没什么脸见徐锐了。

　　因为徐锐这么的信任他，把整个狼牙大队交给他和老鱼，结果徐锐离开才只一天，他就把狼牙大队搞成这样，一想到这，他真恨不得一枪崩了自个。

　　韩锋一边让吴寒去给余必灿查看伤情，一边让莫子辰带一个狙击小组去接应地瓜，莫子辰也担心地瓜出意外，赶紧带着叫驴、老鹰还有山鸡赶过去。

　　莫子辰他们走后，韩锋又让陈元贵带两名狙击手负责外围警戒。

　　吴寒见韩锋确实没什么大碍，便赶紧跑过去察看余必灿的伤势。

　　吴寒首先翻开余必灿的眼睑，这是检查伤情的第一步骤，如果瞳孔都已经放大了，那就是说人已经没了，也就没有必要再继续往下检查，在翻开眼睑之后，吴寒发现余必灿的瞳孔并没有放大，当下便精神一振，又伸手去掏裤裆。

　　掏裤裆是检查的第二步骤，如果大小便失禁，就意味着伤很重，在这个荒郊野外，基本上就死定了，既便能及时手术，抢救过来的几率也是不大，吴寒伸手一摸余必灿裤裆，并没有湿，还好，大小便没有失禁。

　　再检查余必灿身上的伤口，发现有十几块破片锲入了他的脸上、背部及胳膊腿上，看着瘆人，但是其实并不是致命伤。

　　看起来，余必灿应该是因为头部受创而昏迷。

　　当下吴寒叹了口气，说道：“那个，老鱼的外伤并不重，他应该是被震晕过去了，但是什么时候醒过来，能不能醒来，那就要看他脑子受创的程度，或许他很快就会醒过来，或许一个月才会醒来，或许……永远都不会醒过来了。”

　　韩锋叹口气，说道：“先给他清理下伤口吧。”

　　吴寒点头说：“好的。”

　　……

　　莫斯科郊外，机场。

　　当徐锐驱车赶到时，一架道格拉斯三型运输机已经在跑道上候着了。

　　徐锐牵着大王下车，又对跟着下车的狄安娜说：“狄安娜，你就不用去了。”

　　“不行，我要跟去。”狄安娜闻言一下就急了，然后手指着跑道上的运输机说，“你跟机组人员语言不通，需要我从中间翻译的。”

　　看着狄安娜，徐锐似乎想要说什么，可最终什么都没说，转过身自顾自走了。

　　狄安娜的俏脸上却露出了一丝笑意，尽管徐锐没有说话，但是她还是从他的眼神中看出了一丝怜惜，他开始怜惜她、心疼她了，无论如何这都是值得高兴的事，不是么？狄安娜甜甜的笑了笑，迈开一双长腿，跟了上去。

　　运输机的机组人员并没有过多废话，因为他们早就已经接到了命令，要把眼前这个中国上校送到前线然后实施伞降，在狄安娜跟着徐锐登上飞机后，机舱门便立刻关闭，然后开始滑跑，片刻之后便向上跃起，坠入云中。

　　从莫斯科到卡累利阿前线有六百多公里，飞机至少要飞一个半小时。

　　中间这么多的空闲时间，狄安娜真的很想跟徐锐做一下深入的交流，但是看了一眼登机之后便坐在机舱角落里一言不发的徐锐，狄安娜还是犹豫了，平心而论，狄安娜其实并不是个内向或者缺乏自信的姑娘，她胆子很大的。

　　但是面对徐锐，狄安娜却始终信心不足。

　　没有别的原因，实在是男澡堂的那一次，严重的挫伤了她的自信心。

　　当时那种情形，徐锐都能不越雷池半步，狄安娜开始严重怀疑自己的魅力。

　　狄安娜想过来而不敢过来，想接近却又不敢接近的样子，当真是我见犹怜，徐锐却依然闭着眼睛，对此根本视而不见，反倒是蹲坐在徐锐身边的大王有了反应，侧过狼头盯着狄安娜凝视了片刻之后，这畜生忽然起身走过来。

　　持到大王过来，狄安娜一开始有些紧张。

　　对于这头狼王，作为徐锐专职翻译的狄安娜当然不陌生，平时它都是一副生人莫近的样子，记得在俱乐部，通信处的一个女兵想上前跟它亲近亲近，结果直接被大王拱翻在地，然后趴到她的身上呲出两排獠牙，把通信处那个女兵吓个半死。

　　所以看到大王起身走过来，狄安娜不免有些紧张，不过，当她与大王的狼眼对视时，却错愕的发现，大王的眼神中居然没有了平时一贯的凶狠，而是一副平和之色，狄安娜便大着胆子伸出手，去触碰大王颈部的狼毫。

　　都说狼的颈毛是逆鳞，除非关系特别亲密，不然是绝对不会让你触普的。

　　结果在狄安娜的小手触碰到大王的颈毛时，大王却没有甩开，更没呲牙，反而微微的眯起双眼，一副享受的样子，而更让狄安娜感到意外的是，在她摩挲几下之后，这头狼王居然一矮身在她面前趴卧下来。

　　狄安娜顿时心花怒放，轻抚起大王的狼头。

　　大王舒服得连竖起的两只耳朵都耷拉下来，最后甚至还伸出猩红的舌头，轻怩的舐舔狄安娜的小手，狄安娜原本就非常的喜欢宠物狗，尤其喜欢大型犬，到了最后，狄安娜完全就把大王当成一头宠物犬了。

　　徐锐睁开眼睛看到这一幕，也是有些纳罕。

　　大王这畜生可是高傲得紧，等闲人根本入不了它眼，今天不知道咋回事，居然跟狄安娜这样的亲近？看来人跟人之间有着缘分的存在，人与动物之间也有缘分存在，狄安娜跟大王就是有缘的，也不知是狄安娜的哪方面触动了这头狼王。

　　但是下一刻，徐锐的心头便立刻感到一阵阵的揪疼。

　　因为从狄安娜和大王，徐锐联想到了小桃红和二皇。

　　二皇跟小桃红也是特别有缘分，对小桃红甚至比对他这个名义上的主人都还要亲热，不过现在二皇还在，佳人却已经逝去。

　　狄安娜无意中一抬头，正好看到徐锐那哀伤的眼神，心下便蓦然间一颤，在他身上一定经历了很多事情，要不然，他怎么会有如此哀伤的神情？只是不知道，那个被他铭记并且深切怀念的又是个什么样的美丽姑娘？


第1793章 滔天怒火

　　狄安娜终究还是没忍住，幽幽地说道：“徐，你看上去好哀伤。”

　　徐锐没有接狄安娜的茬，转移话题道：“狄安娜，你是个好姑娘，但是我们不合适，而且苏芬战争结束之后，我就要返回中国了，今后也未必有再来的机会。”

　　狄安娜很想说，没关系，我可以跟着你去中国，但是话到了嘴边，又被她咽了回去，最后幽幽地说道：“好吧，你放心，我不会让你困扰的。”

　　看着神情低落的狄安娜，徐锐很想安慰她几句，但是他更清楚，此时的狄安娜不过只是对他产生了好感而已，还谈不上动感情，说对他用情至深就更扯淡，只要他离开苏联，这位好姑娘很快就能开始她的下一段的恋情。

　　所以徐锐强忍住安慰狄安娜的冲动。

　　机舱里陷入沉闷，时间就这样过去。

　　一个半小时之后，运输机便飞临谢尔托洛夫的上空，前线到了。

　　驾驶舱的一位机组人员回过头向徐锐打出手语，示意一切正常，可以跳伞，然后将舱门给打了开来，徐锐最后检查了一遍身上的伞包以及锁扣，确定一切都正常之后，便一把将大王抱在怀里，然后走到舱门边纵身跃下。

　　狄安娜跟着徐锐走到舱门边，对着下方迅速变小的徐锐的身影，幽幽说道：“我们斯拉夫的女人不动情则已，一旦动情，立刻就如同岩浆般灼热而且恒久，所以，徐，我是绝不会轻易放弃的，而且我坚信，最后你一定会爱上我的。”

　　只可惜，徐锐听不到这话了，他正在飞速下降。

　　……

　　回头再说滑雪场那边。

　　莫子辰找到地瓜之时，发现地瓜已经倒在雪地上一动不动，看上去就跟死了一般，莫子辰不由吃了一惊，地瓜若有个好歹，团长又岂能轻饶得了他们？当下莫子辰以最快的速度滑行到了地瓜身边，再一个刹车停住。

　　随行的狼牙狙击则迅速散开来，负责警戒。

　　莫子辰蹲下身探了一下地瓜的颈侧，还好，动脉还在脉动。

　　然后再翻看地瓜瞳孔，并没有扩散，这才长长的松了口气，只要有心跳，瞳孔也还没有扩散，就说明没有大问题。

　　这小子多半是因为潜能消耗过度昏过去了。

　　当下莫子辰背起地瓜，又命令随行的几名狼牙狙击手掩护，迅速往回撤。

　　等莫子辰他们返回时，吴寒已经给韩锋、邹超清理完伤口并且包扎好了，余必灿的伤口也已经清理过并包扎好了，不过仍然在昏迷。

　　韩锋立刻紧张地问道：“老莫，地瓜咋样？”

　　“应该是没什么大碍。”莫子辰道，“不过老吴你还是赶紧给看看。”

　　吴寒嗯一声，赶紧滑过来检查地瓜的伤势，做完检查之后，说道：“没事，地瓜只是身体潜能过度消耗之后的后遗症，有些累虚脱了。”

　　韩锋这才长长的松了口气，地瓜没有事就好。

　　当下韩锋又对莫子辰说道：“老莫，召集弟兄们，撤离这里！”

　　这个地方深入敌境至少有四五公里，芬兰军随时有可能赶来，虽然说来的也只能是芬兰军的滑雪小部队，他们未必就怕了对方，但是考虑到对方有几个厉害的狙击手，而他们却刚刚遭受一场惨败，士气上正是低落之时，所以还是先避敌锋芒吧。

　　这就是韩锋跟徐锐或者说冷铁锋的最大不同之处，如果是徐锐或冷铁锋在，这个时候首先想到的就绝对不是避敌锋芒，而一定会是以牙还牙、以眼还眼，把芬兰军加诸他们身上的伤亡，十倍甚至百倍的讨回来！

　　所以才会说，主官的性格，往往决定一支部队的性格。

　　主官如果是一个谨慎的人，必定就是一支谨慎的部队，主官如果是个凶悍之人，必定就是一支虎狼之师！狼牙能够形成现如今的舍我其谁的气势，与徐锐这个首任主官以及冷铁锋这个继任主官是绝对分不开的。

　　包括莫子辰在内，几乎所有的狼牙狙击手都不太甘心，都想找刚才那伙芬军狙击手找回场子，但是两个队长一个重伤，韩锋作为剩下的那个队长，拥有这里的最高指挥权，所以他们只能够服从命令，迅速撤离。

　　尽管服从命令，但是一干队员的心里还是极为窝火的。

　　好在走没多远，一头威风凛凛的野狼忽然挡住了去路。

　　莫子辰带着尖兵小组走在最前面，也是第一个看到这头野狼，顿时间眼睛一亮，因为这头狼有着小牛犊般的庞大身躯，跟一般野狼有着明显去别，再加那灰白相间的毛色，很容易就能辩识，是大王！大王竟然在这里！

　　“大王，你怎么会在这里？”莫子辰惊喜的问道，“团长呢？”

　　大王那对淡黄色的眸子里掠过一抹拟人化的嘲讽，再微微侧头。

　　莫子辰跟着侧头，顺着大王目光所看的方向看去，便愕然发现，徐锐居然已经好整以暇的站在了十几米开外，仿佛从一开始他就已经站在那，莫子辰和随行的两名狼牙队员根本就没有察觉到徐锐是什么时候摸过来的。

　　“团长？！”莫子辰喊了一声团长，便哽咽不能成声。

　　随行的山鸡和叫驴也有些喉头梗阻，那情形，像极了刚受过别人欺负的小孩子，终于见到了家长般，只想抱着父母大腿抹眼泪。

　　“忍住！”徐锐便冷冷的道，“男儿汉大丈夫，宁流血不流泪！”

　　“是！”莫子辰和山鸡、叫驴便啪的挺身立正，把眼睛忍回去。

　　这时候，韩锋也带着其余的狼牙队员跟了上去，看到徐锐，都是眼前一亮。

　　徐锐看了一眼吊着胳膊的韩锋，再看了一眼躺在简易雪撬上的三名重伤员，再然后脸色便立刻变了，因为他看到了另外两架雪撬上用白布包裹的尸体，一具具数过去，竟然有六具之多！六个，竟然损失了六个队员！

　　狼牙大队自成军以来，还从未有过这样的惨败！

　　既便是在大梅山的第二次反扫荡作战，面对小鹿原特战队，也没有这么惨！

　　早在离开莫斯科之前，徐锐就已经预料到这次狼牙很可能会迎来一场失败，要不然他也不会这么急着赶到前线来，但是，他还是没有想到，狼牙竟然会败得如此之惨，竟然一家伙就牺牲了六名队员，此外还有三个重伤，生死未卜！

　　霎那间，徐锐的眸子里就泛起一抹隐隐的猩红，就像有两团火在幽幽燃烧。

　　看到这，韩锋和在场所有的狼牙队员尽皆凛然，他们分明感觉到，有一股惊天的风暴正在他们团长看似平静的表面下急剧酝酿。

　　韩锋嗫嚅了下，说道：“团长，这都怪我大意……”

　　不等韩锋说完，徐锐便一伸手打断，然后走到韩锋的面前拍了拍他的肩膀。

　　“锋子，你不用自责，这不是你的错，要错也是我的错，是我警惕性不够！”徐锐并没有责备韩锋，事实上，只有那些自己没本事的主官，才会把过错推到部下的身上，而真正有本事的长官，只会从自己的身上寻找原因。

　　顿了顿，徐锐又问道：“重伤的是哪两个？走了的又有谁？”

　　韩锋轻叹了一声，说：“地瓜、邹超和老鱼重伤，老鱼伤势最重，能否醒过来都是未知之数，老韦、王斌、老单、老齐、老秦还有老赵六个当场牺牲。”顿了顿，韩锋又道，“对面的芬军狙击手枪法非常准，在狼牙大队，恐怕也就团长您还有队长能媲美，这次要不是地瓜暴走，我们恐怕就……”

　　“我知道了。”徐锐点了点头，语气平静，但是在场的第一名狼牙都能够听得出来，他们团长胸中那压抑着的滔天怒火，停顿了一下，徐锐又说道，“锋子，你带上一个小组，带着地瓜、老鱼还有老韦他们的遗体返回前哨站。”

　　韩锋轻嗯了一声，又问道：“团长，那你们呢？”

　　“我们？当然是去找芬兰猪报仇！敢动我的狼牙，就应该有迎接我滔天怒火的觉悟！他们杀了老子六名狼牙，老子就杀他六十个、六百个乃至六千个芬兰猪，血债要用血来偿，这事没完！”停顿了下，徐锐又把目光转向其余队员，“跟我走！”

　　说完了，徐锐拿雪杖在雪地上奋力的一撑，整个人便嗖的滑出去。

　　莫子辰便立刻嗷的吼了一嗓子，跟着拿雪杖奋力的一撑，跟上去。

　　这他娘才像话，别人是君子报仇十年不晚，可是我们狼牙报仇，却是从早到晚，刚刚在芬军小分队的手底下吃了这么大亏，要是这么算了，那还是狼牙么？没说的，立刻就要打上门去，把这个场子给找回来，敢在狼牙脑袋上动土，他娘的活腻了！

　　紧接着，山鸡、叫驴、老鹰等二十多个狼牙狙击手也是纷纷跟上，一转眼之间，原地便只剩下韩锋和另外两名狼牙狙击手，韩锋生性谨慎，难免就有些担心，不过好在这次有徐锐坐镇，应该不会出什么事，当下韩锋便带着两名队员拖着三架雪撬顾自返回前哨站。


第1794章 守株待兔

　　莫子辰拿雪杖使劲的点几下，从身后追上徐锐，然后问道：“团长，我们去哪？要不然直接去维堡吧？”

　　维堡是整个曼纳海姆防线的核心，也是芬兰国防军的前线指挥部所在，莫子辰的意思就是杀上维堡，直接摧毁芬兰国防军的前线指挥部，彻底瘫痪曼纳海姆防线的指挥系统，这的确是一种有效而又激烈的报复手段。

　　“维堡当然要去，但不是现在！”徐锐点点头，又道，“先收拾芬军的滑雪小分队！”

　　“芬军的小分队？哪支小分队？”莫子辰闻言先是愣了下，遂即又咬牙切齿的道，“团长，你是说伏击我们的那支小分队？”

　　“没错。”徐锐道，“带我去伏击点。”

　　“好嘞！”莫子辰答应一声，当即在前面带路。

　　没多久，莫子辰便带着徐锐回到了那个滑雪场。

　　这时候，整个滑雪场早已经恢复了之前的寂静，但是站在斜坡顶上往下看，仍可以清楚的看到斜坡中间的十几个爆炸坑，看着就像是一块白布上被烧出了几十个破洞，乌漆麻黑并且丑陋至极，此外还有一些血迹。

　　“团长，我们就是在这里让人给伏击的！”莫子辰伸手指了一下斜坡下方，咬牙切齿的道，“看见那个小山包没有？那狗日的芬军狙击手就躲在小山包顶上，并且事先砍伐了两颗雪松构筑了一个掩体，我们拿他没任何办法。”

　　“竟然是个滑雪场杀局！”徐锐沉声说道，“老莫，你们败得不冤！”

　　“滑雪场杀局？”莫子辰闻言愣了一下，又问道，“团长，这次伏击还有讲究？”

　　徐锐轻嗯一声，沉声道：“这可不是一次普通伏击，而是一次十分高明的杀局，就是相比倒三角伏击也是不遑多让。”

　　莫子辰咋舌道：“这么厉害？”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“不过，这个滑雪场杀局并不难破解，在爆炸发生的第一时间，你们不要卧倒，如果继续向下高速滑行的话，留给芬军狙击手的时间其实并不多，就算他能干掉我们几个，剩下的队员也能冲到他近前，那时候他就死定了！”

　　如果被几十个狼牙狙击手冲到近前，不要说是白色死神西蒙海耶，就算是他徐锐，只怕也是必死无疑，对于自己一手训练出的狼牙队员，徐锐还是很自信的！只是可惜的是，狼牙队员们在关键时刻做出了最错误的选择——卧倒！

　　徐锐一说，莫子辰便也立刻明白了，当时就一拍脑门说道：“我草，瞧我这猪脑子！”

　　“这其实也不能怪你们，听到枪声或者爆炸声，必须卧倒，这个已经写进了条令，几乎已经成为每一名士兵的本能。”徐锐摇了摇头，又道，“只不过，我们狼牙大队是一支特种部队，所以一般的条令不适用，这次战斗结束后必须好好总结了。”

　　莫子辰重重的嗯了一声，又道：“团长，接下来我们去哪儿？”

　　“去哪？”徐锐狞笑道，“哪儿都不去，我们就在这里等着，等着那些该死的芬兰猪自己送上门来！”说到这顿了顿，徐锐又说道，“芬兰猪不是跟我们玩滑雪场杀局么？我们就跟他玩玩倒三角伏击阵，让他们知道，什么，才是真正的特种作战！”

　　“就在这儿等着？”莫子辰茫然的道，“芬兰猪还会来这里吗？”

　　“我说他们会来，就一定会来！”徐锐狰狞一笑，又道，“老莫，你带两个小组去十点钟的方位埋伏，阿贵，你带两个小组去两点钟方向埋伏。”

　　莫子辰和陈元贵答应一声，各自点起六名队员走了。

　　剩下的四名队员却跟着徐锐留在了滑雪场的坡顶上。

　　叫驴是四名队员中的一个，当下问道：“团长，我们在哪儿埋伏？”

　　徐锐指了指山体棱线以下，狞声说道：“这里，就是最好的埋伏点！”

　　叫驴不疑有他，当即跟另外三名狼牙在山体棱线以下两米左右的地方，用随身携带的雪铲掘开了四个雪坑，然后将白色披风往身上一裹，整个人就缩进了雪坑里，徐锐又往四人身上覆盖了少量积雪，整个就已经伪装得差不多了。

　　徐锐示意大王自己找个地方藏起来，然后挖个坑把自己也给埋了。

　　徐锐的判断很准，就在他们隐藏好之后还不到半小时，来时的方向便有了动静，又过了不到五分钟，一队队的芬兰军便从密林中滑出来，走着之字形的线路，飞一般过来，很快就滑行到了“厂”字形斜坡的顶上。

　　好家伙，这次过来的芬兰军至少有一百多人！

　　到了坡顶上之后，这些芬兰军丝毫没有减速，而是直接就从山体的棱线滑过去，在越过山体棱线的那一瞬间，一个个甚至还腾起到空中，飞行了十几米后才重重砸落在地，然后继续飞一般的往下滑行，径直向着斜坡中间滑下去。

　　由于速度非常快，从空中滑过的芬兰军根本没有发现，他们脚下还隐藏着狼牙。

　　滑行到斜坡中间，就是之前狼牙遭受伏击的伏击点后，这些芬兰军才减速停下，然后开始检查那狼籍的战场。

　　几乎同时，另外一群芬兰军也出现在斜坡下。

　　从斜坡下方出现的芬兰军人数略少，却也有五十多人，显然，芬军滑雪队这次玩的是两头围堵的套路，试图将刚刚遭受过伏击的狼牙残留全部留在这里，可惜，他们的意图却注定要落空，而且还得为此付出惨重的代价！

　　……

　　徐锐拿枪口将身上覆盖的斗篷稍稍顶开一些，露出一道小缝。

　　透过小缝，徐锐一眼就看到了聚集在斜坡中部的一百多芬军，此外，在斜坡脚下还有五十多个芬兰兵，再侧耳仔细聆听了片刻，确定背后的斜坡顶上并没有人，下一刻，徐锐嘴角便立刻勾起了一抹狰狞的杀机，芬兰猪，准备好迎接狼牙的滔天怒火吧！

　　狞笑无声，徐锐又透过瞄准镜的视野锁定了一个正在指手画脚的芬兰军军官，然后轻轻的扣下了扳机，耳畔便立刻响起了噗的一声闷响，视野中的芬兰军却是毫无反应，因为加装在枪口的销声器消除了绝大部分的声波。

　　下一霎那，瞄准镜视野中，那个芬兰军官的脑袋便立刻炸裂了开来，徐锐其实并没有使用违禁达姆弹，只是因为在子弹穿透头盖骨之后，在颅腔内形成了空腔，原本就已经出现了裂纹的头盖骨便立刻承受不住，整个爆裂了开来。

　　脑浆四溅，那个芬兰军官便立刻直挺挺倒下。

　　突如其来的打击，一下就把芬兰兵给打懵了。

　　因为他们根本没听到枪声，甚至不知道子弹是从哪个方向打过来的。

　　更让他们意外的，狼牙在遭受如此失败之后，并没有紧急撤离不说，居然还敢留在原地打他们的伏击！这一下大大出乎了芬兰军的预料，眼睁睁看着那个芬兰军官头部碎裂，直挺挺的倒在地上，周围的芬兰兵竟然有些不知所措。

　　片刻之后，才终于有一个芬兰军官反应过来，歇斯底里的大叫起来。

　　不幸的是，芬兰兵的反应与狼牙竟如出一辙，也是一翻身卧倒在地。

　　这下却是方便了徐锐和他身边的四名狙击手，转眼之间，又击毙了十五个芬兰兵。

　　一直到这个时候，翻身卧倒的芬兰兵终于确定徐锐他们所在的方位，当时就有一个芬兰军官歇斯底里叫起来：“该死的，十二点方位，他们躲在十二点钟方位！集中火力，往十二点钟方向射击，射击，打死他们……”

　　听到命令的芬兰兵纷纷掉转枪口，向着徐锐他们所在方位猛烈开火，遗憾的是，在芬兰兵的火力倾泄过来前，徐锐和四名狼牙狙击手便已经从藏身地翻身跃起，两个纵跃，便已经越过山体棱线，躲到了坡顶的另一侧。

　　越过山体棱线前，徐锐和四名狼牙甚至还回头打了一枪，又击毙了五个芬兰兵。

　　芬兰兵的火力终于猛烈倾泄过来，打得山体棱线以下部位飞雪四溅，却根本连徐锐他们的皮毛都没有伤着。

　　看到徐锐五人消失在顶皮的另一侧，为首的芬兰军官便立刻挥臂喝道：“停止射击，全都停止射击！蠢货，我让你们停止射击！”

　　正在猛烈开火的芬兰兵纷纷停止射击。

　　刚刚还沸反盈天的滑雪场便立刻又陷入死一般的寂静。

　　为首的芬兰军官吸了口气，正要派几个芬兰兵到坡顶上去察看一下时，一声子弹的尖啸骤然之间掠空而至，紧接着一发7.92mm口径的尖头毛瑟弹便已经从他的左太阳穴射入，由于跟骨骼的撞击改变了子弹的飞行方向，瞬间造成了翻滚，结果在芬兰军官的颅腔里形成一个巨大空腔，空腔急剧的膨胀，瞬间就将天灵感整个撑裂。

　　视野中，就是芬兰军官的天灵盖猛的碎裂，向上飞起。

　　紧接着，那个芬兰军官身边的七个芬兰兵也纷纷中弹，而且无一例外，全部都是头部中弹，就像被锯倒的原木，一个接着一个的倒下。


第1795章 等他来

　　突如其来的又一波打击又让芬兰军陷入混乱之中。

　　在连续倒下了二十多个官兵之后，终于有个芬兰军官判断出敌人藏身的方位，声嘶力竭的怒吼起来：“四点钟方位，他们在四点钟方位！”

　　“集火！”另一个芬兰军官也大声咆哮起来，“往四方钟方位，集中火力射击！”

　　已经搞得晕头转向的芬兰兵便纷纷掉转枪口，对准四点钟方位，然而，就在他们准备开火之时，又一波弹雨无声无息的射到，下一霎那，一个个芬兰兵的头盖骨便像刚才那个芬兰军官般，纷纷碎裂了开来，然后一声不吭的倒下。

　　而且子弹并非来自正面，而是来自他们身后。

　　“不对，敌人在身后，该死的，敌人在我们身后！”

　　听到命令的芬兰兵便纷纷回头，端着步枪准备往后射击。

　　然而还没等到他们确定埋伏身后的敌人具体在什么方位，又一波弹雨从斜坡顶上倾泄下来，瞬间又摞倒五个芬军。

　　却原来是之前埋伏在斜坡顶上的几个芬军狙击手。

　　“上面，敌人在上面，该死的，你们这些个蠢货，向坡顶射击！”

　　一部份芬兰兵又慌不迭的转身，端着步枪瞄准斜坡顶上准备射击。

　　遗憾的是，不等他们扣下扳机，从他们身后八点方位以及四点方位又有两波弹雨倾泄过来，瞬间又摞倒了十几个，这一下，芬兰兵彻底的被打懵了，面对来自于三个不同方向的射击，他们根本不知道该怎么还击了，倒三角伏击阵所以厉害，就厉害在你根本不知道该往哪个方向反击！敌人仿佛就无处不在！

　　“正面，往正面集火，该死的，向正面集火！”

　　“四点，四点钟方位，你们这群蠢货，向四点钟方位射击！”

　　“尤恩，你这个蠢货，敌人分明在八点方向，在八点方向！”

　　“卡尔，你才是蠢货，敌人明明在四点方位，全都听我的，往四点方位集火！”

　　连级的芬兰军官已经当场毙命，剩下的排级军官吵成一团，底下的芬兰兵就更加不知拒措，转眼间，聚集在斜坡中央的一百多芬兰兵便已经只剩下不到五十个，从斜坡底部爬上来准备跟同伴汇合的另一波芬兰兵也没好到哪里去。

　　这时候，就是傻子也能看出来，芬兰军已经没希望获胜了。

　　“撤退，大家赶紧撤，快撤退！”终于有个芬军排长反应过来，下达撤退命令。

　　只不过，到了这时候才想撤退，却已经晚了，看到芬兰军纷纷将步枪挎到肩上，然后撑起雪杖，准备逃离滑雪场，埋伏在斜坡顶上以及另外两个方向的十九名狼牙狙击手，便纷纷从藏身处跪坐起身，端着狙击步枪无所顾忌的连续开火。

　　不到片刻功夫，踏入陷阱的将近两百个芬兰兵便被击毙了大半，只剩下不到十个芬兰兵顺着斜坡滑到坡底，眼看就要逃入坡底的雪松林。

　　叫驴举起步枪，透过瞄准镜的视野锁定其中一个芬兰兵的后脑勺，刚要扣下扳机时，耳畔却听到徐锐说道：“这几个就留给大王解决吧，大王也该尝尝肉味了。”

　　叫驴闻言便立刻松开压在扳机上的右手食指，然后放下了狙击步枪。

　　……

　　回头再说那不到十个芬兰兵。

　　直到滑入树林，再没有听到子弹掠空的尖啸，也没有看到一个同伴倒在敌人枪口下，剩下的这几个芬兰兵终于松了口气，看来埋伏在滑雪场四周的苏军狙击手已经放弃追杀了，这也就意味着，他们将捡回一条命。

　　不过既便如此，剩下的这七八个芬兰兵也是丝毫不敢减速，继续以高速在密林之中来回穿梭、滑行，此刻，他们只想快些逃离这个鬼地方，越快越好，因为刚才打他们伏击的苏军狙击实在是太可怕，那枪法精准到简直能让人窒息。

　　然而不幸的是，这终究只是他们一厢情愿而已。

　　滑在这支逃亡队伍最前面的是芬兰军硕果仅存的一个排长，只见他拿雪杖往右侧的雪地上使劲一点，然后脚下无比熟练的一拐，人便已经十分灵巧的避开了正前方的一颗大树，绕过大树之后，再用左手雪杖轻轻的一点，整个人便又回正过来。

　　然而就在这个时候，眼角余光忽然发现一点灰影正以惊人的高速从侧前方猛扑过来，急抬头往右看，那个芬军排长却险些连屎都给吓出来，只见一头足有小牛犊大小的野狼已经张开血盘大口，向着他的脖子狠狠咬下来。

　　“狗屎！”大王出现得实在太突然，速度又太快，打头的芬军排长根本就来不及做出任何反应，只来得及在脑子里转了个念头，甚至都没来得及把这句骂人的话说出口，凌空扑下的大王便已经一口咬住芬军排长的脖子。

　　下一刻，大王猛的一甩头，便从芬军排长的脖子上硬生生的撕下了一大块肉。

　　这时候，第二个芬军士兵才刚刚转过那颗雪松树，却正好看到这血腥的一幕，只见他们排长的半个脖子已经消失不见，只剩下两截白色的软管在创口处来回摇摆、蠕动，还有那一截白森森的颈骨也是清晰可见。

　　再接着，芬军士兵便感觉到一股腥风从耳畔袭到，急回头看时，正好对上大王的那对淡黄色的狼眸，从那对狼眸之中，芬军士兵感受不到一丝的情感色彩，下一个霎那，芬军士兵便看到两枚白森森的獠牙出现在他面前。

　　这一幕，也成了这个芬军士兵生命中的最后记忆。

　　大王只是一口，便将滑在队伍第二个的芬军士兵的脖子给咬死，这次就不再是像刚才那样只是撕下了一半，刚才的芬兰排长还是闪躲了一下，所以大王只咬下半个脖子，但是这次的芬军士兵，却整个脖子都被大王咬断，颈骨都碎了。

　　犬科动物的咬合力还是十分恐怖的，狼则是所有犬科动物中咬合力最强大的，而大王作为一头狼王，其咬合力之强不亚于虎豹，一口咬断脖子并咬碎颈骨根本不算什么，像东北虎这样的猛兽，甚至能一口咬碎人类头骨！

　　转眼间，滑在最前面的芬军排长和滑在第二个的芬军列兵便已经倒在血泊中，紧接着从那颗大雪松后面绕过来的几个芬军猝不及防，被绊个正着，当下就跟下饺子似的，一个接着一个的摔倒，摔个鼻青脸肿、灰头土脸。

　　紧接着，他们便看到了倒毙在地的同伴。

　　看到排长的脖子被硬生生撕掉半边，喉管软组织、颈部肌肉组织还有颈骨、全部暴露在外，剩下的几个芬军士兵顿时吓个半死，再接着，耳畔便听到一阵低沉的嘶吼，急回头看，便看到一头巨大的灰狼正站在他们跟前。

　　接着，这头巨大的狼便一步步逼近。

　　“哦，我的上帝，这头狼可真大只！”

　　“上帝，哦上帝，我一定看花眼了。”

　　“狗屎，哦狗屎，别过来，别过来！”

　　剩下的几个芬兰兵立刻屎都吓出来，爬起身就想跑。

　　只可惜，还没等这几个芬兰兵跨步，大王便已经带着一阵腥风猛扑了过来，一下就将跑在最前面的那芬兰兵扑倒在地，再一口，就咬断他脖子，再然后轻盈的一拧腰，便又扑向下一个芬兰兵，然后从背后直接咬断了那个芬兰兵的脖子。

　　大王不愧是狼王，智力已经非常高，除了前爪扑击，专只咬芬兰兵的脖子，以最有效最省力的手段杀死猎物，绝不跟猎物做任何不必要的纠缠，转眼之间，好不容易才逃离滑雪场的七八个芬兰兵便已经全部被大王咬死。

　　在咬断最后一个芬兰兵的脖子之后，大王抬起狼头，伸出舌头，意犹未尽的舐舔了一下沾染在獠牙上的血迹，然后一对长长的耳朵便如雷达般转动了起来，片刻之后，确定四周再也没有活物，这才慢腾腾回到徐锐身边。

　　大王回来的时候，莫子辰、陈元贵他们打扫完战场。

　　只不过，并没有发他们要找的目标，那个白色身影！

　　虽然他们只在瞄准镜里远远看过那个白色身影一眼，但是他们仍然敢确定，那个给他们狼牙造成惨重伤亡的白色身影，并不在这些芬兰兵中间！

　　当下莫子辰说道：“团长，这些芬兰兵中间没有那个人。”

　　“那个人？”徐锐嘿然道，“那个人叫西蒙海耶，绰号白色死神！”

　　“白色死神西蒙海耶？”莫子辰神情一凛，又道，“那混蛋不在这，我再去前边的林子里找找，看看被大王咬死的芬兰兵中间有没有他。”

　　“不用去找了。”徐锐摇摇头说，“肯定不在。”

　　西蒙海耶要这么容易被干掉，那他就不是白色死神了。

　　莫子辰哦了一声，便真的不去找了，又问道：“团长，接下来咋办？”

　　“等！”徐锐悠然抬头，遥望着维堡的方向，狞声道，“在这等他来！”

　　莫子辰摇了摇头，说道：“团长，那个家伙会来吗？”

　　“会的。”徐锐沉声说道，“他一定会来的！”


第1796章 东方记忆

　　基里洛夫斯科耶，指挥部。

　　早在几个小时前，西蒙海耶就已经回到了前线指挥部。

　　前线指挥部原本设在维堡，但是现在曼纳海姆这个芬兰国防军历史上唯一的元帅都已经上到了前线，西拉沃斯这个前线指挥官就不能再缩在维堡，所以只能将他的指挥部前移，移到了第二重防线上的防御支撑——基里洛夫斯科耶。

　　前线指挥部的食堂里，西蒙海耶和手下的十几名芬军狙击手正围着餐桌在大快朵颐，摆在餐桌上的食物除了一大脸盆的土豆炖牛肉，还有一整只的烤鹿，此外还有好几样水果！在这个严寒的冬季，水果可是奢侈品，这都是曼纳海姆犒劳他们的。

　　只不过，西蒙海耶带回来的几个情报，还是引起了曼纳海姆的注意。

　　“西蒙，你说那支苏军小分队的成员，全都长着东方人的面孔？”曼纳海姆问道，“而且说的话也不是俄语？你确定？”

　　“是的。”西蒙海耶一边大口嚼着鹿肉，一边含糊不清的回答道，“元帅阁下，我非常确定他们全都长着东方人的面孔，而且说的也绝对不是俄语！”顿了顿，西蒙海耶又说道，“我虽然不会讲俄语，但是不是俄语还是能够分辩出来的。”

　　“这就怪了。”曼纳海姆皱眉道，“东方人的面孔？”

　　西拉沃斯道：“那么，会不会是苏联从东方找的雇佣兵？”

　　“不太可能。”西蒙海耶摇头道，“长着东方人面孔的国家就那么几个，除了朝鲜以及日本之外，那就只剩下中国了，朝鲜和中国是军事弱国，根本不可能向苏联输出雇佣兵，日军士兵倒是很强悍，不过日本正在跟苏联交战，更不可能向苏联输出雇佣兵。”

　　“那就不管了。”西拉沃斯说道，“管他是东方人还是西方人，只要他们敢帮苏联侵略我们芬兰，我们就绝不能轻饶，必须干掉他们！”

　　听到这里，西蒙海耶便放下手中的鹿肉，舔了下手指上的油脂，又道：“不过，将军阁下，要想把这些东方人干掉，只怕也不容易，尤其是最后追杀我们的那个东方士兵，这家伙的速度太快了，快到我甚至都没法用枪锁定！”

　　曼纳海姆和西拉沃斯的脸上便立刻流露出凝重之色。

　　因为西蒙海耶回来之后，就在第一时间向他们原原本本的报告了滑雪场的伏击，自然也知道整个杀局就是因为那个东方士兵的暴走而功亏一篑，如若不然，这次落入陷阱的那几十个东方士兵就会被西蒙海耶，逐一的猎杀掉。

　　西蒙海耶竟然不能完成对那个东方士兵的锁定，这让他们感到非常吃惊。

　　因为西蒙海耶的出枪速度有多快，曼纳海姆和西拉沃斯两人是见识过的，猎户出身的西蒙海耶，打小练就了一手过人的枪法，且出枪极快，根本无需瞄准！这也是西蒙海耶能在短短不到一百天之内射杀七百多个苏军的最主要原因。

　　但是现在，西蒙海耶却无法锁定那个东方士兵！

　　由此可见，那东方士兵的速度快到了什么程度？

　　“哦对了，还有个事情。”西蒙海耶舔完了手指，忽又说道，“最后追杀我们的那个东方士兵的眼睛是会变换颜色的，一开始跟常人没有区别，但是后来，当他追杀我们时，我注意到他的眼珠分明变成了红色。”

　　另一个幸存的副射手立刻补充道：“是一种猩红色，就跟魔鬼之眼一样的猩红色！”

　　“猩红色？”曼纳海姆神情微微一动，悠然说道，“这样的话，我或许知道那些东方士兵是哪来的了，如果我没有猜错的话，应该就是中国人！”

　　“中国人？”西拉沃斯讶然说道，“中国可是个弱国，哪来的强兵？”

　　在西拉沃斯看来，强国才有强兵，弱国根本就不可能拥有强大的军队，没有一支强大的军队，自然也不可能出现强大的士兵！所以他根本不相信，那支给前线的芬军滑雪队造成极大困扰的苏军小部队，竟然是中国人。

　　但是曼纳海姆的见识毕竟要更广。

　　摇了摇头，曼纳海姆幽幽地说道：“西拉沃斯，对这个世界上的大多数国家来说，你的逻辑是正确的，强国才有强大的军队，强大的军队才会有强大的士兵个体，但对中国，对于这个古老的东方古国，这个逻辑却恐怕是不适用的。”

　　“为什么？”西拉沃斯讶然问道，“为什么中国不适用？”

　　“关于这个问题，我也无法回答。”曼纳海姆摇了摇头，又接着说道，“但是留存在我脑海的东方记忆，却足以证明这个逻辑不适用于中国。”

　　听到这里，西拉沃斯、西蒙海耶等人便立刻竖起了耳朵。

　　“那是整整三十四年前的事情了。”曼纳海姆微眯双眼，陷入了回忆之中，又道，“当时我们芬兰大公国还是俄罗斯帝国的一部份，我也在俄国陆军服役，为了跟日本争夺中国满洲的主导权，俄国跟日本在南满爆发了冲突，这便是所谓日俄战争。”

　　西拉沃斯不解的道：“可是，元帅阁下，这跟中国又有什么关系？”

　　“西拉沃斯，你不要着急嘛，先听我说。”曼纳海姆虚压了下手，又道，“日俄战争是一整个战争的统称，中间其实包括了许多战役，我参与了其中的好几次战役，而给我留下最深刻印象的却是沙河会战。”

　　停顿了一下，曼纳海姆又道：“沙河会战之所以会给我留下深刻印象，是因为在这次会战中有一个中国人参战，或者更确切一点说，是一个中国平民参加了战斗，因为日本人的炮火炸死了他的妻子父母，所以愤而加入我们，参与了对日本人的攻击作战。”

　　说到这又停顿了下，曼纳海姆的眼神变得越发深邃，已经完全陷入回忆。

　　“那个中国人参与了我们的第九次冲锋，上战场前，那就是个老实巴交的中国农民，但是一旦上了战场，整个人的气势立刻就变了，尤其是他的眼睛，就跟西蒙刚才说的那样，一下从平常的黑色，变成了猩红色，就像有两团火在燃烧。”

　　“眼睛变成红色后，那个中国人的力量、速度和反应瞬间提升了一大截，那种情形，就好像传说中的狂化一般，日本人的白刃格斗非常的厉害，两个俄国士兵都未必能打得过一个日本士兵，但是面对狂化之后的那个中国人，却完全不是对手。”

　　“那次的白刃格斗，是我们第一次战胜日本人，但主要归功于那中国人。”

　　“然而日本人在丢掉阵地后，他们的炮兵不顾阵地上还有大量本方伤员，居然发起了无差别炮击，结俄军造成重大损失，冲上阵地的一千多俄军士兵大多都被炸死，只有极少数人得以幸存，而我恰好是其中之一。”

　　西蒙海耶便忍不住问道：“元帅阁下，那个中国人呢？”

　　“那个中国人么。”曼纳海姆幽幽地说道，“你们绝对想象不到，那个中国人居然躲过了炮弹爆炸，你们能够想象，一个人在连续不断的炮弹爆炸团中穿梭的景象吗？无论你们相信或者不信，反正我是信了，因为我亲眼见证了。”

　　“啊？”西蒙海耶瞠目结舌道，“在炮弹爆炸中穿梭？”

　　“而且还是几十门火炮的集群炮击！”曼纳海姆着重的说了几十门火炮，又道，“不过很不幸的是，那个中国人虽然躲过了火炮的炮击，最终却没能冲进日本人的炮兵阵地，因为就在他快要冲进炮兵阵地前，却突然力竭倒下了。”

　　这个转折明显的出乎了西蒙海耶等人的意料。

　　西蒙海耶很错愕的道：“中国人突然力竭了？”

　　“是的，突然力竭了。”曼纳海姆点点头说，“后来我才知道，那个并不是狂化，而是中国人的武术，一种可以瞬间激发人体潜能的方法，使得人体力量、速度以及反应等，出现大幅度的加强，但是这种能力加强是有时间限制的。”

　　西蒙海耶闻言愣了下，讶然道：“有时间限制？”

　　“是的，有时间限制。”曼纳海姆有些遗憾的道，“所以西蒙你错过了一次机会，如果你能够再坚持片刻，那个东方人很大概率会力竭倒地，到时候他就只能成为你的猎物，而对你的回头反杀，他将会毫无反抗之力。”

　　西蒙海耶便懊恼的道：“该死的，我竟被唬住了。”

　　西拉沃斯道：“西蒙你不用在意，就算那个东方人侥幸躲过了你的猎杀，也一样活不了太长时间了，因为鲁尔已经带着十几个滑雪小分队前去围猎了，并且还是两路包抄，以他们当时的情形，绝对走不快，被追上是必然的结果。”

　　说完了，西拉沃斯又抬起手腕看了一下腕表：“算算时间，差不多也该有消息了。”

　　然而话音才刚落，一个军官便匆匆走了进来，低声报告说：“元帅阁下，出事了！”


第1797章 白色死神来了

　　曼纳海姆七十多岁的人了，见过太多的大风大浪，闻言镇定如恒，但是西拉沃斯和西蒙海耶他们闻言却是霍的站起身。

　　西拉沃斯更是急切地问道：“出什么事了？”

　　那个军官把身体让到一侧，沉声说道：“将军阁下，你还是自己出去看吧。”

　　西拉沃斯闻言便心头一沉，急回头看向曼纳海姆，曼纳海姆的寿眉也是微微一蹙，然后拄着拐杖从椅子上起身，率先走出了食堂。

　　食堂外面就是院子，院子里的积雪足有一米多深。

　　曼纳海姆、西拉沃斯还有跟着走出来的西蒙海耶，一眼就看到了，有两个浑身浴血的芬军士兵正拖着一架用雪松临时搭建的简易雪撬在爬行，从驻地的大门，一点点往前爬，每往前方爬行几步，便在身后留下一行血足印。

　　“卡利奥？尤尼恩？”西蒙海耶只是一眼就认出了那两个芬兰兵。

　　这个时候，西拉沃斯也已经认出来了，这两个浑身浴血的芬兰兵，正是此前他派去滑雪场收拾残局的十几支滑雪小分队中的士兵，可为什么，会是这个样子？鲁尔带去了足足十五个滑雪小分队，收拾一支残兵部队还能搞成这个样子？

　　闷哼一声，西拉沃斯怒问道：“鲁尔呢？他在哪里？”

　　此时的西拉沃斯很想揪住鲁尔的衣襟质问一句，你他妹在搞什么？

　　西拉沃斯愤怒如狂，两个芬兰兵却只是木然的看了西拉沃斯一眼，然后转过头去，齐刷刷看向身后拖着的雪撬。

　　下意识的，众人的目光也立刻跟着落在那架雪撬上。

　　定睛看时，所有人这才发现，雪撬上覆盖着一块白色的素布，而且素布的表面上还有点点的血迹渗出，不过看素布包裹物的形状，又不像是人，太小了。

　　西拉沃斯的喉结抽动了两下，凛然问道：“雪撬上装的是什么？”

　　其中一个芬兰兵回头再次木然的看了西拉沃斯一眼，然后拉开了雪撬上的裹尸布！

　　在裹尸布被掀开的那一瞬间，现场便立刻发出一片低低的惊吸，既便是见过无数大风大浪的曼纳海姆也是瞳孔猛然一缩，但只见，裹尸布下包裹着的竟然是一大堆的人耳朵，粗略数数，至少也有一百多只人耳朵！

　　毫无疑问，这肯定是鲁尔他们的耳朵！

　　耳朵都被人割下来，结果如何也就可想而知了！

　　西拉沃斯倒吸了一口冷气，沉声问道：“卡利奥，这是怎么回事？”

　　名叫卡利奥的芬兰兵这才木然地答道：“我们在滑雪场遭到伏击，出击的十五个滑雪小分队全军覆灭！除了我们两个，其他人都已经被射杀，既便是受伤的伤员，也被那些东方人无情的杀害了，他们之所以不杀我们两个，只是想让我们把这些带回驻地。”

　　现场顿时一片哗然，西拉沃斯更是瞠目结舌的道：“十五个滑雪小分队全军覆灭？”

　　然而西蒙海耶的关注点却是另外一个，沉声说道：“那伙东方人居然还没有撤离？他们非但没有撤离，而且还在刚刚遭受过伏击的滑雪场设下了另一个陷阱，把我们派去收拾残局的十五个滑雪小分队给伏击了？”

　　那两个芬兰兵只是木然点头。

　　西拉沃斯却还是有些不相信，沉声道：“那些中国人总共有多少人。”

　　西拉沃斯几乎是本能的怀疑，最初在滑雪场遭到西蒙海耶伏击的中国人，跟这次在滑雪场伏击鲁尔他们的中国人并不是同一拨人，所以他才会特意询问卡利奥，在滑雪场伏击他们的中国人有多少？如果人数不符，就证明他判断正确。

　　另外一个芬兰兵木然地答道：“最多二十个，甚至十几个也说不定。”

　　残酷的现实立刻将西拉沃斯的幻想击得粉碎，那就是同一伙中国人！

　　因为根据西蒙海耶的情报，最初堕入滑雪场杀局的中国人至少有三十几个，但是被射杀了至少六个，另外至少有三个被炸成重伤，这么一算，剩下的还能有作战能力的中国人也就二十人左右，所以，毫无疑问，这就是同一拨中国人！

　　这拨中国人在遭受伏击后，居然并没有紧急撤离，而是仍然留在了滑雪场，并且还设下另一个陷阱，伏击了前去打扫战场的芬军滑雪小分队，而更令人难以置信的是，他们的伏击居然成功了，打扫战场的芬军滑雪小分队竟全军覆灭！

　　只不过，既便是事实如此，西拉沃斯也还是有些难以接受。

　　“十几个？”西拉沃斯瞠目结舌的道，“十几个人伏击我们的十五个滑雪小分队，还能够在短时间内打得我们全军覆灭？”

　　“是的。”两个芬兰兵同时木然的点头。

　　因为事实如此，他们想否认也否认不了。

　　“那伙中国人！”西拉沃斯深吸了一口气，回头对曼纳海姆说道，“真是太可怕了！”

　　“这伙中国人确实非常可怕，尤其是追杀西蒙的那个中国士兵！等到他恢复过来，能够再次激发潜能之时，再想干掉他可就不容易了！”曼纳海姆深以为然的点了点头，又接着说道，“所以必须趁他虚弱之时干掉他！”

　　西蒙海耶重重的点头，又问道：“元帅阁下，现在我应该怎么做？”

　　曼纳海姆并没有回答，反问道：“西蒙，你知道中国人为什么要放卡利奥俩回来？而且还要把鲁尔他们的耳朵割下让卡利奥他们带回来？”

　　西蒙海耶不假思索的道：“中国人这是在示威！”

　　“不，你错了。”曼纳海姆摇头，又道，“中国人是在向你下战书！”

　　曼纳海姆确实见多识广，也不愧曾经到过中国，对于中国文化还是有相当的了解。

　　但是西蒙海耶对于中国文化却一无所知，当下不解的道：“下战书？什么叫下战书？”

　　“呃，下战书的意思就是说，中国人会在滑雪场上等你，等着你前去跟他们决战，直至双方分出一个胜负！”曼纳海姆道，“显然，你之前所设计的滑雪场杀局在给中国人造成了重创的同时，也把他们给彻底激怒了。”

　　西拉沃斯闻言眼前一亮，问道：“元帅阁下，你是说中国人还在滑雪场？”

　　“是的！”曼纳海姆点点头说道，“中国人之所以放卡利奥他们两个回来，并且带回鲁尔他们的耳朵，就是为了要告诉西蒙，他们会一直等在滑雪场，直到他去应战！当然，如果西蒙不去的话，他们最后也会找上门！”

　　“元帅阁下，那我们还等什么？”西拉沃斯兴奋地说道，“赶紧把所有的滑雪小分队都派出去，将滑雪场围他个水泄不通，我就不信，在上百个滑雪小分队的围追堵截下，那伙中国人还能够突围！哼，这次无论如何也要把他们干掉！”

　　“没有那么简单！”曼纳海姆摇了摇头，接着说道，“中国人既然敢下这封战书，既然敢留在滑雪场约战西蒙，就一定会有所防备，如果我们出动所有的滑雪小分队去围猎，他们一定能够事先侦知，再然后提前逃走。”

　　西拉沃斯啊了一声，皱眉说道：“这样的话，还得想办法转移中国人的注意力。”

　　说到这里停顿了下，西拉沃斯又回头对西蒙海耶说：“西蒙，这恐怕得靠你了，你带着你的滑雪小分队去应战，设法将中国人的注意力吸引过去，等到中国人把所有的注意力都转移到了你们身上，各师、各团的滑雪小分队才能完成合围。”

　　西蒙海耶立刻说道：“元帅阁下，我一定会想办法缠住中国人！”

　　曼纳海姆欣然点头，又接着说道：“记住了，西蒙，你只需要缠住中国人就行，用不着跟他们生死相拼，只要缠住中国人十到二十分钟，各师、各团的一百多支滑雪小分队就能够对中国人形成四面合围，届时他们就插翅难飞了。”

　　“元帅阁下请放心，我明白！”西蒙海耶说道。

　　曼纳海姆欣然说道：“明白就好，去吧。”

　　西蒙海耶敬了一记军礼，转身去了。

　　……

　　距离芬兰国防军前指不到五十公里，就是上演了两次伏击的滑雪场。

　　莫子辰走到徐锐的身边，刚伸出手想要抚摸一下大王的颈毛，大王便悠然回过头，淡黄的一对狼眸冷冷的扫将过来，莫子辰便赶紧缩回手，大王的狼眸里便立刻流露出一抹极度拟人化的嘲讽之色，然后昂着脑袋走开了。

　　“牛气什么。”莫子辰没好气的道，“再牛就是一头畜牲。”

　　正昂头往前走的大王便立刻顿住脚，然后扭头冷冷扫过来。

　　莫子辰便立刻呃了一声，连忙摇手：“那个，我什么都没有说。”

　　大王盯着莫子辰看了足足有五秒钟，直到看得莫子辰心头发毛，才终于转身回头继续往前走了，这次却再没有回头。

　　莫子辰这才舒了一口气。

　　就在这个时候，一直在闭目养神的徐锐忽然睁开眼睛，沉声说：“来了！”


第1798章 让他变死人

　　“来了？”莫子辰闻言顿时愣了一下。

　　急回头，却看到刚刚走开的大王又回来了，到了徐锐面前之后，先是回头朝着西北方向张望了一眼，然后将一颗狼头压低了下来，再将上嘴唇向上翻起来，呲出了两排冷森森的獠牙，喉咙深处也发出低沉又浑厚的嘶吼声。

　　看到这，莫子辰便立刻反应过来，说：“该不会是白色死神来了吧？”

　　“白色死神？”徐锐嘴角勾起一抹狞笑，又道，“也许是，也许不是，但是如果来的真是西蒙海耶，这次一定要让他变死人！”

　　“没错！”莫子辰一下就将挎在肩上的狙击步枪抄在手里，恨声说道，“敢在我们狼牙的脑袋上动土，活腻歪了。”

　　徐锐又抬头喝道：“全都有，准备战斗！”

　　包括莫子辰在内，十九名狼牙队员便立刻四散开来，又迅速的伪装好，说是伪装，其实就是在雪地挖一个坑，再拿白色披风往身上一裹就行了，在雪原打伏击就是这一点好，不用布置太过复杂的伪装，能够省下不少力气。

　　而且伪装的效果也未必差，不走近了仔细看根本识辩不了。

　　转眼间，滑雪场上便没了狼牙的身影，只剩北风依然呼嚎。

　　又过了四五分钟，滑雪场西侧的密林里忽然飞起一群飞鸟，过了没多久，一队身披白色披风的士兵，便踩着滑雪板从密林中间的雪原飞速的滑行过来。

　　徐锐埋伏在滑雪场的坡顶，视野良好，透可瞄准镜的视野，可以清楚的看到那队芬兰兵在密林中穿梭的身影，数了数，总共只有十一个芬兰兵，再测了下距离，将近一千米，如果对方只是普通的目标，这时候就能开火了！

　　但对方是狙击手，在这个距离上开火却是毫无意义。

　　因为一千米距离，子弹至少需要飞行一秒多的时间，而这么长时间，足够狙击手发现射击时产生的枪口焰并做出规避，所以要想命中目标几乎没有可能！所以，至少要等这十一个芬兰兵再往前四百米，进入到六百米之内才有可能命中。

　　只不过，就在距离狼牙的伏击点还有将近八百米时，这群芬兰兵却忽然停了下来，不再往前滑行了。

　　毫无征兆的，十一个芬兰兵就这样停住了。

　　看到这，徐锐的嘴角便立刻勾起一抹狞笑，警惕性不错嘛，隔着这么远都能够感觉得到危险的气息？不过也是，西蒙海耶要是连这么点警惕性也没有，早就不知道被苏军狙击手诱杀多少回了，又怎么可能创下一百天内狙杀七百零五人的战绩？

　　只不过，单凭警惕性可是决定不了胜负的，要想战胜对手，最后还得依靠射术！

　　霎那间，徐锐的眸子里就燃烧起一股热意，自从穿越来到了这个平行世界之后，跟他交过手的格斗高手已经有好几个，比如阿部刚毅，要不是借助嗜血秘术激发身体潜能，他甚至战胜不了他，比如井上千代子，既便借助嗜血秘术激发了潜能，也只是稍胜她一筹，如果正常交手的话，他完全就不是井上千代子的对手。

　　再比如，替裕仁挡下致命一枪的那个影忍，也是格斗高手！

　　但是相比格斗高手，与徐锐交过手的狙击高手却几乎没有，如果非要找出一个，也就小鹿原俊泗了，但说真的，小鹿原俊泗的射术跟徐锐相比还是有较大的差距，甚至相比冷铁锋也略有不如，几次交手，小鹿原俊泗之所以能够从徐锐的手底下逃得性命，完全是因为他的运气好到爆，而不是因为他的射术有多么厉害。

　　所以说，自从穿越过来后，徐锐还从来没有跟一个真正意义上的狙击高手交手，但是今天，却终于可以开荤了！白色死神西蒙海耶的杀敌数字或许不能说明问题，至少不能因为他杀敌数量多，就判定他比狙击之王科宁斯厉害！

　　但是有一点却是可以确定，西蒙海耶绝对是世界十大狙击手中的一个，而且他的排名绝对比较靠前，不说前三，前五位却是毫无疑问！

　　能够跟世界前五的狙击高手来场生死较量，再没有比这更刺激的挑战！

　　霎那间，徐锐的眸子里便燃起灼热的战意，西蒙海耶，准备好受死吧！

　　……

　　滑雪场前方八百米。

　　看到西蒙海耶突然脚下一错，停下了脚步，身后跟进的十名芬兰兵也纷纷错脚停步，然后一个芬兰兵上前问道：“西蒙，怎么不走了？”

　　西蒙海耶一伸手说：“不能往前走了，前面有危险！”

　　“有危险？”那个芬兰兵举起挎在脖子上的望远镜，从上到下很仔细的搜索了一遍，并没有发现异常，便说道，“没有任何异常，中国人早走了。”

　　“没有走。”西蒙海耶摇了摇头，说，“他们就在前面！”

　　身后跟进的十名芬兰兵闻言凛然，对于西蒙海耶的嗅觉，他们还是十分信任的，因为这已经被无数次的实战证明过了。

　　的苏芬战争的第一个阶段，也就是苏军被打得惨败的那一个阶段，芬军的滑雪小队分不分白天黑夜疯狂的出击，苏军也不是没有做出针对性的反击，许多次，苏军都事先在芬军的必经之路上设下了埋伏，也有不少芬军小分队落入陷阱并且遭受重创，但是西蒙海耶所率领的这个小分队却没有遭受过一次伏击！

　　这主要就是因为西蒙海耶对于危险有着极其敏锐的嗅觉。

　　据说这是西蒙海耶从小跟着爷爷打猎时练就的独门本事！

　　人类居然可以通过空气中的气味，嗅出周围潜在的危险，这听起来确实很玄乎，但是事实就是这样，西蒙海耶确实可以做到！所以，当西蒙海耶说那些中国人并没有离开，而是仍然潜伏在前方的滑雪场，随行的那十名芬兰兵便立刻相信了。

　　当下十名芬兰兵便迅速四散开来，各自找了一颗雪松把自己隐蔽起来。

　　西蒙海耶也迅速的找了一颗雪松，先在雪松背后刨出一个雪坑，然后趴卧下来，再将手中的莫辛纳甘步枪架到了前方雪地上，然后透过步枪的照门，一寸一寸的搜索前方八百多米外的滑雪场，试图找出潜伏的中国人。

　　然而搜索了好半天，愣是没找到哪怕一个潜伏的中国人！

　　西蒙海耶没有放弃，闭上眼睛休息了一会，又开始第二轮搜索，但是最终的结果还是没有任何异样，二次搜索仍然没有找到哪怕一个潜伏的中国人！

　　连续两次搜索都没有发现目标，西蒙海耶放弃了继续搜索中国人的念头，他甚至不打算借一架望远镜来搜索，因为他知道，当对方的伪装达到了一定的境界，就算是借助望远镜也是绝对不可能被发现！

　　这不由得使西蒙海耶想起了不久前跟德国军官团之间的对抗演习。

　　那次的对抗演习，在他们堕入德军的陷阱之前，西蒙海耶其实也从空气中嗅出了危险的气息，并且也犹豫过，但是正因为他穷尽目力也没有找到潜伏的敌人，所以最后还是带着他的队员踏入了滑雪场，结果遭到了伏击，全军覆灭！

　　也就是说，这伙中国人的伪装不在德国人之下！

　　想通这一层之后，西蒙海耶便不由得心头凛然。

　　看来这次的对手，要远比他预期中更加的强大，之前的那次伏击，之所以能够打中国人一个猝不及防，主要恐怕还是得归功于滑雪场杀局，要不是借助了科宁斯上校设计的滑雪场杀局，要想重创这拨中国人还真不容易。

　　不过只是这样对峙恐怕还是不够的。

　　因为西蒙海耶他们的任务除了要将中国人吸引在这里之外，还要尽可能的吸引他们的注意力，以便后续跟进的芬军小分队从四面合围过来，只需要半个小时，从四面八方扑过来的一百多个芬军小分队就能形成四面合围！

　　所以还得想个办法将中国人的注意力吸引过来。

　　想了一下，西蒙海耶对离他最近的芬兰兵说道：“古斯塔夫，上！”

　　被点到名的芬兰兵便立刻面露苦色，因为西蒙海耶是让他当诱饵。

　　拿诱饵引诱对手首先开枪，这在狙击手的较量之中是常有的事情。

　　狙击手之间的较量跟别的较量不同，别的较量是先手有优势，但狙击手较量却是后手占优，因为首先开枪不仅意味着暴露方位，拉拴退壳再推弹上膛更是需要时间，但就这片刻时间，对面的狙击手就能完成对你的狙杀。

　　正是因为后出手占据优势，所以狙击手为了猎杀对面狙击手，经常会让他的副射手或者观察员当诱饵，引诱对面狙击手先开火！作为诱饵，危险性是很大的，甚至几乎就是必死无疑，但没办法，命令必须服从！

　　古斯塔夫面露苦色，却还是从藏身处爬了出来，紧贴雪面一点点往前爬。

　　一边爬行，古斯塔夫一边在心里默默的祈祷着：上帝保佑，千万别开枪！

　　兴许是古斯塔夫的祈祷真起了作用，他一直往前爬行了将近百米，前方的滑雪场依然还是一片沉寂，没有任何的动静。


第1799章 王牌对王牌

　　看到一个芬兰兵趴在雪地上，一点点往前爬，慢慢的爬到了滑雪场边上，眼看就要爬出密林爬进滑雪场下沿了，看到这，徐锐的嘴角便立刻勾起一抹冷笑，诱饵么？想要借助这枚诱饵引诱我首先开火吧？

　　想要占据后手优势？

　　好，我就如你所愿！

　　排名十大狙击手之首又如何？

　　今天我就把后手优势让给你，在顶尖狙击手的较量中，有一种装逼叫做让后，就是明当当的把后手的优势让给你，再来看看你能否抓住这个机会，作为一名来自二十一世纪的狙击王牌，老子就是这么自信！

　　下一刻，徐锐微微掉转枪口，透过瞄准镜锁定了正向前慢慢爬的那个芬兰兵，距离六百五十，风速六级，西北向，以最快的速度估测出射击参数，然后又根据射击参数，将枪口稍稍的往西北方向偏移少许。

　　在扣下扳机的一瞬间，徐锐忽然留意到那个芬兰兵把右腿蜷曲了到屁股底下，当下又将枪口向着芬兰兵左前方偏移少许，然后轻轻的扣下了扳机，只听得噗的一声闷响，顶在徐锐肩上的枪托也猛的震了下，一发毛瑟子弹便已经呼啸而下。

　　……

　　前方六百五十米开外，古斯塔夫正探头探脑往前爬行。

　　古斯塔夫的警惕性还是很高，徐锐的狙击步枪加装了专门的销音器，不仅消除了子弹从枪口喷射出去时的尖啸声，而且还抑制了大部分的枪口焰，古斯塔夫没听到枪声，但还是通过眼角余光发现了微弱的枪口焰。

　　古斯塔夫早就防着呢，当即将蜷缩在屁股底下的右腿猛的往后一蹬，整个人便立刻像一只大蛤蟆般，斜斜的扑向左前方，而且这一扑至少有两米，对于自己的这记侧扑，古斯塔夫还是很自信，肯定可以完美的躲过上方那个狙击手的狙杀！

　　然而现实却非常残酷，古斯塔夫若留在原地不动的话，或许还可以躲过一劫，但是这下意识的一扑，却直接葬送了他的小命，几乎是在他扑出两米远并且落下来的瞬间，从徐锐枪口射出的子弹也正好射到，一下就射穿了古斯塔夫的脑袋！

　　看上去，古斯塔夫就像是自己往徐锐的枪口上撞似的！

　　视野中，古斯塔夫的头盖骨便如西瓜般猛然炸裂开来，脑浆、血溅四下飞射，然后四肢猛的蹬了下，便再也没有任何动静了。

　　……

　　回过头再说西蒙海耶。

　　几乎是在古斯塔夫发现枪口焰的同时，西蒙海耶也是发现了。

　　西蒙海耶从眼角余光，敏锐的捕捉到一闪即逝的微弱枪口焰，遂即嘴角便绽放起了一丝得意的狞笑，逮住你了，中国人！

　　下一刻，西蒙海耶便以最快的速度掉转枪口，对着徐锐藏身的方位开了一枪！

　　西蒙海耶出枪、开枪的速度极快，而且根本没有瞄准，完全是凭感觉在射击！

　　这就是野路子跟正儿八经接受过专门的狙击训练的狙击手之间的区别，但是，野路子出身的狙击手未必就比正规狙击手要弱，比如十大狙击手中的西蒙海耶还有张桃芳，两人都是野路子出身，张桃芳在参军前甚至枪都没有摸过！

　　如果换成别人，既便是狼牙队员，在首先开火暴露方位之后，极有可能就躲不过西蒙海耶的这一枪，唯一的悬念就是是否会被击中要害？

　　因为西蒙海耶的这一枪，已经不是准或者不准的问题，而是将目标的应急反应都考虑进去了，目标如果来不及反应，依然趴在原地不动，那么直接就会被一枪打爆脑袋，目标如果跳起身闪避，则极有可能被击中胸口。

　　就算目标反应速度极快，也有很大概率会被击中腿部！

　　顶尖狙击手的较量之中，被击中了腿部就意味着败亡！

　　西蒙海耶若不出手则已，一出手就把目标的应急反应也考虑进去了，而且这还没有经过大脑的思考，只是本能反应！白色死神绰号还真不是吹的，就这么霸道！

　　只不过，西蒙海耶这次对上的却是徐锐：二十一世纪的王牌狙击手！

　　……

　　几乎是在子弹从枪口喷射出去的一霎那间，徐锐整个人便已经从藏身的狙击位猛的弹身跃起，几乎是在徐锐起身的瞬间，前方七百米外的密林之中便猛的绽起一朵枪口焰，那炽烈的红焰在雪白的林海中十分耀眼。

　　逮住你了，西蒙海耶！你死定了！

　　转瞬之间，徐锐的身影便已经嗖的跳起来，只不过，并没有直直的往上方跳起，而是出人意料的斜着倒向了一侧，几乎是在徐锐身体斜过来的一瞬间，一道尖啸便从他的耳畔呼啸而过，仅仅毫厘之差就被西蒙海耶一枪爆头了。

　　然而就是这毫厘之差，西蒙海耶没能命中！

　　下一霎那，徐锐的身体便侧着重重的砸落在雪地上。

　　早在落地之前，徐锐就已经在空中完成了拉栓退壳、推弹上膛的连贯动作，总共耗时还不到零点五秒！然后在落地的一瞬间，徐锐便已经完成了瞄准，瞄准镜的十字线迅速锁定刚才那团枪口焰绽放的位置，然后轻轻扣下扳机。

　　“噗！”一声闷响过后，抵在肩膀上的枪托再次颤动了下。

　　打出第二枪后，徐锐并没有在原地多逗留，而是借着身体砸落在雪地上时形成的反作用力，再次弹身而起，然后再次在空中拉拴退壳，又将弹仓里的第三发子弹推进枪膛，然后在空中猛的一个踢腿，身体便斜着向后倒栽下来。

　　几乎是在落下的同时，徐锐耳畔再次听到一声子弹的尖啸。

　　果然，徐锐射出的第二发子弹并没能击中西蒙海耶，西蒙海在躲过子弹的同时，也向徐锐射出第二发子弹！不过，西蒙海耶的第二发子弹同样被徐锐轻松的躲过了，然后，徐锐借着倒栽在雪地上的一瞬间，完成了第三次射击。

　　又一发毛瑟弹便立刻高速旋转着呼啸而去。

　　完成第三次射击之后，徐锐再没有做任何规避动作，而是径直落下身来，稳稳的站在了滑雪场顶部的山体棱线上，手中毛瑟98K狙击步枪的枪口却笔直的指向了刚才连续两次绽放出枪口焰的那颗百年雪松。

　　……

　　射出第二发子弹之后，西蒙海耶便以最快的速度躲回身边那颗雪松后面。

　　几乎是在西蒙海耶的身体缩回到雪松后面的一瞬间，一发子弹便尖啸着，从他的耳畔咻的飞射过去，一下就钻入他身后雪地上，溅起一片雪花。

　　虽然只差毫厘就被对手一枪给爆头，西蒙海耶的心里却没有一丝的波动，因为顶尖狙击手之间较量，生死往往只在一转念之间，当下一个霎那来临时，或许是对手被他一枪打爆脑袋，或许就是他被对手一枪打爆了脑袋。

　　与其考虑那些没用的，还不如集中精力去狙杀目标！

　　躲回到雪松后面之后，西蒙海耶又以最快的速度拉拴退壳，再推弹上膛，将第三发子弹推进了枪膛，然后不假思索的一个侧身，就准备从雪松的右侧探身出去射击，刚才他射出第一枪的身位在雪松的左侧，第二枪的身位在雪松的右侧，按说，打第三枪时，身位就应该回到雪松左侧，但西蒙海耶却并没有按照这样的规律去做。

　　几乎是在完成推弹上膛的一霎那间，西蒙海耶就向右侧身，准备要从藏身的雪松右侧探出身去射击，但就在他将将探身的瞬间，心中却蓦然间升起一股莫名的警兆，有危险！下一个霎那，西蒙海耶的身形便蓦然间顿住。

　　在身体顿住的一瞬间，西蒙海耶又猛的往左一摆头！

　　但还是稍稍慢了半拍，西蒙海耶的小半个身体还是从雪松右侧探了出去。

　　下一刻，一发子弹便挟带着一声刺耳的尖啸从西蒙海耶的耳畔飞掠过去，再接着，西蒙海耶便感到右耳倏的一热，然后就彻底丧失了所有知觉，再然后，他的身体便已经缩回到了雪松的后面，再伸手一摸右耳朵，却发现满手都是鲜血！

　　西蒙海耶不由得倒吸了一口冷气，幸好刚才忽然间心生警兆，并没有按照下意识的反应将身体从雪松的右侧探出去，并且在最紧急的关头摆了一下脑袋，要不然，此刻他的脑袋肯定已经像古斯塔夫一般无二，被爆了！

　　该死的中国佬，竟然如此的难缠！

　　伸手再摸了一把右耳朵，西蒙海耶发现自己居然没了探身射击的勇气。

　　这并不是西蒙海耶贪生怕死，而是他对双方的实力有了个准确的评估，对面的中国狙击手显然跟科宁斯上校是一个级别，而他跟他们两人相比却明显要稍逊一筹，所以在身体受伤的前提下强行出手，只能是送死。

　　值得庆幸的是，他的任务仅仅只是牵制而已。

　　刚才的这场狙击较量足够的精彩，想必已经吸引了所有的中国人注意，他虽然输掉了刚才的这次较量，却无形中完成了任务！

　　所以最后，输的依然还是中国人！


第1800章 想的倒美

　　距离滑雪场十公里外。

　　一支由一百多个滑雪小分队组成的大部队，正在林海雪原中快速穿梭，在距离滑雪场只剩不到五公里时，这支大部队突然间分成三股，其中一股绕向了东南方向，另外一股则绕向了西北方向，剩下一股则减慢速度，拉开宽度。

　　从芬兰军的动向来看，明显想对滑雪场来个四面合围。

　　只不过，只顾着在林海雪原中穿梭滑行的芬兰军官兵，却并没有发现，距离他们大约四公里开外的一座高峰之上，一头体型硕大的野狼居高临下、正在冷冷的注视着他们的一举一动，看到芬兰军分成三股，野狼的眸子里蓦然掠过一抹高度拟人化的嘲讽。

　　下一刻，这头野狼便转过身体，昂起狼头，面向着东方来了一声狼嗥：嗷呜~~

　　这一声嘹亮的狼嗥声，瞬间就惊碎了林海雪原的寂静，惊起大量飞鸟，扑翅翅的飞向更远处的密林，正在密林中穿梭滑行的芬军大部队也是错愕，什么时候狼的胆子这么大了？大白天的居然也敢出来活动？

　　只不过，错愕归错愕，芬军大部队却并没怎么放心上。

　　芬军完全就没有想到，这居然是一头负责警戒的狼王！

　　……

　　滑雪场。

　　大王的这一声高亢嘹亮的长嗥，很容易就穿透了两公里的虚空，无比清晰的传送到了滑雪场的上空，听到大王的这声嚎叫，徐锐便立刻轻嗯一声，有情况？

　　片刻的诧异之后，徐锐便立刻判断出了芬兰军的意图，想要玩明修栈道、暗渡陈仓的把戏么？利用西蒙海耶的滑雪小分队吸引他们的注意，然后，调动大部队完成四面合围，把他们狼牙大队歼灭在这？端的好算计！

　　只可惜，未免太小觑我们狼牙！

　　说到玩三十六计，我们中国人才是你们的祖宗！

　　当下徐锐以手中的狙击步枪死死锁定视野中那颗雪松，然后摆了一下头，潜伏在徐锐身边的莫子辰便立刻从地上翻身跳起。

　　莫子辰的显身立刻打破了平衡。

　　因为埋伏在对面六百米开外的并不只西蒙海耶，还有他手下的几个芬军狙击手，这几个芬军狙击手固然没法跟西蒙海耶比，但也是千里挑一的优秀狙击手，他们的注意力一直就高度集中在滑雪场上方靠近坡顶的位置。

　　不过这几个芬军狙击手颇有自知之明，既便徐锐直挺挺的站在斜坡顶上，他们也没有贸然开枪，因为他们非常清楚，连西蒙海耶都没有办法在六百多米外击毙对手，甚至还被对手打掉了半只右耳朵，他们就更不行了。

　　除非这个世界上有不发出枪声并且没有枪口焰的狙击步枪，否则他们就连一丁点的机会也没有，贸然开枪只能送死！

　　所以，徐锐岿然站在斜坡的顶上，却没有一个芬军狙击手敢开枪！

　　这就是震慑力，高手都不用出招，就能够给予对手强大的压迫感！

　　但是莫子辰的现身却打破了这种微妙的平衡，就在莫子辰现身的一瞬间，对面六百米开外的密林里便倏的绽放起一朵枪口焰，一名芬军狙击手果断的开火了，瞄准的目标就是刚刚从藏身点跳起身来的莫子辰。

　　不过，莫子辰早有准备。

　　莫子辰跳起身之后紧接着就是一个侧身翻滚，在侧身翻滚的同时，瞬间出枪，瞄准了前方那朵枪口焰所绽放的位置！紧接着，一道灼热的气浪几乎是紧贴着莫子辰耳畔，倏的射入他身后的雪地之中，下一刻，莫子辰便轻轻的扣下了扳机。

　　落地之后，莫子辰并没有多逗留，身形往前一纵再接着一个翻滚，便从斜坡顶上翻越过去，消失在山体棱线另一侧，莫子辰撤离的是那样的坚决，甚至都没有停下来察看一下刚才那一枪的战果！但是凭感觉，刚才那一枪应该是命中了的！

　　下一霎那，陈元贵的身影也从藏身点跳起来，再接着又有两名狼牙队员跃起，然后是三个，再是三个！也就十几秒，埋伏在附近的十几名狼牙队员就已经全部撤出战场，消失在了山体棱线后面。

　　……

　　滑雪场正面六百米开外，密林中。

　　剩下八名芬军狙击手没有再开枪，而只是眼睁睁的目送狼牙逃走，不是不想，而是他们不敢再开枪了，因为刚才狙杀莫子辰的那名芬军狙击手非但没能得手，反而被莫子辰后发制人一枪打爆了脑袋，当场就气绝身亡。

　　这些芬军狙击手跟狼牙狙击手之间的差距，比西蒙海耶跟徐锐的差距大多了。

　　西蒙海耶虽然是野路子，但是跟接受过正规狙击训练的徐锐也就是毫厘之差，但是西蒙海耶手下的几个芬军狙击手，无论出枪的速度、枪感还是射击的准度，相比西蒙海耶就要差远了，相比狼牙狙击手也差了一大截！

　　所以在死了一个芬军狙击手之后，西蒙海耶就坚决不允许再开枪。

　　西蒙海耶自己也一动不动的缩在那颗大雪松后面，不敢轻举妄动，因为他能够清楚的感觉到，对面那个跟科宁斯上校同一级别的中国狙击手，一直在盯着他，只要他有任何的轻举妄动，立刻就会招致对方的无情狙杀！

　　直到狼牙全都消失在山体棱线后，西蒙海耶心头的警兆终于解除，然后才敢从藏身的那颗足有两人合抱的百年雪松后走出来，一直到这一刻，西蒙海耶才终于感觉到右耳朵上传来的隐隐灼痛，刚才因为紧张，反而感觉不到疼痛。

　　“西蒙。”一个芬军说道，“该死的中国佬逃跑了。”

　　“他们跑不掉的！”西蒙海耶拿手捂住不断流血的右耳朵，狞声说，“单纯比枪法，我们或许不如这些中国佬，但这是在芬兰，在卡累利阿地峡的林海雪原中，没有任何人是我们芬兰人的对手，就算中国佬也同样不行！”

　　说完了，西蒙海耶便从背上解下滑雪板及滑雪杖，再以最快的速度将两块滑雪板固定在脚下，再然拿滑雪杖使劲往地上一撑，整个人便嗖的往前滑出去老远，接着又以滑雪杖左右各撑了几下，人便已经消失在密林中。

　　剩下的几个芬兰狙击手赶紧跟上。

　　……

　　滑雪场以东几百米，徐锐和莫子辰等二十名狼牙狙击手正向前高速滑行。

　　莫子辰以滑雪杖使劲的撑了几个雪地，从身后追上徐锐，闷闷不乐的道：“团长，就这样放过那个西蒙海耶了？”

　　老实说，徐锐突然下令撤退，这完全出乎莫子辰的预料。

　　虽然坚决的执行了徐锐命令，但莫子辰还是有些想不通。

　　这个该死的西蒙海耶射杀了六名狼牙，更害得疯子、老鱼、老邹还有地瓜受重伤，这对于狼牙大队，简直就是奇耻大辱！因为自从狼牙大队成军以来，还从来没有吃过这么大的亏呢，所以无论如何也不能够放过西蒙海耶！

　　徐锐道：“谁跟你说我要放过西蒙海耶？”

　　莫子辰讶然道，“那干吗要撤？为什么不直接包抄上去干掉他们？”

　　在莫子辰看来，西蒙海耶的身边充其量也就是十几个芬军狙击手，而且枪法跟他们狼牙狙击手完全不在一个层面上，如果包抄上去，干掉他们是大概率事件，但是徐锐却偏偏在这么个时候下令撤退，所以莫子辰非常想不通。

　　“你想的倒美。”徐锐道，“刚才包抄上去真就能干掉他们？”

　　莫子辰闻言便立刻语塞了，以当时情形，西蒙海耶和他手下的芬军狙击手要想干掉他们固然是没半点可能，但如果仅仅只是要逃跑，却是没有问题的，因为他们原本就处在密林边缘，很容易就能借助雪松的遮挡撤退进密林。

　　而只要对方撤退进了密林，他们狼牙恐怕是很难再追上的。

　　因为说到滑雪，这些芬兰人的技术确实要比他们强出不少！

　　真要比赛滑雪，他们狼牙还真是比不过，这个之前就已经证明过好多次了。

　　吭噗了好半天，莫子辰很不甘心地说道：“就算这样，也不用急着撤退吧？留在原地等待机会岂不是更好？”

　　“留在原地等待机会？”徐锐嘿然说道，“恐怕你等不来机会，而只会等来芬兰的大部队！没听见大王的嚎叫么？那是大王在示警，有大量的芬兰军队正在快速靠近，如果我们再不紧急撤离，就要被芬兰人合围在滑雪场了。”

　　“说啥？芬兰大部队？”莫子辰恨声道，“便宜这家伙了。”

　　大王虽然通灵，但是它的狼语只有徐锐能听懂，别人真听不懂。

　　徐锐轻哼一声，又道：“不过你不用担心，西蒙海耶会追来的，既便撤离，我们也仍还有狙杀西蒙海耶给老韦他们报仇的机会！当然，仅仅只狙杀西蒙海耶是不够的，我们必须十倍、百倍甚至千倍的讨还！不杀他个血流成河，誓不罢休！”

　　莫子辰顿时精神一振，狞声说：“对，杀他个血流成河！”

　　“所以。”徐锐狞声道，“现在什么都别说，专心滑雪吧！”


第1801章 援军未到

　　滑行了没有多远，莫子辰忽又说道：“团长，不对啊？”

　　徐锐于飞速滑行之中回过头，问道：“哪儿又不对了？”

　　“方向不对！”莫子辰皱眉道，“我们难道不应该往东撤退吗？东边才是谢尔托洛夫，才是苏军的前哨站，可是现在我们在往北！”

　　“往北就对了。”徐锐沉声道，“谁说我们要回谢尔托洛夫镇？”

　　“啊，不回谢尔托洛夫？”莫子辰闻言一愣，又道，“为什么？”

　　“你是傻的么？”徐锐没好气的道，“芬兰人可不是傻瓜，我们如果向东撤往谢尔托洛夫，他们铁定放弃，这样我们就没有机会完成对他们的反杀了！”

　　虽然还不知道，有多少芬军正从四面八方扑过来，但是徐锐并未放在心上。

　　直到现在为止，徐锐都没真正考虑过撤退的可能，他考虑的仍然还是反杀！

　　莫子辰又说道：“话是这么说，可往北走都是芬兰军的地盘，一个不慎就有可能陷入芬兰军的重围，到时候只怕也是麻烦。”

　　“不会！”徐锐却十分自信的道，“相比已遭到摧毁的第一重防线，曼纳海姆防线的第二重防线要松散得多，所以芬兰军要想凭借现有部署完成对我们的合围，难度很大！”停顿了下，徐锐接着说道，“更何况我们还有大王！”

　　“好吧。”莫子辰闻言便不再多说什么了。

　　徐锐忽又说道：“老莫，你们先走，我稍后就来。”

　　说完了，徐锐便脚下一错开始减速，最终停下来。

　　莫子辰他们却严格的执行徐锐命令，继续以高速往前滑行。

　　过了没一会儿，身后密林里便响起了微弱的人声，却是芬军追兵到了。

　　“来吧，快来受死吧！”徐锐狰狞的笑笑，迅速举起了毛瑟狙击步枪，然后透过四倍瞄准镜锁定了来时的雪松林，过了没一会，一个芬兰狙击手便从两颗雪松后面嗖的滑出来，徐锐便毫不犹豫的扣下扳机。

　　由于有销声器的存在，只是发出了噗的一声闷响，前方几百米外的芬军狙击手根本就没有听到，再加角度的缘故，这个芬军狙击手同样没有察觉到枪口焰的闪耀，所以根本没有做出任何规避，依然按着之前的节奏滑行。

　　半秒钟，7.92mm口径的毛瑟弹便已经挟带着刺耳的尖啸飞射到了芬军狙击手面前，芬军狙击手这才惊觉，急想要躲避的时候，却已经迟了，只听得噗的一声响，子弹便已经准确的他的眉心处射入，然后将他的头盖骨整个都掀开来。

　　脑浆伴随着鲜血飞溅，已经当场毙命的芬军狙击手却在惯性的作用下，继续往前方滑行了一段距离，才颓然倒地。

　　跟进的芬军官兵见状，便纷纷卧倒。

　　再然后，几十个芬军便举着莫辛纳甘步枪，对着前方猛烈开火。

　　可是遗憾的是，这些芬军根本连徐锐在哪都不知道，只是胡乱的射击。

　　目的已经达成，徐锐这才重新挎上狙击枪，再拿雪杖往雪地上轻轻的一撑，人便无声无息的向前滑行出去，再撑两下之后，人便已经消失在了密林中，而前方的那些芬军狙击手却依然还趴在雪地上，还在胡乱射击。

　　……

　　离那支芬军小分队不到百米外，雪地上静静的站着西蒙海耶等九个人，时至今日，在经历了连续的减员后，西蒙海耶所率领的精锐小分队已经只剩现在这九人了，而且这些人员损失之后，甚至都没地方补充新队员。

　　其中一个名叫弗里德曼地说道：“西蒙，要不要去提醒一下这群蠢货，前面的中国人只有一个，而且早就已经走远了？”

　　西蒙海耶摇了摇头，说道：“不用。”

　　弗里德曼皱眉说道：“不用提醒么？这样会耽误事的。”

　　另一个队员也说道：“是啊，让中国人跑远了追不上怎么办？”

　　“不会。”西蒙海耶摇摇头，说道，“你们难道就没有发现么？”

　　弗里德曼愣了一下，茫然地问道：“发现什么？西蒙你指的是什么？”

　　西蒙海耶摇摇头说：“你们难道就没有发现，这伙中国人没有往东，而是往北逃了？而且还没有往正北方向逃，而是向着西北方向去了！”

　　弗里德曼恍然大悟，说道：“好像还真是这样。”

　　另一名队员也说道：“看来这些中国人是跑昏了头了，方向都错了。”

　　弗里德曼点点头道：“中国好像没有这样的林海雪原，这伙中国人不熟悉地形，再加上又没有太阳，慌乱之间跑错方向也没什么好奇怪的。”

　　顿了顿，弗里德曼又满脸狰狞地说道：“如果是在别的地方或者别的时候，跑错了方向无非就是多走点冤枉路，但在这里，在这个节骨眼，这伙中国人居然跑错方向，却只能给他们带去灭顶之灾，狗屎，他们已经死定了！”

　　西北方向乃是曼纳海姆防线的纵深地带，中间散布着数以百计的防御设施，虽然这些防御设施在广阔的林海雪原中就跟汪洋大海中的孤岛，显得渺小、微不足道，但至少可对逃跑的中国人造成一定阻碍，更加可以对他们提供支援。

　　那么此消彼涨之下，中国人的前途就更加黯淡！

　　“所以我们完全不用追得太紧。”西蒙海耶道，“因为这里的森林不够茂密，距离谢尔托洛夫小镇也还是太近了，苏军的装甲部队最快两个小时就能够赶到，他们的空军轰炸机更可以在半个小时之内赶到！”

　　停顿了一下，又道：“等这伙中国人再往西北方向跑出五十公里，驻扎在谢尔托洛夫镇上的苏军就鞭长莫及了，到那时候，我们就能从容收拾这伙中国人了！”

　　弗里德曼点点头说：“那要不要提醒一下别的小分队？让他们也不要追太紧。”

　　“这个就不必了吧，如果我们表现得太过消极，说不定会引起中国人的怀疑，到时候再突然转向往东跑，那就得不偿失了。”说这句话时，西蒙海耶的目光有一些闪烁，这显然并不是他的心理话，他其实更加希望别的小分队能够多消耗一些中国人的弹药储备。

　　几人说话间，前方那支芬军小分队终于意识到中国人已经逃走了，于是骂骂咧咧的从雪地上爬起来继续往前追，西蒙海耶伸手摸了一下已经包扎好的右耳朵，也带着自己的小分队不紧不慢的跟上，很快，就消失在了林海雪原之中。

　　……

　　追与逃之间，半天时间很快过去，天色逐渐暗了下来。

　　到了这时候，之前分成三股的一百多支芬军小分队已经重新合流，形成了一支千余人的大部队，死死的咬在狼牙大队的身后，一路往北穷追不舍！

　　芬兰军的滑雪技术的确要更出色，但由于徐锐的阻击，始终未能完全发挥出来。

　　当然，这跟西蒙海耶的故意纵容也有关系，总而言之，直到天黑，芬兰军始终没能追上狼牙大队，更没有办法完成四面合围！

　　高速滑行中，莫子辰忽听到身后传来轻响。

　　急回头看时，只见幽暗的暮色中，徐锐矫健的身姿正踩着滑雪板飞速滑行过来，刚刚他又完成一次阻击，至少能保证半小时内芬兰军不会追上来。

　　等徐锐到来，莫子辰兴奋地问道：“队长，该反击了吧？”

　　虽然不知道徐锐的具体反击计划，但是莫子辰能够猜到，反击必定会选在夜间。

　　因为在夜间，完全就是他们狼牙的天下了，说到打夜战，这个世界上就没有任何一支军队是他们的对手，鬼子的忍者也不行！

　　“不到时候。”徐锐却摇摇头，说，“我们的援军还没到。”

　　“援军？”莫子辰讶然的问道，“我们还有援军，苏军么？”

　　“苏军？”徐锐摇摇头，哂然说道，“你觉得苏军能行么？”

　　“我觉着不行。”莫子辰摇了摇头，又道，“可是除了苏军，还能有谁？”

　　徐锐没有回答，只将右手大拇指跟食指摄进嘴里，旋即就有尖锐的口哨声响起。

　　下一刻，前方的密林深处便立刻响起一声嘹亮雄浑的狼嚎，又过了大约半分钟，一点灰影便从右前方的密林中飞一般的冲出来，眨眼之间就已经到了徐锐跟莫子辰的面前，莫子辰急定睛看时，可不正是消失了一整天的大王？

　　严格来说大王并没有消失，其实它一直在狼牙大队的右翼担负警戒任务，并且通过嚎叫时刻跟徐锐保持着联络！

　　冲到徐锐跟前之后，大王立刻人立而起，拿前爪往徐锐胸前一搭，然后伸出猩红的大舌头去舔徐锐的手，饿了！

　　“你个吃货！”徐锐笑骂一声，从挎包里摸出一块牛肉干抛到空中。

　　大王见状拿后腿使劲的一蹬，硕大的身躯便已经腾空而起，然后一张嘴，便精准的叼住了空中的牛肉干，再轻盈的落地，开始享用它的美餐。

　　徐锐又伸手摸了摸大王颈毛，低声喝道：“走你！”

　　大王便嗷呜一声，飞奔去了。


第1802章 狼王啸月

　　基里洛夫斯科耶，芬军前线指挥部。

　　曼纳海姆跟西拉沃斯虽然没上前线，没有亲自参与指挥对徐锐跟狼牙大队的猎杀，但是他们一直通过无线电台在跟踪最新进展，不仅如此，两人还根据前线传回的最新进展，让指挥部的作战参谋在地图上画了一条曲线。

　　这条曲线不是别的，就是狼牙大队的穿插曲线。

　　看着呈现在地图上的这条穿插曲线，西拉沃斯的眉头已经皱成一团。

　　曼纳海姆的神情倒是没有什么变化，但是之前从未离手的那本《战争论》却已经被他搁在了沙发扶手上，显然，他的内心并没有如他表面上表现出的那么平静，而且事实上，这条穿插曲线给予曼纳海姆的冲击同样很大。

　　对着地图研究半天，西拉沃斯还是没有想明白。

　　“不可思议，简直不可思议！”西拉沃斯摇摇头，手指着地图，对曼纳海姆说道，“元帅阁下你看，这里，这里，还有这，至少有五次中国人眼看就要踏入我们预设的伏击圈，却又在最后一刻突然间转向，就好像，他们已经发现了我们的陷阱似的！”

　　在一百多支芬军小分队全力追杀狼牙大队之时，坐镇前线指挥部的曼纳海姆跟西拉沃斯也没闲着，根据小分队传回的最新情报，西拉沃斯几次预判出狼牙大队的下一步走向，然后从距离最近的据点紧急抽调部队，事先布好了陷阱。

　　西拉沃斯原本以为，狼牙大队会一头撞入陷阱。

　　然而，结果却完全出乎了他的预料，他五次做出了准确的预判，并且在最短的时间内设好了陷阱，可遗憾的是，中国人却总是在最后一刻突然间变换方向，在作战地图上划出一条漂亮的穿插曲线的同时，也屡屡躲过了芬军的陷阱！

　　西拉沃斯甚至怀疑，是不是指挥部里的作战参谋中间出了奸细？

　　不过，这个念头才刚生出来便又被他给推翻了，因为指挥部的作战参谋中间就算真的出现了奸细，也是没有办法把情报传递给那伙中国人，一来时间不够，二来指挥部的这几个作战参谋根本就没离开过，根本没有传递情报的机会。

　　曼纳海姆目光一闪，幽幽说道：“或许他们真发现了预设的陷阱。”

　　“什么？这不可能。”西拉沃斯瞠目结舌地说道，“他们从何发现？”

　　曼纳海姆幽幽说道：“西拉沃斯，你注意看这条穿插曲线的每一处折点，有没有发现这些折点跟我们预设的陷阱之间的距离，都是差不多的？”

　　西拉沃斯闻言一愣，遂即便抓起一把角尺开始测量。

　　测量完了距离之后，西拉沃斯已经是满脸的石化状，居然还真是等距的！

　　再根据比例尺计算了一下，西拉沃斯最后将角尺一扔，说道：“差不多两公里！每次当中国人跟我们预设的陷阱之间只剩下两公里左右的距离时，他们就会突然之间转向，如果只是一次两次，还可以说是偶然，可五次都是这样，那就是必然了！”

　　曼纳海姆道：“这足以说明，中国人有某种我们所不知道的侦察手段！”

　　西拉沃斯神情一凛，旋即恶狠狠的道：“就算中国人有我们不知道的侦察手段，只怕也是救不了他们了，我已经将第七师的第二十一团调了过去，以洛谢沃镇为中心点拉开了一个半径十公里的大包围圈，只等中国人进入到这个包围圈内，第二十一团就收缩包围，再加上一百多个小分队的配合，我就不相信中国人还能再次突围！”

　　曼纳海姆幽幽的道：“怕就怕，中国人又会提前转向哪。”

　　话音才刚落，一个通信参谋便匆匆走进来，立正报告道：“元帅阁下，刚刚接到第九小分队的急报，中国人再次改变了行进方向，由之前的西北偏北突然改成了西南偏西，正好从七号防御工事群跟第二十一团中间穿过去。”

　　西拉沃斯闻言便立刻愣在那里，又转向了？

　　下一刻，西拉沃斯便立刻又反应过来，急吼吼冲到地图前，再抄起铅笔和直尺，根据通信参谋刚刚提供的参数，亲自画出了一个拐角，再拿过角尺测了一下那个拐角跟预设伏击圈之间的距离，结果居然又是两公里。

　　“狗屎！”西拉沃斯瞠目结舌道，“中国人还真有某种我们所不知道的侦察手段！不然不可能每次都这么的精确，都是两公里！”

　　曼纳海姆幽幽的道：“问题是，这究竟是什么样的侦察手段？”

　　……

　　什么样的侦察手段？

　　当然是大王的手段！

　　因为大王的侦察距离就是两公里！

　　只不过，在完成最后一次侦察后，大王便已经脱离了大队，开始了独自行动。

　　在奔行了差不多两个多小时之后，大王便来到了一处山谷，这时候，笼罩在天空中的乌云已经散开，露出了一轮皎洁的圆月。

　　在山谷中转了几圈，大王便绕道登上了山谷右侧那道高崖。

　　再然后，大王便盘踞在高崖之上，对着天空中的那轮皎洁的圆月昂起了狼头。

　　高崖、山谷、皎洁的圆月，还有一头跟小牛犊似的大青狼，构成一幅啸月图！

　　下一刻，一阵高亢而又嘹亮的嚎叫便已经传遍了整个山谷，紧接着，悬崖下方的山谷中便响起连绵不息的狼嚎。

　　再接着，一头又一头的野狼便从山谷两侧的密林中走出来，聚集到了高崖下。

　　不片刻，聚集在高崖下面的野狼便已经达到了上千头之多，而且远处的崇山峻岭中仍有野狼在嚎叫，回应着大王刚才的嚎叫，这也意味着还有更多的野狼正向这边聚集，所以最终能聚集多少头野狼，恐怕只有天知道。

　　高崖下，大王的嚎叫声终于停止，然后低垂下硕大的狼头，俯视着已经聚集到高崖下的上千头野狼，夜风拂过，吹得颈上的狼毫微微拂动，从头到脚，大王的身上都流露出极度拟人化的霸气，此时此刻的大王，就像是个正在检阅军队的帝王。

　　只不过，大王终究是外来的狼王！

　　像高崖下面这么庞大的一个狼群，是绝不可能没有狼王的！

　　一阵低沉的嘶吼声，蓦然间从大王的身后响起，悠然回头，大王便看到了一头黑狼。

　　这头黑狼的体型仅仅只比大王略微小一些，但是身上流露出来的气势却丝毫不比大王的气势弱，作为一头统率着好几千头野狼的狼王，无数次生杀予夺间养成的霸气，并不会因为出现强劲的挑战者而突然间烟消云散。

　　大黑狼将狼头压低，上嘴唇向上翻起，呲出两排冷森林的獠牙，同时从喉咙深处发出一阵阵低音炮似的嘶吼声，这是它在向大王发出警告：滚出我的领地，外来者，不然我就会像咬死无数的挑战者那样，一口咬断你脖子！

　　在大黑狼的预想中，作为挑战者的大王此时就只会有两种反应，或者因为承受不了他的霸气侧漏，夹着尾巴灰溜溜跪倒在它脚下，或者也跟着将狼头压低，同样翻起上唇，再呲出两排獠牙，显示它的为了王冠而战的决心！

　　然而，大王的反应却完全出乎了大黑狼的预料。

　　大王即没有夹起尾巴逃跑，也没有将狼头压低，显示它的决心。

　　大黑狼便有些懵逼，不过，它很快就反应过来，然后上前两步，从喉咙深处发出来的嘶吼声也变得更加的低沉。

　　这已经是最后警告：再不跪下，就咬断你脖子！

　　大王的狼眸里却只掠过一抹高度拟人化的嘲讽。

　　看到自己身上流露出来的霸气并没能吓倒对手，大黑狼便立刻怒了，低吼一声，前腿压低的同时后腿猛的一蹬，硕大的狼躯便已经迅捷如电向大王猛扑了过来，还在空中，大黑狼便已经张开了血盘大口，向着大王的颈侧猛的咬下。

　　大黑狼的这一扑击，不可谓不快，但是大王的速度更快。

　　狼影一闪，大王便已经侧移半米，轻松躲过了大黑狼的这一记扑击，然后不等大黑狼做出第二个动作，大王便猛的张开大嘴，从侧面一口叼住了大黑狼的脖子，两枚最为锋利的獠牙瞬间就深深的刺进了大黑狼的颈部。

　　大黑狼瞬间发出一声凄厉的哀嚎，然后开始奋力的挣扎。

　　但是任凭大黑狼怎么挣扎，也始终无法挣脱大王的獠牙！

　　下一霎那，大王便猛的发力咬合，高崖上响起喀嚓一声，大黑狼的颈骨便被大王整个给咬碎，颈骨被咬碎之后，大黑狼再次发出了一声低低的哀鸣，然后一颗狼头便软软的耷拉了下来，大王再松开狼吻，大黑狼便立刻软软的瘫倒在了崖上。

　　一口咬死了大黑狼，大王再次回到崖边，俯视崖下狼群。

　　这个时候，聚集在高崖下的野狼早就已经超过了两千头。

　　看到大王庞大的身影再次出现在高崖上，聚集在崖下的两千多头野狼便纷纷昂头，发出一阵阵嘹亮高亢的嚎叫，新的狼王，诞生了！


第1803章 狼群侵袭

　　夜色如墨。

　　徐锐率领二十名狼牙正在林海雪原中飞快的穿梭。

　　倏忽之间，徐锐脚下滑雪板猛的一错，停了下来，然后扬起右手做了一个停止前进的手势，身后跟进的莫子辰等人便纷纷跟着减速然后停下。

　　莫子辰喘了口气，刚想问徐锐怎么了，徐锐却倏的竖起右手食指，示意噤声。

　　莫子辰刚刚吐到嘴边的那句“怎么了”便硬生生的卡在了嗓子眼，下一霎那，莫子辰的耳畔便隐隐约约的听到了一阵细微的声响，凝神聆听，倒像是无数只脚掌在雪地上悄然前行时发出的声响，什么东西？莫子辰的脸色一下就变了！

　　片刻之后，那阵细微的声响便变得更加的清晰了。

　　更糟的是，除了前方，左侧还有右侧也相继响起了那细微的响声，听这架势，似乎有一支军队正从前面及左右三个方向包抄过来，眼看就要对他们形成合围！莫子辰再扭头看徐锐时，却发现徐锐站在那里，没有任何反应。

　　莫子辰见状便不由得心头微动，难道是援军到了？

　　不过很快，莫子辰就将这个想法抛到了九霄云外，因为随着那阵声响越来越近，终于第一道黑影从前方的灌木丛中走出来，竟然是一头青狼！而且这头青狼明显不怀好意，来到他们的面前之后，便立刻亮出了獠牙，摆出了攻击之势。

　　紧随第一头青狼之后，第二头、第三头、第四头青狼也相继出身，喘口气功夫，从他们的前方以及左右两侧便已经冒出了不下一百头大青狼，然后身后也走出几十头青狼，彻底堵死了他们退路，完成了最终的合围！

　　狼牙队员们下意识的聚拢过来，做出防御的架势。

　　莫子辰更是打出手语询问徐锐，要不要升起篝火？

　　如果只是个小型狼群，那没有什么问题，分分钟就能够杀干灭净！

　　但如果是个大型狼群，那就十分棘手了，狼这种畜生不仅凶残而且坚韧，只要狼王下达了攻击的命令，立刻就是个不死不休的局面，他们能在几百头狼群围攻下从容突围，但如果是上千的狼群，今天恐怕就很难全身而退了。

　　所以莫子辰才问徐锐，要不要升起篝火？

　　狼虽然凶残，但终究还是畜生，除了像大王这样已经拥有很高智商的狼王之外，其余的野狼对于火焰还是有着本能的畏惧！只不过，升火好像也不是个办法，因为除了狼，身后还有芬兰军在追杀，火焰能够挡住狼，却挡住芬兰军人！

　　果然，徐锐不假思索的拒绝了，不准莫子辰升火。

　　这个时候，聚集在狼牙四周的狼群已经超过百头。

　　在皎洁的月色之下，入目所及尽是黑压压的青狼，而且所有的青狼都夺低狼头，上嘴唇翻起，呲出雪白的獠牙，更从喉咙深处发出阵阵低吼，那气氛，别提有多么压抑了，换成承受力低的，只怕当场就要精神崩溃。

　　不过，狼牙是见惯了大场面的，还能够承受得住。

　　这样的对峙持续了大约十几秒，一头体型硕大的青狼终于按捺不住，将一对前爪平搭在雪地之上，再将整个身体往后收缩，一双后腿也蜷起，只不过，就在它准备扑击时，一声低沉而又严厉的嚎叫忽然从远处响起！

　　听到这声嚎叫之后，准备扑击的那头大青狼便立刻直起身。

　　几乎是同时，周围正虎视眈眈的上百头青狼也纷纷扬起头，将一对对长耳竖起，凝神聆听那声嘹亮嚎叫，接着，远处的那声嚎叫便由严厉转为了低沉，下一刻，那百余头青狼身上的凶焰立刻敛去，然后夹起了尾巴，纷纷掉头走开了。

　　直到最后一头狼消失在灌木丛，狼牙才长长的松了一口气。

　　莫子辰这才惊觉背脊一片冰凉，竟是已经被冷汗给浸透了。

　　抹了一把额头上的冷汗，莫子辰问徐锐道：“团长，这些狼怎么走了？”

　　徐锐嘴角勾起一抹微笑，说道：“大王已经下令了，它们敢不走么？”

　　“啥，大王？”莫子辰愕然道，“不能够吧，大王不是蒙古高原的狼王么，它怎么指挥得了北欧的狼群？这不科学。”

　　徐锐嘿然道：“难道你就没听说过王不见王？”

　　“王不见王？”莫子辰茫然道，“啥意思？”

　　徐锐又说道：“这意思就是说，一个狼群，无论规模大小，十几头狼也好，上百头乃至上千头也罢，都只允许有一个狼王，但是狼王并不是固定不变，如果有刚刚成年的年轻公狼或者外来的公狼向它发起挑战，它就必须应战。”

　　“我明白了！”莫子辰道，“大王干掉了这里的狼群的老狼王，取而代之了！”

　　“没错。”徐锐点点头说，“我想到了大王肯定能够取而代之，却没有想到，这里的狼群数量竟然这么多，保守估计，都至少有上千头！”

　　莫子辰他们只看到了刚才出现的百余头狼，但是徐锐拥有极其敏锐的六识，他可以通过听觉以及嗅觉侦察半径超过一公里的庞大区域，刚才从这片区域里经过的狼群少说也有四五百头之多，而且这还不是全部，外面还有更多！

　　莫子辰便立刻狞笑着说道：“这么多的野狼，可够那些芬兰白皮猪受的了！”

　　“这么庞大的狼群，绝对够芬兰猪受的了！”徐锐狰狞的一笑，接着说道，“不过我们也不能闲着，可不能让畜牲看了我们狼牙的笑话！”

　　说完，徐锐又喝道：“都有，跟我杀回去！”

　　莫子辰等二十名狼牙狙击手便纷纷转过身。

　　……

　　两公里外，一支芬军小分队正在高速滑行。

　　必须承认，参与这次追击的一百多支芬军小分队，上千号人，一个个的滑雪技术是真的过硬，既便是西拉沃斯刚调过来的那个步兵团，也都是滑雪好手，要不是因为有大王这个变态的哨兵预警，徐锐他们早就不知道被包围多少回了。

　　正滑行间，领头的一个芬兰兵忽然之间脚下一错，停了下来。

　　事出突然，但是随后跟进的十几个芬兰兵却是一点也没慌乱，当即纷纷跟着错过脚下的滑雪板先减速，然后停了下来。

　　“怎么了？尤乌斯。”另一个芬兰兵询问道。

　　领头的那个芬兰兵便立刻嘘了一声，低声说：“前边有东西！”

　　问话的芬兰兵立刻心头一紧，下意识的举起手中的莫辛纳甘。

　　后面的十几个芬兰士兵见状，也跟着纷纷举起了手中的步枪。

　　领头的那个名叫尤乌斯的芬兰兵却没有举枪，而是从靴帮里拔出了一把明晃晃的军用匕首，一对狭长的眸子却牢牢锁定了前方的灌木丛，然后脚下发力，一点点挪过去，不过灌木丛的后面却是一片平静，看上去没有任何的异常。

　　留在原地的十几个芬兰兵便立刻松了一口气，枪口也垂下来。

　　然而，就在尤乌斯离灌木丛只剩不到半米时，只听嗷呜一声，一个巨大的黑影便从灌木丛的后面猛的窜了出来。

　　尤乌斯猝不及防下，一下就被黑影扑倒在地。

　　直到被扑倒在地上，尤乌斯才看清楚，这竟然是一头大灰狼！

　　在求生欲望驱使下，尤乌斯右手所持的匕首本能的反手刺出，然而不幸的是，那头大灰狼早已经抢先一口咬下，正好咬在尤乌斯的右腕，狼的咬合力有多强不需要多说，尤乌斯瞬间就感到右腕钻心的疼，恍惚间好像听到了喀嚓一声骨骼碎裂声。

　　只是一口，尤乌斯的右手手腕便被整个咬碎，匕首也掉地上。

　　这一切说起来话长，其实只发生在转瞬之间，转瞬之间，尤乌斯已遭到重创，躺在那头大灰狼的身下，发出凄厉的哀嚎。

　　然而，尤乌斯的哀嚎仅仅只持续了不到三秒。

　　因为那头大灰狼紧接着一口咬断了他的咽喉。

　　直到这时，留在原地的十几个芬兰兵才终于反应了过来。

　　“狼！该死的，是狼！”

　　“狗屎，怎么会有这么大体型的狼？”

　　“开枪，快开枪，打死这头该死的狼！”

　　十几个芬兰兵如梦方醒，慌忙举枪准备开火。

　　然而还没等他们举起枪，几十头大青狼便已经从四周的密林中猛的窜出来，这下大大出乎了那十几个芬兰兵的意料，他们完全没有想到，周围居然还潜伏着这么多狼，猝不及防之下立刻就被扑倒在地，接着，撕咬声及惨叫声便响成了一片。

　　只有一个芬兰兵侥幸躲过狼吻，但是手中的步枪却不知道落在哪里。

　　仓皇爬起身来正准备逃跑之时，却猛然发现刚才咬死尤乌斯的那头大灰狼已经挡住他的去路，也不知道是不是出现了幻觉，那个芬兰兵竟然从那头大灰狼的眸子里看到了一抹嘲讽之色，仿佛是在嘲笑他的不自量力。

　　芬兰兵如遭雷噬，傻在了那里。

　　上帝，一头狼居然会嘲笑人类？

　　幻觉，这是幻觉，一定是幻觉，芬兰兵使劲闭上眼睛，再猛的睁开。

　　然而，那头大灰狼依然还是威风凛凛的挡在他的面前，而它的那双淡黄的狼眸里也依然流露出了嘲讽的神色。


第1804章 一个都别想活

　　“啊~”一声无比凄厉的惨叫声自前方山谷蓦然响起。

　　“停！”正向前高速滑行的西蒙海耶蓦然间扬起右手，人也停下来。

　　身后跟进的九个芬军狙击手便也纷纷跟着停止前进，弗里德曼更上前问道：“西蒙，刚才那声惨叫是怎么回事？”

　　西蒙海耶摇了摇头，皱着眉头没有说话。

　　因为西蒙海耶也不是非常确定，他只是感到有危险，小时候跟着爷爷在深山中打猎，严酷的生存条件造就了他对于危险的敏锐预知，就在刚才，他背脊感觉到一阵莫名的恶寒，这是他的直觉在他向预警，前方有未知的危险！

　　弗里德曼还想再问，前方山谷却蓦然响起一声凄厉的狼嚎：嗷呜~~

　　“狼？！”弗里德曼的脸色一下子就变了，在这样的深山老林里遇到狼可不是好事，尤其是在大雪封山的严冬，狼就变得更加的危险，因为在大雪封山之后，狼寻觅不到食物，就会变得更加具有攻击性，人类也将成为它们菜单的选项。

　　唯一值得庆幸的是，这只是一头狼，危险性并不大。

　　毕竟对于一支军队而言，一头狼还是很容易解决的。

　　然而，西蒙海耶却不愧是猎户出身，他已经从这声凄厉的嚎叫中听出不一样的东西，摇摇头说道：“不对，这声狼嚎不同于别的，似乎隐含着某种信息……”

　　“你说什么，隐含着某种信息？”弗里德曼愕然道，“不可能吧。”

　　“我记得小时候听过这样的嚎叫，是什么意思来着？让我想想，让我想想。”西蒙海耶陷入了回忆之中，拼命的想要从尘封的记忆中找出这声嚎叫的意味，片刻之后，一道闪光蓦然划过他的脑海，叫道，“我想起来了！”

　　弗里德曼道：“西蒙，你想起什么了？”

　　就在这时候，前方山谷中那声凄厉的狼嚎已经慢慢的沉寂下去。

　　但是下一刻，四周的群山以及密林之中便立刻响起无数的狼嚎：嗷呜呜呜~~

　　“我的上帝，狼群！是狼群！”弗里德曼顿时脸色大变，惊叫道，“该死的，狼群！”

　　另外几个芬军狙击手也是脸色凝重，在这样的深山老林，而且还是在夜间，跟一个狼群正面遭遇，这个可真的不是什么好消息。

　　弗里德曼立刻在胸前反复划起十字，一边划十字一边说：“但愿只是路过，但愿这狼群只是路过，上帝保佑，上帝垂怜我们吧。”

　　但是，西蒙海耶的一席话很快就击碎了弗里德曼的幻想。

　　“别祈祷了，上帝不会降下神迹的，我已经回想起来了，刚才的那声嚎叫，是狼王在向它的狼群大军下达攻击的命令，它们不仅是已经发现了我们，而且就要进攻了！”西蒙海耶冷冷的接着说道，“所以，准备战斗吧！”

　　说完，西蒙海耶便将莫辛纳甘步枪挎回肩上，却从靴帮里拔出了两把匕首。

　　作为一名资深猎户，西蒙海耶比谁都更清楚，在光线非常之差的密林之中，对付狼群匕首要比步枪更加的管用，因为步枪打完一发之后，还需要拉拴退壳再推弹上膛，如果遭遇的是一群狼，仅只这片刻耽搁就足可以要了你的命！

　　匕首则不然，匕首可以连续不断的进行撩刺。

　　然后一扭头，却看到弗里德曼等几个芬军狙击手正在仓皇不迭的推弹上膛，西蒙海耶便立刻怒道：“蠢货，你们是想要害死自己的战友吗？”

　　狼群的进攻，可是跟人类军队的进攻截然不同的。

　　狼群一旦发起进攻，立刻就是一场近距离的混战，在这样的混战之中开枪，很容易误伤到自己人，先不说跳弹的威胁，子弹在打穿狼的身体之后仍旧还有巨大的动能，仍可以对别的目标构成威胁，何况现在是在夜间，这就更加危险。

　　“用刀！”西蒙海耶怒道，“全都用刀，不要用枪！”

　　弗里德曼等几名芬军狙击手如梦方醒，赶紧将步枪挎回肩上，又擎出匕首。

　　而这个时候，狼群的进攻已经开始了，庆幸的是，在他们前方还有别的芬军小分队，这些芬军小分队首先遭到了攻击，不幸的是，这些芬军小分队就没有西蒙海耶这样的老手，并没有临时换匕首，而是直接用枪进行反击。

　　一霎那之间，野兽撕咬声、人类的惨叫声、咒骂声以及枪声，就响成一片。

　　不过受到时间的推移，枪声越来越稀，人类的惨叫声却变得越来越多，越来越凄厉，西蒙海耶他们很容易就能从脑子里想象出这样一幅画面：一个接一个的芬兰兵被扑倒在地，然后被一群野狼撕扯成碎块，血流淌满一地，惨不忍睹！

　　……

　　真实的杀戮场面比想象中更加的血腥。

　　距离西蒙海耶他们还不到一百米开外，一个十六人的芬军小分队已经陷入狼群包围。

　　由于夜色以及密林的掩护，直到狼群逼近到十米之内，芬军小分队才发现，芬军小分队仓皇间开枪射击，却没能对蜂拥而至的狼群造成太大杀伤，仅仅损失了几头狼，狼群就已经冲撞进了芬军小分队中间，遂即展开撕咬。

　　一个芬兰兵刚要推弹上膛，一头体型健硕的青狼便已经猛扑过来。

　　芬兰兵躲闪不及，一下就被那头青狼扑倒在地，下一刻，那头青狼便张开大嘴猛的咬下来，芬兰兵慌乱之间，右手食指下意识的扣下扳机，只听叭的一声，射出的子弹却没能打中身上的青狼，反而将几米外的另外一个芬兰兵摞倒。

　　下一个霎那，青狼的血盘大嘴便已经恶狠狠的咬了下来，再使劲的一撕扯，便从那个芬兰兵的脖子上撕下一大块血肉，芬兰兵吃疼之下立刻惨烈的哀嚎起来，不过在求生本能的驱使下，那芬兰兵还是拼尽全力，一脚将身上的青狼蹬飞出去。

　　但是不等芬兰兵翻身爬起，五头青狼便同时猛扑了过来。

　　这些畜牲居然还懂得分工，其中四头青狼分别咬住芬兰兵的四肢，使得那个芬兰兵动弹不得，最后一头青狼借机欺近芬兰兵面前，照着他的咽喉一口咬下来，这一下，准确的咬断了芬兰兵的喉管，芬兰兵双腿踢腾了两下，便再也没有动弹。

　　几乎是同时，另外的十几个芬兰兵也遭到了狼群的攻击。

　　半盏茶功夫，一整个芬兰小分队十几个芬兰兵便已经全部被咬死，最惨的那个芬兰兵连腹部都被撕咬开，肠子内脏撒得到处都是。

　　……

　　在狼群身后，徐锐率领二十名狼牙狙击手，就像是幽灵般峙立着。

　　由于大王已经下达了命令，而且狼群也已经熟悉徐锐他们的气息，所以没有一头野狼回头攻击徐锐他们，只在大王的嚎叫声的指挥下，向着前方林海雪原中的上百个芬军小分队发起潮水般的攻击。

　　既便隔着几百米，狼牙队员们也仍旧能够清晰的听到狼群的撕咬声、芬兰兵的咒骂声及临死前的哀嚎声，当然还有枪声，有不少芬兰兵慌乱之下胡乱开枪射击，不过在这样惊慌失措的前提下开枪，很难命中目标。

　　能感觉得到，芬兰人的处境很不好。

　　听着此起彼伏的凄厉惨叫声，狼牙们的汗毛都倒竖起来。

　　莫子辰咽了口唾沫，涩声说：“没想到狼群还挺厉害的？”

　　“是啊。”陈元贵也悚然说道，“上次在不儿汗山，没觉着狼群有这么恐怖啊。”

　　说起来，狼牙大队也是跟狼兽交过手的，就是那次在库伦东郊的不儿汗山深处，而且交手的对象就是大王所率领的狼群，但是那次交手留给狼牙队员的印象并没有多恐怖，他们兵不血刃就瓦解了狼群的进攻，甚至还生擒了狼王大王！

　　但前方正在上演的这场厮杀，却彻底颠覆了他们的认知。

　　“那不一样。”徐锐摇摇头说，“上次在不儿汗山，我们是早有防备，而且还事先升起了篝火，面对狼群，有跟没有构筑起火墙是截然不同的！何况，上次在不儿罕山遇到的狼群的规模，远远不及今天的这个狼群！”

　　莫子辰说道：“芬兰人为什么不升火？”

　　“说的轻松。”陈示贵摇头说，“这寒冬腊月加大雪封山，急切间上哪去找干柴，没有干柴，你怎么生火？拿雪来生火么？”

　　莫子辰又道：“团长，我们做点什么？不会就这样干等吧？”

　　“当然不会。”徐锐狰狞的笑了一下，又道，“芬兰人不是傻瓜，他们很快就会发现这个狼群有狼王指挥，所以一定会想办法先干掉狼王，且不出意外的话，出手的一定会是西蒙海耶率领的小分队，所以我们只需要守着大王就行！”

　　莫子辰轻嗯了一声，又说道：“那我们就等着！”

　　徐锐再次狞笑一声，又说道：“芬兰人想拿西蒙海耶当作钓饵，钓我们狼牙这条大鱼，却是想的太美了，这回，老子不仅要吞了他的钓饵，还要把垂钓的钓手也一并吞喽，参与这次猎杀的芬兰人，一个都别想活着回去。”


第1805章 盯上了

　　回头再说西蒙海耶。

　　从半个小时前开始，西蒙海耶所率领的小分队也开始遭到了狼群的攻击，不过，攻击他们只是落单的零星孤狼，并没有像顶在前面的小分队那样，遭到狼群的大规模攻击，所以攻击他们的零星孤狼很容易就被他干掉了。

　　但是西蒙海耶心下却没有一丝得意，反而更加的担忧。

　　因为狼群进退有据，一直保持着完整的线性攻击阵形，绝大部分野狼都始终处在它该在的位置，而只有极少数野狼跑乱了方位，这就足可以说明，这个狼群不仅数量众多，而且纪律严明，更为糟糕的是，整个狼群还拥有一头狡猾的狼王！

　　虽然急切间还不知道具体伤亡数字，但是经验告诉西蒙海耶，参与猎杀中国人的多个小分队绝对已经遭到重创，而对面的狼群，伤亡却微乎其微，如果一直这样持续下去，最终的结果恐怕会非常的糟糕，参与猎杀中国人的一百多支滑雪小分队既便不会全军覆灭，遭受致命重创却是毫无疑问的！

　　还会让中国人溜走！

　　当下西蒙海耶说道：“不行，不能再让这种情况持续下去了！”

　　“可有什么办法呢？”弗里德曼皱着眉头说道，“狼这种畜牲就只怕火，可是这大雪封山再加黑灯瞎火的，我们急切之间上哪找干柴升火？”

　　“升火肯定来不及。”西蒙海耶摇了摇头，又道，“其实还有更好的办法！”

　　“什么，更好的办法？”弗里德曼闻言愣了一下，又道，“还有什么办法？”

　　西蒙海耶说道：“狼群之所以厉害，是因为它们拥有一头狼王，正是因为有了狼王的居中调度指挥，狼群才能够发挥出最大的攻击力，反之，如果我们能够干掉狼王，狼群丧失了有效指挥后，立刻会变成一盘散沙、不堪一击！”

　　“干掉狼王么？”弗里德曼道，“这能行么？”

　　“能行！”西蒙海耶道，“而且，现在也只有这个办法了！”

　　弗里德曼又道：“可是，问题是，该死的狼王又在哪里？”

　　西蒙海耶便闭上了眼睛，沉声道：“你们听，仔细听狼群的嚎叫。”

　　弗里德曼和另外几个芬兰兵便真的闭上了眼睛，开始仔细的聆听。

　　过了几分钟后，弗里德曼便霍然睁开眼睛，兴奋地说道：“我听到了，在狼群的每一次的嚎叫间歇，就会有一个格外高亢、格外雄浑的嚎叫声响起，如果我没有猜错的话，那应该就是狼王了，就是那头该死的狼王！”

　　“没错！”西蒙海耶也睁开眼睛，沉声说道，“这就是那头狼王了！”

　　“那头该死的狼王在十一点方位，距离大概五公里左右！”弗里德曼便立刻伸手一指西北方，又接着说道，“我们现在就过去把它干掉！”

　　西蒙海耶重重点头，然后取下雪杖使劲一撑，嗖的滑出去。

　　下一刻，弗里德曼和另外几个芬军狙击手也纷纷跟了上去。

　　……

　　黑暗中，徐锐和二十名狼牙正在静静的守候。

　　抬头看，前方不到一百米的小山包上，便峙立着大王雄伟的身躯，大王时不时的就会昂首发出一声高亢而又嘹亮的嚎叫，紧接着，四周密林里的几千头野狼便立刻纷纷回应，然后遵照大王的命令，或者往后撤退，或者向前进攻，一切显得有条不紊。

　　毫没来由的，小山包上的大王忽然发出一阵只有徐锐他们才能听到低沉的嘶吼声。

　　正在闭目养神的徐锐便立刻睁开眼睛，说道：“来了！”

　　旁边的莫子辰等人便立刻精神一振，终于来了么？

　　又过了片刻，徐锐的耳畔便听到一阵细微的声响。

　　不是脚步声，也不是狼腿踩在雪地上发出的声响，显然，这是芬军小分队踩着滑雪板在雪地上滑行时所发出的细微声响！而且已经在一千米以内了！

　　考虑西蒙海耶拥有一手过人的枪法，大王如果再高高的站在山上，难免会有危险，当然了，更重要的是，大王也完全不必冒险，它只需要将指挥位置往后移，然后徐锐他们就可以在半道上等着西蒙海耶他们自投罗网了。

　　当下徐锐便立刻摄指发出了一声尖锐的口哨，听到徐锐的口哨声，大王便立刻转身下了山，将它硕大的身躯隐藏进了山下幽深的密林中。

　　几乎是同时，徐锐也打出一组手语，莫子辰等狼牙立刻四散开来。

　　徐锐也从靴帮里拔出了一把色泽黝黑的匕首，先将匕首衔在嘴里，然后手脚并用，爬上了附近一颗雪松，在离地两米多高的一栽横空伸出的虬枝上潜伏下来，仅只片刻功夫，徐锐以及二十名狼牙便已经消失得无影无踪。

　　……

　　幽深密林中，西蒙海耶正带着弗里德曼等九名狙击手在飞速滑行。

　　毫无征兆的，西蒙海耶忽然感到背脊一阵恶寒，当即便脚下一错，开始减缓速度，然后很快就停了下来。

　　由于是夜间，紧跟在西蒙海耶身后的弗里德曼看得不是太真切，所以反应慢了半拍，等到他紧急刹车时，两人已经相距很近，情急之下弗里德曼便直接将脚下的滑雪板横过来，横着往前滑了十米，才终于堪堪停下来。

　　既便是这样，两人也险些撞一起。

　　“又怎么了？”弗里德曼急问道，“怎么又不走了？”

　　“我们绕道，前面有埋伏！”西蒙海耶摇了摇头，脚下倏的一个拐弯便再次滑了开去。

　　弗里德曼摊了摊手，当即偕同另外八名芬军狙击手跟上去，不管怎么说，西蒙海耶都是他们的队长，而且狙击经验也最丰富，他的判断还是值得信任。

　　……

　　斜前方五百米开外。

　　徐锐潜伏在雪松虬枝上，静静的等着芬兰人自己送上门来，徐锐的周围，则潜伏着莫子辰和另外十九名狼牙狙击手。

　　“我草，居然改路线了？还真的是够狡猾的！”毫无征兆的，徐锐微眯的眼睛便霍的睁开来，同时他的嘴角也勾起一抹冷笑，轻轻的说，“不过都已经到了这个距离，再怎么变换路线或者方向也是没卵用了，受死吧！”

　　下一刻，徐锐便从雪松上纵身跳下。

　　紧接着，莫子辰等二十名狼牙狙击手也纷纷从藏身处走出来。

　　徐锐再竖起右手摄指成刀，然后倏的切向二点钟方向，莫子辰等二十名狼牙队员便纷纷竖起大拇指，然后口咬着匕首，手中雪杖轻轻一点，悄无声息的滑向二点方位，徐锐也是拿雪杖在雪地上轻轻一点，无声无息的滑向二点方位。

　　……

　　回头再说西蒙海耶。

　　毫无征兆的，西蒙海耶再次停了下来。

　　不过这一次，弗里德曼却是早有防备，所以很快也跟着停下来，然后问道：“西蒙，这又有哪里不对了？”

　　西蒙海耶摇了摇头，没理会弗里德曼。

　　因为不是哪里不对，而是一直都不对！

　　刚才变换方向之后，西蒙海耶原本以为心头的警兆会很快消失，因为经验在告诉他，前方很可能有埋伏，但是在变换了方向之后，对方的伏击也就落空了，那么危险解除之后，心头的警兆也就会消失了。

　　但是事情并非如此，在变换方向之后，心中的警兆并没有消失。

　　而且随着时间推移，心中的那种危险的感觉甚至变得更强烈了！

　　这就只有两种可能，或者四面八方都有敌人埋伏，或者，就是敌人从身后追上来了，第一种可能显然微乎其微，那么就只剩下第二种可能了！

　　想到这，西蒙海耶便立刻回过头喝道：“散开，准备战……”

　　然而最后一个“斗”字还没有说出口，身后却陡然响起一声凄厉的惨叫，急回头看，却是落在最后面的一名芬军狙击手已经捂着脖子倒在了血泊中，尽管夜色倥偬，可是西蒙海耶却还是可以清楚的看到，那个芬军狙击手颈间飙射出的鲜血。

　　西蒙海耶心头一凛，这些中国人到来得比他想象中更快！

　　下一刻，西蒙海耶拿雪杖在雪地上轻轻的一点，人便已经嗖的滑了出去，到了这会他也已经意识到，绝对不能在这里跟中国人有过多纠缠，还是先尽快的撤离这里，跟赶过来增援的步兵第九团会合再说。

　　至于弗里德曼他们，还是自求多福吧！

　　西蒙海耶往前滑行没多远，身后便响起连续不断的惨叫。

　　西蒙海耶甚至于还分辩出，其中的一声惨叫是弗里德曼发出的，显然，就在刚才这片刻之间，弗里德曼已经遭了毒手。

　　西蒙海耶的心下猛然一紧，本能的将滑行的速度加速到了极致。

　　在夜间的密林中高速滑雪，无疑是十分危险的，一个不慎就有可能撞上大树，轻则身受重伤，重则直接撞死也有可能，但是到了这个时候，西蒙海耶也是顾不了那么多，因为他可以清楚的感觉到，身后似乎有什么东西已经追上来。

　　是狼？是人？西蒙海耶于高速滑行中回过头看，却吃惊的发现，一个影子已经如附骨之蛆般找到、并盯上了他，是人！


第1806章 想跑？没门！

　　盯上西蒙海耶的不是别人，就是徐锐。

　　这根本没有什么道理可讲，徐锐几乎是第一眼就盯上了西蒙海耶。

　　如果非要找一个解释的话，那就是徐锐从西蒙海耶的身上嗅到了一丝危险的气息！

　　西蒙海耶他们总共九个人，但是徐锐就只从西蒙海耶身上感受到一丝同类的气息！

　　看到西蒙海耶将滑行速度提升到极致、在幽暗的密林中几乎化为一道淡淡的影子，在林海中快速的穿梭，徐锐的嘴角便不由得勾起一抹淡淡的冷笑，想跑？没门！我徐锐想要杀的人，就一定得死，你就上飞上天那也得死！

　　下一个霎那，徐锐也拿雪杖在雪地上使劲的左点再右点，同时将身体尽可能前倾，形成一个正的7字形，这样可以尽可能的将风阻减到最小，以获得最快的速度，片刻之间，徐锐的滑行速度也被提升到了极致。

　　一追一逃间，喧嚣的战场很快就被抛在两人身后。

　　又往前滑行了两公里之后，山谷里的吵杂就完全被山体及密林遮挡住，无论徐锐还是西蒙海耶都已经听不到一丝声响，在两个人的感觉之中，周围的原始森林瞬间变得死寂，就只剩下狂风灌入他们耳朵时发出的呼呼声响。

　　借着侧身拐弯的片刻间隙，西蒙海耶回头往后看，发现那个中国人依然还是像附骨之蛆般跟在他的身后，虽然没能够将距离拉近，但是也没有被拉开，两个人之间的距离始终保持在五十米到一百米之间，既便偶尔有变化，也很快就会被恢复。

　　显然，两个人的滑雪技术在伯仲之间，短时间内很难追上。

　　意识到了这一点后，西蒙海耶顿时之间心神大定，因为五十米到一百米，这是个相对安全的距离，因为在这样的距离，两人之间至少会有一颗或者多颗大树的遮挡，再加双方都在高速移动，这就使得射击变得更加的困难。

　　所以，西蒙海耶完全不用担心会被身后的中国人一枪狙杀！

　　要是在这样的距离，在这样的密林中都会被狙杀，那西蒙海耶就太背了！

　　当下西蒙海耶便不再多想，而是全速的往前滑行，而且还故意往更加茂密的密林深处滑行，有一次甚至还是从一颗Y形的雪松的树桠上穿过，穿过之后再回头去看，却发现那个穷追不舍的中国人居然也来了个漂亮的腾空，几乎以同样的方式从树桠穿过来。

　　至此，西蒙海耶便彻底绝了通过滑雪技术摆脱对方的念想，专心的滑雪。

　　继续往前滑行大约两公里，前方忽然出现星星点点的火光，看到这些光点西蒙海耶顿时精神一振，因为这些光点的每一个都代表着一支火把，这么多火把聚集一起，这只有一种可能，就是第九步兵团的援军正往这边赶来。

　　……

　　几乎是同时，徐锐也看到了这些光点。

　　徐锐虽然并不知道这是芬兰国防军的第九步兵团，但是这是芬兰人的援军正往这边赶过来增援，这却是毫无疑问的。

　　由于距离还远，所以不知道过来增援的芬兰军有多少人，但是从这密密麻麻的光点，少说也有上千人之多，如果让西蒙海耶跟上千之众的援军汇合，再想把他干掉就不容易了，当下徐锐也有些着急，该死的。

　　至少有六七次，徐锐萌生出强烈的想要举枪射击的念头。

　　但是每次在付诸行动前，徐锐最终还是打消了这个念头，原因很简单，因为这里的地形太恶劣！对于徐锐来说，密林之中的光线暗一点这不是问题，因为他拥有远远胜过普通人类的视力，借助月色，他能够很轻易的锁定不到百米外的目标。

　　对于徐锐来说，自己和目标都在高速的滑行之中，这也不是什么问题。

　　作为一名来自二十一世纪的特种兵之王，他拥有一手出神入化的枪法，在极度颠簸的路面上射击高速移动的移动靶，也是常有的事，这种情形下的命中率跟打固定靶当然是无法相提并论，但也不会相差太大，十发九中还是有保证的！

　　毕竟，徐锐跟目标之间的距离最多也就七八十米！

　　但是，两人之间的树木，却是个绕不过去的阻碍！

　　徐锐进行过反复的验证，他和目标之间至少大半的时间有树木的遮挡，中间无遮无掩的间隔很短，最多不超过半秒，要想在半秒钟之内将挎在肩上的狙击枪卸下，然后锁定目标再完成射击，这个难度太高了，既便是徐锐，也办不到！

　　徐锐也考虑过分步进行，先将狙击枪从肩上卸下，然后等下一个间隙，再锁定目标然后完成射击，但是风险也很大，因为这么做势必会影响到他后续的滑雪动作，造成滑行减速这还是轻的，一个不慎撞了树，那就完球了。

　　这倒不是徐锐会被撞死，而是一撞树，目标肯定就追丢了。

　　所以酝酿了六次，徐锐都没有敢妄动，他就只有一次机会，必须慎重！

　　不过，前方增援过来的芬军近了许多，不仅火把的光芒看得更加真切，徐锐甚至都可以听到风声中传过来的犬吠声，显然，增援过来的芬军还带了狗，这可不是什么好消息，狗的嗅觉以及听觉可是比人类敏锐多了。

　　果然，隔着还有至少一千多米，芬兰军携带的猎犬便开始狂吠了起来。

　　听到犬吠声之后，增援过来的芬兰军迅速调整了行进方向，一开始他们其实并没有正对着徐锐还有西蒙海耶，但是在猎犬发现目标之后，芬兰军便立刻改变方向，笔直向着徐锐和西蒙海耶这边扑过来。

　　转眼之间，双方相距已经不足五百米之遥了。

　　徐锐甚至可以听到芬兰援军的呼应喝骂声了。

　　眼看着目标就要逃脱，徐锐便越发感到焦虑。

　　然而，机会往往在不经意间降临，倏忽之间，徐锐感到脚下微微一倾，追逃之间竟然已经来到一面向下的斜坡上！

　　徐锐便立刻大喜过望，机会来了！

　　因为向下的斜坡可以给徐锐提供强大的惯性，所以不用依靠雪杖加速，有些时候为了避免速度过快控制不住身体姿态而撞树，甚至于还需要通过雪杖来进行减速，所以，徐锐就可以把双手解放出来，就有机会开枪了！

　　徐锐使劲的点了两下，然后将雪杖收了起来，再以最快的速度从肩上卸下枪，遥遥的锁定了正在前方密林中穿梭的西蒙海耶，一霎那间，周围的一切都从徐锐的意念中褪去，徐锐的世界上便只剩下了自己，手中的枪，还有正在前方密林之中穿梭的目标。

　　徐锐并没有刻意瞄准，人在移动，目标也在高速移动，这样的情形下，要求瞄准射击那根本就是扯淡，这时候凭借的完全就是一个狙击手的枪感。

　　虽然前方的芬兰援军已经近在两百米之内，但是徐锐仍没有急着开枪，因为他跟手中的狙击步枪的契合还没有完成，对于一名优秀的狙击手来说，枪并不是死的，而是活的，甚至也是有呼吸的，只有人枪完美的处在同一频道，才能开枪！

　　徐锐现在，就是在等待人枪完美契合的那一刻的到来。

　　脚下一拐，徐锐避过一颗迎面而来的雪松，脚下的滑雪板与雪松距离最近的时候，甚至还不到一厘米，险些就相撞！

　　但是毕竟没有撞在树上。

　　在绕过这颗雪松的瞬间，目标再次回到徐锐的视野中。

　　倏忽之间，一种很玄妙的感觉便出现在了徐锐的心头。

　　这是一种没办法用语言来形容的奇妙感觉，不是兴奋、不是激动，不是古井不波，更不是冷漠或凶狠，如果非要用一个形容词来形容，就是愉悦，那一瞬间，徐锐感受到了一种淡淡的愉悦之情，就跟秋高气爽时跟家人去踏青。

　　下一霎那，徐锐右手食指便轻轻扣下扳机。

　　……

　　西蒙海耶其实早就已经感觉到危险，当滑行到斜坡上的那一瞬间，他就已经感觉到了巨大的危险，但是在身后追兵的追杀之下，他根本不敢回头，甚至于不敢冒着减速的危险向着侧面滑行，而只能拼命的加速向下滑行。

　　现在，西蒙海耶唯一的希望就是尽快与前面增援过来的援军汇合，只要跟援军汇合，他就安全了，这一刻，西蒙海耶真恨不得脚下的地面会收缩，将最后的两百米一下收缩掉，但是这终究只是奢望，地面终究不会收缩。

　　以前，西蒙海耶一向为自己的高山速滑技术感到自傲。

　　但是，这一刻，西蒙海耶却感觉到，自己的滑雪速度还是太慢了，在他的感觉之中，几乎就是在一寸一寸的往前挪，慢如蜗牛！

　　好在，前方的援军仍在持续的接近。

　　终于，援军距离他只剩下不足百米。

　　但是，就在这个节骨眼，西蒙海耶突然间感觉到一阵蚀冰的冰寒。

　　不好，有危险！西蒙海耶嚎叫一声，脚下使劲的一蹬，整个人便已经嗖的凌空窜起，斜斜的掼向前方的一簇灌木丛。


第1807章 死神殒落

　　增援过来的是芬兰国防军的第九步兵团，团长叫古斯塔夫。

　　这个名字，跟之前被徐锐击毙的那个芬军狙击手一模一样，但是这并不奇怪，因为芬兰以前是瑞典王国的一部分，至少有三分之一的芬兰父母，因为崇拜瑞典最强盛时期的国王古斯塔夫，所以也给孩子起这么个名字。

　　古斯塔夫也是个滑雪运动爱好者。

　　所以这次增援，古斯塔夫冲锋在第一线。

　　此时此刻，古斯塔夫的内心是很狂躁的。

　　因为之前，他的第九步兵团费了不少功夫在林海雪原中设下了一个大包围圈，专门等着猎物自投罗网，却不曾想，在距离包围较入口还不到两公里时，猎物突然转向了，几乎是斜着从他们第九步兵团的包围圈边上切了过去。

　　这下大大出乎了古斯塔夫的预料，当下只得赶紧收拢部队，跟在一百多支滑雪小分队的屁股后面吃雪。

　　追了半天，结果距离猎物却越来越近。

　　所以，古斯塔夫的内心是十分狂躁的。

　　好在，就在刚才，团里边养着的十几只德国牧羊犬终于有了发现，向着左前方一个斜坡狂吠不止，古斯塔夫便果断命令部队转向，拉开稀疏的散兵线朝着左前方的那个斜坡包抄过去，如果这真是猎物，他发誓一定要用机枪将他们扫射成一摊摊肉泥！

　　相距大约百米时，既便不依靠牧羊犬，古斯塔夫也能够感觉得到，前方那个斜坡上真有人，当下古斯塔夫便停下脚步举起望远镜，尽管是在夜间，光线不佳，但是古斯塔夫还是借助着月色，看清楚斜坡上的密林中有两个人正在全速追逐。

　　再经仔细观察之后，古斯塔夫便发现前方那人很明显是个芬兰人，而后面的那个人虽然也披着一样的白色披风，但是他身上的军装还有头上的剪绒帽样式明显跟芬军不同，所以应该是苏军。

　　芬兰兵被苏联兵追成了狗，这让古斯塔夫感到很不爽。

　　不过，既便是这样，古斯塔夫也还是迅速下达了命令，准备接应。

　　接到古斯塔夫的命令之后，冲在最前面的芬兰兵便没有贸然开枪。

　　很快，一个白色的身影就像箭一样从前方密林中冲出，然而就在冲出密林的瞬间，那个身影却又猛的向上窜起，斜斜的撞向十几米外的一簇灌木，看到这幕，古斯塔夫和身边的百来个芬兰兵立刻就懵了，这是什么情况？新式花样滑雪么？

　　但是接下来的一幕，却更加出乎古斯塔夫他们的意料。

　　前方，视野中那个白色身影才刚刚凌空窜起，整个头部便毫无征兆的炸裂了开来，古斯塔夫也算是一个老兵了，看到这副情形，立刻就判断出来，这个芬兰兵的头盖骨至少已经碎成十几块，颅腕里的脑浆更是搅成浆糊，上帝也救不活了。

　　然后，芬兰兵的身体便失去了控制，横着从空中摔下，砸落在地，翻滚两下之后，就再没有动静，直到这时候，古斯塔夫终于反应过来。

　　狗屎！古斯塔夫咒骂了一声，喝道：“射击，给我射击~~”

　　早就等候着的百来个苏兰兵便同时猛烈开火，尤其是六挺轻机枪，瞬间就将密集的弹雨倾泄过去，一道道璀璨的弹道在幽暗的密林中飞速的穿梭，就像是星空之中的流星雨，美到让人窒息，然而，这却是夺命的流星雨，一旦沾上就得死！

　　然而，并没能命中追下来的苏联兵，在间不容发之际，那个苏联兵非常粗暴的撞到了一颗至少有两人合抱的大雪松后面，撞击时甚至还发出了嘭的一声巨响，震得巨大的树干都在簌簌发抖，树梢上的积雪更是纷纷落下。

　　这样的撞击，真的是人类可以承受？

　　但是，暴雨般倾泄过去的子弹将那颗大松树打得碎木飞溅，却连那个苏联兵的汗毛都没能够打着。

　　更气人的是，在躲进那颗大树之前的一瞬间，那个该死的苏联兵居然还开了两枪，一下击毙两个机枪手，古斯塔夫不由吃了一惊，赶紧卧倒在地，同时命令所有人火力全开，全力封锁住那颗两人合抱的大松树的左右两侧。

　　“开火，给我开火，别让苏联佬跑了！”

　　“大卫，你率警卫连从左侧迂回过去！”

　　“鲁尔，你率领二连从右侧迂回过去！”

　　古斯塔夫一声令下，越来越多的机枪手赶过来，加入火力封锁的行列。

　　至少二十挺轻重机枪将前方那颗雪松的左右两侧完全封锁，在这样的火力密度下，别说人，就是一只苍蝇只怕也是飞不出。

　　紧接着，两个步兵连从两侧迂回过去。

　　片刻后，两个步兵连便迂回到了大雪松的侧翼，先来了一通火力急袭，甚至还甩出了十几颗手榴弹，连续不断的爆炸过后，前方的几十挺轻重机枪纷纷停止射击，然后迂回过去的芬兰兵便端着刺刀冲到大雪松后面。

　　然而让芬军感到无比意外的是，大雪松后面根本没有尸体！

　　没有尸体？冲杀到大雪松后面的百来个芬兰兵一下就傻了。

　　片刻之后，才有一个眼尖的芬兰兵手指着斜坡上方叫起来：“快看，那家伙在上面！”

　　正在怔愣之中的百来个芬兰兵纷纷抬头，便看到一个白色的身影正在斜坡上方的密林之中飞快的穿梭，这片斜坡是向下的，而且陡，滑雪板根本没法往上滑行，但是那个苏联兵却不知道用了什么办法，还能飞快的向上穿梭！

　　还不到片刻功夫，那个苏联兵便已经穿梭到了斜坡半中间。

　　还是刚才的那个芬兰兵目力好，片刻之后便再次尖叫起来：“飞索！那个该死的苏联佬是借助的飞素！”

　　其余的芬兰兵这才发现，那个苏联兵真的像只猴子一荡一荡。

　　“给我追！”这时候，古斯塔夫也已经跟上来，当即下令道，“大卫，把所有的牧羊犬全都放出去，我就不相信，他还能跑得过德国牧羊犬！”

　　名叫大卫的警卫连长便立刻下令，牵着德国牧羊犬的十几名芬兰兵便同时松开手。

　　下一霎那，早就已经兴奋得不行的十几只德国牧羊犬便纷纷冲出去，争先恐后的冲上了前方那片斜坡，看着十几只德国牧养犬飞快往前冲，古斯塔夫的嘴角便立刻勾勒起了一抹狰狞的笑意，眼前瞬间就流露出苏联兵被十几只牧羊犬撕咬的画面。

　　这十几只牧养犬可是他花了重金从德国购买的，是纯种的德国牧羊犬，非常凶悍！十几只牧养犬合力，还曾经咬死过一头熊！

　　在古斯塔夫看起来，十几只牧养犬对付一个人，那绝对是绰绰有余的。

　　也是到了这个时候，古斯塔夫才有时间和心情，去察看之前被击毙的那个芬兰兵。

　　缓步走到那个芬兰兵的尸体面前，几名警卫也打着火把跟过来，将方圆几十米范围照得亮如白昼，火光照耀下，古斯塔夫可以清楚的看到，芬兰兵的头盖骨已经整个被掀开，颅腔里的脑组织也已经没了，只剩一个空空荡荡的空腔。

　　由于芬兰兵是脸部朝下趴在地上，看不清长相。

　　当下古斯塔夫让一个警卫把芬兰兵的尸体翻转。

　　在芬兰兵的尸体被翻转的一瞬间，古斯塔夫整个人便立刻愣了。

　　不仅仅是古斯塔夫，他身边的几个警卫员也一下子全都愣住了。

　　尽管已经没了血色，脸色看上去显得无比苍白，但是仍能认出，这就是西蒙海耶，被击毙的竟然就是西蒙海耶？！

　　在整个芬兰国防军，西蒙海耶绝对算一个名人。

　　因为西蒙海耶的事迹随着他的照片已经上了报，也传遍了整个芬兰国防军！

　　或许有人不认识西拉沃斯这个前线指挥官，但绝对没有人不认识西蒙海耶，所以，古斯塔夫和他的警卫员一眼就认出来这是西蒙海耶。

　　认出西蒙海耶之后，古斯塔夫他们心中的吃惊也就可想而知了。

　　不过，更让古斯塔夫他们感到吃惊的却是，竟然还有人能在战场上击毙西蒙海耶？西蒙海耶可是在一百天之内击毙了七百零八个苏军的白色死神，他的枪法简直是准到变态，而且出枪速度也是快到极致，却居然被人给击毙了！

　　真的是西蒙海耶么？我该不会看花眼了吧？

　　古斯塔夫心中忽然升起一个很荒唐的念头，然后猛的闭合了一下眼睛，再睁眼看，却发现仰卧在他脚下的那具尸体的长相并没有变化，那脸庞分明就是西蒙海耶！我的上帝，真的是西蒙海耶，西蒙海耶真的被苏联佬给击毙了！

　　名震卡累利阿地峡，令上百万苏军闻风丧胆的白色死神，真的殒落了！

　　深深的吸了口冷气，古斯塔夫再扭头看向前方的斜坡时，眼神已经变得不一样了。

　　就在这时候，斜坡的顶上忽然传来牧养犬的猛烈吠叫声，已经追上了苏联佬了么？然而古斯塔夫没来得及高兴，紧接着斜坡上方就传来了两声哀鸣。


第1808章 杀戮盛宴

　　与此同时，在斜坡上。

　　“以为仅凭十几头德国牧羊犬就能缠住我？图样图森破！”徐锐猛的提臀再收腹，庞大的身躯便借助飞索的牵引，一下就向上荡起来，凌空扑击的三头德国牧养犬扑了个空，立刻在空中撞成一堆，然后一头就从空中摔了下去。

　　不过牧羊犬的身体柔韧性惊人，既便从三四米高空摔下也是毫发无损，一个翻身，三头德国牧羊犬便又翻身爬起，重新加入追逐队列，跟另外十几头德国牧羊犬，一边狂吠，一边紧跟着徐锐的身影往前追。

　　徐锐一点都没有停下来的意思。

　　就收拾十几头德国牧羊犬而已，顺手就收拾了，根本不用刻意停下来。

　　在身体荡起快到最高点的瞬间，徐锐右手一伸，套在右手小臂上的手弩中便立刻噗的一声射出一枝弩箭，然后瞬息之间便穿透十几米虚空，深深的钉入了前方一颗雪松枝桠，在弩箭的尾部还系着根天蚕线，足可以承受徐锐的重量。

　　几乎是在右手弩箭钉入雪松枝桠的瞬间，徐锐的身体也荡起到最高点，接着左手使劲的一扯，便将钉入身后另一颗雪松树桠上的左手弩箭给拔了出来，弩箭一旦恢复了自由，便立刻在丝线以及簧片引牵下，缩回到左臂弩机。

　　下一个霎那，徐锐的身影便嗖的降下来。

　　正在徐锐下方追着跑的十几头德国牧羊犬便立刻兴奋起来，一个个一边狂吠不止，一边亮出雪白的獠牙，等着徐锐的身体落下来后，立刻扑上去撕咬！这些畜牲，虽然凶悍，却还是太过于蠢笨了，明明都已经吃过两次亏了，还是没有长记性。

　　下落的时候，徐锐尽量将身体舒展开来，尤其是一双长腿拖得非常低。

　　就在徐锐双腿堪堪要掠过最低点的瞬间，距离最近的两头德国牧羊犬便同时跃起，张开血盘大口恶狠狠的咬向徐锐的小腿或者脚板，但就在那一瞬间，徐锐猛的向上一收腿，五头德国牧羊犬便立刻咬了个空。

　　下一个霎那，徐锐的双腿又闪电般落下，这一次却是下踢。

　　电光石火间，徐锐的左右脚便已经分别踢在两头德国牧羊犬的后脑勺，安装在靴尖上的两柄锋利的匕首，瞬间就刺穿了牧羊犬脑干，被踢中的那两头德国牧羊犬便立刻发出一声低低的哀鸣，一头从空中栽下，再没能爬起来。

　　接着，徐锐再提臀收腹，身体再次腾空，向上高高的荡起，几乎同时，徐锐也躲过了另外的三头德国牧羊犬的撕咬。

　　然后进入了下一个循环。

　　才几个起落，芬兰军放出的十几头德国牧羊犬便全部毙命。

　　而这个时候，徐锐也已经上到斜坡顶上，这时却没必要再费这么大劲，像只猴子似的在一颗又一颗大树的枝桠间荡秋千了，当下徐锐收了双手的弩箭，又将劲弩收回到挎包，然后从背上卸下滑板，踩上之后就往前滑了开去。

　　半个小时后，古斯塔夫才带着第九步兵团气喘吁吁追上来，这个时候，他的十几头德国牧羊犬早就已经毙命多时了，尸体都快凉了！看着接连不断出现在面前的牧羊犬尸体，古斯塔夫气得鼻子都要歪了，这个该死的苏联佬！

　　此时的古斯塔夫却还没有意识到，很快，他还有手下的第九步兵团的两千多名芬兰兵都将步德国牧羊犬的后尘，化为一具具的尸体！

　　……

　　回头再说山谷那边。

　　在徐锐追着西蒙海耶离开的时候，山谷中的杀戮盛宴才刚刚开始，现在西蒙海耶已经殒落在徐锐手下，山谷中的杀戮盛宴却仍在上演，毕竟，追进山谷中的芬军小分队足足有一百多支，总人数超过千人，要把一千多人全咬死，不是短时间能办到的。

　　在大王的统率之下，两千多头凶悍的野狼，向着包围圈之中的芬兰军发起一波又一波的猛攻，有从正面阻击的，有从侧翼抄截的，甚至还有从身后去偷袭的，这根本不是狼，这根本就是纪律严明的军队！

　　莫子辰他们这些狼牙队员反而没事做。

　　他们唯一能够做的，或许就是清点芬兰兵的尸体。

　　往前走了没几步远，莫子辰他们便又发现了十几具芬兰兵的尸体，场面极其血腥，这十几具芬兰兵的尸体已经不再完整，有的缺了胳膊腿儿，有了整个腹部都被掏空，更有的芬兰兵已经尸首分家，身体留在这里，脑袋却滚到了远处。

　　更瘆人的是，所有的伤口处都残留着清晰的齿痕。

　　这也意味着，所有这里的芬兰兵都是被撕咬致的。

　　完全可以想象得到，这十几个芬兰兵在临死前承受了怎样的恐惧以及痛苦？这点，可从他们脸上的表情看出来，几乎每一个被咬死的芬兰的脸上，都残留着无比的恐惧之色，那表情真是一个比一个狰狞，就没见过比这些人更狰狞的表情！

　　“我去，这些野狼的战斗力可以呀。”莫子辰心有余悸的道，“这么多芬军小分队，竟被它们打得毫无招架之力。”稍稍停顿了下，又道，“这是被狼群干掉的第几个小分队了？如果我没有数错的话，应该是第五十八个小分队了吧？”

　　“应该不止。”叫驴摇了摇头，又道，“五十八个只是我们发现的，我们没发现的，肯定还有，甚至更多！不过，这些野狼之所以表现得如此强悍，关键还在于有大王的指挥，现在想想，上次在不儿罕山我们还真是侥幸呢。”

　　“那不一样。”山鹰摇头说道，“不儿罕山我们有防备，当时还有团长和老兵在呢，而且那次大王的狼群最多只有一千多头，哪有现在这么多数量？要是不儿罕山那次也有这么大的数量，我们就算能挺住，也一定会有损伤。”

　　几个人正说话之间，山谷中却逐渐安静了下来。

　　莫子辰便立刻说道：“看来这场杀戮盛宴终于要结束了。”

　　话音才刚落，前方不远处蓦然间响起大王低沉的狼嚎声，紧接着便又是群狼回应，大王总共嚎叫了三声，狼群也回应了三次，呼应完了后，狼群也完成了对最后剩下的那十几支芬军小分队的包围，最后的总攻开始了！

　　叫驴便说道：“老莫，真要总攻了，走，看看去。”

　　当下二十名狼牙队员便加快了脚步，顺着刚才大王的那几声嗷叫往前走了没多远，便透过密林缝隙看到一堵断崖，只见断崖上，踞坐着一头小牛犊似的野狼，不是大王是谁？皎洁的月色下，大王灰色的皮毛竟也像涂了层银色似的，显得诡异又霸气。

　　当下莫子辰等人也借助飞索翻上了断崖，听到身后的响动，大王回过头瞥了一眼，看见是莫子辰等狼牙，那对同样被月色浸染成淡淡的银色的狼眸里，便掠过一丝傲然之色，然后再一次转过头去，继续注视前方崖下的战场。

　　莫子辰他们几个小心翼翼走到大王身边，连大气都没敢喘，唯恐一个不小心惹恼了眼前这头狼王，然后召唤它的野狼大军围攻他们，那乐子可就大了。

　　走到大王身边，莫子辰他们才发现，这里的视野还真不是一般的好。

　　从崖下往下看，只见底下是片方圆百米左右开阔地，皎洁的月色下，一百多个芬兰兵已经在开阔地的中央构筑起一个防御阵地，说是防御阵地，其实什么防御设施都没有，就是一百多人围成一个圈，苟延残喘而已。

　　真是苟延残喘，因为狼群太狡猾了。

　　看到狼群只是在外围的树林阴影中来回游走，冷不丁的才发起冲锋，可是一旦芬军小分队开枪射击，狼群便立刻又撤回到林中，这情形，分明是在消耗芬军小分队的弹药，都聪明成这个样子，这真的只是一群狼而已么？

　　片刻后，崖下的枪声便沉寂了下来。

　　被狼群包围的那百来个芬兰兵已经没子弹了！

　　下一刻，大王便立刻高高昂着狼头，对着西方天际即将坠入地平线以下的明月，再次发出一声嗷叫，听到大王的这声嚎叫之后，原本游走在密林边缘的、以及隐藏在密林深处的野狼便立刻蜂拥而出，向着开阔地中央的芬兰兵发起总攻。

　　几声清脆的枪声响过，十几头冲在最前面的公狼应声倒下了。

　　不过后续的野狼却没有一丝的退缩，继续呲着獠牙往前冲锋。

　　转眼间，黑压压的狼群便已经冲进了开阔地，然后就跟蚁群似的将缩在开阔地中心负隅顽抗的百来个芬兰兵淹没，下一个霎那，崖下便响起连续不断的撕咬声以及惨叫声，听着那瘆人的声响，崖上的莫子辰等人浑身的汗毛都倒竖起来。

　　片刻后，皎洁的明月终于坠入了西方的地平线以下。

　　这时候，崖下的杀戮盛宴也结束了，伴随着大王的一声长嗥，开阔地上的狼群便有序的退回密林中，莫子辰他们再低头往下看，尽管光线黯淡，却仍可以隐约看到，刚刚还在负隅顽抗的那一百来个芬兰兵，已经被撕碎，是真被撕碎了。


第1809章 只是序幕

　　好半晌，莫子辰他们才长出一口气。

　　“这真的是一场精彩绝伦的杀戮！”

　　“唯一美中不足的是，好像没我们什么事？”

　　“不过无论如何，芬兰人都为他们的愚蠢付出了惨重的代价，我们也总算是可以告慰老韦他们几个的亡灵了。”

　　“是啊，总算报仇了。”

　　几个狼牙正说话之间，一个声音忽然传来。

　　“就这，也算报仇了？你们的要求也未免太低了。”

　　几个狼牙便赶紧回头，踞坐在前边崖边的大王也一溜烟的小跑过来，走到了一个刚刚从暗影中走出的男人的身边，刚刚还在万千狼军面前显得霸气侧漏的狼王，瞬间秒变一头向主人摇尾乞怜的宠物狗，这画风转变实在是太快。

　　这个男人非别人，当然就是刚回转的徐锐。

　　徐锐伸手捋了捋大王的脑门，大王便立刻舒服的把眼睛眯起来，喉咙里也发出了类似宠物狗般的呜呜的声响，此时的大王，哪里还有半点狼王该有的威仪？

　　徐锐的目光却又转到了莫子辰等狼牙队员的身上，冷峻而又凌厉。

　　“我早就说过了，芬兰人必须为他们的愚蠢行径付出惨烈的代价，芬兰人加诸我们狼牙身上的伤害，必须十倍、百倍乃至千倍的讨还！”说此一顿，徐锐又杀气腾腾的道，“干掉他们这百来个滑雪小分队，仅仅只是个序幕而已！”

　　“什么？这只是序幕？！”

　　“团长，你的意思是，还要干掉更多芬兰人？”

　　莫子辰等二十名狼牙队员闻言顿时间神情一震。

　　“没错，还要干掉更多的芬兰人！”徐锐沉声道，“除了已经被狼群干掉的一百多个滑雪小分队，前边增援过来的几千名芬兰军也必须得死，还有躲在基里洛夫斯科耶的西拉沃斯还有曼纳海姆，也一样得死！”

　　莫子辰道：“头一个需要干掉的，还是西蒙海耶！”

　　徐锐说道：“西蒙海耶么？刚刚已经被我干掉了！”

　　“啊？西蒙海耶已经被干掉了。”

　　“不愧了团长，出手就是不凡。”

　　“真是太好了，老韦他们也终于可以瞑目了！”

　　莫子辰等二十名狼牙闻言之后，又是振奋又是伤感，振奋的是老韦他们几个的血仇终于是报了，伤感的是，既便干掉白色死神西蒙海耶，老韦他们几个也是回不来了，这就像是留在狼牙身上的创伤，既便伤势痊愈，伤疤却还在。

　　不过经此一事，他们狼牙只会变得更加强大！

　　当下徐锐又摸了摸大王的颈毛，说：“大王，让你的狼军埋伏好。”

　　大王摇了摇尾巴，喉咙里发出欢快的呜呜声，然后重新回到了悬崖边上，再然后昂起狼头，发出一声低沉的嚎叫。

　　听到大王的这声嚎叫，崖下的上千头野狼便立刻四散开来，不到片刻功夫，上千头野狼便已经消失得无影无踪。

　　而且这时候，月亮也已经沉入西方天际，山谷中就显得更加黑暗。

　　徐锐又对莫子辰等狼牙队员说道：“原地休息一刻钟。”

　　二十名狼牙队员便立刻放松下来，或者坐下休息，或者吃点干粮，或者检查身上的装备，就没一个去外围警戒的，徐锐也没有。

　　这不是狼牙大意或者轻敌，因为有大王在，没有任何生物可以在不被发现的前提下侵入二公里内，所以狼牙队员们放心的很。

　　芬兰援军比徐锐预期中稍晚些，休息了大约十分钟左右，山谷外才出现星星点点的火把微光，又过了十分钟左右，芬兰援军才逶迤进入山谷。

　　在进入山谷前，芬兰援军甚至没有片刻的停顿，显然，他们压根也没想过会在这里遭到伏击，这倒不是芬兰人大意或者轻敌，因为他们围猎的目标也就几十号人，区区几十个人怎么伏击他们？

　　……

　　直到深入山谷有一两公里，芬兰国防军第九步兵团的团长，古斯塔夫，才终于感觉到一丝隐隐的不安。

　　不对啊，为什么一个滑雪小分队也没遇到？按理说，就算滑雪小分队有所损失，怎么也应该剩下几十个吧？

　　要知道，参与这次围猎的滑雪小分队，足足有一百多个，整个第三军几乎所有的滑雪小分队都被调过来了！

　　可现在，却居然一个也没遇见！

　　古斯塔夫一开始还在想，是不是方向搞错了，但是看过地图后发现，方向没错，双方约定的会合地点就是这个山谷！

　　就在古斯塔夫疑惑不解之时，一个军官忽然气喘吁吁跑过来，神情凝重的报告说：“团长，前面有情况！”

　　古斯塔夫神情一凝，沉声说：“走！”

　　当下那个军官带着古斯塔夫往前来到了百米外的一处开阔地带，才刚走到边缘地带，古斯塔夫便已经闻到了一股浓烈的血腥味，几乎就是中人欲呕！

　　古斯塔夫的脸色立刻变了，这么浓烈的血腥味，至少得有上百人的血！

　　这一判断很快就被事实所证明。

　　再往前走了没多远，借着警卫手中火把的光芒，古斯塔夫便看清见了，雪地上散落着大量的断肢残躯，原本应该是白色的雪地，也几乎被鲜血给染红了，几乎都分辨不出原来的颜色了。

　　看到这一幕，古斯塔夫的眼睛一下就红了，这些该死的中国佬，还真是过份呢，杀了人还不算，居然还要肢解尸体？

　　这是对他们芬兰人的严重挑衅！

　　古斯塔夫正生气呢，刚才那个军官忽然之间又说道：“团长，滑雪小分队的这些队员，好像不是死于枪伤或者刀伤，看他们身上的伤口，倒像是撕咬伤！”

　　“什么？撕咬伤？”古斯塔夫闻言一愣，然后赶紧蹲下来仔细察看，一看之下还真发现了异常，因为他面前的那截残躯上，所有的伤口都是被某种利齿咬开的撕咬伤。

　　“狼，是狼！”古斯塔夫也算是见多识广，一下就分辨出这是狼咬的，当下倒吸了一口凉气，又道，“难道他们遇到狼群了？”

　　那个军官道：“团长，狼没有这么厉害吧？”

　　“你小子懂个屁。”古斯塔夫道，“一头狼当然不足为虑，但是一群狼就很棘手了，如果有狼王的指挥，那就更可怕！”

　　话音才刚落，前方的一座高崖上忽然响起一声高亢嘹亮的狼嚎：嗷呜~~

　　下一个刹那，四周的密林里便立刻响起无数的狼嚎回应，一时间，整个山谷都被凄厉的狼嚎声充满，那家伙，仿佛全世界的狼都聚集到了这个山谷之中。

　　听到这一阵比一阵凄厉，一阵比一阵更接近的群狼嚎叫，古斯塔夫早已经吓得面无人色，因为他也是猎户出身，从狼群的嚎叫回应之中，他听出了更多的信息。

　　这次他们遇到的不仅是个大型狼群，而且还是一个有着狼王统帅的大型狼群，这下麻烦大了，真的麻烦大了，一个不慎，就有可能全军覆没在这里。

　　不过古斯塔夫终究是个老兵，见多识广，而且还是猎户出身，知道野外遭遇狼群时，该怎么对付。

　　当下古斯塔夫便声嘶力竭的咆哮起来：“传我命令，各单位立刻到这片开阔地集合，背靠北边断崖，利用雪橇在外围构筑一道简易工事，每个方向部署三挺重机枪，外加九挺轻机枪，三个步兵营各负责一个方向，警卫连居中……”

　　然而，已经来不及了。

　　没等古斯塔夫的命令传达下去，一个又一个的黑影就已经从周围的密林中走了出来，黑暗中，那一盏盏的绿莹莹的光盏看着十分的吓人，那是狼的眼睛，而这时候，第九步兵团的大部份单位都没来得及进入开阔地。

　　下一刻，崖上猛的响起一声无比凄厉的狼嚎。

　　紧接着，刚刚走出密林的狼群便立刻向第九步兵团发起进攻。

　　第九步兵团的芬兰兵纷纷开火，密集而又璀璨的弹道瞬间就照亮了整个山谷，借着这些璀璨的流光，可以很清楚的看到狼群撕咬芬兰兵的景象，只不过，这次狼群却不像之前对付芬军小分队时那么轻松。

　　丛中的单兵战斗力，第九步兵团的芬兰兵当然远不如那些滑雪小分队的队员，但是滑雪小分队装备的只是步枪，甚至连冲锋枪也是没有，第九步兵团不仅装备了冲锋枪，甚至还装备了轻机枪以及重机枪，火力强度完全不在同一个级别。

　　在大王的统帅之下，狼群的进攻就像是汹涌的潮水，一波接着一波，所有的野狼就跟疯了似的嚎叫着往前冲锋，但在芬兰军的机枪火力以及冲锋枪火力扫射下，冲锋的狼群却一片片的倒下来，转眼之间，丛林中便已经躺倒了野狼尸体。

　　只不过，芬兰兵也不好过，因为来不及构筑起防线，所以芬兰兵的阵形很乱，在情急之下猛烈开火，难免误伤自己人，所以，被机枪火力以及冲锋枪火力扫倒的狼很多，但是倒在自己人枪口下的芬兰兵也不少。

　　转眼间，崖下的开阔地以及四周的丛林便成了地狱。

　　狼王高踞在悬崖上，对于麾下狼军的伤亡视而不见。


第1810章 狼牙出手

　　尽管狼群死伤惨重，但是徐锐并不着急，因为它们的使命已经完成！

　　在解决了芬兰军的一百多支滑雪小分队之后，狼群其实就已经死伤近半，这毕竟是一千多名芬兰军的精锐，而不是一千多头猪，狼群既便是占据着绝对的数量优势，既便是再加上有狼王的坐镇指挥，也仍旧付出了很惨重的伤亡。

　　所以这次对芬军第九步兵团的攻击，已经是强弩之末了。

　　所以徐锐并不指望，单单只凭借狼群的进攻就能瓦解甚至歼灭芬兰援军！

　　直到刚才为止，他们狼牙狙击手都还没出手，现在是他们出手的时候了！

　　当下徐锐回头对着莫子辰等二十名狼牙狙击手咧嘴一笑，森然说道：“开始干活了，崖下的芬兰猪，一头都不许放过！”

　　“是！”二十名狼牙轰然回应。

　　下一刻，莫子辰等二十名狼牙狙击手便迅速的四散开来。

　　徐锐转身回头，摸了摸大王的颈毛，然后一人一狗也转身进了崖后密林，转眼之间，崖上便已经寂静下来，一个人影都没有了。

　　……

　　这时候，崖下的芬军第九步兵团已经渐渐的稳住了阵脚。

　　因为随着狼群数量的减少，攻势也逐渐变得无力，而芬兰国防军第九步兵团在度过了最初的慌乱后，也慢慢镇定下来，尤其是他们不再像刚开始那亲蹲着或者干脆站着射击了，而是纷纷趴倒在雪地上进行射击。

　　这一下，误伤自己人的概率便大大降低。

　　因为狼群在进攻的时候可不会贴着地面。

　　看到四周进攻的狼群数量变得越来越少，而且误伤的情形也有了极大的改善，第九步兵团的团长古斯塔夫不由得长长的松了一口气，还算好，看来这次危机已经解除了，这个狼群的突然出现，虽然搞得他们第九团十分狼狈，也给他们带来了不小的伤亡，但是，他们第九步兵团终究还是经受住了考验，顶住了压力。

　　局面好转，古斯塔夫甚至有心情坐起来，摸出一支古巴雪茄抽将起来。

　　不过才抽了没两口，外面的局势却突然间又起了变化，刚才明明已经露出颓势的狼群突然之间又变得凌厉起来，最明显的变化就是，狼群的哀嚎声突然间变少了，而芬兰兵在临死之前发出的惨叫声却又增多了。

　　“这是什么情况？”古斯塔夫不由一愣。

　　还是他的副官反应比较快，吃惊地说道：“团长，我们的枪机怎么停了？”

　　经副官这么一说，古斯塔夫才猛然惊觉，刚刚还在猛烈开火的轻重机枪，不知道什么时候竟已经停止射击了，也正是因为机枪的停止射击，没有了机枪火力的压制，狼群的攻势才又重新变得凌厉起来，又给芬兰军造成了严重的威胁。

　　“该死的，机枪！”古斯塔夫便立刻愤怒的咆哮起来，“机枪开火，开火！”

　　古斯塔夫身后跟着的十几个传令兵便立刻分头离去，将他的命令传达下去。

　　然而，除了开阔地的情形稍微好些，周围密林中的情形却没有丝毫的改善，密林中虽然偶尔也会有机枪响起，但是往往只能持续不到十几秒钟，旋即就重新陷入沉寂，而狼群的攻势却变得越发的凌厉，芬兰兵的惨叫声也变得更加频繁。

　　“该死的，这是怎么回事？”古斯塔夫彻底凌乱了，“那些蠢货在搞什么？”

　　这实在不能怪古斯塔夫蠢，他就是脑洞再大，也绝对不可能想到狼牙狙击手竟然能够跟狼群配合作战，所以，他根本就想不到，外围密林中的芬军机枪手其实是被狼牙狙击手给干掉了，还以为这些机枪手是被狼干掉了。

　　……

　　野狼当然是对付不了芬军机枪手的。

　　外围密林中的芬军机枪手都是让狼牙狙击手干掉的。

　　狼牙狙击手可是接受过专门的夜间射击训练，一个个都可以打灭五十米外的香头，何况还有璀璨的弹道指引，射杀芬机枪手不要太轻松。

　　“九个！”叫驴轻轻扣下扳机，肩膀猛的一震，微弱的枪口焰从枪口里喷射而出，如果是在漆黑的密林之中，既便是这样一道微弱的火焰，也会变得极其醒目，也足以暴露出叫驴藏身的方位，然后招来敌方的火力。

　　只不过，此时密林中却充满了芬军开火时形成的璀璨弹道。

　　叫驴所在的这个区域足足有一个营的芬兰军队，装备的轻重机枪不下二十挺，超过二十挺轻重机枪猛烈开火，那纵横交错的璀璨弹道，充满整个密林，所以叫驴开火时产生的那道微弱的枪口焰早就被完全的遮掩住。

　　没有枪声，枪口焰也微弱难见，所以根本没有芬兰兵注意到他们的对面，已经多了好几个狼牙狙击手。

　　几乎是在叫驴扣下扳机的同时，对面正在猛烈开火的那挺重机枪就哑了！

　　不到百米的距离，对于初速超过七百米的子弹来说，也就是一霎的间隔。

　　趴在机枪手旁边的芬军副射手没有意识到任何异常，看到机枪手突然之间往前一扑，趴倒在机枪上不再动弹，还道是被自己人的子弹给误伤了，当下便上前将机枪手尸体推开，然后自己顶上去，握着握把再次开火。

　　不幸的是，机枪火力仅仅只持续了不到十秒的时间，这个副射手便又脑袋往右一歪，然后无声无息的倒下来，另一名芬军副射手皱了一下眉头，不过还是没有多想，当下又将毙命的同伴推开去，然后再次顶了上去。

　　沉寂的重机枪再一次猛烈开火。

　　密集的弹雨再次向前猛泼过去，璀璨的弹道也在空中拉出一张张的火网，所到之处，正在疯狂的扑击、撕咬芬兰军的野狼便一头接一头的倒下，然而好景依然不长，不到十秒，第二名芬军副射手便再度无声无息的倒毙在了重机枪旁边。

　　旁边的一个芬军排长正好打完了冲锋枪的全部子弹，发现重机枪不响了，便立刻将手中的冲锋枪一扔，扑过来将倒毙在地的第二名副射手推开，不过就在推开第二名毙命的机枪手的瞬间，芬军排长忽然间心头一动。

　　芬兰人毕竟不是猪，也是有脑子的。

　　机枪手一个接一个的前倒下，如果说只是一个两个，还可以解除为误伤，但是三个四个全都是机枪手，而旁边拿冲锋枪、步枪射击的芬兰兵却安然无恙，这就十分可疑了，所以这个芬兰军的排长首先就起了疑心。

　　当下芬军排长将第二名毙命的芬军副射手翻了过来。

　　发现致命伤在头部，枪口在额头处，只有筷子头大小，但是子弹在穿透了头部之后，却把芬军副射手的大半个头盖骨都给掀飞，颅腔里的脑组织也在跟前的雪地涂得到处都是，那情状真是要多惨有多惨。

　　再翻看另外一名副射手以及最先毙命的机枪手，结果却有了惊人的发现，这两个人的中弹部位竟然也是在头部，这下就更坚定了芬军排长的判断，如果真的是误伤，又怎么可能连中弹部位都是同一部位？

　　显然，这是狙击手干的！

　　至于狙击手是从哪来的，这一次他们围猎的这伙中国人不就是狙击手么？

　　当下芬军排长便把一个列兵叫过来，让他跑去向古斯塔夫报告他的发现。

　　然后芬军排长才顶上去，下一霎那，已三度沉寂的重机枪便第四次响起。

　　但是没用，依然只是响了不到十秒钟时间，一发子弹就无声无息的射到，一下就洞穿了芬军排长面门，高速旋转的尖头毛瑟弹，在钻入面门的刹那释放出巨大动能，使得芬军排长的面门瞬间就像妖艳的鲜花般绽放开来。

　　百米开外，叫驴却轻轻的一拉枪栓，一发滚烫的弹壳便叮的一声跳出来，落在他耳边的雪地上，瞬间融化了一小块的积雪，发出噗的一声轻响，还有淡淡雾气升起，不过在这样一个昏暗的环境中根本就看不见。

　　叫驴再轻轻一推枪栓，将又一发子弹推入枪膛。

　　推弹入膛的同时，叫驴又从牙缝崩出一个数字：“十二！”

　　再次寻找目标时，叫驴却发现前方视野之内已经没有仍在开火的机枪了，不说重机枪，甚至连轻机枪就没了，不过仍在持续开火的冲锋枪倒是不少，叫驴狞笑一声，便将枪口指向了一挺正在猛烈开火的冲锋枪。

　　没有机枪手可打，打打冲锋枪也是可以接受的。

　　透过瞄准镜的十字线瞬间锁定了那挺正在开火的冲锋枪，然后，叫驴便轻轻的扣下了步枪扳机，抵在肩膀上的枪托猛的震动了下，下一刻，前方那挺正在猛烈开火的冲锋枪便立刻歇菜了，叫驴这一枪打得极准，一下就射穿了芬兰兵的脖子。

　　打完这一枪之后，狙击枪的弹仓已空，叫驴便从腰侧的子弹盒里取出一个桥夹，一个桥夹上有五发毛瑟子弹，然后打开枪栓翻盖，将桥夹压了进去，再然后盒上枪栓翻盖，然后轻推枪栓，将又一发子弹推入到了枪膛之中。

　　直到做完这一切，叫驴才又从牙缝崩出一个数字：“十三！”

　　下一刻，叫驴再次掉转枪口，又瞄准了另一挺芬军冲锋枪。


第1811章 杀个精光

　　事实上，怀疑的并不只有刚刚被叫驴击丝的那个芬军排长。

　　第九步兵团的团长古斯塔夫也起了疑心，不管怎么说，这家伙也算是一个身经百战的老兵，外围密林中的机枪手连续不断遭到射杀，这种情况下，他要是还相信这只是误伤，那他的智商就真的跟蠢猪处于同一个水平线上了。

　　只不过，古斯塔夫仍旧没办法把这个异常的情形跟这次围猎的狙击手给联系起来，所以他决定派副官去外围密林中调查一下，这究竟是怎么回事，不过还没等他的副官出发，芬军排长派来的那个列兵就气喘吁吁到了。

　　“团长，狙击手，有苏军狙击手！”列兵气喘吁吁报告。

　　“什么，狙击手？”古斯塔夫闻言先是猛然吃了一惊，不过下一刻，却又摇头说，“不可能，如果真是苏军的狙击手，为什么狼群只是攻击我们，不攻击他们？”

　　“呃，这个……”芬军列兵便立刻语言塞，心里却腹诽不已，这个我哪知道？

　　这时候古斯塔夫的副官说道：“团长，狼群不攻击苏军狙击手，这个确实古怪，但是外围这么多机枪手遭到猎杀，从这一迹象看，明显是苏军狙击手干的，所以，还是赶紧命令机枪火力停止射击，以免继续招致对方猎杀。”

　　“好吧，那就命令所有机枪停止射击，哦不，不仅是轻重机枪，步枪、冲锋枪也暂时停止射击，等到发现对方狙击手的方位之后，再行集中火力猛烈射击！”古斯塔夫道，“好在剩下的狼群数量也是不多了，既便只用刺刀，也能应付了。”

　　古斯塔夫的命令迅速传达下去，整个山谷便沉寂下来。

　　……

　　外围密林中。

　　看到芬兰军突然之间停止射击，徐锐嘴角便立刻掠过一抹冷笑。

　　芬兰军的指挥官看来并没有蠢到家么，居然还能想到停止射击，然后借助狼牙狙击手开火时的枪口焰来确定方位，然后集火射击！如果换成一般的狙击手，面对芬兰军的这个突如其来的变化，或许还真有可能中招。

　　只不过，狼牙狙击手见多识广，却是绝无可能中招的。

　　几乎是在芬军停止射击的瞬间，狼牙狙击手也同时停止了射击。

　　黑暗中，徐锐甚至看不到埋伏在他身边不远的莫子辰，至于更远处的叫驴等人，那就更无可能看到，不过这没有什么关系，因为狼牙狙击手经历过了太多这样的夜间猎杀，敌人开火怎么应对，敌人不开火怎么应对，白天时应该怎么潜伏，夜间又该怎么避免暴露，都有一整套的预案，已经根本用不着徐锐再临时抱佛脚的去指挥。

　　徐锐咧嘴狞笑了两下，露出两排白森森的牙齿，然后关上了狙击枪的保险，再把枪倒过来挎到肩上，再然后从靴帮里擎出了两把军用匕首，左右手各一把，然后借着夜幕的掩护无声无息的摸向了前方的芬兰军阵地。

　　这时候月亮早已下山，天地之间变得一片漆黑，密林之中就显得更加的黑，几乎就是伸手不见五指，无尽黑暗中，不时响起狼群的低嘶声、撕咬声以及芬兰军的惨叫，此时狼群剩下的数量虽然已经不多了，但是在黑暗的环境之中，仍然足以构成致命的威胁。

　　不过芬兰军的纪律也算是可以，既便面临着狼群侵袭，也没有人抗令开火，而是坚持使用刺刀与狼群博斗，尽管不断有芬兰兵死于狼吻下，不断发出临死之前的惨叫，但是时不时的也有野狼的哀嚎声响起，很显然，死伤的并不只芬兰兵。

　　无尽的黑暗中，徐锐的身影敏捷犹如猿猴一般，漆黑的环境对于别人来说，或许是个极大的障碍，但是对他来说却几乎没有影响，一个纵跳跃过空中横出的一根虬枝，接着轻盈的一个转身，就绕过了一颗两人合抱的雪松。

　　然后，徐锐便侵入了一处芬兰军阵地。

　　这处阵地上的芬兰军的表现非常不错，刚刚有两头野狼侵入到了这处阵地，却被阵地上的十几个芬军士兵猎杀了，徐锐甚至还听到了最后一头野狼被芬兰兵用刺刀杀死之后，从喉咙深处发出的低沉的哀嚎。

　　没有任何犹豫，徐锐鬼魅般侵入到芬兰军阵地。

　　首当其冲的是一个芬兰军班长，这家伙的第六感还算是敏锐，在徐锐侵入到他们阵地的第一时间，他就已经意识到了危险，只不过黑暗中他根本无法确定危险来自哪个方向，所以只能够高举着匕首，摆出戒备之势。

　　不过，这对于徐锐来说根本就是虚设。

　　一个纵跃轻盈的跃起，等到落下来时，正好落在那个芬军班长的身后，然后还没等那个芬军班长反应过来，徐锐左手就已经疾如闪电般的捂住了他的嘴，再然后，右手所持匕首便轻轻的却闪电般从芬兰军班长颈侧划过去。

　　锋利的刀锋瞬间就把芬兰军班长的半边脖子整个切开，并且只发出微弱的声响，这点声响甚至不如周围其余芬兰兵的呼吸声更响，何况还有两头野狼发出的临死前的哀嚎，所以周围的其余芬兰兵并没有察觉到任何的异常。

　　徐锐的听觉远胜常人，却可以清楚听到鲜血从芬兰军班长的颈总动脉里喷射出来，喷溅在雪地上时发出的簌簌声，仅仅片刻之后，芬兰军班长原本绷紧的身体便松弛了下来，之前死死抠着徐锐左臂的双手也无力的垂下来。

　　徐锐便知道，芬兰军班长已经因为短时间内的大量失血而陷入休克。

　　当下徐锐轻轻松开手，已经完全丧失知觉的芬兰军班长便瘫软下来，瘫倒在地上。

　　徐锐拿匕首在芬兰军班长上擦了两下，又在黑暗中选定第二个目标，然后再次借着夜幕的掩护，无声无息的摸了过去，片刻之后，徐锐的身影便已经鬼魅般出现在了第二个芬兰兵的身后，又是一刀轻轻的划过，鲜血飙射……

　　……

　　时间在无声无息的杀戮中，悄然流逝。

　　也不知道过了有多长时间，古斯塔夫忽然感到莫名的不安。

　　“情形不对！”古斯塔夫皱着眉头对副官说道，“太安静了！”

　　副官和旁边的几名警卫原本还没有发觉异样，但是被古斯塔夫这么一说，他们才猛然发现，开阔地四周的密林居然已经变得死一般寂静，也不知道从什么时候开始，野狼的撕咬声以及哀嚎声，还有芬兰兵的惨叫声都已经不见了。

　　那情形，仿佛周围的密林中已经没一个活物！

　　不仅是野狼已经不见，芬兰兵仿佛也死绝了！

　　但是他们却分明知道，外围的密林中足足驻守着三个步兵营！

　　第九步兵团两千多人，除了警卫连在开阔地，其余的三个步兵营全都分散驻守在外围的密林中，可是现在，三个营将近两千人，却仿佛凭空消失了一般，呆在周围的密林之中居然没有发出任何声响，难道，被鬼吃了吗？

　　想到这，几个警卫激泠泠打个冷颤。

　　在任何国家任何民族，全都存在鬼神的传说。

　　芬兰人也是不能例外，事实上，在整个北欧地区都存在着白鬼的可怕传说，传说白鬼就居住在冰天雪地的密林中，来无踪，并且去无影，而且专门在夜间跑出来吃人，被白鬼吃掉的人类往往尸骨都找不到。

　　这样的传说流传了至少上千年。

　　尽管迄今没有一个人见过白鬼，但是传说却一直流传不息。

　　当下一个芬兰兵便颤抖着说道：“他们该不会是被白鬼吃了吧？”

　　“放屁！”古斯塔夫便立刻一巴掌扇狠狠在那个警卫后脑勺上，骂了一句，又扭头对副官说道，“安德鲁，你带几个人去一营阵地看看，究竟在搞什么啊？”

　　副官答应一声，当即带着两个警卫站起身来，然后弯着腰往外走。

　　尽管此时月色已经下山，但是开阔地上的光线比密林中还是好些，密林中真的是伸手不见五指，但是在开阔地上好歹还有星光洒落下来，借着那淡淡的星光，古斯塔夫目送着副官和两名警卫的模糊身影前行，直到进了密林边缘，再然后就是等待了。

　　古斯塔夫原本还以为副官很快就会出来，然而过了足足一刻多钟，都还没有回来，古斯塔夫让人大声召唤，密林中也是没任何回应，到了这个时候，古斯塔夫如果还不知道外围三个步兵营已经出事，那他就真是一头蠢猪了。

　　“快打起火把！”古斯塔夫强忍住心头的震惊，厉声喝道，“机枪准备！”

　　命令下达之后，留守在开阔地上的警卫连便迅速打起火把，同时超过二十挺轻重机枪也迅速架起来，直到整个开阔地都被火把的光芒照亮，再看到所有机枪都已经架了起来，古斯塔夫才终于稍稍的松了口气。

　　尽管明知道打起火把后，会遭到狙击手的狙击，但是古斯塔夫已经顾不了那么多，面对狙击手他们至少还可以反击，但如果再不打起火把，他们却会在黑暗中被这伙不知道什么来历的中国人杀得一个都不剩。


第1812章 直捣黄龙

　　看到开阔地上的芬兰军重新打起火把，山鹰只是冷冷一笑。

　　无论是之前熄灭火把，还是现在重新打亮火把，或者现在就下令突围，这些芬兰猪的结局都已经注定了——就是被他们狼牙大队杀鸡宰羊一般宰杀掉，招惹了他们狼牙的，迄今为止还没一家能有好结果的！

　　小鬼子不会有好结果，芬兰人也一样！

　　借助着芬兰军的火光，山鹰扫了一眼周围的环境，只见他所在的这片区域的芬兰国防军大约有一个排四十人左右，只不过，现在，这三四十个芬兰兵已经全部陈尸密林中，一个个不是被匕首给割断了脖子，就是被刺刀给捅穿了心窝。

　　山鹰虽然是个狙击手，可是用刺刀杀起人来也一点不含糊。

　　这时候，另外几个方向的芬兰兵也被狼牙狙击手给杀光了。

　　尤其是徐锐还有大王，这一人一兽的组合简直是煞星转世。

　　赶来增援的芬兰国防军第九步兵团大约有两千人，除了有大约五百人死于狼吻，再去掉此刻仍然聚集在开阔地带负隅顽抗的警卫连一百多人，剩下的一千三百余名芬兰兵，全部死于徐锐、大王还有莫子辰等二十名狼牙狙击手的手下。

　　看到悬崖下的开阔地带再次亮起火光，山鹰只是冷冷一笑。

　　正如之前熄灭火光救不了芬兰军一样，现在重新打起火把，也一样救不了他们！

　　片刻后，山鹰敏捷如猿猴般闪到一颗两人合抱的雪松后面，等待了大约两秒钟，然后疾如闪电般从雪松一侧闪出半个身躯，再然后举枪就扣下了扳机，这一枪根本没瞄准，而只是凭借着枪感，选中的目标是距离他最近的一名机枪手。

　　此时山鹰已经处在密林的边缘，距离前方的那名芬军机枪手最多也就五六十米，所以几乎是在他扣下扳机的瞬间，子弹便已经洞穿了芬军机枪手脑袋，伴随着噗的一声响，芬军机枪手的脑袋便毫无征兆的绽裂开来。

　　山鹰的这一枪，就仿佛打开了一个潘多拉魔盒般，下一刻，趴伏在开阔地上的芬军机枪手便一个接着一个，毫无征兆的脑袋开花，那情形真的很诡异，仿佛这十几芬兰军的机枪手的脑袋里安装了定时炸弹，然后同时被人给引爆一般。

　　突如其来的雷霆一击，一下就把芬兰军给打懵了。

　　既便是古斯塔夫这个身经百战的团长，也是不免有些发懵。

　　说起来芬兰人也是有够可怜的，一直到现在为止，他们对狼牙大队都还是一无所知，甚至都不知道狼牙狙击手所使用的狙击步枪都是加装了销声器的！

　　刚才狼牙的第一波狙击，由于有各种战场噪音的遮掩，第二波猎杀则是在黑暗中用匕首完成的，所以直到现在为止，古斯塔夫都还没搞清楚状况，所以，当他看到十几个芬军机枪手的脑袋无缘无故突然炸裂，不由也懵了。

　　古斯塔夫和芬兰军懵了，狼牙可不会！

　　借着这个芬兰军犯傻发愣的宝贵机会，狼牙狙击手连续开火，将仇恨的子弹连续不断的射向开阔地上的芬兰军官兵，短短五六钟，每一名狼牙狙击手都打完了五发子弹，开阔地上的芬兰军便立刻倒下一大半！

　　直到这个时候，古斯塔夫和剩下的五十多个芬兰兵才终于如梦方醒。

　　“开火，开火，机枪开火……”古斯塔夫立刻声嘶力竭的咆哮起来，顶替上去的二十多个芬兰机枪手也纷纷扣下扳机，二十多挺轻重机枪便立刻猛烈开火，密集的弹幕立刻跟狂风暴雨般罩向外围的狼牙狙击手。

　　只可惜，这仍然是徒劳的。

　　芬兰军密集的机枪火力并未能够对狼牙狙击手造成一丝的威胁，在芬兰军的机枪火力覆盖过来之前，已经打完五发子弹的狼牙狙击手便已经缩进雪松后面，一边重新往枪膛里装填子弹，一边等待下一次的机会。

　　接下来，就是自由射击了！

　　山鹰将身体藏在雪松后面，一边通过眼角余光观察从雪松两侧穿过去的璀璨弹道，一边用耳朵仔细聆听着机枪的嘶吼，某一刻，当封锁压制他的三挺的机枪的一挺更换弹夹，另外两挺的火力则集中在雪松左侧的霎那间，闪电般从雪松右侧闪出身，根本不经过瞄准，端着狙击步枪就是叭的一枪，对面五十米外，一个芬军机枪手应声倒地。

　　愚蠢的古斯塔夫把他自己还有最后剩下的一个警卫连置于死地，因为他们处在无遮无掩的开阔地带，而狼牙却有雪松赖以藏身，更何况狼牙本就善于夜战，善于在丛中作战，所以这次的战斗已经没有任何悬念。

　　交火持续了仅仅十几分钟，被困在开阔地的芬兰军便遭到团灭！

　　第九步兵团团长古斯塔夫也没幸免，被莫子辰一枪打爆了脑袋。

　　战斗结束，接着打扫战场，说是打扫战场，其实只是补刀而已，确保不会有任何一名芬兰兵漏网，至于芬兰兵的武器，狼牙才懒得捡，顶多回头告诉苏军，让苏军派人来捡，等到补刀完了，东方天际也露出了一丝微微鱼肚白。

　　完成了任务的大王还有二十名狼牙，纷纷聚集到了徐锐的身边。

　　昨晚这一仗，大王发挥了重要作用，徐锐奖了它一大块牛肉干！

　　大王叼着牛肉干走到旁边享用去了，徐锐又下令休息半个分钟。

　　莫子辰等二十名狼牙狙击手纷纷席地坐下，一边生起篝火烧水，一边又拿出饼干，准备享用早餐，人是铁饭是钢，狼牙狙击手也是人，一个昼夜激战下来，中间就只休息了还不到半个小时，一个个早就已经又累又饿了。

　　很快，架在火堆上的水壶便烧开了。

　　莫子辰给自己倒了一大杯滚水，又往滚水里加了一点干净的雪，勾兑好温度之后，便一口气喝下了半杯，这才意惬意的舒口气，说道：“妈蛋，昨晚这一仗打得可真是过瘾，被我们干掉的芬兰军，怎么也该有一个团吧？”

　　山鹰也说道：“得有四五千人，不止一个团。”

　　叫驴点头说：“没错，至少也有一个加强团。”

　　陈元贵说道：“这下，老韦他们的仇才算是报了。”

　　话音才刚落，徐锐的声音立刻响起：“算是报了？这才哪到哪。”

　　陈元贵等狼牙狙击手闻言便是一愣，莫子辰说道：“团长，还没完？”

　　“当然没完，我们狼牙的命还没有那么贱！”徐锐狞声道，“区区三四千头芬兰白皮猪哪够还债的？至少，还得杀他们几头猪王！不这样就显不出我们狼牙的手段，更加显不出我们狼牙报仇的决心！我们得让芬兰人甚至整个欧洲明白，狼牙大队不能招惹！”

　　听着徐锐掷地有声的话语，莫子辰等狼牙狙击手便立刻嗷嗷的叫嚣起来。

　　然而徐锐并不是只有热血，他同时还是一个高明的指挥官，他非常清楚，仅凭他率领的这二十名狙击手，或许可以给芬兰军造成一定的困扰，但要找到端掉他们设在基里洛夫斯科耶的前线指挥部，可能性极小。

　　所以还得让芬兰军动起来！

　　当下徐锐对陈元贵说道：“阿贵，你的胳膊没事吧？”

　　之前的战斗，二十名狼牙狙击手也并不是毫发无损，陈元贵的左臂就挂彩了，不过伤势并不重，包扎之后就无碍了。

　　陈元贵甩了一下左胳膊，说道：“没什么大碍。”

　　徐锐却说道：“接下来的战斗你就不要参加了。”

　　陈元贵的脸便立刻垮了下来，不满的嘟嚷道：“为啥？”

　　“因为还有更加重要的任务。”徐锐沉声说道，“你立刻返回谢尔托洛夫小镇，将我们的行动计划告诉铁木辛哥将军，让苏军立刻向曼纳海姆的第二重防线发起全线总攻！”

　　陈元贵便立刻不再多说什么，因为这确实是重要任务。

　　半个小时的时间很快就过去，狼牙队员休息得差不多，徐锐便立刻下令开拔。

　　片刻之后，徐锐、大王还有莫子辰等十九名狼牙狙击手便再一次踏上了征程，这次，他们却是直接奔着芬兰国防军前线指挥部所在的基里洛夫斯科耶小镇而去，只有陈元贵一个人孤伶伶的踏上了返回谢尔托洛夫的归途。

　　虽然陈元贵只有一个人，但是徐锐却并不担心。

　　因为经过昨夜的战斗后，芬兰国防军中的最精锐的滑雪小分队已经遭到全歼，现在能够威胁到狼牙的芬兰军，已经基本不存在，而事实也是如此，陈元贵虽然就一个人，可在返回谢尔托洛夫的一路上，却根本没有遇到任何的危险。

　　上午十点钟左右，陈元贵便回到了谢尔托洛夫。

　　这个时候，铁木辛哥也已经回到了谢尔托洛夫。

　　得知有狼牙回来，铁木辛哥便在第一时间召见。

　　听完陈元贵讲述，再听完了狄安娜的转译之后，铁木辛哥却一下愣在了那里：“什么？徐锐同志要直捣黄龙，捣毁芬兰国防军前线指挥部？”


第1813章 全线总攻

　　听说徐锐要率领十几名狼牙直捣黄龙，去捣毁芬兰国防军指挥部，不仅是铁木辛哥吃了一惊，阿历克谢、伊万等高级参谋更是面面相觑，因为现在这个时候，既便是放眼整个世界范围，也还没有出现过一次斩首战的先例。

　　别的先不说，既便是被徐锐多次拿来做挡箭牌的德国勃兰登堡特种部队，其实也不是为了特种作战而设，更不是为了斩首战而设，其实德军统帅部建立这么一支特种部队的最初的动机，仅仅只是为了破坏英军雷达站而已！

　　在第二次世界大战全面爆发之前，由于首相张伯伦的错误路线，导致英法阵营长期对德国采取绥靖政策，但是在此期间，英国也并不是什么事情都没有做，除了加强海空军战备的同时，英国还在本土修建了大量的雷达站。

　　英国在本土修建的这些雷达站令德军犹如芒刺在背，有了这些雷达站的及时预警，德国空军的轰炸机群要想在夜间突袭英国本土的工业基地就变得很困难，因为德国空军的轰炸机群才刚刚越过英吉利海峡，英国皇家空军就提前知道了。

　　正是为了摧毁掉这些雷达站，德军统帅部才决心组建特种部队。

　　而且实战中，德国的勃兰登堡特种部队也确实摧毁了英国本土的绝大部分雷达站，并且籍此一度打得英国皇家空军毫无招架之力，可遗憾的是，德国的海军还是太弱，尤其是水面舰艇更不值一提，所以德军还是没能够跨过英吉利海峡。

　　再回到正题，直到现在为止，特种部队都还是一个新生的兵种，更没有运用特种部队进行斩首战的先例。

　　在抗日战场上，狼牙大队倒是已经完成了好几次的斩首作战。

　　但是由于中国当时的国际地位实在太低，中国的军队在西方列强眼里根本不值一提，所以狼牙完成的这几次成功的斩首战并未能引起大范围的轰动，而只在小范围内引发讨论，比如像史迪威以及切列夫等少数西方军官对此就十分的感兴趣。

　　只不过，知道狼牙几次斩首战的西方军官终究还是少数。

　　所以阿历克谢、伊万他们听说徐锐要率领十几个狼牙对芬兰国防军的前线指挥部实施斩首作战之后，一个个脸上就都流露出了难以置信的神色，开什么玩笑？就那么十几个人，居然也敢妄想、摧毁芬兰国防军的前线指挥部？

　　真当芬兰国防军的部队是泥捏纸糊的么？

　　足足好半天后，铁木辛哥终于回过神来，沉声问道：“陈元贵同志，你是说，徐锐同志已经率领着狼牙大队的十九位同志去了基里洛夫斯科耶，并且准备对芬兰国防军设在那里的前线指挥部实施斩首作战？”

　　其实刚才铁木辛哥听得很清楚，但他仍旧问了一遍。

　　“是的！”陈元贵随意的点点头，他可没觉得这有什么了不起的，不就一个前线指挥部么，有啥了不起的，当初团长他们还去了东京呢，最后不照样活着回到中国了，而且差点就把裕仁小鬼子干掉，所以摧毁一个芬军前线指挥部真的不算什么。

　　不过说完之后，陈元贵接着说道：“哦，对了，我们团长还说了，让你们苏联红军也要立刻发动全线总攻！”

　　“好的，我知道了。”铁木辛哥一点头，又示意副官安德烈带陈元贵下去。

　　安德烈带着陈元贵前脚才刚走出作战室，里边的几个高级参谋立刻就炸了。

　　“开什么玩笑，十几个人居然也敢去基里洛夫斯科耶，还妄想摧毁芬兰国防军的前线指挥部呢，我看就是送死！”

　　“我看，这是被第一阶段的胜利冲昏头脑了。”

　　“第一阶段的胜利，其实最主要还是归功于我们空军、装甲兵团以及炮群的合成作战，在这一点上，我个人确实还是挺佩服徐锐同志的，他在合成作战以及合成指挥上，确实拥有很深的造诣，但是他这一次的行为却有些莽撞了。”

　　“司令员，中国人胡闹，我们可不能跟着他们胡闹。”

　　六七个高级参谋说什么的都有，但无一例外都反对总攻。

　　铁木辛哥却注视着面前的沙盘，久久没吭声，他心里其实也一样担心，一样没底，因为不仅是司令部的高参没见过斩首战，他也没见过，所以他不相信徐锐说的，可以迅速摧毁芬兰国防军的前线指挥部，这么一来，全面总攻就有些冒险了。

　　第一阶段的攻势作战之所以能够获胜，主要确实是因为苏联空军、装甲兵团以及炮群的合成作战，但是跟狼牙大队摧毁了芬军保障基地，并且摸清了芬军的主要工事群也有不可或缺的原因，所以在第二阶段的攻势作战中，铁木辛哥其实想复制第一阶段的成功经验，以同样的方式再来那么一次。

　　可是现在，徐锐却搞出了一个斩首战。

　　必须承认，如果徐锐率领的狼牙小分队真的能够摧毁掉芬兰国防军的前线指挥部，那么现在发动总攻是合适的，如果芬兰国防军丧失掉了有效指挥，战斗力势必会大打折扣，那么既便没有摧毁保障工事，既便不清楚芬兰军的具体防御部署，也不是不能克服的，苏军仍可以凭借强大的兵器优势，碾压式平推过去。

　　而且要是总攻得手，就可以节约至少一周到半个月时间！

　　至于代价，无非就是多付出一些伤亡，多损失一些装备，但是这跟节约下来的一周到半月的时间相比，根本就不算什么，因为这次离开莫斯科之前，斯大林同志反复叮嘱过，必须要跟时间赛区跑，抢在英法两国反应过来之前拿下赫尔辛基！

　　想到斯大林的叮嘱，铁木辛哥便立刻下了决心，沉声说：“打！”

　　铁木辛哥的决定有些出乎几个高参的意料之外，但是既然司令员都已经下了决心，那么他们几个作为作战参谋，就只剩下执行命令的份了，当下整个司令部便立刻忙碌起来，片刻之后，一道道的命令便从司令部发向各个作战单位。

　　……

　　铁木辛哥已经下达了总攻的命令，芬兰国防军却还是懵然不知。

　　设在基里洛夫斯科耶的指挥部里，曼纳海姆和西拉沃斯两人甚至还有心情喝咖啡，尽管前线还没有消息传回来，但无论是曼纳海姆还是西拉沃斯，两人都不认为之前在滑雪场伏击了芬兰军的那伙中国人能够逃出生天。

　　要知道，这次去围剿他们的除了一百多个滑雪小分队，还有整个第三军中战斗力最为强悍的第九团！正因为这，曼纳海姆和西拉沃斯一大早起来，甚至还有心情一起喝咖啡。

　　西拉沃斯抿了一口，觉得有些苦，便对曼纳海姆说道：“有些苦，好像忘了加糖，元帅阁下，我给你加块糖吧。”

　　“不用。”曼纳海姆摆了摆手，说，“原味咖啡更提神。”

　　“好吧。”西拉沃斯耸了耸肩，只给自己加了一块方糖。

　　一杯咖啡喝完大半，可是前方却还是没有消息传回来，西拉沃斯便有些不托底了，抬起手腕看了下手表，说道：“元帅阁下，情形似乎有些不对啊？按说也该有消息回来了，就十几个中国人而已，不至于一个晚上过去，都还是收拾不了吧？”

　　“西拉沃斯，别急。”曼纳海姆却慢悠悠地说道，“也许他们正在回指挥部的路上。”

　　话音才刚落，作战室里的电话铃却突然间响起来，突如其来的电话铃声把西拉沃斯吓了一跳，险些将手中的咖啡杯都扔在地上。

　　咒骂了一声，西拉沃斯放下咖啡杯，上前抄起电话说道：“我是西拉沃斯，请讲。”

　　曼纳海姆起先并没有在意，只是自顾自喝着咖啡，可是很快，他就注意到，西拉沃斯的脸色忽然间变了，而且变得十分的凝重！

　　过了没一会，西拉沃斯搁下电话筒，说道：“元帅阁下，苏军发动总攻了！”

　　“哦，是吗？”曼纳海姆先是一愣，旋即又是微微一哂，说，“看来铁木辛哥这次被斯大林召回莫斯科，应该是挨了一顿训斥，否则他绝不会这么急吼吼的发动总攻，而是一定会想着借鉴之前第一阶段作战的成功经验。”

　　西拉沃斯摇了摇头，说道：“元帅阁下，这事有些反常啊。”

　　“这确实有些反常，不过没有什么关系。”曼纳海姆气定神闲的道，“在我们的保障基地没有遭到摧毁前，苏军的坦克、大炮是发挥不了太大的作用的，我们的滑雪小分队可以在夜间发起连续袭扰，疲惫、拖垮最后吃掉他们。”

　　“可问题是……”西拉沃斯皱着眉头道，“最精锐的一百多个滑雪小分队，还在参与对那伙中国人的围猎作战，也不知道何时结束？”

　　曼纳海姆却不在意，戴上老花镜，然后从沙发扶手上再次拿起《战争论》，一边翻到留有书签的那一页，一边慢悠悠地说道：“别急，西拉沃斯，作为一名指挥官，无论任何时候你都必须沉住气，绝不能轻易流露出忧虑之色。”

　　“好吧。”西拉沃斯耸了耸肩，不再吭声了。


第1814章 等人带路

　　然而让曼纳海姆没想到的是，一直等到中午，都还是没有任何消息传回，不仅是最先出击的一百多个滑雪小分队，就连后来从洛谢沃过来的第九步兵团也是失联了，一百多个滑雪小分队外加一个步兵团，仿佛跟空气般消失了！

　　也是到了这个时候，曼纳海姆的神情才终于变得凝重起来。

　　“看来，出击的所有滑雪小分队以及步兵第九团真出事了。”曼纳海姆合上手中的战争论，皱着眉头对西拉沃斯说道，“西拉沃斯，我们不能再这样等下去了，必须立刻派一支部队前往接应，必须搞清楚究竟发生了什么事？”

　　“好的。”西拉沃斯点头道，“我这就去安排。”

　　西拉沃斯下去安排部队了，曼纳海姆的注意力却回到了摸拟沙盘上。

　　从中午时分开始，苏军西北方面军的十八个飞行团就对曼纳海姆的第二重防线展开了地毯式的轰炸，尤其谢洛沃和基里洛夫斯科耶这两个作为防御支撑的小镇，更遭到了苏联空军的重点轰炸，都不需要走出门，站在指挥部里边，指挥部的作战参谋就能够看到外边居民区里接连不断绽放起的耀眼火光。

　　不过芬兰国防军的前线指挥部还是很安全的，因为指挥部所在的主碉堡不仅构筑了足以抵御千磅级航弹的高强度堡墙，而且主碉堡的表面还布置了逼真的伪装，从天上往下看，主碉堡就只是个不起眼的土疙瘩。

　　所以，外面都已经炸成了一片火海，可是曼纳海姆却连扭头看上一眼的兴趣都没有，而只是神情专注的看着摸拟沙盘，反复在脑子里计算着双方的兵力、兵器以及物资的保障，看看之前的计算是否存在着遗漏，如果有什么遗漏，也能及时弥补。

　　不过，经过反复计算之后，曼纳海姆并没有发现任何的遗漏。

　　按照现在双方的兵力兵器以及后勤保障水准，芬兰军守住第二重防线还是有把握的，得出这个结论之后，曼纳海姆不由得微微松了口气。

　　到下午两点，苏联空军的狂轰滥炸终于结束。

　　不过，没等芬兰军喘口气，苏军的二十个炮兵团便开始炮击！

　　苏军炮兵的轰炸更加疯狂，空军的轰炸只持续了两个多小时，然而苏军炮兵集群的疯狂炮击却持续了足足四个多小时，一直到晚上七点，苏军的二十个炮兵团才终于停止炮击，炮击停止后，从掩体里钻出来的芬兰兵吃惊的发现，不仅是阵地上面的积雪已经全部融化，甚至就连大片的森林都遭到焚毁。

　　如果从高空往下看，就可以发现，苏军炮兵几乎将长度超过二十公里，宽度超过五公里的整个区域给犁了一遍，有某些局域，甚至可以直接把土刨开来种土豆了，由此，足可以知道苏军炮兵集群的炮击有多丧心病狂。

　　然而，这一切才只是刚开始而已。

　　傍晚七点多钟，天色才刚刚黑透，苏军炮兵集群的炮击刚结束没多久，隶属于苏联红军西北方面军的十五个坦克团，就在超过二十个步兵团的保护之下，从二十公里宽的正面向曼纳海姆的第二重防线发起了排山倒海的总攻。

　　起先，苏联红军的推进十分顺利，不过在深入芬兰军的防御阵地五公里之后，再往前推进就开始变得吃力，因为芬兰国防军的反击逐渐变得凌厉了起来，尤其是芬兰国防军的反坦克炮，对苏联红军的坦克构成了严重的威胁！

　　坦克集群的攻势受阻后，苏联红军的推进速度立刻慢了下来。

　　战局便立刻陷入了胶着，但是这种胶着，对于芬军是有利的，对于苏联红军来说则是极其不利的，因为这样的胶着，每持续一刻钟，都意味着苏联红军要付出大量的人员伤亡及大量技术装备的损失。

　　苏联红军的家底虽然厚，但是这样高强的消耗也是坚持不了多久的，如果芬兰国防军的指挥体系不出问题，那么最多坚持到天亮后，苏联红军就必须收缩后撤，要不然，他们甚至就连撤退的机会都不会有了。

　　陷入胶着之后，铁木辛哥还能沉得住气，毕竟他对此是有所估计的，但是司令部里的那几个高级参谋却是坐不住了。

　　伊万说道：“司令员，不能再耗下去了，损失太大了！”

　　阿历克谢也道：“是啊，总攻开始到现在才过去不到一个小时，我们就已经损失了整整两个坦克团了，照这个速度，最多到明天黎明时分，我们的十五个坦克团就要损失殆尽了，到时候别说进攻了，就连撤回来都成问题了。”

　　另一个参谋说：“还有步兵团的伤亡更大，还是换部队吧！”

　　步兵团的伤亡确实更大，开始总攻到现在，已经损失了十个团！

　　虽说整个西北方面军现在拥有五个集团军、将近五百个步兵团，但是这五百个步兵团也是有着等级之分的，现在损失的可都是最精锐的一线步兵团！如果把最精锐的五十个步兵团拼光了，后面的仗还怎么打？

　　几个高级参谋群情激愤，铁木辛哥却连一丝表情都没有。

　　最后被几个参谋说烦了，铁木辛哥索性就躲进了休息室，来了个相应不理，只留下那几个高参留在外面大眼瞪小眼。

　　铁木辛哥是在等，等待徐锐和狼牙的消息，反正总攻的架势都已经拉开了，甚至都已经投入进去这么大本钱，都已经这样了，要是再不敢搏上一把，那么铁木辛哥也就不可能成为红军的三大巨头之一，更不可能晋升苏联元帅！

　　……

　　那么徐锐和他的精锐小分队又在做什么呢？

　　徐锐他们也在等，等给他们带路的人出现！

　　徐锐毕竟也是人，而不是神，他只知道苏兰国防军在第二重防线一定有前线指挥部，但是并不确定这个前线指挥部具体是在谢洛沃镇，还是设在基里洛夫斯科耶镇上？又或者，这个前线指挥部根本就在荒郊野外。

　　所以，直接去找这个前线指挥部是不智的。

　　因为不管怎么说，现在徐锐身边都只有十九名狼牙队员，就算每人搜索十平方公里，区区十九个人又能搜索多大的区域？方圆几十里？很遗憾的是，曼纳海姆的第二重防线涵盖了长度超过一百公里，宽度超过五十公里的区域！

　　所以，光靠狼牙自己的力量搜索是不智的。

　　所以，必须得靠别人来带路，靠别人把他们带到芬兰国防军的前线指挥部所在区域！

　　如果换成别人，或许根本不认为这有可能，但徐锐却坚信，这根本是手拿把抓的事！

　　前线的苏联红军已经跟芬兰军队陷入胶着，而徐锐所率领的狼牙小分队却还在等待，等待带路之人的出现。

　　时间悄然流逝，莫子辰便渐渐有些着急了。

　　当下莫子辰便凑到徐锐跟前问道：“团长，不会有人来了吧？”

　　“你急什么？”徐锐掠了莫子辰一眼，淡然道，“这才几点？”

　　“已经不早了。”莫子辰抬起手腕看了一下手表，说，“已经晚上八点多了！”

　　徐锐摇摇头说：“你总得给人家点时间，你想想，在野外寻找别人留下的痕迹可要比直接行军更耗费时间，所以，等芬兰人派出的增援部队赶到，怎么也得十几个小时，假如他们是从中午时分出发，那就得深夜十点之后才能够找到这里。”

　　莫子辰立刻啊了一声，苦着脸叫道：“还要等两个钟头啊？”

　　“也许不用等这么久。”徐锐摇头说，“那就要看芬兰人的本事……”

　　最后一个“了”字还没说出口，徐锐的脸色忽然之间微微一变，然后哂然道：“说曹操曹操到，芬兰人已经来了！”

　　莫子辰等人闻言顿时精神一振。

　　过了没有多久，前方便传来一阵微不可察的脚步声，紧接着大王的身影便如鬼魅般从密林中走出来，走到徐锐身边绕了两个圈，又讨好的呜呜叫唤了两声，徐锐照例又扔给大王一大块牛肉干，大王便立刻叼着牛肉干一溜烟的跑开了。

　　又过了大约一刻钟，前方便传来了隐隐的狗吠声。

　　“来了，散开隐蔽！”徐锐一声令下，狼牙队员便立刻四散开来。

　　徐锐留在最后，虽然寻找过来的芬兰军未必就会从他们藏身的方位经过，但徐锐还是很小心的扫除了痕迹，又撒了不少的狼粪遮掩住了狼牙队员留下的气息，这样，既便是芬兰人的猎狗从这里经过，也绝不可能发现狼牙队员的痕迹。

　　事实证明徐锐是多虑了，因为追踪过来的芬兰军直接就顺着之前芬军滑雪小分队还有第九步兵团走过的那条路线进入了山谷中，然后，这伙芬兰军便发现了，整个山谷中横七竖八躺满了芬兰军尸体，少说也有好几千具！

　　又过了一会儿，便有一支十几人的滑雪小分队从芬兰军中分出来，匆匆往回走，徐锐便立刻将隐蔽在四周的狼牙队员召集起来，远远跟上去。


第1815章 斩首成功

　　由于夜色的掩护，正向前全速行军的芬军小分队根本就没有发现，他们的身后已经悄无声息的多了一条尾巴！

　　莫子辰一边滑行，一边小声问徐锐：“团长，怪了。”

　　徐锐一边控制着滑行的速度，一边问道：“哪里怪了？”

　　莫子辰道：“这些芬兰人为什么不直接用电台向指挥部报告消息，而非得大老远的跑回指挥部报告呢？这不多此一举么。”

　　“你怎么知道他们就没向指挥部发电报？”徐锐说道。

　　“这不明摆着么。”莫子辰道，“发了电报，干吗还急吼吼赶回去。”

　　“这你就不懂了。”徐锐摇头，“电报只能够说个大概，具体详情，还得侦察部队当面报告才能说得清，所以，如果仅仅只是知道滑雪小分队出事，是不足以成为芬军指挥官调整防御部署的依据，如果要调整部署，就必须知道具体的详情。”

　　莫子辰哦了一声，不吭声了。

　　……

　　徐锐的判断很准，事实就是这样。

　　事实上，早在进入到山谷之后的第一时间，找过来的这支芬兰军队，就向基里洛夫斯科耶的前线指挥部发出了一封急电，将大概的情形报告上去，然后就得到了曼纳海姆以及西拉沃斯的指示，命令他们派人回指挥部当面报告。

　　因为电报由于受到篇幅局限，很难对事件具体的描述。

　　接到前线指挥部的回电之后，这支芬兰军的指挥官立刻派了一个班，迅速赶回基里洛夫斯科耶面呈，这个可怜的指挥官，完全不知道，当时正有一支特种部队，像守候猎物的野狼一般守候在芬军附近，正等着芬军给他们带路。

　　奉命返回指挥部的这支芬军，倒也够谨慎，一路上居然连续变换了几次行进方向，有两次还故意派了人断后，以确定身后有没有跟踪，还有一次居然分成两路，可遗憾的是，这点小伎俩在狼牙面前根本不起作用。

　　徐锐很容易就识破了芬兰军的这点小伎俩。

　　急行军四小时后，大约在深夜十一点左右，前方夜幕下终于出现星星点点的灯光，莫子辰等狼牙队员见状顿时精神一振。

　　……

　　基里洛夫斯科耶，芬兰国防军前线指挥部。

　　曼纳海姆毕竟已经年岁大了，七十多岁的老人家，精力不可能再像三五十岁的青壮年那样充沛，所以熬到十点就撑不住，在作战室隔壁的休息室里躺下了，不过，曼纳海姆之所以敢躺下，跟局面尚可也不无原因。

　　苏联红军的攻势虽然很猛烈，也的确给芬兰军的防线造成了很大压力，但是作为一名身经百战的老兵，更作为曼纳海姆防线的缔造者，曼纳海姆却比谁都更清楚，苏军如果只是保持这样的攻势，是攻不破曼纳海姆二重防线的。

　　快则二十四小时，慢则两个昼夜，苏军的攻势就会衰竭。

　　到那时候，芬军就可以全线反击，这一来，苏芬战争第一阶段的奇迹，就有可能再次上演，继梅列茨科夫之后，铁木辛哥也将在他曼纳海姆手下折戟沉沙，所以，他必须借这个机会养足了体力，打反击，没有体力支撑可不行。

　　曼纳海姆可以休息，西拉沃斯却不敢休息。

　　作为前线指挥官，西拉沃斯还得坐镇指挥。

　　“报告，九号防御阵地的反坦克炮弹打光了！”

　　“收到，立刻从七号保障基地调拨半个基数！”

　　“报告，五号防御阵地的步兵营伤亡过半，请求增援！”

　　“收到，立刻从四号基地抽调一个连过去，告诉劳尔，就算拼到最后一兵一卒，也绝不能后退半步，五号防御阵地绝不能丢！”

　　“报告，一号防御阵地的重机枪弹药告急！”

　　“该死，不是刚刚才调拨了一个基数过去，这么快就又打完了？这样，再从零号保障基地调拨半个基数弹药，告诉一号阵地的机枪手，省着点打！”

　　各种各样的情况一个接一个上报到指挥部，不过都被西拉沃斯处理得井井有条。

　　还是那句话，这次总攻苏联红军投入的兵力虽然庞大，兵器数量也是十分可观，对芬兰国防军造成的压力也的确很大，但是局面仍旧还是可控的！

　　处理急务的间隙，西拉沃斯甚至还有闲心过问调查小分队的事。

　　轻抿了一口咖啡，西拉沃斯扭头问副官道：“达比奥，调查小分队还没有回来？”

　　达比奥摇摇头说：“将军阁下，我刚刚去指挥部大门外看过了，还没有。”

　　“该死的！”西拉沃斯便有些不高兴，骂道，“这些蠢货在搞什么。”

　　话音刚落，便有一个卫兵进来报告：“将军，调查小分队回来了！”

　　“回来了？”西拉沃斯精神一振，将手中的咖啡杯递给达比奥，又道，“让他们立刻给我滚进指挥部，告诉我那个该死的山谷中究竟发生了什么？”

　　卫兵答应一声，又转身离开了。

　　……

　　在芬兰军前线指挥部的东北侧，有一片松林。

　　松林的阴影中，正静静的矗立着徐锐、大王还有莫子辰等狼牙狙击手。

　　“没错了，这里就是芬兰国防军前指所在地！”徐锐嘿嘿的一笑，嘴角勾起一抹狰狞的杀机，又说道，“山鸡、叫驴，你们两个组留在这，负责支援及接应，老莫、老鹰，你们两个组跟我进去，老时，你们组负责摧毁通讯及供电！”

　　莫子辰、山鸡、叫驴及时小迁四人低低应了声是。

　　徐锐又扬起右手往前猛然一切，低喝道：“动手！”

　　下一刻，时小迁率领着三名狼牙狙击手率领动手，以最快的速度爬上芬军前线指挥部四周的电线杆，将架设在电线杆上的电话线都给剪断了，紧接着，山鸡、叫驴两个小组的八名狙击手便纷纷开火，很快就将指挥部外围潜伏的芬军岗哨给全部摞倒。

　　紧接着，徐锐、大王还有莫子辰、老鹰等七名狼牙狙击手便鬼魅般从东北角的雪松林里冲出来，踩着及膝深的积雪扑向芬军前线指挥部。

　　……

　　与此同时，芬兰前线指挥部的主碉堡作战室。

　　曼纳海姆已经被叫醒，正跟西拉沃斯一起询问山谷中的情形，得知山谷中躺满了芬兰军的尸体，少说也有数千具，曼纳海姆和西拉沃斯的脸色立刻变了，因为从这情形看，出击的一百多个精锐小分队和步兵第九团极可能都完了。

　　“西蒙呢？有没有找到西蒙？”西拉沃斯又问道。

　　当时古斯塔夫在发现了西蒙海耶的尸体之后，并没有立刻派人送还指挥部，而是找了个地方安置下来，他是想等解决了狼牙小分队之后，再带着西蒙海耶的尸体回去，向曼纳海姆和西拉沃斯两人复命，结果事情就这么耽搁下来。

　　直到现在，西拉沃斯都不知道西蒙海耶已经死了。

　　“没有！”回来复命的芬军班长摇头说，“没有发现西蒙海耶！”

　　西拉沃斯闻言松了口气，说道：“这么说，西蒙很可能还活着……”

　　话音还没有落，作战室隔壁的通信处突然间响起巨大的吵杂声：“喂喂喂？”

　　西拉沃斯不喜欢在自己讲话时被别人打断，有些不高兴的扭头，正要训斥时，却看到一个军官从通信处匆匆走出来，说道：“将军阁下，电话突然打不通了！”

　　“电话打不通？”西拉沃斯道，“肯定是电话线又被积雪压断了，还不赶紧派检修兵去检修，这样的小事，也要我来教你？”

　　军官刚要分辩说这次情形跟以前不太一样，很可能不是大雪导致，结果话还来得及说出口呢，灯光却突然间熄灭了，整个作战室乃至整个指挥部瞬间就陷入无边的黑暗，包括曼纳海姆在内，所有人都有些懵，这又是怎么回事？

　　很快，西拉沃斯就反应过来，大声咆哮道：“该死的，检修兵呢？还不赶紧派出检修兵前去检修输电线路？赶紧去检修！”

　　黑暗中响起曼纳海姆的声音：“西拉沃斯，不要着急。”

　　西拉沃斯这才压下胸中怒火，开始在黑暗中焦躁等待。

　　好在并没有等待太长的时间，过了大约一刻钟的时间，灯光亮起，前线指挥部的电话线路也通了，检修兵的工作效率还是相当不错的，不过西拉沃斯心下还是相当不爽，又让达比奥去将检修连的连长叫来，询问出纰漏的原因。

　　不过叫了好几声之后，也没有听到达比奥的丝毫回头。

　　西拉沃斯错愕的回头，却发现达比奥已经倒在了地上，在他身边，却站立着一个陌生的芬兰军官，更让他感到错愕的是，这个芬兰军官居然还长着一张东方人的面孔，芬兰国防军中什么时候也有东方人了？该死！下一个霎那，西拉沃斯便反应过来。

　　反应过来的西拉沃斯赶紧伸手去腰间掏枪，却是晚了，还不等他掏出手枪，那个长着东方人面孔的芬兰军官便一手刀砍在了他脖子上，霎那之间，西拉沃斯便听到了一声清脆的骨骸碎裂声，毫无疑问，那一定是他的颈骨被人家给劈碎了。


第1816章 丧失指挥

　　这个东方人不是别人，就是趁着指挥部照明系统出问题时渗透进来的徐锐。

　　当然，渗透进来的并不止徐锐一个人，还有莫子辰、老鹰和另外七名狼牙队员，芬军前线指挥部的警备还算严密，作战室所在的主碉堡则更是可以扛住千磅级航弹的轰炸，但是却根本挡不住狼牙特种兵在夜间的特种渗透。

　　徐锐一手刀就劈碎了西拉沃斯的颈骨。

　　西拉沃斯便立刻发不出声，用手捂着自己咽喉倒在了地上，倒地之后，只是四肢抽搐了几下后就再也没有动静。

　　这突如其来的一幕，一下把作战室里的芬兰军官给搞懵了。

　　既便是曼纳海姆年逾七旬，并且见识多广，也是不免凌乱，因为在这之前，老家伙根本就没有见识过特种作战，所以也完全法将眼前的这个东方面孔，跟特种部队的特种作战联系起来，他还在想这个长着东方面孔的军官，是从哪里冒出来的？

　　作战室里的芬兰军官一个个全都懵了，但是狼牙队员没有。

　　看到徐锐动手，老鹰、莫子辰还有另外七名狼牙狙击手便也纷纷擎出匕首，饿狼似的扑向身边的芬兰军官，在场的这些芬兰军官大多是文职参谋人员，战场都没上过，又哪里是这些凶神恶煞般的狼牙对手？

　　不到片刻功夫，作战室里的十几个参谋以及警卫就被干掉。

　　唯一得以幸免的只有曼纳海姆，老鹰、莫子辰已经带着另外七名狼牙队员，去扫荡芬军前线指挥部的其余的科室，作战室里便只剩下徐锐和曼纳海姆，到了这个时候，曼纳海姆反而出奇的镇定下来，示意没有武器，然后坐回到了高背沙发上。

　　徐锐没有阻止，从对方的年龄、举止以及气势等各个方面，他已经判断出，这老家伙多半就是芬兰历史上仅有的国家元帅——曼纳海姆！虽然是敌人，但是不管怎样，这家伙在北欧甚至俄罗斯历史上都算一号人物，所以徐锐不想做得太过分。

　　有些敌人需要无情的碾压，但是有些敌人还是值得尊敬的。

　　更何况，从严格意义上讲，芬兰人跟中国人并非敌对关系。

　　徐锐拿着杯子，走到咖啡罐前给自己倒了一杯咖啡，又扭头问曼纳海姆道：“元帅阁下要不要也来杯咖啡？”

　　徐锐说的英语，曼纳海姆当然能听懂。

　　曼纳海姆便也用英语说道：“年轻人，我能知道你的名字吗？”

　　“当然。”徐锐轻抿了一口咖啡，说，“我叫徐锐，来自中国。”

　　“中国？”曼纳海姆微微有些错愕，又道，“中国跟芬兰远隔万里，而且两国之间似乎并没有仇恨，为什么帮助苏联人侵略我们芬兰？”

　　徐锐没有隐瞒，直截了当地说道：“我们帮助苏联，原因非常简单，就只是因为苏联可以向我们提供援助。”

　　停顿了下，徐锐又道：“至于你说苏联侵略芬兰，这恐怕不对吧？因为据我所知，在三十年前，芬兰大公国都还是俄罗斯帝国的不可分割的一部分，而苏联又是俄罗斯帝国的合法继承者，所以这应该正义的统一战争，而非侵略战争。”

　　曼纳海姆说道：“年轻人，你应该非常清楚，芬兰大公国作为俄罗斯帝国一部分的时间其实非常短暂，所以我们摆脱俄罗斯帝国的统治而获得独立，只是赢得了应有的尊严，而并非分裂俄罗斯，所以芬苏战争的确是场侵略战争。”

　　徐锐笑道：“元帅阁下，我无意与您讨论芬兰历史。”

　　“那好吧。”曼纳海姆叹息一声，说道，“请动手吧。”

　　“不，元帅阁下误会了，我不会杀了你。”徐锐摇头，又道，“不过我会把你交给苏联红军，至于苏联红军最后会如何处置您，那就不关我的事了。”

　　曼纳海姆耸了一下肩，淡然说道：“好吧，随你的便了。”

　　徐锐也跟着耸了下肩，又道：“不过这之前，我还有个问题想请教。”

　　然后不等曼纳海姆有所表示，徐锐便又问道：“伏击我们的那个滑雪场杀局，是谁教西蒙海耶的？”

　　徐锐还真是睚眦必报，伏击狼牙的芬军滑雪小分队早已经被反杀，芬兰军为此甚至还倒赔进去百多支滑雪小分队以及一个步兵团，现在更是连前线指挥部也遭到了摧毁，可是徐锐却还是不肯罢休，还要把滑雪场杀局的幕后主使找出来。

　　为什么要找出幕后主使？原因非常简单，为了报仇！

　　曼纳海姆道：“你为什么会这么问？为什么不能是西蒙海耶的首创？”

　　徐锐摇头说：“元帅阁下，我无意贬低你们芬兰国防军的军事素养，不过恕我直言，你们芬兰国防军的军官恐怕还没有这样的能力。”

　　曼纳海姆道：“好吧，我可以告诉你滑雪场杀局是谁教给西蒙海耶，但是你也必须得告诉我，西蒙海耶是否活着？”

　　徐锐摇头道：“很抱歉，西蒙海耶已经被我击毙了。”

　　“果然。”曼纳海姆叹息一声，又说道，“教西蒙海耶滑雪场杀局的，是柏林狙击学校的校长科宁斯上校，你如果想要报仇，恐怕得去柏林了。”

　　“果然如此！”徐锐点了点头，然后大步走到曼纳海姆的跟前，一手刀劈在他的后脖子上，老家伙便立刻闷哼一声昏厥过去，然后徐锐便一伸手将老家伙的身体扛在了肩上，再然后，徐锐便头也不回的走出了作战室，才刚出大门，迎面遇上大王。

　　只见大王威风凛凛的守在作战室大门口，在它的脚下，横躺着十几个芬兰军警卫，而且每个芬兰军警卫的死状相同，致命伤都是脖子上的撕咬伤，在大王身后，老鹰、莫子辰还有另外七名狼牙狙击手以不同姿势保持着警戒。

　　“走！”徐锐打出一组手语，扭头就走。

　　老鹰、莫子辰等狼牙队员便纷纷跟上。

　　……

　　在谢尔托洛夫，苏联红军前线指挥部。

　　阿历克谢、伊万等高级已经急红眼了，不停的在铁木辛哥面前反复的劝说。

　　“元帅阁下，十五个坦克团已经损失了六个了，剩下的九个坦克团也已经残缺不全，如果再这样耗下去，到明天天亮所有的坦克团全得完！”

　　“步兵团的伤亡更大，已经有十八个团可以撤销建制了。”

　　“损失大倒是没什么，关键是芬兰军的防线还是一如既往的坚韧以及坚固，并没有一丝一毫松动的迹象，真不是我长他人志气灭自家威风，再这样耗下去，重蹈苏芬战争第一阶段的惨败就将是大概率事件！”

　　听着六七个高参在耳边不停的聒噪，铁木辛哥也有些沉不住气。

　　没别的原因，实在是损失太惨重了，再这样不要命的猛攻下去，西北方面军的家底就要拼光了，就算是拼到最后，芬兰国防军首先撑不住，西北方面军也会元气大伤，再也没有余力继续进攻第三重防线了，真要是这样，就完蛋了。

　　当下铁木辛哥霍然睁开微眯的双眼，就要下令停止总攻。

　　不过，就在这个时候，一个通信参谋忽然匆匆走了进来，说道：“司令员，坦克第七团刚刚报告，他们已经在步兵第十九团以及步兵第二十八团的策应下，突破了芬兰军右翼的十三号据点，并且向着纵深推进了两公里！”

　　“嗯？”铁木辛哥闻言顿时神情一动。

　　伊万、阿历克谢等高参也是面面相觑。

　　春江水暖鸭先知、有风起于青苹之末，战场上有什么细微变化，最先感知到的永远都是处于最顶端掌控全局的指挥官，作为苏联红军最高指挥官，铁木辛哥已经从这个细微的变化中敏锐的感知到了战局的变化。

　　“芬兰国防军的指挥系统出现问题了！”铁木辛哥狠狠挥拳道，“第十三号据点虽然不算是整个防线上最为坚固的据点，却是联结右翼防线及中路防线的核心支撑点，之前我们投入两个装甲团、六个步兵团猛攻了四个小时都不得其门而入，可现在却让残缺不全的装甲第七团轻松突破，这只能说明一点，芬兰国防军的指挥系统出现问题了！”

　　停顿了下，铁木辛哥又斩钉截铁的道：“哦不，我刚才的表述并不正确，并不是芬兰国防军的指挥系统出现问题，而是芬兰国防军已经完全丧失有效指挥了！哈哈，看来徐锐这小家伙真的已经完成斩首了，我们的机会已经到来了！”

　　六七个高参却还是有些担心，伊万小心的劝道：“司令员，是不是再等等？”

　　阿克克谢也小声说道：“是啊，万一这只是个偶然事件呢？还是再观察一下吧。”

　　“等个屁，观察个屁，再等就错过天赐良机了！”铁木辛哥却已经拿定了主意，当下扭头厉声大喝道，“传我命令，预备队全部都投入进攻！一个兵、一门炮、一辆坦克都不留，统统投入进攻，争取在最短的时间内突破芬兰军防线！”


第1817章 乘胜追击

　　铁木辛哥的决心下得非常及时，因为在他下令时，恰恰就是徐锐的狼牙小分队刚刚摧毁芬兰国防军的前线指挥部，曼纳海姆第二重防线上的芬军最混乱的时候，结果，在芬兰军最为混乱的时候，却遭到了苏军最猛烈的进攻，最终结果也就可想而知了。

　　经过四个小时的激战，到第二天黎明时，曼纳海姆的第二重防线全线告破，就连洛谢沃镇以及基里洛夫斯科耶这两个小镇也失守了！

　　得知前锋部队已经拿下基里洛夫斯科耶，并且徐锐他们也在镇上时，铁木辛哥便立刻亲自驾驶着一辆坦克兴匆匆赶了过来，铁木辛哥是骑兵出身，不过后来苏联红军大规模裁撤骑兵建制，不少骑兵改为了装甲兵团。

　　铁木辛哥也从骑兵成了坦克兵。

　　所以铁木辛哥不仅会驾驶坦克，而且驾驶技术还不错。

　　铁木辛哥驾驶的T-34坦克才刚刚驶入基里洛夫斯科耶小镇的东郊，便立刻透过瞭望孔看到一个白发苍苍的芬军高级将领站在入口，虽然相隔至少还有百余米，可是铁木辛哥还是一眼就认出来这个老家伙就是曼纳海姆无疑。

　　对于曼纳海姆，铁木辛哥的印象可真是太深刻了。

　　事实上，不仅是铁木辛哥，每一名参加过十月革命的红军将领都对曼纳海姆印象深刻。

　　这是因为在苏联诞生之初，曼纳海姆对新生苏联的威胁甚至不在高尔察克之下，因为高尔察克困居在远东一隅，离列宁格勒万里之遥，但是曼纳海姆跟列宁格勒却只隔了个卡累利阿地峡，近只咫尺之遥！

　　当下铁木辛哥便加大油门，将坦克开到了曼纳海姆面前。

　　然后打开炮塔顶盖，纵身跳下坦克，说道：“哈哈，这位不是曼纳海姆元帅么？”

　　虽然已经是阶下囚，不过曼纳海姆还是保持着从容不迫，扯了一下身上的军装，淡淡的回应道：“鄙人正是曼纳海姆，阁下想必就是苏联红军西北方面军司令铁木辛哥吧？首先我得向你表示祝贺，祝贺你取得苏芬战争的胜利。”

　　“呃……”曼纳海姆的从容以及祝贺，让铁木辛哥深感意外。

　　意外之余，铁木辛哥心里就跟吃了只苍蝇般腻歪，原本还想在这个最强大的对手面前显摆一下，结果却一拳打在了棉花上，让他有力没处使，这个感觉，别提有多难受了。

　　不仅是铁木辛哥，既便是陪着曼纳海姆站在旁边的徐锐，也同样感到有些意外。

　　当下铁木辛哥很勉强的笑了笑，然后干巴巴说道：“现在祝贺我们赢得苏芬战争，怕是有些太早了吧？毕竟我们苏联红军才刚刚突破曼纳海姆防线的第二重防线，以维堡为核心的第三重防线还好好的，至少也可以支撑几个月时间吧？”

　　徐锐立刻用一种很腻味的目光看着铁木辛哥，太虚伪了。

　　心里明明得意的要死，却偏偏还要违心的说芬兰国防军还能撑几个月。

　　不过更诡异的是，曼纳海姆身为芬兰国防军的统帅，却反而说苏军好话。

　　曼纳海姆摇头道：“阁下这话，就未免有些矫情了，你我都非常的清楚，曼纳海姆防线的第二重防线这么快就遭到了突破，对于芬兰国防军来说真不亚于灭顶之灾，先不说驻守在第二重防线的芬军主力能否完整撤退到第三重防线上，就算芬军主力能够完整撤回去，仓促之间也很难站稳脚跟，苏军只要乘胜追击，就能轻而易举的突破第三重防线，这一来，曼纳海姆防线就全线失守，苏军就可以长驱直入一直打到赫尔辛基了。”

　　听到这，铁木辛哥的心头便立刻一突，一对浓眉不觉便蹙紧了。

　　当下铁木辛哥也没心情跟曼纳海姆闲扯了，挥手示意副官安德烈把他带下去看好。

　　目送曼纳海姆被带走，铁木辛哥回头对徐锐说道：“徐锐同志，这次真是辛苦了。”

　　“无妨。”徐锐淡然道，“先不说我们原本就是来帮助你们对付芬兰人的，就算没有这一个原因，单只冲芬兰人杀了我们六名狼牙战友，我们也绝不会轻易放过他们。”

　　“但我还是要感谢你。”铁木辛哥正色说道，“要不是你们狼牙小分队摧毁了芬兰国防军的指挥体系，我们西北方面军绝不可能这么快就突破第二重防线，不过……”

　　顿了顿，铁木辛哥又接着说道：“再接下来，要不要长驱直入、乘胜追击？”

　　徐锐便笑道：“铁木辛哥同志，你该不会因为曼纳海姆几句话改变主意吧？”

　　“这怎么会。”铁木辛哥也跟着笑了，不过笑得却是有些勉强，因为在没有见到曼纳海姆之前，他的确打算好了让苏军长驱直入、乘胜追击，但是刚才听了曼纳海姆的一席话，铁木辛哥心里却开始打鼓了，这中间不会有什么问题吧？

　　都说人的名、树的影，曼纳海姆毕竟是名声在外。

　　铁木辛哥从不认为自己的指挥造诣比曼纳海姆差，但是反过来，他也绝不认为曼纳海姆的指挥造诣会比他差多少，而且这个老家伙素来以诡计多端而著称，要不然梅列茨科夫也不会在他手下吃这么个大亏。

　　铁木辛哥可不想重蹈梅列茨科夫覆辙。

　　当下铁木辛哥又说道：“不过，徐锐同志，你说奇怪不奇怪，刚才曼纳海姆这个老家伙为什么长我们苏军的志气，灭他们芬军的威风？这中间会不会有什么阴谋？你是不知道，这个老家伙素来以狡猾著称，我们苏联红军没少吃他亏。”

　　听完了狄安娜的转译，徐锐不由莞尔失笑，真是江湖越才，胆子越小。

　　不过，曼纳海姆这个老家伙的确是很狡猾，都已经成了别人阶下囚了，居然还可以于不动声色之间影响敌军方略，这分能耐，如果非要找个词来形容，那就是虎死雄威仍还在，铁木辛哥这个老红军老干部都给唬住了。

　　当下徐锐说道：“曼纳海姆不过是虚张声势罢了。”

　　“真只是虚张声势么？”铁木辛哥却还是有些担心，又道，“像曼纳海姆这样的人，他的一言一行都不能等闲看，要不然先观察两天再行决定？反正就两天时间，芬兰国防军就算重新调整部署，也不能把局面翻过来。”

　　从大局看，铁木辛哥的想法也不能够说不对。

　　因为芬兰国防军大势已去，观察两天并不会改变最终结果。

　　不过时间成本上就不同了，两天的观察，很有可能会造成二十天的耽搁。

　　徐锐说道：“观察两天的确不至于影响大局，但是给了芬兰军两天时间，他们就至少能够搜集从第二重防线上撤退来的残部，也能从赫尔辛基紧急调一批部队过来，甚至还可能有来自于瑞典的志愿军到来，到那时候，苏军就不可能一举突破第三重防线了。”

　　停顿了下，徐锐又道：“我不知道将军阁下想过没有，每在曼纳海姆防线耽搁一天，拿下赫尔辛基的时间也就会跟着晚一天，到时候谁又能保证，英法两国的援军不会到来呢？毕竟两个月期限，也仅仅只是推测而已。”

　　铁木辛哥闻言便一窒，因为徐锐说的是对的，临离开莫斯科之前，斯大林也说过同样的话，英法两国最快也要在两个月之后才有可能干预苏芬之间的战事，但这终究只是苏方的推测，事实如何谁也说不准，所以斯大林明确要求铁木辛哥抓紧时间，如果有机会速战速决的话，绝对不能够轻易放过。

　　当下铁木辛哥便说道：“好，那就乘胜追击！”

　　“将军阁下英明。”徐锐停顿了下，又说道，“如果苏军现在就长驱直入乘胜追击，芬兰国防军就很难再在维堡一线组织起有效的防御，那么突破曼纳海姆防御、进而兵临赫尔辛基城下就只是时间问题，接下来似乎就没我们什么事了，所以，你看……”

　　徐锐的言下之意，苏芬战争大局已定，我们的任务已经完成了，我们应该回家了。

　　铁木辛哥却不肯这么轻易放徐锐回去，当下说道：“不行，不行，这个绝对不行，眼下连曼纳海姆防线都还没有突破，兵临赫尔辛基城下更是早得很，谁知道接下来战事会怎么发展？徐锐同志，你可不能在这时候摞挑子。”

　　徐锐说道：“将军阁下这话未免有些矫情了。”

　　“不矫情。”铁木辛哥却坚持说道，“就算苏芬战争大局已定，你们狼牙大队也得等到战事彻底结束了，并且等我们西北方面军给你们举办过庆功宴之后，你们才可以回中国，不然这事传扬出去，不得让人笑话我们苏联红军苛待朋友？”

　　说来说去，铁木辛哥就是不同意徐锐他们这时候离开。

　　徐锐无奈，只能暂时按下回国之念，因为这是在苏联，如果苏联不同意、不配合，他们还真回不了国，总不能又抢一架飞机吧？


第1818章 欧陆风云

　　与此同时，在芬兰首都、赫尔辛基的总统官邸。

　　芬兰自独立以来的第四任总统卡利奥正在召开国务会议。

　　卡利奥召开的这次紧急国务会议，全部议题就只有一个：如何应对苏军入侵？

　　等与会的阁僚以及部长到齐之后，卡利奥便立刻示意国务秘书可以开始了，国务秘书便立刻将刚接到的关于曼纳海姆防的最新战报通报给与会高官。

　　“先生们，刚刚接到前线的急报，曼纳海姆第二重防线已经遭到苏军突破，眼下苏军的装甲兵团已经越过了基里洛夫斯科耶，正沿着七号公路向着维堡方向快速挺进，此外，苏联空军也已经开始了对维堡的狂轰滥炸！”

　　国务秘书的这一席话，犹如一滴水落入油锅，在座的阁僚部长瞬间就炸了。

　　“什么？曼纳海姆的第二重防线已经失守了？不是说可以坚守至少半年么？怎么才三天就失守了？怎么搞的嘛？”

　　“西拉沃斯这家伙究竟在搞什么。”

　　“这次是曼纳海姆元帅坐镇指挥。”

　　“对了，曼纳海姆元帅呢？他怎么说。”

　　“没错，曼纳海姆必须给我们个交待！”

　　看着群情激愤的阁僚部长，卡利奥的脸色立刻冷下来，沉声说道：“先生们，我很遗憾的通知你们，芬兰元帅曼纳海姆已经被俘，眼下正被关押在苏联红军设在基里洛夫斯科耶的临时监狱里，至于西拉沃斯么，很可能已经阵亡。”

　　“什么？西拉沃斯阵亡了，曼纳海姆也被抓？”

　　“上帝，这又是怎么回事？为什么会这样子？”

　　“该死，必须追究曼纳海姆和西拉沃斯的责任！”

　　听到这个消息，与会的阁僚以及部长立刻就懵了。

　　卡利奥敲了敲桌子，示意众人肃静，接着说道：“当务之急，不是追究西拉沃斯或者曼纳海姆的责任，而是如何度过这场危机！由于曼纳海姆的第二重防线的溃败太过突然，以至于驻守在第二重防线上的芬兰国防军主力撤不下来，所以，现在，以维堡为核心支撑的第三重防线根本就没有足够的兵力以及物资。”

　　这就是芬兰所面临的最大的困境——兵力不足！

　　芬兰毕竟是个小国，全国常备军的兵力只有区区七万，苏芬战争爆发之后，经过全国总动员之后，也就二十万，由于曼纳海姆防线是依托卡累利阿地峡分为前后三重，当第一重防线失守后，芬兰国防军的主力就部署在了第二重防线之上。

　　如果第二重防线也像第一重防线那样，一点点的失守，那么既便最终失守，芬兰国防军的主力也可以从容后撤，就仍然有机会依托第三重防线站稳脚跟，可是，现在，第二重防线却突然间溃败，芬兰国防军主力根本来不及撤退，立刻就放羊了。

　　这样一来，曼纳海姆的第三重防线就很难再发挥有效作用了。

　　停顿了下，卡利奥又道：“若不出现奇迹的话，维堡将在五天内失守，最多半月，苏联红军的装甲集群就将会兵临赫尔辛基城下！先生们，现在我们该讨论一下迁都的问题，我觉得应该将首都迁往瓦萨。”

　　听到这话，阁僚和部长们一下又炸了。

　　“不行，瓦萨只是个小型的港口城市，怎么能作为芬兰首都？”

　　“我同意，瓦萨虽然只是座小城，但是与瑞典只隔一道狭海，而且现在狭海封冻，所以很容易获得来自于瑞典志愿军的援助。”

　　“我反对，为什么不试着苏联人合作？”

　　“该死的，你是想出卖芬兰的主权吗？”

　　会议室里吵得不可开交，卡利奥也只能够挠头。

　　徐锐这只是蝴蝶在卡累利阿地峡扇了两下翅膀，结果在欧陆卷起了一场滔天飓风！由于苏军在苏芬战争中取得了远比历史上更为彻底、更为快速的胜利，致使苏芬战争的结果比历史上大相径庭，并由此引发了一系列连锁反应。

　　……

　　消息传到西欧时，英国首相张伯伦恰好在巴黎。

　　张伯伦这次秘密造访巴黎，只是为了跟法国总统勒布伦再次确定应对德国的方略，因为德国在吞并了苏台德地区以及大半个波兰之后，并没有收手迹象，而是变得更加贪婪，对于邻近的比利时、荷兰、丹麦等国都露出了领土野心。

　　德国的扩张野望，给英法两国造成了极大压力。

　　参与这次会晤的除了张伯伦跟勒布伦以外，还有法兰西陆军元帅贝当，没错，就是法国投降后出任维希傀儡政府元首的那个贝当元帅，不过在这个时候，贝当元帅还是法兰西第三共和国的英雄，因为他的战绩就是凡尔登战役。

　　由于英法两国的外交重心都压在德国身上，所以对于苏联与芬兰之间的战争，无论张伯伦还是勒布伦，都不怎么关心，因为芬兰就算真被苏联给吞并了，对于西欧的影响也是微乎其微，但是德国一个细微动作，就可能彻底颠覆欧洲的权力格局。

　　经过讨论，张伯伦、勒布伦跟贝当三人得出一个一致的结论，那就是纳粹德国已经成了气候，这个时候最为忌讳的就是跟他正面硬刚，而应该祸水东引，尽可能在苏联跟德国之间制造热点事件，最终引诱苏德开战。

　　不过要想达成这个目标却不易。

　　贝当说道：“通过对波兰的瓜分，我们可以得出一个基本结论，纳粹德国跟红色苏联之间是存在着某种默契的，若不能打破这种默契，我们无论付出多大的代价，也只能是往纳粹德国嘴里送菜，而无法引诱纳粹德国对苏开战。”

　　“说的是。”张伯伦扼腕叹息道，“波兰这件事，是我失误了。”

　　波兰灭国，张伯伦确实要负很大的责任，因为在九月初德军大举入侵波兰之时，张伯伦虽然偕同勒布伦第一时间对德宣战，但是只是宣战，并没有真正派军帮助波兰抗战，结果导致波兰被德国伙同苏联瓜分。

　　张伯伦的初衷是拿波兰当诱饵，希望苏德两国会因为分赃不均而打起来，这样，以英法两国为首的老欧洲就能坐山观虎斗，坐收渔翁之利，结果却让他跌破了眼镜，苏德两国非但没有爆发战争，而是其乐融融的瓜分了波兰。

　　这起事件，也对张伯伦的威信造成了严重削弱。

　　所以现在，张伯伦在老欧洲内说话已经不好使。

　　正因为这，张伯伦才会跑到巴黎跟勒布伦会晤，要不然他只要一个电报，勒布伦就得屁颠屁颠到伦敦，跟外省总督回国述职一样去觐见他。

　　停顿了下，张伯伦又道：“要想让苏德翻脸，确实不易。”

　　话音刚落，勒布伦的秘书忽然进来，将一纸电报递给他。

　　看完这纸电报后，勒布伦立刻大喜过望，说：“真是太好了！我们正打瞌睡呢，结果就有人给我们送枕头来了。”

　　贝当问道：“总统先生，怎么回事？”

　　“你们还是自己看吧。”勒布伦说完，就把手中的电报递给张伯伦，旁边的贝当便也侧过头来一起看，看完之后，两人却有些懵。

　　贝当说道：“总统先生，这有什么好的？”

　　张伯伦也忧心忡忡道：“苏军在这么短的时间内突破曼纳海姆防线，兵临赫尔辛基城下也是指日可待，我们已经来不及出兵干预，这时候甚至就连援助武器装备也已经晚了，芬兰被苏联吞并已经不可避免，这简直是危机，勒布伦你怎么反而感到高兴？”

　　勒布伦却摇摇头说道：“危机危机，危险之中往往也蕴含着转机，苏联吞并芬兰，从地缘上讲，对于欧洲原有的格局固然是个严重挑战，但是受影响最大的，却并不是我们，而是希特勒的纳粹德国。”

　　贝当不解的道：“总统先生，这话怎么说？”

　　勒布伦又说道：“因为斯拉夫人贪婪成性，他们对于领土的野心似乎是永无穷尽的，顺利吞并了芬兰之后，他们就极有可能将矛头对准瑞典，借口都是现成的，因为瑞典派出志愿军参与了苏芬战争，所以，苏瑞战争几乎一定会爆发！”

　　“唔。”贝当恍然说道，“这个可能性确实非常大。”

　　这时候张伯伦也反应过来了，说道：“真要是这样，不仅是瑞典，就连挪威也将面临红色苏联的极大威胁，而挪威不仅是德国重要的铁矿石资源供应国，更是德国的军事盟友，为了保证挪威的安全，德国必然出兵瑞典！”

　　贝当皱眉说道：“那么问题来了，如何保证瑞典不会成为第二个波兰，不会被苏联、德国心照不宣瓜分呢？”

　　张伯伦和勒布伦便立刻沉默了。

　　好半晌之后，张伯伦才又说道：“无论瑞典会不会成为第二个波兰，对于我们来说，这都是个不可多得的机会，苏德两国能够毫无芥蒂的瓜分波兰，并不意味着他们也能够毫无芥蒂的瓜分掉瑞典，万一打起来了呢？所以无论如何值得一试。”

　　勒布伦也道：“是啊，万一打起来了呢？”


第1819章 元首的决定

　　几乎是同时，苏军取得卡累利阿大捷的消息的也传到了德国。

　　消息传来时，元首正在他的狼穴行宫召集凯特尔、克斯内特、约德尔、瓦利蒙特等陆军高级将领商量下一阶段的作战方略，此外还有海军上将卡纳里斯、空军总司令戈林等也列席会议，古德里安、曼施泰因、隆美尔这个时候还没资格列席会议。

　　自从九月中吞并波兰后，德军便暂时停止了所有的军事行动。

　　元首之所以暂停了军事行动，一是为了消化波兰，以便为下一阶段的军事进攻积蓄更充沛的人力及物力，再就是为了观察国际局势，尤其是想要看看英法美苏等四国的反应，以便决定下一阶段的作战方向。

　　现在，经过将近三个月的观察，国际局势已经基本看清楚了。

　　现在的欧洲，已经只剩下三个军事集团，一是德意轴心同盟，二是英法军事集团，三就是苏联了，剩下的国家全都是配角，或者像瑞士宣布永久性中立，或者依附某个阵营，除了这两条路，再没有第三条路可以走。

　　这三大军事集团之中，纸面实力最强大的当然还是英法集团，德意轴心同盟要比苏联稍微强大些，但也十分有限，但这仅仅只是纸面上的实力对比而已，实际没有那么简单，至少从目前看是谁也奈何不了谁的三路鼎立格局。

　　但是，元首十分清楚，日尔曼民族要想最终崛起，就必须跨过苏联还有英法同盟，所以无论苏联，还是英法同盟，最终都是必须要被解决的，唯一需要考虑的就是先后顺序，是先解决苏联，还是先解决英法集团，这的确是一个问题。

　　这个问题已经困扰元首很长一段时间了，到现在，也该有一个最终的决断了。

　　不过，既便元首心中已有决定，但他还是召集了陆海空三军的高级将领集体讨论，以便佐证他下的决心是否正确。

　　正在发言的是作战部的副部长、瓦利蒙特上将。

　　瓦利蒙特上将朗声说：“德国与苏联之间必有一战，不过武力解决苏联的序列应在放在最后，在最终解决苏联之前，必须首先解除英法的威胁。”

　　“我同意！”总参谋长凯特尔元帅沉声道，“红色苏联虽然刚刚经历了一波大清洗，大批有经验的高级将领遭到处决，因此，苏军的战斗力也出现了一定程度削弱，但是凡事都有两面性，斯大林通过清洗加强了权势，统一了苏军的指挥，这却是利好因素，重要的是，苏联国土太过辽阔，人口又众多，战争潜力绝非英法集团能比。”

　　停顿了下，凯特尔又接着说道：“完全可以想象得到，一旦德苏全面开战，短时间内怕是很难取胜的，一旦战事陷入胶着，英法两国绝不会坐视，到那时候，德国就会陷入腹背受敌的困境之中，德国虽强大，恐怕也没办法同时应付来自东西两个方向的进攻。”

　　听到这里，元首下意识的颔首，心忖凯特尔元帅此言，真的是老成谋国之言。

　　凯特尔说完后，统帅部副总参谋长克斯内特上将又道：“反之，如果首先军事解决英法两国，我们完全有机会在短时间内解决对手，而一旦解决英法两国，我们就可以集结整个欧洲的人力以及物力，与苏联展开最终之决战！获胜的机会就会更大！”

　　克斯内特说完之后，整个会议室就陷入长时间的沉寂，没人发言了。

　　元首的目光便落在海军上将卡纳里斯上将脸上，问道：“卡纳里斯，如果首先军事解决英法集团，你们海军有没有信心战胜英国皇家海军？”

　　卡纳里斯面露苦色，说道：“我只能说，海军将士将誓死为元首而战。”

　　元首闻言，脸上便立刻流露出不满之色，因为卡纳里斯没给他肯定答案。

　　当下元首又把目光投向了空军元帅戈林，问道：“戈林，你们空军可有信心？”

　　“当然。”戈林就比卡纳里斯自信多了，洒然道，“只要元首一声令下，我们空军就可以在一周之内全歼英国皇家空军。”

　　虽然知道戈林这是在吹牛，但是元首还是很开心。

　　不过开心完了，元首的眉头却很快又蹙紧了，因为这次会议并没有获得他想要的结果，通过这次军事会议，他心中的疑虑非但没有打消，反而更深重了，一句话，如果首先解决苏联，德国陆军的实力稍嫌不足，但首先解决英法两国，德国海军力有不逮！

　　就在这个时候，一个女秘书拿着两纸电报走进来，摆到了元首的案头。

　　元首看完电报，便立刻眉头微扬，一个念头迅速从他的脑海里边成形。

　　然后元首便将电报传递给凯特尔，凯特尔看完后，又将电报传递下去。

　　片刻之后，与会的十几个高级将领都已经看过了电报，这两纸电报说了两个事情，一个是苏军取得了卡累利阿大捷，芬兰被吞并已经是不可避免，再就是英法两国发布声明，公开谴责了苏联无视国际法公然侵略主权国家的野蛮行径。

　　等到所有将领都看完了电报，元首说道：“从英法两国声明看，苏联吞并芬兰已经不可避免，而且以斯拉夫人的贪婪本性，他们绝不会就此收手，接下来一定会把目光投向瑞典和挪威，而挪威不仅仅是我们的铁矿石基地，更是我们盟国，所以我们绝不能坐视。”

　　停顿了下，元首又道：“所以，我决定派谴一部分精锐陆军前往瑞典，以志愿军的名义参与苏瑞战争，正好借此机会试试苏军的战斗力，如果苏联陆军的战斗力比预期中要弱，那就先解决苏联，如果苏军的战斗力跟预期中一样甚至更强，就先解决英法！”

　　“这确实不失为一个好的办法。”凯特尔点点头，又道，“不过派哪支部队去呢？”

　　元首低头沉吟了片刻，沉声道：“就让大本营卫队去吧，如果隆美尔在这次战斗中的表现还是跟在德波战争中一样的优异，那么我就满足他的意愿，让他接任装甲第七师师长，否则就让他从哪来还回哪去，继续当他的校长去吧。”

　　“好的。”凯特尔掏出笔记本认真的记录下来。

　　……

　　苏军的推进速度比芬兰人想象中还要更加快。

　　芬兰总统卡利奥原本以为苏军怎么也要半个月左右才能推进到赫尔辛基郊外，然而，时间才过去五天，苏联红军的先头装甲部队就已经出现在赫尔辛基以东二十公里外，当然，这个时候卡利奥早已经逃窜到了瓦萨。

　　而且瓦萨小城也正式成为了芬兰的临时首都。

　　曼纳海姆防线失守，芬兰国防军几乎被全歼，整个芬兰哀鸿遍野，与芬兰紧邻的瑞典也立刻紧张起来，瑞典国王古斯塔夫五世甚至就连表面文章都不想做了，不再借志愿军的名义进入芬兰参战，而是直接将瑞典陆军派到了瓦萨。

　　到了这个节骨眼上，瑞典王室也是想明白了。

　　如果不能帮助芬兰人挡住苏军的攻势，如果任由苏联吞并了芬兰，那么斯拉夫人接下来一定会把矛头对准瑞典，与其到时候在瑞典的国土上与苏军全面开战，那还不如趁现在芬兰还没有灭亡，跟芬兰人联起手来在芬兰的国土上抗击苏军的全面入侵。

　　瑞典王室判断苏联绝对不会见好就收，不仅是瑞典王室，元首、张伯伦还有勒布伦等人的判断也是如出一辙，都认为苏联在吞并芬兰之后，绝对不会就此收手，而是一定会把矛头对准紧邻芬兰的瑞典，那么，事实真的是这样的吗？

　　事实上，斯拉夫人对领土的野心真的已经融入骨髓。

　　从彼得大帝到叶卡捷琳娜，再到斯大林，都是一样！

　　得知苏联红军的先头装甲部队已经推进到赫尔辛基，斯大林便立刻召集一干心腹幕僚召开紧急会议，议题主要有两个，一个是立刻着手组建芬兰傀儡政府，并且以加盟共和国的名义加入苏联，第二个议题就是是否继续进军，占领瑞典？

　　西北方面军在短短不到一个月的时间内，就推进到了赫尔辛基，这给了斯大林极大的信心，同时也导致他对苏联红军的实力产生了严重的误判，使他相信，既然苏联红军可以在一个月之内吞并了芬兰，也就可以在一个月内吞并了瑞典！

　　尤其是英法两国政府刚发表的谴责声明，更是给了斯大林极大的鼓舞，他原本以为英法两国一定会武力干预，可现在，苏联都快要吞并芬兰了，英法两国政府却仅仅只是发表一份不痛不痒的谴责声明。

　　这说明，英法两国政府已经被德国搅得焦头烂额了，同样的，德国的力量也被英法两国牵制在西线，现在无论是德国还是英法两国，都无暇顾及北欧了，所以苏联完全可以趁此机会战领整个北欧区域，极大的拓宽苏联国土并改善外部安全环境！


第1820章 休假时间

　　整个欧洲大陆已经是风云激荡，不过徐锐却带着狼牙大队回到了列宁格勒，再一次入住军官俱乐部，再次享受难得的假期，而且这次的假期长达半个月！

　　其实，不仅仅是狼牙大队获得了半个月的假期，整个西北方面军都在攻占赫尔辛基之后得到了半个月的休整时间。

　　之所以要休整半个月，一来是因为在攻占卡累利阿地峡的战斗中，西北方面军的消耗非常大，徐锐的这种不要钱似的打法，固然凌厉异常，但是消耗也很大，在推进到了赫尔辛基之后，西北方面军就已是强弩之末，再无力向前了。

　　二来外部环境也没那么紧迫了，英法两国都已经明确表示不干预，对苏联采取了跟对德国一样的绥靖政策，所以，苏联完全可以慢慢准备对瑞典的军事行动，而不必急于一时，毕竟瑞典可不是芬兰，瑞典的军事实力比芬兰强很多。

　　三来芬兰的局面也要缓和一下，库西宁领导的芬兰人民共和国已经正式建国，苏维埃联盟第一时间承认了芬兰人民共和国，并且接纳其成为苏联的第十六个加盟共和国，但是库西宁政府要控制芬兰还需要一段时间。

　　所以，斯大林下令西北方面军暂时休整半个月。

　　铁木辛哥接到命令后，顺手就给狼牙大队放了半个月的假。

　　这是铁木辛哥在向徐锐和狼牙表示诚挚的谢意，因为西北方面军之所以能够这么快就突破了曼纳海姆防线，徐锐和他率领的狼牙大队发挥了重要作用，一点不夸张的说，如果没有徐锐以及他的狼牙，西北方面军既便能打赢，也绝不会这么快，更不会这么彻底！

　　所以，铁木辛哥十分慷慨的给狼牙大队放了半个月的长假，而且鼓励更多的女兵、女军官前往军官俱乐部，跟狼牙队员吃吃喝喝再跳跳舞，说到这里，就必须顺便提一下铁木辛哥或者说斯大林的阴微心思，他们是企图通过美人计，将这些狼牙队员长久留在苏联呢。

　　当然，表面上，无论是斯大林还是铁木辛哥都不会说出来，这种事心照不宣就是。

　　于是，就在狼牙队员回到列宁格勒的当天晚上，铁木辛哥就在军官俱乐部大礼堂举行了一场晚宴，专门款待徐锐还有狼牙队员，当徐锐和狼牙队员们鱼贯走进大礼堂的时候，一眼就看到了几乎站满大厅的苏联女兵还有苏联女军官。

　　粗略的数一数，在场的女兵或者女军官少说也有一百多个。

　　而且，这些苏联女兵或者女军官一个个长得都跟妖精似的，美得不像话。

　　看到这么多的苏联女兵还有女军官，而且一个个都在向着他们狂抛媚眼，狼牙队员们顿时骨头都轻了四两。

　　“哎哟，我去，来了好多漂亮妹子。”叫驴第一个怪叫道。

　　结果话音才落，靠近大门口的一个腿特别长的女军官便向着叫驴狂放电，叫驴便下意识的脚下一拐，迎向了这个长腿的女军官。

　　结果走了没两步，便被山鸡给挡住去路。

　　“叫驴，你在这里花天酒地把妹，对得起你媳妇么？你的良心就不会疼吗？”山鸡义正词严的说完，再然后一转身面向那个长腿女军官的时候，脸上便立刻堆满笑意，“美女，自我介绍一下，我叫山鸡，山鸡的山，鸡鸡的鸡。”

　　“你好。”让山鸡喜出望外的是，那个长腿女军官竟然会说中国话，“我叫伊莎贝拉，很高兴认识你。”说完之后，那个长腿女军官还主动向山鸡伸出她的右手，山鸡便立刻伸出毛爪子握住了女军官的小手，俄的娘嘞，手感真的是极好的。

　　“我去，山鸡这小子下手挺快啊。”老鹰不满的嘟嚷了一句，一扭头却发现一个有头一头亚麻色长发的女兵正在偷偷打量他，当下便立刻喜孜孜迎上去，说道，“哈罗，美女，能请你跳支舞么？”

　　可惜这个女兵听不懂中国话。

　　老鹰便伸出双手比划了半天，最后那个女兵终于听懂了，然后欣然将她小手递到了老鹰的手掌心，老鹰大喜过望，当时就搂着女兵的纤腰步入舞池，你还别说，老鹰这小子的舞跳得还不错，上回三天假期，他就只顾着跳舞了。

　　这个时候，几乎所有的狼牙队员都已经找到各自的女伴，能够用语言交流的就用语言交流，没办法用语言交流的，通过手势交流也一样玩的很嗨皮，已经经历过一回的狼牙队员们放得很开，人家大姑娘都不拘束，他们大老爷们拘束个球球？

　　唯一郁郁寡欢的，或许就只剩下徐锐一个，他端着杯酒，孤伶伶的站在礼堂一角。

　　也有不少苏联女兵或者女军官想上前搭讪，毕竟外形上，徐锐可是长得很阳刚的，而且现在他身上又多了种忧郁的气质，对异性就更充满了吸引力，不知道有多少女兵或者女军官被他身上的气质吸引，但是在看到站在他身边的狄安娜之后，一个个便立刻打消念头，因为狄安娜不仅是她们中身材最好的，而且还是长得最为漂亮的。

　　狄安娜忍了半天，最终还是没能够忍住，鼓起勇气说道：“徐，不请我跳支舞么？”

　　徐锐摇了摇手中的酒杯，目光凝视着杯中琥珀色的液体，说道：“抱歉，我现在真的没心情跳舞，要不你找别人吧，我们狼牙大队这么多的小伙子，总有一个适合你的舞伴。”

　　狄安娜便立刻不吭声了，心里却难免有些气苦，我不想找别人，我就想找你做舞伴。

　　两人沉默相对了片刻后，徐锐便不想再在这里呆下去了，说道：“抱歉，我有些乏了，先回去休息了，狄安娜小姐，我们明天见了。”

　　说完之后，徐锐便转身径直离开了大礼堂。

　　目送徐锐身影逐渐远去，狄安娜怅然若失。

　　……

　　与此同时，在莫斯科。

　　铁木辛哥已经来到克里姆林宫，正在向斯大林陈述苏芬战争的战后总结。

　　听完铁木辛哥的总结，斯大林又亲密的拍了拍他的肩膀，说道：“铁木辛哥同志，你的战后总结非常好，辛苦了。”

　　铁木辛哥道：“能为苏维埃联盟、为最高领袖而战乃是我的荣幸。”

　　斯大林呵呵一笑，又接着说道：“对了，徐锐和狼牙的情况还好吧？”

　　铁木辛哥道：“狼牙没有问题，虽然之前吃了点小亏，死了六个，还有两个到现在都还在医院，但是他们很快就报复回来，甚至还生擒了芬兰元帅曼纳海姆，现在几乎整个欧洲都已经知道他们狼牙大队的大名，所以士气上没有任何问题。”

　　斯大林又道：“士气上没有问题，生活上呢，有没有问题？”

　　铁木辛哥闻弦歌而知雅意，立刻压低声音说：“我已经给狼牙安排了半个月假期，而且安排了司令部的一百多名女兵、女军官每日前往军官俱乐部，陪他们聊天解闷或跳舞，至于他们中间是否会发生点超友谊的关系，这个是谁也管不了的。”

　　斯大林便立刻开心的大笑起来，笑完摸了摸嘴唇上浓密的一字胡，又道：“徐锐这小子还梦想着从我们苏联拐几十个斯拉夫美人回中国，他就根本没有想过，到时候别一个斯拉夫美人都没拐走，却把他的几十个狼牙给赔个精光！”

　　铁木辛哥闻言只是笑，老实说，他并不看好斯大林这个行动方案，斯拉夫美人的魅力虽然大，但是要说她们的魅力能够大到足以让狼牙大队背叛自己的祖国，那就是扯淡了，别最后狼牙没留下，却真的赔上好几十个苏联女军官。

　　要知道这些女兵、女军官可不是普通的女人，个个都是技术兵种，不是通信专家就是女军医，再不济也是业务娴熟的报务员，要是一家伙损失这么多女军官，对于西北方面军来说绝对是个莫大的损失。

　　只不过，既然这是斯大林的决定，铁木辛哥也就不好再多说什么。

　　笑了笑，铁木辛哥又道：“哦对了，还有个事，徐锐同志已经提出好几次了，要求尽快回国，而且态度一次比一次坚决，你看，这个事情怎么处理？”

　　“回国？开玩笑。”斯大林摇头道，“这时候怎么能放他们回去？”

　　顿了顿，斯大林又说道：“这时候放他们回去，岂不是前功尽弃？”

　　“可是……”铁木辛哥犹豫了下，又接着说道，“徐锐同志再次要求回国时，我又该怎么回答他呢？毕竟他和狼牙大队已经帮了我们很多，而且苏芬战争也已经胜利了，我们似乎已经没有理由继续把他们留在苏联了。”

　　“这个倒确实是个问题。”斯大林皱着眉头说道，“这样，我会让季米特洛夫同志以共产国际的名义，再给中共发去一个电报，然后让中共给徐锐和狼牙大队下一个命令，这样他们就再没有理由回国了。”

　　铁木辛哥皱眉道：“中共会同意吗。”

　　斯大林点点头说：“应该会同意的。”


第1821章 包头有麻烦

　　斯大林的动作很快，当天晚上便让季米特洛夫给延安发了封电报，在电报里，共产国际明确要求中共发扬风格，再让徐锐以及狼牙大队在苏联呆上一段时间，以帮助苏联红军彻底解决西部边境危机。

　　斯大林有够无耻的，不过霸权主义国家都是这个德性。

　　当然，斯大林也没有蠢到空口白话就要求留下徐锐还有狼牙大队，还是许诺了中共一部份好处的，除了再次以共产国际的名义给予中共一百万美元的经费外，还要通过中蒙边境运输线向八路军提供两个师的苏械装备。

　　电报发过来时，延安刚好是中午。

　　毛主席托老乡买了半斤猪皮，正请朱老总还有周副主席一起吃辣椒炒猪皮呢。

　　世人全都知道，毛主席平素最爱吃红烧肉，但是限于延安的条件，毛主席一年到头都吃不了一两回红烧肉，有时候实在馋了，就花两角钱托老乡买半斤猪皮，然后让炊事员做一碗辣椒炒猪皮解解馋，这回朱老总和周副主席正好撞上了，便请他们两人一起享用。

　　朱老总同样也很喜欢红烧肉，甚至比毛主席更喜欢，很少人知道，在历史上，朱老总逝世之前说的最的一句话就是，这辈子最大的遗憾就是没能痛痛快快吃一回红烧肉，事实上也的确是这样，建国之前是没条件，建国之后有了条件了，可是为了朱老总的建康，医疗保健人员也从来不敢让他多吃红烧肉。

　　所以，对于毛主席递过来的辣椒炒猪皮，朱老总也没有半点客气。

　　周副主席却推辞了毛主席的好意，说道：“主席，大梅山那边国民党的小动作不断，日军也不断加强围剿，尤其是山下奉文出任第十一军司令官之后，组建起了一支银轮部队，对大梅山根据地的安全构成了致命威胁，眼下大梅山的局势已经很严峻。”

　　“最可恨的还是老蒋。”朱老总将一块猪皮狠狠的吃进嘴里，说道，“不去打日本人，却非跟我们抢大梅山，非要逼我们放弃黄河以南所有的抗日根据地，让我们把从日本人手里夺回来的地盘全都让给他，真正是岂有此理！”

　　“这个不用理会他。”毛主席摆了摆手，轻蔑的道，“把黄河以南的抗日根据地全部让给国民政府，这种不经过脑子的话，也真亏他说得出来！”停顿了下，又道，“不过，是否放弃大梅山根据地，这个确实需要慎重考虑了。”

　　朱老总道：“大梅山的形势真的已经恶化到非要放弃不可了么？”

　　周副主席叹了口气，又说道：“从目前情形看，弃守怕是不可避免了。”

　　朱老总皱着眉头说：“我记得当初徐锐曾说过，大梅山可是固若金汤，这才过去了两年时间不到，却要弃守了，究竟怎么搞的嘛。”停顿了下，忽又说道，“要不，我们还是赶紧的把徐锐从苏联调回来吧，然后让他重回大梅山主持工作？”

　　“时间上只怕是来不及了。”周副主席摇头说，又道，“而且大梅山的危局并不是因为指挥失当造成的，实在是因为敌我实力相差太过悬殊，国民党又是助纣为虐，配合日本人一起骚扰我们的根据地，这才有了今日之局面。”

　　朱老总坚持道：“不管成不成，试试总是无妨嘛。”

　　周副主席便也有些心动，问毛主席道：“主席，要不我给共产国际发个电报，让他们尽快安排徐锐同志还有狼牙大队回国？”

　　毛主席沉吟着，并没有马上说话。

　　就在这个时候，一个警卫拿着一纸电报走进来。

　　周副主席接过电报看完之后，脸色便立刻变了，说道：“主席，老总，让共产国际尽快安排徐锐同志和狼牙大队回国的事情只怕是泡汤了，你们看，季米特洛夫同志刚刚发来一封加急电报，要求我们允许徐锐同志继续在苏联逗留一两个月。”

　　“这是怎么说的？”朱老总闻言立刻不高兴了，嘟嚷道，“当初不是说好了，打赢了苏芬战争就安排回国么？现在苏芬战争都已经结束了，苏联红军都已经占领芬兰首都赫尔辛基了，徐锐他们的任务也已经完成了，为什么不放人？”

　　毛主席没好气道：“还不是因为徐锐同志和狼牙大队好用，用上瘾了呗。”

　　“这个不能惯着。”朱老总道，“不然再过一两个月他们就该直接扣人了。”

　　周副主席摊手道：“可问题是，没有苏联的配合，徐锐同志根本回不来啊。”

　　没有苏联的配合，徐锐和狼牙大队的确是回不来，苏联毕竟不是日本，在日本，徐锐尽可以运用所有的手段，但是在苏联就不能再这么干了，真要袭击了苏联的某个机场，再抢了苏联红军的几架飞机，那可不得了。

　　毛主席沉吟片刻之后断然说道：“那就给一个期限，一个月！”

　　“行！”周副主席点点头，又道，“我这就去给共产国际复电。”

　　目送周副主席身影远去，朱老总又道：“老毛，大梅山已经到了非放弃不可了吗？”

　　毛主席狠狠的吸了口烟，沉声道：“眼下暂时还没有到那一步，但是如果任由目前的局面继续发展下去，弃守只怕难以避免。”说完，毛主席又长长的叹了口气，因为现在新四军的局面异常复杂，甚至延安的命令都已经不太好使。

　　比如说四支队的高汉亭，延安想救都没救下来。

　　“罢了，由得他们闹去。”朱老总恨恨的一跺脚，又接着说道，“对了，包头那边听说也不太安稳哪，好像有一支鬼子的特种部队潜入了进去，搞了不少破坏活动，甚至把在建的肉制品罐装厂的厂房都给炸了，还死了好几个人。”

　　“这事我也听说了。”毛主席点点头，又道，“这说明哪，我们在进步，我们的敌人也学习并且进步，这件事情也给我们提了个醒，延长油田那边也必须加强戒备，鬼子的特种部队可以渗透进包头搞破坏，也就有可能渗透进延安搞破坏。”

　　“这事我已经让保卫局的同志去办了。”朱老总点点头，又道，“不过包头那边可千万别出什么大事情，要不然，等徐锐这小家伙从苏联回来，又该急眼了。”

　　毛主席说：“冷铁锋同志快回包头了吧？估计问题不大。”

　　朱老总道：“但愿吧。”

　　……

　　与此同时，在包头。

　　王沪生带着钻山豹等几个狼牙队员，还有马公甫等商会的大佬迎出北门十里，远远的看到一支庞大的马队过来，看到这支马队，马公甫便赶紧让随行的伙计点燃了鞭炮，雪地上立刻响起噼噼啪啪的炸响。

　　包头茶路重新疏通之后的第一趟茶，走的并不算成功，因为中途遭到了伏击，损失了相当一部分茶叶，再加阵亡了足足一个营的苏军，包头商会也承担了一部分抚恤金，所以这趟茶路其实亏了，根本就没有赚到什么钱。

　　但正因为没赚到钱，马公甫才执意要高调。

　　这其实就是典型的生意人逻辑，赚了钱了，就一个比一个低调，唯恐别人知道他们赚了钱了，但如果亏了钱了，那就一个赛一个高调，装出赚大钱的样子，这么做既是为了给股东信心，也是为了给自己加油和鼓劲。

　　马公甫给回来的商队搞了一个隆重的仪式，但是冷铁锋却没有心情再参加了。

　　这一路上，要不是有商队拖累，他早一星期前就已经回包头了，正是为了保护商队，他们狼牙大队才耽搁了足足一个星期，结果包头就出事了，正在紧锣密鼓的包头工业区遭到了小鬼子的袭击，有一个在建的厂房遭到了炸毁。

　　眼下商队终于安全回到了包头，冷铁锋便直接推掉了商队邀请，径直来到了王沪生的面前，沉声问道：“老王，快带我去工业区看看。”

　　王沪生道：“老兵，你才刚回来，先不急……”

　　“什么先不急？！”冷铁锋闻言一下急了，作色道，“一刻不把渗透进包头的这伙小鬼子给揪出来，我这悬着的心就一刻也放不下来！”

　　王沪生没办法，只得带着老兵前往工业区。

　　不过才刚上马，卓力格图便涎着脸上前来，问冷铁锋道：“队长，我能不能请个假？我想回家看一看额娘。”

　　卓力格图是徐锐刚收的警卫员，而且是个习武的好苗子，因此顺理成章的加入狼牙大队成了一名狼牙，不过他并没有跟着徐锐去苏联，而是跟着冷铁锋回了包头，这小子长这么大还从来没出过远门，这次一走就是将近两个月，有些想家了。

　　冷铁锋也不是不近人情的长官，更何况卓力格图现在还处在学习阶段，在接下来的清剿鬼子特战队的战斗中也没什么大用，当下便道：“那好吧，我放你两天假，你就回家好好的陪一下你额娘，她老人家也不容易。”

　　卓力格图答应一声，兴匆匆去了。


第1822章 形迹暴露

　　目送卓力格图的身影远去，王沪生忽然道：“说起来，已经好长一段时间没有看到卓力格图的额娘了，也不知道这个冬天她……”

　　冷铁锋道：“哎呀我说老王，你先别管卓力格图他老娘了，你快跟我说说，工业区遭袭到底怎么回事？”

　　说到正事，王沪生的表情便立刻变得严肃起来。

　　王沪生说：“这事明显不是普通的小鬼子干的，因为整个工业区不但外围有儿童团、妇女队以及老头队等外围武装负责警戒，内部更有民兵二十四小时不间断的巡逻，豹子他们也会隔三岔五的到工业区转一圈，但是，都没能挡住这伙小鬼子。”

　　冷铁锋的脸色立刻沉下来，说道：“这么说起来，就基本可以确定，出手的一定就是鬼子的特种兵了！”稍稍停顿了下，又道，“说不定还是从黑谷走脱的那伙小鬼子，真要是这伙鬼子的话，嘿，那可真是天堂有路你不走，地狱无门你送上门！”

　　说完之后，冷铁锋又问道：“对了，豹子他人呢，他在哪里？”

　　王沪生道：“他还能在哪里？自从区业区遭袭后，这小子就跟疯了似的，带着麻雀他们几个到处乱窜，说什么就算是大海捞针，也要把渗透进来的小鬼子给揪出来，可是已经过去两天了，也没见他们把小鬼子给揪出来。”

　　冷铁锋道：“这么说，这伙鬼子还挺狡猾。”

　　王沪生道：“不是一般狡猾，已经两天了，愣是半点蛛丝马迹都没找到。”

　　“那是因为我没回来，现在我已经回来了，这伙小鬼子也就活到头了。”冷铁锋狰狞的笑了笑，又道，“走，我们还是先去工业区看看。”

　　王沪生答应一声，打马就走。

　　……

　　回头再说卓力格图，向冷铁锋请了假之后，便带着从库伦捎回来的几样礼物，兴匆匆的往家走，卓力格图家原本租住在包头城内，不过自从分到牲畜以及牧场之后，他娘便在牧场所在的山谷中搭了个蒙古包，便算是家了。

　　卓力格图家的牧场在城东的一处山谷，家自然也在那里。

　　骑上骏马，再快马加鞭，不到半小时，卓力格图便风驰电擎般进了山谷。

　　一进山谷，卓力格图便看到了自家的羊圈、牛圈、马厩还有那顶蒙古包。

　　看到那顶熟悉的蒙古包，卓力格图立刻兴奋起来，完全没有留意到羊圈里的羊群已经少了许多，牛圈里的牛也是饿得哞哞的直叫，卓力格图一边兴奋的高喊着额娘，一边拿马鞭使劲的抽着坐骑，踩着厚厚的积雪冲进山谷。

　　……

　　蒙古包里，十几个鬼子围坐在火炉边，正在烤火。

　　火炉上架着一只瓦罐，瓦罐里煮了一大罐的羊杂碎，已经在咕嘟咕嘟的冒气泡，蒙古包里已经充满了羊杂的膻味。

　　这十几个鬼子不是别人，正是町田龙二他们这一伙。

　　原来，町田龙二他们盯上的这户牧民，就是卓力格图他们家！

　　卓力格图大哥已经牺牲，卓力格图也被他额娘送进部队当兵，并且跟着狼牙大队去了库伦，家里就只剩下了一个老太太，面对穷凶极恶的十几个鬼子兵，老太太根本就没有半点儿抵抗之力，结果毫无悬念的遇害。

　　而且，由于卓力格图他们家所在的这个山谷又相对较为偏僻，王沪生还有包头民主政府的工作人员又忙于包头工业区的建设，所以疏忽了对军属的关心，结果就导致了，老太太遇害都已经快半个月，却没一个人知道！

　　而且这半个月，町田龙二他们一直都躲藏在卓力格图他们家，白天宰杀卓力格图他们家的羊裹腹，由于蒙古包中升起的炊烟，偶尔从谷口路过的牧民也没有起什么疑心，再然后等到了晚上，这伙鬼子就会外出搞侦察。

　　经过半个月的摸排之后，鬼子终于找到了包头工业区所在地，并且在前天成功的渗透进去炸毁了一家工厂，只不过，町田龙二对于这个战绩并不很满意，决定今天晚上，再搞一次大的破袭行动，将整个工业区搅动个天翻地覆。

　　町田龙二往瓦罐里撒了点孜然，蒙古包里的羊膻味便立刻减弱许多，取而代之的却是一股诱人的香味，围着火炉而坐的鬼子特种兵便立刻流露出垂涎欲滴之色，其中一个鬼子兵还拍了一句马屁：大佐阁下，你的厨艺又精进了。

　　町田龙二没有理会那个鬼子兵，拿起汤勺舀了半勺羊汤，正要尝尝咸淡时，耳畔忽然听到一阵隐隐约约的马蹄声，霎那间，这小鬼子的脸色就变了，旋即放下了汤勺，对着围坐火炉而坐的十几个鬼子打出一组手语。

　　围坐的十几个鬼子先是愣了下，旋即反应过来，先向着町田龙二重重顿首，然后迅速四散开来，一个个贴到了蒙古包四周，不过没人掏枪，而是不约而同的从靴帮或者腰间拔出了冷森森的匕首，显然都准备用短刀。

　　町田龙二也擎出了那一把短刀。

　　……

　　距离蒙古包还有大约一百米时，卓力格图终于察觉到了反常。

　　这个点了，蒙古包里还有炊烟，这就已经十分古怪了，因为卓力格图对他额娘的生活习惯非常的清楚，他额娘一天就只升两次火，为了节约马粪，中午是不会升火的，可现在蒙古包里炉火正旺，这个从炊烟就可以看出来。

　　中午升火，这不算是最可疑的，最可疑的是这么近了，他额娘早该听到马蹄声，早该走到蒙古包外来察看究竟了，可现在，蒙古包里却毫无动静！不对，这情形有些反常，卓力格图的一颗心瞬间就悬起来。

　　卓力格图下意识的一勒缰绳，胯下坐骑立刻开始减速，停下。

　　这个时候，卓力格图距离蒙古包至少还有七八十米远，然后，他就发现了羊圈、牛圈还有马厩的异常，不仅是羊圈里的羊变少了，牛圈里的牛还有马厩里的马都饿脱形了，家里边显然是出事了，卓力格图的眸子里一下就泛起隐隐的红芒。

　　“额娘？！”尽管心里很焦虑，不过卓力格图并没有贸然上前，而是留在七八十米外大声呼喊起来，一直喊了好几声，蒙古包里始终都没有回应，卓力格图的一颗心便立刻沉入到了九幽谷底，额娘真的出事了！

　　当下卓力格图便不假思索的拨转马头，打马就往外走。

　　卓力格图虽急于知道额娘出了什么事，但是他并不傻，联想到最近有一伙鬼子特种兵渗透进了包头，他便立刻判断出，此刻躲藏在他们家的极可能就是这伙鬼子，他一个人不是这伙鬼子对手，还是赶紧报告队长才是正紧。

　　想到这，卓力格图掉转马头就往外跑。

　　……

　　这一下，大大出乎了町田龙二的预料。

　　町田龙二还等着卓力格图闯进蒙古包，然后再用匕首解决他呢，不过，看到卓力格图掉转马头就往外跑，町田龙二就是再蠢也知道形迹已经败露，如果让人跑了，那么他们的这个绝佳的藏身之处也就暴露了。

　　当下町田龙二便大喝道：“快给我追！”

　　十几个鬼子特种兵闻言，便立刻用匕首割裂了蒙古包，闪身追了出去。

　　町田龙二打开门冲出去，陡然听到身后传来裂帛声响，却看到十几个手下已经将好好的蒙古包割得七零八落，顿时气不打一处来。

　　真是一群蠢猪，割破了蒙古包，今后就要风餐露宿了，这都不知道吗？

　　不过这个时候町田龙二也顾不上训斥这些个蠢货了，因为前方那个中国兵已经到了百米外，这时候再上马去追已经是来不及了，当即单膝跪地，然后从肩上卸下三八式步枪并且端起，遥遥锁定前方正打马疾驰的中国兵。

　　町田龙二屏气凝神，锁定目标，然后轻轻扣下扳机。

　　只听叭的一声脆响，然后前方马背上的中国兵便猛的歪向一侧，再然后一头就从马背上倒栽下来，不过还没等町田龙二欢呼出声，那个中国兵的身影却忽然间微微一晃，居然鬼魅般的缩进了战马的腹下，一下就消失不见。

　　显然，町田龙二这一枪并未打中要害！

　　该死，町田龙二咒骂一声，连着又开了两枪，这次他打的却是中国兵的战马，而且瞄准的还是那匹战马的马头，不过，由于战马在奔跑，马头在不停起伏，所以没打中，町田龙二的忍术造诣确实很高强，而且在黑谷又有了突破，现在就更精深了，但是他的枪法却真的是差强人意，在整个特战大队里都排不上号。

　　连续三枪没能打中，町田龙二便急了。

　　心下有些纳闷手下的队员怎么不开枪，扭头一看却错愕的发现，十几个队员都甩开了短腿在雪地上往前狂奔呢，竟没有一个人想到开枪，只是傻傻的去追，看到这一幕，町田龙二气得险些当场昏死过去，八嘎，你们跑得再快还能够快得过战马吗？

　　就这么片刻的耽搁，中国兵已经跑出几百米，明显追不上了。


第1823章 找着小鬼子了

　　回头再说包头工业区。

　　冷铁锋在王沪生的陪同下到被炸毁的肉制品加工厂走了一圈。

　　为了节约工程的成本，同时由于肉制品加工厂的重要性及危险性远远不及炼化厂，所以最终还是建在了地面之上，这会，临时建起的两间厂房已经被炸成了一片废墟，刚刚安装的几台罐装机也炸为了废铁。

　　冷铁锋从地上捻起一撮粉末，说道：“小鬼子用的是黄色炸药？！”

　　王沪生便立刻有些尴尬的道：“这事怪我，当初平整厂房用地的时候拿黄色炸药炸了这里的一个土包，炸完之后还剩下两节黄色炸药，我警惕性还是不够，没能及时收回去，结果酿成了这一次的惨重损失，建好的厂房先不说，光是这几台罐装机就至少值十几万元，回头老徐回来，还不定怎么埋怨我呢。”

　　正说话间，钻山豹也带着几个队员过来了。

　　“大队长，你回来了？”钻山豹臊眉耷脸的上前来打招呼。

　　冷铁锋自然不可能给他好脸，哼了一声后说道：“找着了吗？”

　　“还没有。”钻山豹恨声说道，“也真是邪门了，这些个小鬼子就跟化为飞灰似的，愣是消失得无影无踪了。”

　　冷铁锋哼声道：“那是你的追踪本事还没有到家。”

　　钻山豹耷拉着脑袋，没敢顶嘴，因为冷铁锋说的都是事实。

　　不过就在这个时候，雷响忽然风一样部了过来，喘息着说：“队长，快，快……”

　　因为跑得太过急促，雷响一口气卡在了嗓子眼，快了半天都没能够说出后半句话。

　　冷铁锋便照着雷响的背心轻轻拍了一巴掌，雷响这才长长的舒了口气，急声说道：“队长快去，找着小鬼子了！”

　　“找着了？”不等冷铁锋说话，钻山豹就先跳了起来，“在哪？”

　　“躲在卓力格图家！”雷响说道，“刚才卓力格图回家，差点就让那伙小鬼子给害了，不过右肩膀还是中了一枪，负了重伤，不过现在已经送医院。”

　　“什么，鬼子躲在卓力格图家？！”这下子轮到王沪生懊恼了。

　　冷铁锋目光猛一凝，沉声问道：“老王，卓力格图家在哪里？”

　　王沪生道：“在城门十五里外的山谷中，那里就卓力格图他们家……”

　　话音未落，冷铁锋的身影便已经利箭一般窜出去，王沪生急声说道：“老兵，你不要太心急，我让巴特集结骑二营配合你们行动！”

　　“等骑二营完成集结那得到什么时候？何况就十几个鬼子，根本用不着动用大部队，甚至狼牙大队都不用出动，我一个人就足够！”刚说话时，冷铁锋还在十几米开外，但是这席话说完的时候，却已经到了工厂的围墙外，然后一个翻身就骑上了猛男。

　　猛男原本是绝不允许徐锐以外的人骑到它的背上的，但是徐锐临去苏联之前，已经把它托付给冷铁锋，所以冷铁锋勉强也能够骑。

　　骑上之后，冷铁锋也不管猛男能不能听懂人话，厉声喝道：“猛男，走！”

　　你还别说，猛男这畜牧还真挺聪明的，冷铁锋话音才刚落，这畜牲便立刻昂首发出了一声嘹亮的长嘶，然后便甩开四蹄向着东方飞驰而去，仅只片刻，猛男那神骏的身躯便已经远得只剩下一抹淡淡白影，再然后一晃就消失不见了。

　　这个时候，钻山豹和雷响才刚刚追出工厂大门。

　　……

　　回头再说町田龙二这十几个小鬼子。

　　卓力格图逃走之后，町田龙二就知道这个藏身地已经暴露，必须立刻转移，当下这家伙便让其余十几个鬼子从马厩里把他们的战马牵出来，尽管牛圈里的牛还有马厩里的马匹已经饿得快要脱形，但是十几匹东洋马却喂得膘肥体壮。

　　翻身跨上东洋马后，十几个鬼子也顾不上隐匿形迹，选定了方向打马狂奔。

　　到了现在，町田龙二也不再想着今晚的破坏行动了，还是先保住性命要紧，只有保住了性命，才能继续遂行对包头的破坏任务。

　　町田龙二带着十几个鬼子，一边打马狂奔，一边想着上哪找下一个藏身地，然而还没等想到要去哪里，身后忽然响起一阵隐隐的蹄声，由于有东洋马的马蹄声的遮掩，所以另外十几个鬼子根本就没听到，只有町田龙二听到了。

　　町田龙二于飞奔中回过头，粗略的看了看，却什么都没有发现，心中疑惑，小鬼子便将目力运到极致，再仔细的观察，这才发现苍茫雪原中有一个小白点，由于距离相隔还远，再加有雪色遮掩，他一时间竟然没有发现。

　　刚开始时，町田龙二并未放在心上，因为他对自己胯下的东洋马很有信心，中国人的战马无论是体型、速度或爆发力，都远远不如引入阿拉伯马改良之后的东洋战马，所以身后这个中国人根本不可能追上他们。

　　但是仅仅过了不到两分钟，町田龙二就吃惊的发现，完全就不是那么回事，他们非但没能甩开身后的追兵，反而在短短五分钟之内让中国骑兵从起初的至少两千多米，迫近到了现在的还不到一千米，而且双方的距离还在进一步的迫近！

　　八嘎牙鲁，中国人的战马怎么可能比东洋战马还快？

　　町田龙二百思不得其解，还没想好该怎么办，一个鬼子兵却已经按捺不住，猛的一勒马头便兜转回头，然后高吼道：“大佐阁下，我去把他干掉！”

　　“小原君，小心！”看到那个鬼子已经转回去，町田龙二也不再加以阻止，一边带着剩下的鬼子继续往前跑，一边叮嘱回头的小鬼子小心。

　　名叫小原的鬼子兵背对着町田龙二摆了一下手，纵马迎向追来的中国骑兵。

　　有了名叫小原的鬼子回头去拦阻中国骑兵，町男龙二便放下心来往前飞奔，在他看来，既便是小原不是追上来的那个中国骑兵的对手，但是缠住几分钟总是不成问题，但是有了这几分钟的宝贵时间，就足够他们摆脱身后追兵。

　　至于小原的死活，町田龙二并没有放在心上。

　　身为大日本帝国的武士，为帝国捐躯乃是荣幸！

　　然而，让町田龙二没有想到的是，小原兜转回去还不到十秒钟，身后便响起了叭的一声清脆枪响，听到枪声，町田龙二和纵马飞奔的十几个鬼子便下意识的扭头看，便看到一头无主的东洋战马正向前来时的方向飞奔。

　　原本应该骑在马背上的小原却已经倒在了身后的雪地上。

　　再看那个骑着白马的中国骑兵，却是丝毫没有受到影响，就这片刻功夫，跟他们之间的距离便又迫近了不少，已经只剩不到五百米了！

　　“八嘎牙鲁！”町田龙二便立刻咆哮起来，“开枪，打死他！”

　　飞奔中的十几个鬼子便纷纷卸下肩上的三八大盖，于马背上回过身射击，町田龙二倒是没有开枪，因为他还算有自知之明，知道在高速飞奔的马背上，他根本就不可能打中五百米开外的移动目标，所以还是节省一点弹药的好。

　　十几个鬼子乒乒乓乓连续开火，无一命中。

　　……

　　追上来的不是别人，自然就是冷铁锋无疑。

　　前方纵马飞奔的十几个鬼子纷纷返身射击，冷铁锋却连躲一下的念头都没有，在高速移动的马背上，要是也能命中五百米外的移动靶，那简直就是神枪了，这样的难度，就连老徐也是办不到，何况前面这些个鬼子？

　　冷铁锋没理会正在开枪的鬼子，继续追赶。

　　直到迫近两百米内，冷铁锋才认真了起来，先来了个蹬里藏身，将整个身体完全紧贴在马鞍的一侧，尽可能的减小被弹面，然后举起手中的毛瑟狙击步枪，瞄准了前方的一个正在策马飞奔的鬼子特种兵，片刻之后，扣下扳机。

　　视野中，那个鬼子一头从马背上倒栽下来。

　　……

　　町田龙二正在策马狂奔，忽然听到身后响起一声惨叫，急回头看，便看到原本跟在他身后的一个鬼子已经倒栽马下，他们十几个人回头连续射击，都没能干掉那个中国兵，可是那个中国兵仅仅只是一枪，就干掉了他一个手下！

　　“八嘎！”町田龙二气得咬牙切齿，却毫无办法。

　　到现在，町田龙二也已经看出来了，追上来的这个中国兵是一个很厉害的狼牙！

　　然而这一切才只是开始，刚才那个小鬼子的倒下，就跟打开了潘多拉魔盒似的，跟在町田龙二身后的十几个小鬼子便一个接着一个倒栽马下，不到片刻功夫，原本跟在他身后的十几个鬼子便只剩下了两个人。

　　不过剩下的那两个鬼子也被彻底激怒了。

　　“大佐阁下，你先走，我们去把他干掉！”

　　两个鬼子怒吼了一声，一勒缰绳兜转回去。

　　町田龙二急回头看时，便看到两个手下已经左右分开，风驰电掣般迎向中国兵，同时举起手中三八大盖连续开火，这时候双方相距已经不足百米。


第1824章 不死不休

　　看到两个鬼子往回冲，冷铁锋仅只是冷冷一哂，找死！

　　下一霎那，冷铁锋便已经闪电般举起狙击步枪，只听噗的一声，左边那个鬼子兵便已经应声从马背上倒栽了下去，在两百米的距离冷铁锋都可以十发九中，何况现在仅只剩下不足百米。那就更是手拿把抓。

　　打完一枪，冷铁锋再一拉枪栓，一发滚烫的弹壳便丁的一声从弹仓跳出来，接着再往前一推，便将又一发子弹推进弹仓，然后瞄准了右边的那个鬼子。

　　不过这时候，右边的那个鬼子也开枪了，而且这次没有瞄准冷铁锋。

　　经过刚才的交火，这个鬼子也学聪明了，他没有选择缩在战马一侧、被弹面非常小的冷铁锋，而是选择了昂首奔蹄、被弹面非常大的猛男，只听叭的一声枪响，猛男的颈部便立刻绽放出一朵血花，然后悲嘶一声翻倒在地上。

　　猛男前蹄一软栽倒在地，马背上的冷铁锋也被掀飞了出去。

　　换成普通人，这一摔极有可能摔个重伤，如果不凑巧被猛男给压到，那么直接被压死也是完全有可能的，所幸冷铁锋并不是普通人，只见他一个团身，在落地之前就已经蜷缩成了球状，落地后便立刻在惯性的作用下往前快速翻滚。

　　滚出去至少有二十多米，才终于卸掉巨大惯性。

　　下一个霎那，冷铁锋便又立刻跪坐起身，在起身的同时也把狙击步枪举了起来，而这个时候，右边那个鬼子已经迫近到了五十米内，并且也已经完成了拉栓退壳、推弹进膛的战术动作，再次举起三八大盖瞄准了冷铁锋胸口。

　　几乎是同时，两杆步枪的枪口绽放出了枪口焰。

　　下一个霎那，马背上的鬼子便立刻往后翻下去，冷铁锋的脸颊上也多了道焦痕。

　　刚才的交手，冷铁锋一枪打穿了小鬼子的心脏，鬼子却没能命中目标，射出的子弹几乎是擦着冷铁锋的右脸颊掠过，仅仅只留下一道焦痕。

　　一枪摞倒第二个小鬼子，冷铁锋再次一拉枪栓，又一颗弹壳跳将出来，再一推，将又一发子弹推入枪膛。

　　冷铁锋再次举起步枪时，却发现最后剩下的那个鬼子已经逃到了将近五百米外，稍稍瞄准便扣下了扳机，没能命中，主要是风雪太大，而且风速变幻不定，对子弹的飞行轨迹造成了非常大的干扰，这种气象，已经不适合狙击！

　　再回头去看，发现猛男已经从雪地上坐起，脖子的右侧有一道深可及骨的血槽，从伤口的形状看，子弹并没有射入猛男的体内，而是擦着颈侧飞掠了过去，并不是致命伤，冷铁锋这才松了一口气，要不然真没办法跟老徐交待。

　　但是，再骑上猛男去追鬼子明显不可能了。

　　当下冷铁锋折回来拍了拍猛男的脸部，然后向着最后剩下的那个鬼子逃跑的方向，头也不回的追了下去！这个时候，风雪更大了，最后甚至飘起了片片的鹅毛大雪，不一会，雪地上的十几具鬼子尸体便已经被积雪所覆盖。

　　等到雷响、钻山豹他们赶到的时候，雪地上几乎已经分辩不出脚印了，发现受伤的猛男之后，钻山豹当即留下一个人照顾猛男，然后率领剩下的狼牙队员追下去，不过只往前追了还不到二十里，雪地上便彻底没了痕迹。

　　在鹅毛大雪的覆盖下，所有痕迹都被遮掩住了。

　　冷铁锋肯定是在雪地上留下了标识，但是他留下的标识早被大雪覆盖，钻山豹他们又不可能将雪扒开，逐寸逐寸的去找标识物，那样的话，还不如索性随便选择一个方向往前追击更加靠谱一些，实在没辙，钻山豹他们只能够凭着感觉继续向着东边追击。

　　……

　　然而，狡猾的町田龙二并没有一直往东边逃窜。

　　向着东边狂奔了五十多里之后，町田龙二便立刻改变了逃窜方向，转道往北向着固阳县方向去了，这小鬼子真不是一般的固执，所率领的特战大队几乎已经全军覆灭、就只剩下他一个人了，可他还是不肯善罢干休，执意要潜回包头搞破坏。

　　在往北逃窜了将近五十里之后，町田龙二再次改变方向，又转道向西而去。

　　这个时候，雪下得越发的大了，从天而降的大雪已经不是鹅毛雪，而几乎就是拳头大小的雪团了，完全可以预见，今年蒙古高原将遭遇百年一遇的暴雪灾害，对于蒙族牧民以及他们的牲畜来说，这将会是一个前所未有的难熬冬天。

　　但是对于町田龙二这个小鬼子，却是重大利好。

　　因为突如其来的暴雪，给他提供了绝佳的掩护，在如此极端恶劣的天气下，要想追踪像他这样一个忍者兼特种兵，几乎就是一件不可能完成的任务，而如果强行追踪，则极可能会被反过来干掉，因为忍者最善长的就是在极端天气中的刺杀。

　　所以，在往西逃窜了数十里后，町田龙二便不再逃窜了。

　　人能坚持，但是町田龙二的战马已经坚持不住，因为在松软的雪地上行军，可要比正常条件下的行军要费力得多，尤其现在积雪的深度已经没到了战马的膝盖部位了，行进的时候就更加的吃力，这会儿他的战马已经是口吐白沫了。

　　町田龙二原本还想找个避风处歇息，但是手搭凉篷张望了片刻之后，便立刻打消了这个念头，因为这场暴风雪下得正紧，从天而降的暴雪已经完全遮挡了视线，五十米外就已经看不到任何景象，这种情形下上哪儿去找避风的山坳？

　　不过没事，马鞍后面就绑着扎营用的帐篷器具。

　　就算是找不到避风处，只要在雪原上将帐篷支起来也可以抵挡一阵。

　　“吁~”当下町田龙二喝住战马，然后翻身下马，又将马鞍后面将帐篷器具连同背包一并解下来，然后开始扎营，由于风大，町田龙二费了不少力气才终于将帐篷支起来，帐篷是单人帐篷，根本容不下一人再加一马。

　　所以，町田龙二只能将战马的马头藏到帐篷里边。

　　用刺刀撬开牛肉罐头，几下吃完，町田龙二又给战马喂了几块饼干，困意上来，正准备挨着战马打一个盹，耳畔忽然听到了一声隐隐的异响，听到这声异响后，刚刚还昏昏欲睡的町田龙二便立刻警醒过来，浑身的汗毛都在瞬间竖起。

　　绝对不是错觉，刚才的那声异响，绝对不是风声，更不是雪花飘落在地的声响，风声和雪花飘落的声响不是这样，这声异响，虽然非常细微，但是町田龙二还是听清楚了，应该是脚步声响，这种暴雪天气，脚步声响？

　　霎那间，町田龙二浑身上下的汗毛都倒竖了起来。

　　该不会是雪怪吧？传说暴雪天会有雪怪出来吃人！

　　……

　　当然不是雪怪，是冷铁锋！

　　狼牙追杀猎物，不死不休！

　　由于猛男受伤，冷铁锋只能徒步追杀单人逃亡的町田龙二，人类奔跑的速度当然是不可能比过马匹，所以，一开始时，冷铁锋只能眼睁睁的看着町田龙二消失在他的视野中，不过他并未放弃，而是靠着超人的毅力一路追了下来。

　　冷铁锋的追踪本事是徐锐教的，相比徐锐或许还欠些火候，但是要想咬住町田龙二却已经是绰绰有余的了，既便町田龙二逃到五百里外，既便时间已经过去十多天，冷铁锋也仍旧能够凭借着残留的气味以及痕迹追踪到町田龙二。

　　眼前的这场暴雪的确给冷铁锋的追踪术造成了严重的干扰，但既便如此，只要町田龙二不逃出两三百里外，只要时间没超过四十八小时，冷铁锋仍旧可以凭着徐锐传授给他的追踪术追踪到町田龙二。

　　这之前，町田龙二跟冷铁锋之间的距离最多也就二三十里，时间的间隔更是连两个小时都没有超过，所以，趁町田龙二扎营休息的时候，冷铁锋顶风冒雪追了下来，这会，距离町田龙二的那顶帐篷已经只剩不到一百米的距离了。

　　由于暴雪遮挡，冷铁锋并没有发现町田龙二的帐篷。

　　只不过，这并不妨碍冷铁锋对于危险的感知，毫无征兆的，正在顶风冒雪往前快步行进的冷铁锋便停下来，抹了一把脸上的雪花，本能的就想要将挎在肩膀上的狙击枪卸下，不过下一个霎那，冷铁锋便立刻又改变了主意。

　　这样的暴雪天气，狙击枪已经没用了。

　　冷铁锋改了主意，蹲下身从左右靴帮里擎出了两把匕首，左手反握，右手正握，再然后尽量将脚步放到最轻，再一点点往前摸去，他已经感知到了，前方不到百米外开就有战马的呼吸，这应该就是逃走的那个鬼子的战马。

　　虽然没有听到鬼子的呼声吸，但他肯定就躲在附近不远。

　　这些小鬼子毕竟是忍者出身，能够隐匿气息也并不奇怪。

　　冷铁锋将六识释放到了极致，全神戒备关注着周围三百六十度的任何风吹草动，然后一点点的往前靠了上去，片刻之后，视野中便出现了一顶若隐若现的帐篷，帐篷外面，则静静的趴卧着一匹枣红色的东洋战马。


第1825章 千里追杀

　　这个时候，冷铁锋距离帐篷还有鬼子战马最多三十米。

　　米黄色的帆布帐篷被凛冽的朔风吹得哗哗作响，并且向着一侧严重倾斜，不过并没有散架，可见帐篷的质量还不错，而且固定的也是极牢，帐篷的布帘是半开着的，将东洋马的马头及大半个马颈包裹了进去。

　　由于战马的遮挡，所以看不清楚帐篷里的情形。

　　冷铁锋并不确定逃走的那个鬼子是否在帐篷内，他已经将六识运到极致，但是仍旧未能感知到那鬼子的存在，没听到呼吸，也没嗅到气味，甚至就连直觉也失灵了，那个小鬼子仿佛跟空气似的消失了。

　　不过冷铁锋并没有一丝的迟疑，依然不紧不慢的摸向风雪中摇摆的帐篷，如果那个小鬼子依然还躲在帐篷里，他就死定了，而如果对方躲藏在附近某处准备伏击他，那么正好把他引出来再干掉，既便对方已经跑了，也绝对跑不远！

　　忍者固然可以隐匿气息，甚至气味都隐匿起来，但这跟徐锐、地瓜用来激发身体潜能的嗜血秘术一样，并不能持久！所以，最终他还是会暴露出形迹的！

　　风雪之中，冷铁锋左右手各执一把锋利的匕首，悄然的前行。

　　视野之中，那顶帆布帐篷还有东洋马越来越近，甚至伸手就可以碰到了。

　　不过，就在冷铁锋探出右手所持匕首，准备割开帐篷时，心中忽生警兆。

　　所谓警兆，其实是一种很玄妙的感觉，以前冷铁锋遇到危险时也有感觉，只是跟雾里看花似的不明显，但是从猴头岭下顿悟之后，不仅武学境界精进了，原本朦朦胧胧的警兆也变得清晰了起来，比如说现在，都不用回头，都能清晰的“看”到，一个黑影正手持短刀从背后向他刺过来，这个狡猾的小鬼子，居然躲在帐外！

　　警兆既生，冷铁锋的身体便本能的做出了反应。

　　一个转身，冷铁锋左手所持匕首便背刺了过来，电光石火间，他的匕首与背后鬼子刺过来的短刀便已经撞击在一起，发出了叮的一声轻响，再然后，冷铁锋便感到左手一轻，手中所持的匕首居然已经少了一截刀尖！

　　“我草！”冷铁锋不由吃了一惊，真是一把好刀！

　　心中吃惊，但是冷铁锋手上却是一点都不受影响，几乎是在左手刀与对手硬碰了一记的同时，右手所持的匕首便已经照着对方胸口捅了过去，这一刀速度极快，而且很突然，几乎是眨眼之间就刺到了小鬼子的胸口前。

　　那小鬼子明显有些准备不足，再想收回右手刀格挡已经迟了，当下便怪叫了一声，然后身体猛的一侧，接着胸口便极其诡异的往里凹陷下去，冷铁锋这势在必得的一刀便立刻贴着鬼子的军装滑过去，竟然是刺了个空。

　　“竟然是缩骨？！”冷铁锋轻咦了一声，不过手上的动作却丝毫不受影响，一刀刺空之后便立刻改刺为挑，自下往上挑向对方咽喉。

　　只不过，相比刚才的那返身一刺，这次的改刺为挑就没有了突然性，对面的小鬼子应对起来也要从容得多。

　　说时迟那时快，那小鬼子便已经收回右手的短刀，照着冷铁锋的右手刀平削过来，冷铁锋顾忌鬼子的宝刀，便立刻将右手的上挑化为了虚招，左手断了一截刀尖的匕首却变成了实招，扎向鬼子左肋，虽然没有了刀尖，但要是扎中了，也是足以致命的。

　　冷铁锋的刺杀技术已经进入到一定境界，虚实转化已经是无迹可寻，对面的鬼子明显就没有预料到这一层，而且只有一把刀，难免遮拦不住，尽管于间不容发之际转了个身，但是右肋还是中了一刀，瞬间就血光崩溅。

　　刚才的第一刀，被鬼子借着缩骨躲过去，但是冷铁锋刺出的第二刀，却终于在小鬼子身上拉开了一道血口。

　　这一切说起来似乎很长，其实只是眨眼之间的事。

　　眨眼之间，冷铁锋就已经跟鬼子交手了三个回合，并且命中了一刀，这一刀其实并不致命，但是如果不能及时包扎，只是失血也同样能致命！对面小鬼子也意识到了这一点，中刀后便立刻转身逃窜，就连一丝的犹豫都没有。

　　但是冷铁锋又岂能任由小鬼子轻易逃走？

　　老子顶风冒雪追了百里，不杀了你能行？

　　“想跑？找死！”冷铁锋狞笑一声，一边追赶，一边收起匕首拔出了两把盒子炮，然后左右手各持一支盒子炮，瞄准前方的鬼子就要开火，小鬼子如果继续用短刀跟他拼命，短时间内或许还奈何不了他，可是转身逃跑，却是找死！

　　这个时候双方相距最多也就五六米，这么近的距离，冷铁锋闭着眼睛都能够打中。

　　只不过，就在冷铁锋将将要扣下扳机的一瞬间，前面的鬼子忽然手一扬往后扔出一团黑乎乎的物事，然后风雪中便猛然绽起一团耀眼红光。

　　“我草！”这一下变起仓促，冷铁锋反应不及，只能够本能的侧身往雪地上一扑，不过在扑击同时，心下却是一片愤懑，这狗日的小鬼子还真是有够丧心病狂的，居然在这个时候玩同归于尽，今天怕是要交待了。

　　冷铁锋以为鬼子扔的是手雷。

　　然而并不是，这并不是手雷！

　　那团耀眼的红光的确很像是手雷爆炸时产生的强光，但是并没有巨响！眨眼之间，那团耀眼红光便已经消失得无影无踪，冷铁锋有些茫然的从雪地上翻身跳起来，发现自己居然屁事都没有，没有钉满全身的破片，甚至毛都没烧着一根。

　　我草，这是小鬼子的火影遁！冷铁锋终于反应过来！

　　不过，等到冷铁锋反应过来，准备再次开枪射击时，眼前却已经失去鬼子的身影，再定睛细看时，才发现那小鬼子已经到了至少五十米开外了，风雪中只剩一个模糊的身影，要是再耽搁上几秒，就要彻底消失了。

　　当下冷铁锋便兜头追了下去。

　　一边追赶，冷铁锋一边又举起盒子炮左右开弓开火。

　　不过打了几枪之后，冷铁锋便放弃了，因为这场暴风雪对视野的影响实在太严重，五十米外的视线就非常模糊，不可能再命中了，所以与其浪费子弹和精力做这无意义的事，还不如将注意力放到奔跑上，全速追赶小鬼子！

　　当下冷铁锋收起枪，全速往前追下去。

　　……

　　町田龙二将速度发挥到极致，胡乱选了一个方向往前飞奔。

　　这一刻，町田龙二的内心真的充满了苦涩，早知道追杀过来的狼牙这么的难缠，就不该玩什么伏击，直接收起帐篷再骑上马逃跑就是，又何必多此一举？现在好了，帐篷没了，战马也没有了，甚至连背包都没了。

　　狼牙可不会给他打包的时间。

　　作为一名忍者，既便身无长物也能在最严酷的环境中活下去，但问题是，那还得再加一个前提条件，就是身后没有追兵！在身后有个厉害追兵的前提下，情况可就截然不同了，他甚至连停下包扎伤口的时间都没！

　　该死的，难道狼牙队员都是这么厉害的么？

　　町田龙二原本还幻想着，在黑谷突破之后，他甚至可以跟徐锐叫下板了，可是现在，却发现连普通的狼牙队员都对付不了，他不知道，追上来的并不是普通的狼牙，其实是狼牙大队的大队长，冷铁锋。

　　拼尽全力奔跑了十几分钟之后，町田联龙二便开始感觉到吃力。

　　左肋的伤口还好，其实并不深，出血量也不大，但是伤口迟迟不能包扎，持续失血，势必会严重的影响体力，尽管现在暂时还能坚持得住，但是町田龙二已经感觉到情况不妙，要是接下来的一刻钟内还是摆脱不了身后的那名狼牙，那就麻烦大了。

　　但是，摆脱了吗？于奔跑中回头一看，风雪中仍可以看到一个模糊影子。

　　双方的距离始终保持在五六十米左右，对方没能够把距离拉近，但是他也没有能够把距离给拉开，显然，双方的奔跑速度差不多！问题是，在持久性上面，町田龙二显然是拼不过身后的那个狼牙，因为他已经受伤，正在持续失血！

　　看来必须得想个办法了，不然就难逃这一劫了。

　　猛的一咬牙，町田龙二一扬手，又往后扔出两团黑乎乎的物事。

　　下一个霎那，这两团黑乎乎的物事便立刻在空中绽放成两团耀眼的强光，比刚才那团红光更耀眼的强光，正紧盯着町田龙二的冷铁锋见状赶紧闭眼，却还是稍稍慢了半拍，结果视线一下就被晃花，眼前只剩下白茫茫一片，再也看不到任何的景象。

　　尽管持续的时间并不长，仅仅片刻之后，冷铁锋便恢复了视力，但是之前在风雪中若隐若现的模糊身影，却已经消失不见！

　　终于还是把鬼子跟丢了！不过冷铁锋并没有泄气。

　　要想从他冷铁锋手下逃得性命，却是没那么容易！


第1826章 附骨之蛆

　　借助遁术，町田龙二终于摆脱了身后狼牙的追杀，不过他也很清楚，这只是暂时的，身后这个狼牙拥有超越常人的追踪术，之前他们至少已经拉开了好几十里，而且还是这样的暴风雪天气，却依然还是能够追上来，现在更不在话下。

　　因为现在他们两个人的距离顶天了也就五六百米。

　　这么近距离，那个该死的狼牙分分钟就能追上来。

　　所以，在暂时摆脱了狼牙之后，町田龙二脚下绝不敢有片刻的停留，选中了一个方向便向前拔足狂奔，一直跑出去几公里，而且中间还转换了两个不同的方向，在转换方向的时候还尽可能的利用忍术隐匿了形迹以及气息。

　　然后，町田龙二才终于敢停下来包扎右肋的伤口。

　　装着给养的大背包平时由战马驮着，已经跟战马、帐篷一起遗失了，町田龙二也想折返回去找回背包，但是经过再三考虑之后，他还是打消了这个念头，因为这么做实在是太冒险了，万一那个狼牙埋伏在那里呢？岂不是自投罗网么？

　　好在，身上还携带了一个小型背包，里边就装了一个急救包。

　　打开急救包，冒着刺骨的寒风还有暴雪解开身上军装，发现血已经浸透了。

　　只见右肋中间被利刃拉开了一道足有三寸多长的伤口，好在刺进去并不深，不然足以致命，但既便是这样，由于他一直处在高强度的奔跑而没能停下来歇口气，所以从伤口渗出的鲜血已经染红里衣，甚至连外层的呢子军装都已经浸透了。

　　清理完了伤口，洒上磺胺粉，然后再快速的缠上纱布。

　　草草包扎完了，町田龙二便再次开始了逃亡，这一次，他就不再变换方向、也不再刻意隐匿形迹或者气息，因为他明白，对真正的追踪高手来说，他的忍术仅仅只能够争取一点微不足道的时间，而根本无法彻底的摆脱对手追踪。

　　而且施展忍术也是要代价的，会极大的消耗他的体力。

　　所以，完全犯不着浪费体力施展什么忍术了，全速往前逃命就是了。

　　当然，也不是说完全就不使用忍术了，而是要把忍术用到关键地方！

　　然而，在这样的暴风雪天气之中逃亡，真的是非常辛苦，而且非常考验一个人的精神意志，漫天风雨中就你一个人的孤寂和萧索，真能够让人发疯，狂奔了差不多二十公里，町田龙二的体力便已经到了一个极限，他饿了！

　　必须得吃点东西了，不然就跑不动了！

　　然而，背包里的几包饼干早就吃完了，已经没食物了。

　　而且，暴风雨却下得更大了，丝毫没有停下来的迹象。

　　更糟的是，天色也黑了下来，雪原上的视野就更差了。

　　町田龙二似乎一下就被逼入到了绝境，生存状况堪忧。

　　唯一值得庆幸的是，身后狼牙至少被他拉下了二十里，虽然没有十分明确的证据，但是町田龙二有这样的自信，毕竟他只需要埋头往前跑就是了，而身后狼牙在追踪的同时，还需要经常停下来分辩方向，以免追错了方向。

　　现在的情况很糟糕，只不过町田龙二并没有乱了方寸。

　　抓一把雪塞进嘴里，任雪水慢慢融化，再流淌入喉管，嗓子眼里的那股子火烧火燎的感觉终于好了些，不过肚子却是更加的饿了，咕噜咕噜直叫！确实很饿，但是町田龙二的意识却变得前所未有的清明，然后便翻身趴倒在了雪地上，开始侧耳聆听。

　　片刻之后，町田龙二的身体便突然从雪地上纵起，然后疾探双手，像刀子一样刺穿没过大腿根的积雪，径直插进积雪之下的草地，并且从隐藏在草地下数寸的地洞之中、揪出了一只肥硕的野鼠，野鼠还是活的，吱吱直叫。

　　嘿嘿一笑，町田龙二一下将野鼠撕开，去除内脏再剥皮，然后将带血的鼠肉直接塞嘴里大口咀嚼起来，而且还嚼得咯吱咯吱的响，不知道的，还以为他在吃什么美食呢，其实不过是只野鼠而已，而且还是生肉！

　　吃完野鼠，町田龙二便感到体力有所恢复。

　　然后，町田龙二便选中一个方向继续逃跑。

　　……

　　过了差不多三个小时，一人一骑便出现在了町田龙二刚刚生吃野鼠的地方。

　　这个身影并不是别人，当然就是冷铁锋了，冷铁锋先是在町田龙二的帐篷附近埋伏了差不多半个小时，意识到町田龙二不可能再返回，便毫不犹豫的骑上町田的战马，然后根据徐锐传授给他的追踪术，顺着町田龙二留下的气息追了下来。

　　由于要分辩方位，再加上中间又受了町田龙二的忍术迷惑，所以浪费了不少的时间，等到他追到这里的时候，已经是三个小时之后了，但是这并没有什么关系，因为这里毕竟是在绥远，小鬼子要想逃回日占区至少也得好几天！

　　所以，冷铁锋有的是时间跟小鬼子慢慢玩。

　　而且等风雪停了，冷铁锋的追踪术的准确性将会变得更高。

　　再加上还有战马，而鬼子却只是徒步逃命，所以，等到暴风雪停后，冷铁锋有足够的把握追上逃跑的小鬼子，早晚的事情！

　　追到町田龙二之前所站的位置，冷铁锋便勒马停下，轻轻的吸了两下鼻子。

　　一霎那间，一股淡淡的血腥味便涌入冷铁锋的鼻际，冷铁锋当即翻身下马，双手齐动将脚下积雪刨开，片刻之后，刨开的积雪中便露出了一团野鼠的内脏，还有皮毛，看到野鼠的皮毛还有内脏，冷铁锋嘴角便立刻勾起一抹狰狞的杀机。

　　并没有错，狗日的小鬼子果然是向着这个方向跑了。

　　确定方位没错，冷铁锋便立刻又翻身上马，再次往前追了下去。

　　片刻之后，一人一马的身影便又消失在了漫无边际的风雪之中，又过片刻，人马经过之后留在雪地上的足迹便已经被大雪完全的覆盖，就仿佛，那小鬼子还有冷铁锋，从来就没有到过这里似的。

　　……

　　天亮之后，暴风雪终于是停了。

　　町田龙二从睡梦中醒来，一下就从藏身的草垛坐起。

　　这小鬼子的运气真不错，昨天后半夜居然让他找到了一处山坳，更让他惊喜莫名的是，这个山坳的中间还有个营地，看样子曾经是牧民聚居点，牧民也不知道是因为水草耗尽迁走了，还是因为雪太大所以转移到别的营地去了。

　　总而言之，町田龙二发现了一处空的营地。

　　营地里不仅有干草，甚至还存有少量肉脯。

　　顶风冒雪逃亡了将近一个昼夜，町田龙二终于喝到了一口肉汤。

　　一罐热腾腾的肉汤喝进肚子里，然后倒在干草垛上便熟睡过去。

　　等到早上醒来之时，面前的篝火堆早就已经熄灭了，甚至连灰烬也已经冰凉，不过町田龙二吃饱睡足之后，无论体力还是精力都已经完全恢复，甚至连右肋的伤口处也感觉到了丝丝的痒意，那是伤口就快要结疤了。

　　长长的伸了个懒腰，町田龙二正要将篝火重新升起，再把瓦罐里喝剩下的肉汤煮热了喝掉的时候，心头忽然涌起一丝警兆。

　　町田龙二的眉头立刻就蹙紧了。

　　八嘎，该死的狼牙又追上来了，简直就是附骨之蛆！

　　自从突破境界之后，这小鬼子对于危险拥有了极其敏锐的感知。

　　当下町田龙二便从草垛旁边扫来积雪，将火堆以及灰烬覆盖住，又用干草将附近的足迹全部扫平，最后倒着往山谷北边走，一边倒退一边扫除地上的足迹，他不奢求这样的小伎俩能够骗过身后那个追兵，只求耽搁片刻时间也就足够了。

　　这些说起来挺复杂，其实做完这些也就片刻的事情。

　　……

　　过了大约两个小时，町田龙二的身影早就已经消失。

　　山坳的南边却出现了一人一骑，这人自然是冷铁锋。

　　町田龙二至少还睡了几个小时，但是冷铁锋却是一夜没睡，不过他没有受伤，也没有失血，所以精神还算不错，至少脸上没有太多的疲惫之色，但是他胯下的东洋战马却已经不行了，开始一个劲吐白沫。

　　到了山坳南边之后，冷铁锋先是准备转道往东边走，但是走了几步之后便立刻又折返回来，停在了山坳的入口，嘴角也绽起了一抹鄙夷的冷笑，假的，小鬼子进了山坳！当下冷铁锋便策马径直走入山坳。

　　不过走了还没几步，胯下的战马便双腿一软跪倒在雪地上。

　　冷铁锋从马背下来，才发现这匹东洋马早就已经体力透支，这也在情理之中，东洋马是引进阿拉伯马改良后形成的新马种，暴发力增加了不少，但是耐力远不如蒙古马，在暴风雪之中走了这么长的时间之后，早就已经到了强弩之末了。

　　没有一丝怜悯，冷铁锋手起一刀结果了这区东洋马。

　　既便没了马匹，冷铁锋也有信心徒步追上前面鬼子。

　　想逃脱他冷铁锋的追杀，恐怕没那么容易！


第1827章 总算还有救

　　冷铁锋对町田龙二的千里追杀才刚刚开始，并不会在短时间内结束，让我们先把目光转回到北欧战场。

　　狼牙大队的假期已经进入到第三天。

　　除了徐锐和少数洁身自爱的队员外，大多数狼牙队员都已经带着各自的女伴外出疯玩去了，徐锐也没有阻止他们出去玩的意思，为什么要阻止呢？当兵原本就够辛苦了，而且随时都有可能丧命，为什么还要剥夺他们仅有的这点儿娱乐呢？

　　至于担心苏联女兵的美色会消蚀狼牙的意志，则根本就是杞人忧天。

　　对于自己一手缔造的这支特种部队，徐锐是有信心的，总之，这绝对是一支经得起美色考验的部队，斯大林还有铁木辛哥幻想着利用美色留下一批狼牙，事实将会证明，幻想终究只能是幻想，永远也成不了现实。

　　徐锐婉拒了狄安娜的邀请，一个人来到医院。

　　余必灿、地瓜，邹超还有韩锋，还没有出院。

　　因为徐锐要求，医院特地给四人单独准备了一间专门的病房。

　　这其中，韩锋已经恢复得差不多了，眼下正处在留院观察期，如果三天之内没出现什么状况就可以出院了，邹超腿上中了一枪，伤筋动骨至少需要百日，接下来的苏联对瑞典的战斗他是参加不了啦，现在专等着回国了。

　　地瓜并无大碍，只是处在暴走之后的虚弱期。

　　让徐锐最为担心的还是余必灿，从受伤到现在已经将近十日，余必灿却一直处在深度昏迷之中没能醒过来，野战医院已经请了好几拨专家医生前来会诊，得出的结论都差不多，都说余必灿醒过来的机会已经不大了，成为植物人将是大概率事件。

　　徐锐到来之前，韩锋正站在余必灿的病床前跟他说话，地瓜和邹超行动不便，只能够仰躺在自己的病床上，偶尔插几句话。

　　韩锋一边削苹果一边自说自话。

　　“老鱼，跟你说个事，刚接到国内来的电报，豹子让小鬼子给耍了。”

　　“你不是一直看豹子不顺眼么？你不要否认，虽然你们两个表面上已经和解，但我知道你心里一直就看他不顺眼，对不对？”

　　“你无论做什么事情，都要跟他较劲对不对？”

　　“豹子找了个大学生做女朋友，你也非得找个女大学生才行，只是，可惜呀，人家何美丽还有罗芳姣没有看上你……”

　　“放屁！”一个声音忽然幽幽响起，“是老子没看上她们两个。”

　　“你就吹吧。”韩锋下意识地答道，“当初也不知道是哪个跟我们说，非把何美丽还有罗芳姣都娶了才行，还说非得左拥右抱，享尽齐人之福！”

　　“那是以前。”那个声音幽幽的道，“老子现在看不上国内的那些女大学生了，老子现在喜欢斯拉夫女人，斯拉夫女人才是真正的女人，那胸脯子大的哟，那小腰细的哟，还有那屁股蛋子大的约，看的老子心里直痒痒。”

　　“你小子，就是这德性，早晚死在女人肚皮上……”说到这里，韩锋忽然就停住了，手上的苹果削到一半也停下了，抬起头，正好看到地瓜跟邹超侧过身，两个人都跟看鬼似的向着这边看过来，下一个霎那，韩锋便立刻跳了起来。

　　“你醒了？老鱼你醒了？！”韩锋一蹦三尺高，苹果也失手掉落在地。

　　“你吼啥，苹果掉了，掉地上了。”余必灿没好气的道，“快捡起来。”

　　“你想吃苹果？”韩锋大喜过望，弯腰从地上捡起苹果，笑着说道，“已经弄脏了，我拿去给你洗洗，你先等会。”

　　“还洗啥。”余必灿不满的道，“饿死老子了。”

　　余必灿是真觉得饿了，这会他觉得自己能够吃掉一头牛！

　　韩锋洗干净苹果，拿回来正准备喂余必灿吃，一个声音忽然传过来：“不要吃苹果，老鱼昏迷了这么长时间，先吃点粥。”

　　众人急回头看时，却是徐锐进来了。

　　余必灿脸上便立刻浮起羞赧的神色，小声说：“团长，我让你失望了。”

　　“失望啥呀失望。”徐锐摆了一下手，示意跟着进来的女护士去给余必灿端一碗粥，一边又对余必灿等人说，“上次在滑雪场你们是遇到高手了。”

　　“高手？”韩锋轻嗯了一声，点头说，“那确实是个高手。”

　　邹超也点点头说：“那个芬兰狙击手的枪法确实厉害，不比队长差。”

　　“不比队长差又怎么样？”地瓜说道，“最后不照样被团长干掉了。”

　　余必灿听得是满头雾水，因为当时他第一时间就被炸晕了，一直到刚刚才苏醒过来，所以后来的事情他一概不知道。

　　徐锐却摆了摆手，说道：“我所说的高手并不是白色死神西蒙海耶，西蒙海耶撑死了也就一个优秀的狙击手，但是就凭他的能耐，恐怕还设计不出滑雪场杀局，真正教会他滑雪场杀局的却是另有其人。”

　　“别有其人？”韩锋道，“什么人？”

　　徐锐道：“柏林狙击学校的校长，科宁斯。”

　　“德国人？”韩锋、地瓜还有邹超面面相觑。

　　余必灿心下却跟有猫爪子挠似的，急声问道：“团长，你们在说啥？”

　　这时候，医院的护士给余必灿端了一碗白粥，余必灿两下吃完白粥，嚷嚷着还饿，还要吃更多东西，徐锐却不让了，他已经饿了近十天，肠胃已经极度的虚弱，这个时候可不能随便乱吃东西，得给肠胃一个适应过程。

　　为了分散余必灿注意力，徐锐把之前的战斗说了一遍。

　　听完了，余必灿便一个劲的叹气，因为他错过了一场最经典的战斗！

　　徐锐又说道：“正好老鱼也苏醒了，今天我们就开一个小范围的总结会，将这次战斗的一些得与失，好好的总结一遍。”

　　这次来苏联，徐锐带了六十名狼牙。

　　这六十名狼牙队员中，有能力独挡一面的就眼前四人。

　　徐锐的目光首先落在地瓜身上，说：“地瓜，你先说。”

　　地瓜便立刻耷拉下头，小声说：“团长，我能不能不说？”

　　“是不想说，还是不敢说？”徐锐说道，“如果连自己犯下的错误都不敢面对，你觉得自己还会进步吗？还配成为一名狼牙队员吗？”

　　地瓜便臊眉耷脸的道：“好吧，那我就说几句。”

　　停顿了一下，地瓜又接着说道：“这次狼牙大队之所以会遭受失利，其实跟我个人的莽撞有很大的关系，因为在追杀那伙芬军狙击手的过程中，疯子哥其实几次提出不再追击，要不是我执意要追，也就不会有后来滑雪场遭受伏击的事，老韦他们六个也就不可能牺牲，所以这事的责任主要在我……”

　　余必灿忙道：“团长，这事主要责任在我，地瓜只是狼牙大队的一名普通队员而已，他只需要对自己的行为负责，但是我跟疯子两个身为队长，却需要对手下的全体队员负责，正是我的错误意见挟裹了锋子的正确意见，才酿成这惨败。”

　　韩锋摇头说：“团长，这次惨败的主要责任还是在我……”

　　“够了，我让你们总结得失与教训，不是让你们争着揽责。”徐锐没好气道，“我是让你们从这次惨败中汲取教训，找出敌人的长处，弥补自身的不足。”

　　地瓜他们几个便立刻陷入到了沉默之中，开始了认真的思考。

　　好半晌之后，韩锋首先说道：“团长，我先说几句吧，这次的惨败给了我一个极其惨痛的教训，一个人，如果仅仅只有谨慎的作风，而没有坚定的信念，不能够坚持自己的正确意见的话，也同样有可能酿成无可挽回的惨剧。”

　　徐锐欣然点头，因为韩锋这话说到点子上了。

　　韩锋这人细心，也足够谨慎，但唯独有一点，不能坚持己见，这样的人当个参谋是非常合适的，但他偏偏成了一名狼牙，而且还是队长，所以这个优点就成了致命的缺点，好在韩锋终于认识到这点，相信今后他肯定会有所改观。

　　徐锐又把目光转到地瓜身上，说道：“地瓜，你呢？”

　　地瓜的小脸便立刻皱成一团，说道：“团长，我之前好像有些膨胀了，觉得自己已经完全掌握了激发身体潜能的秘术了，除了团长你，整个狼牙就数我最厉害了，所以，我就有些不知道天高地厚了，更重要的是……”

　　徐锐哼声说道：“更重要的是什么？不要吞吞吐吐。”

　　地瓜苦着脸说：“更重要的是，我还是你的警卫员，所以就算是疯子哥他们也得给我几分面子，所以我就完全不把他们的意见放眼里，锋子哥已经下令不让追了，可是，我却根本不服从，执意要追，我太膨胀了！”

　　徐锐欣然说道：“总算你还有救。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“我也不瞒你，如果你认识不到自己错误，我马上就会安排你回国，而且回国之后立刻得从狼牙大队退役。”

　　地瓜大吃一惊，失声叫道：“团长不要啊。”

　　徐锐哼声说道：“总算你还有救。”


第1828章 隆美尔

　　对于地瓜，徐锐是寄予了厚望的。

　　说白了吧，徐锐是把地瓜当成冷铁锋的接班人来培养的。

　　徐锐他自己身为察哈尔独立团的团长，主要的精力肯定得放到主力部队以及根据地的建设上，狼牙大队更多还是要靠冷铁锋来指挥，但是世事无常，谁也不敢断言自己就绝对不会发生任何意外，所以给狼牙培养一个后备大队长就很有必要。

　　徐锐嘱意地瓜当狼牙大队的后备大队长，一是因为他的爆表的武力值，二是因为这小子的脑瓜子灵活，而且行事也不拘一格，没有那么多条条框框，简单一点说，就是地瓜不会受到传统军事思想的约束，是个天生的特种兵。

　　不过这小子有个最为致命的缺陷，就是为人太过于轻狂。

　　不过徐锐十分确信，经历过这次事件后地瓜肯定会成长。

　　这个时候，韩锋又说道道：“团长，你刚才说我们狼牙大队这一次的惨败，是拜一个名叫科宁斯的德国人所赐，是吗？”

　　徐锐说道：“没错，柏林狙击学校的校长，科宁斯。”

　　“狗日的。”余必灿恨声道，“等以后有时间非得去一趟柏林不可，我们狼牙大队跟他们德国无怨无仇，居然帮助芬兰人来算计我们，他妈简直就是活腻歪了。”

　　“科宁斯或许并不是主观上想要这么做，但是他在无意之中帮助了芬兰人，并给我们狼牙大队造成了伤害这却是事实，所以这笔账还是要跟德国人算清楚的。”徐锐道，“而且不用等到以后再算，很快我们就可以向德国人讨还这笔账了。”

　　韩锋等四人闻言先是一愣，很快要跟德国人交手了么？

　　地瓜问道：“团长，这是怎么回事？德国掺和进来了么？”

　　徐锐摇了摇头，接着说道：“眼下还没有掺和进来，至少还没有确切的情报，不过只要不出什么意外，德国一定会掺和进来。”

　　对于自己的判断，徐锐还是很有信心的。

　　在另外一个时空，德国之所以没有掺和苏芬战争，是因为苏军在苏芬战争中的表现并不好，只是获得了惨胜，可现在，由于苏军取得了完胜，并且对斯堪的纳维亚半岛的瑞典以及挪威表现出领土野心，这就触及到了德国的心理底线。

　　挪威的铁矿资源，那可是德国很重要的战略资源。

　　……

　　徐锐还只是猜测，斯大林却已经得到确切的情报。

　　铁木辛哥一大清早前来克里姆林宫向斯大林辞行，结果刚一见面，斯大林便将一纸绝密情报递给了铁木辛哥。

　　铁木辛哥看完后，顿时脸色微变。

　　“德国人？”铁木辛哥沉声说道，“德国人要来了？”

　　“不，不是要来，而是已经来了！”斯大林沉声道，“因为情报存在延后，我们的情报人员获得情报之后还需要对此进行确认，这个时间最快也要两三天时间，所以，德国人只怕是已经进入瑞典境内了。”

　　稍稍停顿了一下，斯大林又说道：“铁木辛哥同志，对于德国人，你们西北方面军务必提高警惕，绝对不能给他们半点机会，总之，一旦发现有德国人参战，不仅要予以最坚决的打击，而且必须打赢，还要赢得干脆！”

　　元首忌惮斯大林，斯大林其实更加忌惮元首。

　　此时的元首跟斯大林，就跟两个从未交过手、互相间完全陌生的拳击手，元首忌惮斯大林的块头，斯大林忌惮元首精湛敏捷的拳击技巧，但是相比之下，斯大林心下更加没底，所以格外忌惮元首主动挑起的这次试探。

　　斯大林非常清楚，这次如果不能打疼德国人，甚至让德国从中尝到甜头，那么德国的战略方向就很有可能会做出重大的调整，把首要打击对象从英法集团变成苏联，这样的话，苏联还真未必能扛得住。

　　毕竟，苏联已经跟日本全面开战，一旦再跟德国全面开战，那就得同时面对来自东西两个方向的轴心国进攻，这对苏联来说绝对是灾难！苏联的国土幅员虽然辽阔，人口虽多，工业基础虽然足够雄厚，也架不住这样的全面战争。

　　至于说英法两国，不到苏联流尽最后一滴血，他们是绝不会提前参加的。

　　身为苏军的高层，身为西北方面军的司令官，铁木辛哥自然也知道这点，当下铁木辛哥点点头说：“我会的！”

　　斯大林又提议道：“如果有必要，可以让狼牙大队提前结束休假。”

　　“暂时不必。”铁木辛摇摇头说，“毕竟德国人进入斯堪的纳维亚半岛后，至少需要一段时间来熟悉情况，并不会立刻参战。”停顿了下，又道，“狼牙大队在之前第二阶段的战事中消耗很大，所以还是让他们多休整一段时间吧。”

　　斯大林点点头说：“好吧，那就这样。”

　　铁木辛哥敬了记军礼，转过身走了。

　　……

　　不幸的是，这次铁木辛哥估计错了。

　　因为这次奉了元首命令前来斯堪的纳维亚半岛的德军，是德国的大本营卫队，而大本营卫队的卫队长，是个名叫隆美尔的家伙！

　　说明一下，大本营卫队并非党卫军！

　　隆美尔的大本营卫队跟金发恶魔希姆莱的党卫军没有半毛钱的关系，而且双方的级别也不可同日而语，隆美尔麾下的大本营卫队只是一个加强营，从性质上讲，属于元首的私人卫队，但是党卫军却是一个集情报、内卫、作战等功能于一体的庞大机构！

　　当契卡得到情报并且将情报传回莫斯科时，隆美尔早已经率领大本营卫队的八百多名德军，搭乘一艘商船悄然抵达斯德哥尔摩，得知元首竟然将他的私人卫队派到瑞典，瑞典国王古斯塔夫五世专门在王宫召开欢迎晚宴。

　　瑞典跟德国的关系其实谈不上多好，古斯塔夫时期甚至还曾经有不小的过节。

　　不过时易势移，现在的瑞典早已经不复古斯塔夫时期的北欧强国了，而德国也早已经不再是当时任人宰割的松散联邦了。

　　现在反过来轮到瑞典人仰日尔曼人的鼻息了，老实讲，如果没有德国或者英法集团这样的外部势力介入，让瑞典单独面对东边强邻苏联，最终的结果恐怕也不会比芬兰好多少，正是因为这，古斯塔夫五世才会隆重的接待隆美尔。

　　瑞典国王古斯塔夫五世跟王后维多利亚冒着冬季严寒，身穿着盛装，亲自等候在王宫入口等候德国贵宾，不过左等不来，右等还是不来，一直等到天色黑透了，都还是没有等到隆美尔到来，最后古斯塔夫五世派人一问才知道隆美尔居然已经去前线了。

　　古斯塔夫五世知道消息之后，又生气又感动，生气的是隆美尔居然如此的不知好歹，害得他跟王后在王宫外等候这么久，让他感动的是，隆美尔作为一个德国人，却如此热心于帮助他们瑞典王国抗击苏联入侵者。

　　不相两相比较，还是感动的情绪要更加多些。

　　当下古斯塔夫五世对身边的瑞典首相汉森说：“首相，记得你跟我说过，这个隆美尔还是个军事家，是吗？”

　　汉森首相说道：“倒算不上什么军事家，只是他在担任德累斯顿步兵学校的教官时，曾经写过一本《步兵攻击》，我曾看过这本书，确实很有见地，而且他之所以能获得德国元首的青瞅也是因为这本著作。”

　　古斯塔夫五世嘿然说：“那可不就是军事家么。”

　　汉森首相摇摇头说道：“陛下说他是军事家，那他就是。”

　　古斯塔夫五世又说道：“既然这个隆美尔是一个军事家，而且他的能力甚至得到了德国元首的肯定，那么不如索性将瑞典国防军的指挥权交给他？”

　　“什么？”汉森闻言愣了一下，说道，“陛下，这样好吗？”

　　“有什么不好的？”古斯塔夫五世道，“难道首相觉得，我们瑞典的将军中，有谁的指挥造诣比这个隆美尔更加高明的么？”

　　“这个恐怕没有，我们斯德哥尔摩皇家军事学院的教学水平，恐怕是没办法跟德国的几所军校相比。”汉森首相摇了摇头，又说道，“但是隆美尔毕竟是德国人，我们把国防军的指挥大权交给了一个德国人，这样真的好吗？”

　　古斯塔夫五世摆手说：“首相，你是担心这么做会引狼入室。”

　　汉森点点头说：“日尔曼人跟斯拉夫人一样，全都贪婪成性。”

　　古斯塔夫五世却不以为然道：“就算日尔曼人真对我们瑞典有野心，那也得帮助我们赶走了斯拉夫人才行，你说是不是？”停顿了下，又道，“不过首相你的担心也有道理，要不这样吧，先委任隆美尔为瑞典国防军总参谋长，负责制定对苏战争的具体战术及策略，但是最终的决策权先不给他，行不行？”

　　汉森对此深表赞同，连忙说：“陛下英明。”

　　“好，就这么定了。”古斯塔夫五世说道，“首相，你立刻给阿道夫发电报，就说我给他找了个厉害的总参谋长，让他务必尊重隆美尔的意见。”


第1829章 闪电战

　　这里，古斯塔夫五世口中所说的阿道夫，并非身为德国元首的那个阿道夫，而是瑞典王储阿道夫，瑞典王储都兼任国防军的总司令。

　　阿道夫王储接到古斯塔夫五世的电报后，便赶紧从瓦萨乘坐雪撬渡过波的泥亚湾，前往海峡对面的松滋瓦尔迎接隆美尔。

　　在松滋瓦尔，阿道夫终于见到了隆美尔。

　　隆美尔带着大本营卫队才刚刚下了火车，正在车站外广场休整。

　　不过此时的大本营卫队已经换了个番号，变成了日尔曼先谴队。

　　隆美尔有着日尔曼人惯有的俊朗和儒雅，如果脱掉身上的军装，换上西装或礼服，别人一定会误以为他是一名工程师或者一个贵族，不过也有让阿道夫感到意外的，那就是隆美尔居然带了两头体型巨大的杜高犬。

　　阿道夫王储也同样喜欢养狗，而且最喜欢饲养大型猛犬，在他的宫殿里，就蓄养着几十头大型肉食猛犬，品种也是凡多，波尔多犬、卡斯罗、菲勒等品种基本都有，素有猎犬之王美誉的杜高犬当然是更加不能少，而且还有四头之多。

　　不过阿道夫王储养的四头杜高犬相比隆美尔的这两头略有不如。

　　见过礼之后，阿道夫王储用羡慕的眼神注视着隆美尔副官手里牵着的两头杜高犬，赞叹道：“这种体型的杜高犬可真少见，打猎肯定很厉害吧？”

　　隆美尔笑道：“普通野狼根本不是它们的对手，如果两头一起上，可以杀死一头中型野猪，我听说北欧密林里的野狼很凶残，体型也格外巨大，所以这次特意把他们带来了，倒要看看北欧的野狼能否打得过我的杜高。”

　　“北欧野狼？”阿道夫王储下意识的就要摇头否认，因为在他的一贯的印象之中，北欧野狼也就欺负下拉雪撬的爱斯基摩犬，遇到波尔犬、卡斯罗、杜勒、杜高这样的猛犬，就只剩下被虐杀的份，但是话吐到嘴边却又生生卡住了。

　　因为他忽然想起了流传在芬兰军中的一个传说。

　　芬兰军传说，苏联红军蓄养了一头体型巨大的北欧狼王，这头北欧野狼甚至可以驱使密林中的狼群作战，还说芬兰国防军中的精锐、那一百多个滑雪小分队就是因为遭到狼群的袭击才全军覆灭的，还说白色死神西蒙海耶也是被狼给咬死的。

　　刚刚听到这个传说的时候，阿道夫王储自然是不相信的，但听得多了，几乎遇到的每个芬兰兵都这么说，就有些将信将疑了，当下便对隆美尔说道：“我还真的听说苏军养了一头体型巨大的狼王，据说有牛犊那么大，将军阁下的这两头杜高犬有对手了。”

　　“哦，是吗？”隆美尔只是笑笑，并没有把阿道夫王储说的话放在心上。

　　先不说这个世界上有没有小牛犊大小的狼王，就算真有，那又怎么样呢？狼终究是狼，又怎么可能打得过素有猎犬之王美誉的杜高犬呢？

　　两人说话间，司机已经将沃尔沃公司专门为阿道夫王储打造的专车开过来，阿道夫王储邀请隆美尔上车，隆美尔也没有客气，示意副官将两头杜高交给警卫人员照看，然后带着副官弯腰坐进了阿道夫王储的这辆专车。

　　阿道夫王储的这辆专车空间巨大，是一辆兼具参谋、通信功能的指挥用车。

　　一走进车厢，隆美尔一眼就看到了摆放在车厢前端的方桌，以及摆放在方桌上的一幅地形图、芬兰地图，图上用红橙蓝三种颜色分别标示出了瑞典军、芬兰军以及苏联红军的敌我态势，别的不说，单从图上作业来看，瑞典军还是相当专业的。

　　阿道夫显然听进去了父王的建议，决定对隆美尔委以重任。

　　隆美尔很自然的站定在了方桌前，目光也落在了地图之上。

　　一边观看地图，隆美尔一边问道：“王储殿下，芬兰现在大概是个什么局势？”

　　阿道夫王储说：“芬兰国防军的主力已经在卡累利阿地峡遭到了全歼，现在聚集在瓦萨的五万芬兰国防军，只不过是芬兰政府临时征召的民兵，没有接受过专门的军事训练，武器装备尤其是火炮等重型装备更是奇缺，战斗力非常之差。”

　　隆美尔点点头，又道：“那么苏联红军呢？现在推进到哪了？这地图是最新的吗？”

　　“这个是最新的地图。”阿道夫王储点点头，又说道，“苏联红军在攻占赫尔辛基之后就没有再往前推进了，不过，库西宁领导的伪政府已经控制了赫尔辛基周围的图尔库、坦佩雷以及于韦斯屈莱几座城市，还有中北部的绝大部份城市，也被库西宁伪政府所控制，只剩下以瓦萨以及周围不到两百公里的区域还处在芬兰政府的控制之下。”

　　隆美尔轻嗯了一声，接着问道：“也就是说，苏军主力并未越过赫尔辛基一线？”

　　“至少现在还没有。”阿道夫王储肯定的道，“但是最多十天，苏联红军就肯定要越过赫尔辛基向瓦萨发起进攻，因为从列宁格勒通往维堡的公路正在川流不息的运输补给，从这几条公路的运力计算，十天之后差不多就能补足西北方面军的物资。”

　　“嗯，王储殿下的参谋团队非常专业，这个判断十分的精准。”隆美尔不着痕迹的夸奖了两句手，又问道，“那么你们瑞典陆军呢？已经往前线集结多少军队？还有飞机、火炮以及坦克等兵器又有多少？”

　　阿道夫王储没有一丝的隐瞒，回答道：“我们瑞典陆军已经往瓦萨、波里一线集结了八个集团军，近三十万人，其中包括了七个坦克团以及十个炮兵团，此外，空军的九个飞行团也已经前出到松兹瓦尔、耶夫勒一线机场。”

　　听完阿道夫王储的回答之后，隆美尔便立刻陷入长时间沉默。

　　沉默了好半天之后，隆美尔忽又问道：“王储殿下，苏联红军西北方面军的主力大部分驻扎在赫尔辛基，是吗？”

　　“是的。”阿道夫王储点头道，“苏军主力就驻扎在赫尔辛基及附近。”

　　“行了。”隆美尔伸手在地图上轻轻的点了两下，微笑着说，“如果是这样的话，兵力以及兵器差不多也够用了。”

　　“差不多也够用了？”阿道夫王储听了个满头雾水，问道，“将军阁下，你这话是什么意思？什么东西够用了？够干什么？”

　　隆美尔轻哦了一声，微笑着说：“我的意思是说，现集结在瓦萨、波里一线的瑞典芬兰联军、坦克及火炮数量，已经足够发动一波闪电战了，只要战术得当，完全有可能抢在苏军反应过来之前攻占维堡，销毁苏军囤积在那里的物资。”

　　“什么？”阿道夫王储吃声道，“攻占维堡，销毁苏军囤积的物资？”

　　“没错，攻占维堡，销毁苏军物资。”隆美尔接着把右手握紧成拳，重重的砸在地图上标示着赫尔辛基的地方，沉声说道，“这样一来，集结在赫尔辛基一线的苏军主力也就成了瓮中之鳖了，没了补给，覆灭就将是唯一的结局。”

　　到这时，阿道夫王储才确定隆美尔不是在开玩笑。

　　当下阿道夫王储吃声问道：“可是，可是，有可能攻占维堡么？”

　　隆美尔自信的道：“只要战前的欺骗工作做的到位，不让苏军提前察觉我们的意图，然后参与闪击战的部队足够坚决，在向前推进时能够做到一往无前，不受任何因素的干扰，那么攻占维堡就将是大概率事件。”

　　停顿了下，隆美尔又说道：“至少，由我指挥的话是这样的。”

　　“好！”阿道夫王储便一咬牙说道，“隆美尔将军，我现在就委任你为瑞典国防军的总参谋长，包括我的私人卫队在内，所有集结在瓦萨、波里前线的瑞典武装力量，全部由你统一指挥，芬兰国防军那边我也会打好招呼。”

　　“啊？”隆美尔闻言一愣，竟有些不敢相信。

　　隆美尔是真没想到，阿道夫王储竟然会委任他为瑞典国防军的总参谋长，把集结在前线的二十万瑞典国防军全都交给他来指挥，要知道，他仅仅只是一个德军少将，担任瑞典国防军总参谋长怎么也得是上将吧？

　　不过很快，隆美尔便反应过来，说：“王储殿下，这话当真？”

　　“当真！”阿道夫王储断然说道，“我现在就可以召集前线所有师长以上将领，当众宣布对你的任命。”停顿了下，又接着说，“将军阁下放心，这个并不是我个人的决定，而是瑞典王室以及首相官邸的决定。”

　　“很好。”隆美尔说道，“召集师长以上将领宣布任命就不必了，让各师师长来来回回的太浪费时间，因为现在对于瑞芬联军来说，最宝贵最缺的就是时间，有劳王储殿下给瑞芬联军发布命令，加强对图尔瓦、坦佩雷一线的袭扰攻击。”

　　“好的。”阿道夫王储欣然说道，“我这就去传达。”


第1830章 看破不说破

　　这天一早，安德烈就黑着个脸来到了军官俱乐部。

　　虽然狼牙大队来到苏联已经有一段时间了，而且帮助苏联红军打了一个大胜仗，但是安德烈的心结却始终没能够打开，每次见到徐锐还有狼牙大队的队员时都没有好脸色，这次奉命过来接徐锐，也是满心不爽。

　　不过心里再是不爽，铁木辛哥的命令还是要服从。

　　结果一走进俱乐部，便看到徐锐正绕着操场跑圈，狄安娜也跟着在跑，跑就跑，关键狄安娜还穿的十分的暴露，仅只穿了一套紧身的健身服，将一副完美的身体展露无遗，在安德烈看来，这就是赤裸裸的勾引。

　　这对于大斯拉夫主义倾向十分严重的安德烈来说，是非常难以忍受的。

　　当下安德烈的脸色便变得越发的难堪，隔着老远便大吼道：“徐上校！”

　　徐锐停下脚步，冷冷的打量着安德烈，安德烈摆出了一张臭脸，他自然更不可能给对方好脸色，他又不欠安德烈什么，没有义务非得对他笑脸相迎，是吧？而且，如果安德烈敢出言不逊，他绝对不会介意再把他暴打一顿。

　　安德烈感受到徐锐身上流露出的凶威，顿时间气势一敛。

　　狄安娜也跟着停下了脚步，好整以暇的站在徐锐的身边，丝毫没有劝阻的意思，因为徐锐的缘故，她也是讨厌极了安德烈这家伙，以前徐锐没来时，她并不觉得安德烈有多么的讨厌，可现在却怎么看怎么讨厌，简直就是讨厌极了。

　　这可真是应了那句老话，没有对比就没有伤害。

　　在心下发了半天狠，安德烈终究还是没敢动手。

　　当下安德烈闷闷地说道：“徐上校，司令员请您过去。”

　　“我知道了，等着。”徐锐轻哼一声，转身回宿舍洗澡去了。

　　狄安娜也赶紧回宿舍洗澡去了，因为她是徐锐的专职翻译，除了晚上睡觉或者上前线打仗外，别的任何时候她都必须陪在徐锐的身边。

　　四十分钟后，安德烈便驱车将徐锐和狄安娜送到了司令部。

　　攻占芬兰首都赫尔辛基之后，西北方面军的司令部就已经前移到了赫尔辛基，但是在列宁格勒仍旧设有留守处。

　　在留守处里，刚从莫斯科回来的铁木辛哥跟徐锐见了一面。

　　见过礼之后，徐锐问道：“铁木辛哥同志，斯大林同志怎么说？”

　　在铁木辛哥动身前往莫斯科向斯大林述职之前，徐锐就已经向他提出了要求，要求他将他们狼牙大队想要回国的请求转告给斯大林，所以徐锐才有这么一问。

　　说真的，徐锐现在真的是归心似箭，一刻都不想在苏联呆下去了。

　　虽然延安方面已经给他们发来电报，指示他们再在苏联呆一个月，但是徐锐还是希望能够尽快回国。

　　因为王沪生刚刚给他发来一封密电，说是正在建设中的包头工业区遭到了鬼子特种兵的奇袭，一家正在建设中的肉制品罐装厂遭到了破坏，所以整个工业区的坐标以及方位很可能已经暴露了，这件事可不是什么好兆头。

　　更何况，整个绥远遭遇了百年一遇的严重雪灾，所以在接下来的几个月时间，察哈尔独立团的处境将会变得前所未有的困难，在这个时候，徐锐当然是恨不得插上翅膀，立刻飞回包头，跟全团将士、跟整个包头所有的百姓在一起。

　　铁木辛哥便立刻满脸错愕地说道：“徐锐同志，延安的电报你们没有收到吗？”

　　“收到了。”徐锐皱眉道，“但是我们还是希望能够尽快回国，因为现在包头的局面很不乐观，我得尽快回去，跟我的战友们一起面对挑战。”

　　铁木辛哥便说道：“可是，北欧的局面也不乐观，我们苏联也需要你的帮助，天下的共产党都是一家，你不能只顾着国内的同志，却不顾国际上的同志，这是本位主义，更是缺乏国际主义视野的狭隘表现，这是要不得的，我的同志。”

　　徐锐目瞪口呆的看着铁木辛哥，只想骂一声卖妈批。

　　能够把厚颜无耻的话说得这么冠冕堂皇，也是本事。

　　铁木辛哥继续叫苦道：“真的，我不骗你，芬兰的局势正在急速恶化。”

　　停顿了下，铁木辛哥接着说道：“刚刚才接到前线指挥部的加急电报，说是芬兰伪军已经在瑞典国防军的挟裹下，从图尔瓦到坦佩雷的超过一百五十公里宽的正面上，向我军以及芬兰国防军发起全线进攻，前线的芬兰国防军已经快顶不住了。”

　　铁木辛哥说的芬兰国防军指的是刚刚组建的库西宁政府军，而他说的芬兰伪军才是真正的芬兰国防军。

　　徐锐闻言后却是一愣，怎么会这样？

　　从图尔瓦到坦佩雷的超过一百五十公里宽的正面上发起全线进攻？瑞芬联军这是要在赫尔辛基跟瓦萨之间跟苏军正面决战吗？瑞芬联军指挥官哪来的信心？他们真以为临时组建的瑞芬联军能够摧毁苏联红军的防线？

　　不过很快，徐锐的这个疑问就解开了。

　　因为铁木辛哥很快又接着说道：“契卡不久前还得到一个绝密消息，德国政府已经决定介入北欧战事。”

　　徐锐恍然，原来是这样，那就难怪了。

　　原来背后有德国的支持，难怪瑞典敢摆开这么大的阵仗。

　　不过很快，徐锐的眉头又蹙成了一团，不对，还是不对！

　　既便背后有德国的支持，在图尔瓦跟坦佩雷之间与苏联红军正面硬扛，似乎也不是最好的选择，这背后会不会还有别的玄机？

　　“徐锐同志，你也看出来了，是吧？”铁木辛哥微笑道，“我也觉得，瑞芬联军的动向十分可疑，背后必定是另有企图，不过，我想了好半天都还是不太敢确定，总觉得似乎还有什么因素没考虑到，所以才让安德烈把你接来帮我参谋参谋。”

　　铁木辛哥说完，又示意安德烈将芬兰的地图在桌子上摊开。

　　徐锐的目光一眼就落在了地图之上，只见图尔瓦在赫尔辛基以西一百五十公里，坦佩雷则在赫尔辛基西北一百五十公里，这两座小城市与赫尔辛基组成了一个等边三角形，而且控制了两条主要公路，是赫尔辛基抵御来自瓦萨方向攻击的主要屏障，同时，也是苏军向瓦萨方向推进时的最主要的前进基地。

　　如果瑞芬联军能够抢在苏军反应过来之前夺回图尔瓦跟坦佩雷，的确可以极大的迟滞苏军的攻势，同时也极大的缓解芬兰临时首都瓦萨所面临的军事压力，所以，单纯从军事层面考虑的话，其中并没有什么问题。

　　也就是说，瑞芬联军的动作，从军事角度是解释得通的、合情合理的。

　　但是，这并不是最好的选择，至少，如果徐锐是瑞芬联军指挥官的话，就绝不会做这种硬碰硬的选择，因为瑞芬联军相比苏军明显处于劣势，硬碰硬讨不到便宜，如果徐锐是瑞芬联军的指挥官，就会从侧翼迂回，直插赫尔辛基身后的科沃拉甚至翁卡马，截断赫尔辛基与维堡间的联系，如果更大胆一些，更会直接攻击维堡！

　　维堡一丢，不仅囤积在那里的大量的军需物资瞬间丢失，而且赫尔辛基跟列宁格勒之间的陆上交通也瞬间会被彻底截断，真要是这样，集结在赫尔辛基附近的五十万苏联红军瞬间就会陷入绝境，那时候他们能做的就不是进攻，而是突围了。

　　想到这里，再结合契卡所提供的德国将介入战事的情报，徐锐便已经将事实的真相猜了个八九不离十，德国介入北欧战事恐怕是真的，但是并不打算大规模介入，而只是派了一支精锐的小部队，甚至仅只是派谴了顾问团而已。

　　而眼前这波瑞芬联军的攻势，极可能是德军顾问团搞出来的欺敌之计，其目的就是通过加强正面攻势，隐藏联军迂回侧后的真实意图，联军的真正的目标是维堡！这个猜想看上去似乎非常疯狂，但是如果联军是德国人在指挥，那就一点都不奇怪了，因为德军的将领素来就以大胆著称，闪电战就是德国人先搞出来的。

　　什么是闪电战？就是凭借装甲集团的强大的突击力，不跟你逐城逐地的争夺，而是大踏步的向前穿插，一直到攻占决定性的军事重镇，截断敌军退路及补给线路，致使敌军陷入混乱以及弹尽粮绝的困境，这是一种十分厉害的战术！

　　看到徐锐神情有异，铁木辛哥问道：“徐锐同志，你看出什么了吗？”

　　徐锐摇摇头说：“非常抱歉，铁木辛哥同志，我并没有发现什么异常。”

　　看破，不说破，徐锐并不打算把他的发现告诉铁木辛哥，一来就算是他说了，铁木辛哥也未必信，再一个，徐锐其实并不希望苏联真的吞并掉芬兰，更不希望苏联一口气侵占整个北欧三国，因为一个强大的苏联，并不符合中国利益。


第1831章 来不及了

　　跟徐锐见面之后，铁木辛哥便乘坐自己的专列去了维堡，不过他只在维堡逗留半天，然后径直去了赫尔辛基。

　　徐锐并没有把他的发现告诉铁木辛哥。

　　这并不是徐锐在借机发泄心中的不满，是因为国家利益。

　　尽管苏联在远东战场上吃了更大的亏，但如果苏联真的吞并了芬兰，却足可以将远东战场上的损失弥补回来，因此苏联或许会变得比历史上更加强大，这却是不符合中国的国家利益的，因为苏联对于领土的野心是永远穷尽的。

　　抗日战争胜利后，要不是毛主席当机立断，东北就没有了。

　　徐锐看破不说破，仅凭铁木辛哥是看不破隆美尔的布局的。

　　因为在这个时候，既便放眼世界范围之内，闪电战都还是刚出现的前沿军事科题，既便是在将星璀璨的德军，真正能够掌握闪电战精髓的高级将领也是凤毛麟角一般的存在，细算起来，除了古德里安，也就隆美尔这个少将了。

　　所以铁木辛哥完全无法想象，瑞芬联军居然会绕过坦佩雷到维堡之间的大量城镇，大踏步的穿插敌后，向维堡发起攻击！正是因为这，铁木辛哥把苏军的防御重点放在了坦佩雷到科沃拉的铁路沿线上，并在这一线囤积了重兵。

　　铁木辛哥有理由相信，瑞芬联军的真实意图是攻占科沃拉，以切断维堡到赫尔辛基之间的铁路交通，这样苏军就只能依赖运力低下的公路来补充物资，集结在赫尔辛基及附近的五十万苏军以及大量的技术装备就会陷入到被动。

　　所以铁木辛哥将大部分兵力，以及几乎所有的机动力量集结到铁路沿线，准备给予瑞芬联军迎头痛击，瓦解联军攻势之后再乘胜追击，一举攻占瓦萨，彻底扑灭芬兰国防军，同时将瑞典国防军逐回到对岸，并为下一阶段的对瑞作战做好准备。

　　正因为有了先主为主的判断，铁木辛哥对于来自于右翼的、一些异常状况没有引起足够重视，事实上，尽管隆美尔做了最精密的布置，但是超过十五万大军的调动，超过五百辆坦克以及上百门大炮的开进，是绝对不可能真正做到不留痕迹的。

　　在隆美尔亲自率领瑞芬联军向维堡挺进时，于韦斯屈莱方向的苏联红军、米凯利附近的芬兰伪军曾先后发现端倪，并将于韦斯屈莱以及米凯利附近发现有瑞芬联军入侵的消息上报给西北方面军前线指挥部，但是，并没有引起铁木辛哥的重视。

　　铁木辛哥固执的认为，迂回右翼的只是瑞芬联军的小部队。

　　一直到了第二天中午，一则来自第三飞行团的消息才引起铁木辛哥警觉。

　　第三飞行团的战斗机，从维堡机场起飞，保护着第七飞行团的轰炸机群，准备前往瓦萨轰炸的时候，却在维堡以北五十里空域遭遇瑞典空军战斗机群，双方遂即在加西多湖上空展开激烈空战，空战的结果，是苏联空军惨败，总计有十六架轰炸机遭到击落，另有十八架战斗机被击落，而瑞典空军只损失六架战斗机。

　　消息传回到赫尔辛基，西北方面军的前线指挥部立刻炸了。

　　瑞典有一支精锐空军，这不是什么秘密，北欧三国因为国土狭窄，人口稀少，在国防力量的建设上也是各有特色，芬兰国防军的侧重点是精锐小部队，挪威的侧重点是岸炮火力，瑞典这个传统的北欧强国发展相对比较均衡，但是还是略偏重于空军力量的建设，相比芬兰和挪威两国，瑞典的空军力量相对强大得多。

　　只不过，此前瑞典的空军最多只在瓦萨方圆百里空域活动，但是战斗力确实不俗，苏联空军好几次试图轰炸瓦萨，都以失败而告终，还损失了十几架轰炸机，所以这次铁木辛哥直接出动了一个团的战斗机，保护着轰炸机第七团前往瓦萨轰炸。

　　结果苏联空军的机群才刚过维堡五十里，便在加西多湖上空遭遇了瑞典空军主力。

　　这绝对不是孤立事件，此前几乎不怎么越界的瑞典空军居然出现在维堡附近空域，而且来的还是瑞典空军的主力，而且都是战斗机，其中一定有玄机，铁木辛哥已经嗅到了很浓郁的阴谋气息，同时也嗅到了浓郁的危险气息。

　　瑞典空军突然之间出现在维堡西北空域，这就够可疑的了，结果来的都是战斗机，甚至就连一架轰炸机也是没有，这就更加的可疑，铁木辛哥并不蠢，相反他还十分的聪明，几乎是霎那之间他做出了判断。

　　瑞典空军这是在封锁维堡西北附近空域！

　　所以瑞典空军一定是在极力的掩饰什么！

　　铁木辛哥心中猛然涌起一股强烈的不安，当即命令空军派谴更多战斗机，前往维堡西北空域截击瑞典空军，同时命令维堡的守备部队立即派出侦察部队，前往加西多湖附近区域实施侦察，看看瑞典军队究竟在那一片干什么？

　　然而，已经用不着了，几乎是铁木辛哥的命令才刚传达下去，一个通信参谋便拿着一纸电报匆匆走了进来，说道：“司令员，维堡急电！”

　　铁木辛哥看完电报后，一张脸色顷刻变得煞白。

　　旁边阿历克谢、伊万等高级参谋顿时面面相觑。

　　过了好半晌后，铁木辛哥才长长的舒了一口气，说道：“诸位，我们有大麻烦了，留守维堡的第七集团军刚刚发来急电，维堡西北二十里外的拉卡据点遭到瑞芬联军的猛攻，攻击拉卡据点的联军至少有好几个团，还有成群的坦克！”

　　“什么？”

　　“拉卡据点遭到攻击？”

　　“有好几个团的联军？”

　　“还有成群的坦克部队？”

　　“这怎么可能？该不会是第七集团军搞错了吧？”

　　“是啊，这根本不可能，瑞芬联军的坦克部队怎么可能突然出现在距离前线三百多公里的拉卡据点？这不符合逻辑，这完全就不符合逻辑！”

　　司令部的几个高参瞬间炸了，完全不敢相信这是真的。

　　“够了！”铁木辛哥喝止了几个参谋的争吵，沉声说道，“第七集团军不会搞错，瑞芬联军主力出现在拉卡据点附近，已经是确凿无疑！而且瑞芬联军的意图也已经很明显，那就是要攻占维堡，摧毁囤积在维堡的军需物资并截断我军退路！”

　　听到这，伊万、阿历克谢等几个高参的脸色也立刻变了。

　　他们这才猛然间意识到，真要是维堡失守，不仅囤积在那里的海量物资得完蛋，集结在赫尔辛基的五十万苏军立刻就会陷入困境之中，如果不能在一个月之内夺回维堡，西北方面军主力就会陷入弹尽粮绝的绝境，届时被全歼也是有可能。

　　铁木辛哥当即下达命令，所有的机动力量立刻回救维堡。

　　通信参谋转身匆匆去了，伊万、阿历克谢等六七个高参却仍然还没有回过神来，这个时候再命令机动力量回救维堡，真的还来得及吗？

　　……

　　“已经来不及了！”隆美尔放下望远镜，自信满满地说道，“我们的前锋装甲团都已经推进到维堡外围十公里，这个时候就算是铁木辛哥紧急命令所有的机动力量回救维堡，也已经来不及了，维堡完了，赫尔辛基的苏军也完了！”

　　跟隆美尔同行的是瑞典国防军第一军的军长爱德华。

　　听了隆美尔的话，爱德华霎那间就激动得满脸通红。

　　尽管这次闪电战是隆美尔组织并且指挥的，但是爱德华作为瑞典军的最高长官，也势必会在史书上留下浓墨重彩的一笔，当然这还得有个前提，那就是必须顺利拿下维堡，然后将集结在赫尔辛基的苏军主力全歼。

　　当下爱德华问道：“隆美尔将军，我军真的能够拿下维堡吗？”

　　“当然。”隆美尔吹了一声口哨，两头杜高犬便立刻从远处的密林里窜了出来，踩着厚厚的积雪呼噗呼噗的跑到了他的跟前，隆美尔又蹲下身，伸手摸了摸杜高犬的狗头，又起身对爱德华说，“到今天晚上，我的杜高犬就可以在维堡享用苏联红军的牛肉罐头了。”

　　“可是……”爱德华却还是有些担心，又说道，“万一对维堡的攻击不太顺利，而赫尔辛基的苏军主力又快速回援，又该怎么办？”

　　“爱德华将军，你的担心也不无道理。”隆美尔微微一笑，又道，“那就这样，派谴一个步兵师前出瓮卡玛，负责阻击从赫尔辛基方向增援过来的苏军主力，只要这个步兵师在瓮卡玛坚守二十四小时，维堡就必然可以拿下。”

　　爱德华点头说：“这样的话就没问题了。”

　　当下隆美尔便下达命令，将瑞典国防军第三师调到瓮卡玛方向，再以他从德国带来的日尔曼先谴队为前锋，趁天色还没有黑向维堡发起了猛攻，维堡的守军只有一个军，而且明显准备不足，面对瑞芬联军的猛攻，很快就开始全线动摇。


第1832章 危如累卵

　　远在德国，自从隆美尔带着大本营卫队前往瑞典之后，元首便始终通过无线电波、在时刻关注着北欧战场的局势。

　　对于隆美尔组织并指挥的这次闪电战，元首更是关注。

　　此时此刻，在狼穴的巨大的作战室里，云集了德军的一大批高级将领，德国国防军第十九军的军长古德里安中将，负责战况解说，古德里安也是闪电战理论的缔造者，并且指挥在第十九军在对波作战中创造了惊人的战绩。

　　根据前线传回的电报，古德里安讲解完了战场的局势，到最后总结时说道：“这是一次完美的闪电战，隆美尔将军对闪电战理论的运用已经达到了极致，无论是战前隐蔽，还是在攻击发起之后、对装甲力量以及空中力量的集中运用，还是突破之后快速向前穿插，都已经到了炉火纯青的地步，再不能奢求更多了。”

　　对隆美尔，古德里安毫不吝啬溢美之词。

　　不仅是因为隆美尔跟古德里安理念相同，更因为古德里安确实很欣赏隆美尔。

　　停顿了下，古德里安又说道：“相比对波作战，这次攻占维堡的军事行动的难度要高得多，穿插的距离也更加远，当然，最终的战果恐怕也会大得多，若不出意外的话，此刻集结在赫尔辛基及附近的苏军是完了。”

　　元首问道：“你是说，赫尔辛基的苏军已经完了？”

　　“除非出现奇迹。”古德里安耸了耸肩，又说道，“否则集结在赫尔辛基附近的几十万苏军肯定是完了，因为维堡一失守，不仅苏军囤积在那里的海量军需物资化为乌有，甚至就连列宁格勒通往赫尔辛基的后勤补给线都被完全切断。”

　　元首低头看着北欧地图，眸子里有莫名的精芒一闪而过。

　　古德里安又说道：“北欧天气原本就极其严酷，在冬天就更加严酷，一旦后勤保障通道遭到瑞军切断，被困在赫尔辛基的苏军主力，甚至连跨海撤回列宁格勒都不可能，因为如果没有足够给养，他们的步兵根本走不了多远。”

　　元首说道：“可是维堡还没失守，不是么？”

　　“这只是暂时的。”古德里安肯定地说道，“最长不超过二十个小时，也就是到明天傍晚之前，维堡必定易手！”停顿了一下，古德里安又道，“因为维堡的所有防御设施都是向东而设的，对于来自西边的攻击几乎毫无防御可言。”

　　元首重重点头，眸子里的神采更加的明亮。

　　……

　　与此同时，克里姆林宫里边也是灯火通明。

　　硕果仅存的两位苏联元帅，伏罗希洛夫跟布琼尼，都已经被斯大林召到了克里姆林宫内的巨大作战室，不过相比狼穴，克里姆林宫里的气氛就要压抑得多，无论是斯大林，还是伏罗希洛夫或者布琼尼两位元帅，全都眉头紧锁。

　　叼着烟斗深吸了一口，布琼尼将嘴里的烟斗卸下，然后说道：“从空军的侦察结果来判断，突然出现在维堡西北的瑞芬联军并非一支小部队，而是一支人数至少超过十万人、坦克至少超过五百辆的大兵团，此外还有不明数量的火炮！”

　　“瑞芬联军显然是蓄谋已久。”伏罗希洛夫沉声道，“而西北方面军明显准备不足，由于攻占维堡之后并没有停留，而是一鼓作气往前继续推进，所以并没有在维堡构筑工事，甚至连芬军的防御工事也没改，但是这些工事都是向东而设，对抵御来自西北方向的进攻，几乎毫无用处，所以维堡的失守已经是不可避免。”

　　“是的。”布琼尼点点头说，“唯一悬念，是维堡还能撑多久？”

　　伏罗希洛夫道：“据我判断，最多恐怕也不会超过二十个小时。”

　　“我的判断也差不多。”布琼尼道，“明天天黑之前肯定会失守。”

　　伏罗希洛夫接着说道：“芬兰的局势已经危如累卵了，因为维堡一旦失守，不仅意味着囤积在那里的天量物资化为乌有，更意味着连接列宁格勒与赫尔辛基两地的铁路及公路运输的全面中断，集结在赫尔辛基的西北方面军主力很快将陷入弹尽粮绝的困境。”

　　两位苏联元帅在那分析战况，斯大林却是没有做声，只是叼着烟斗默默抽烟。

　　但是布琼尼却已经从斯大林阴沉的脸色看出了他心中的紧张，不可能不紧张，一旦集结在赫尔辛基附近西北方面军主力遭到瑞芬联军围歼，不仅意味着第二阶段的对芬作战的彻底失败，更有可能把之前吃进肚里的战果全都吐回去。

　　就这还不是最糟糕的，如果这次对维堡的奇袭真如契卡所分析的那样，有德军的顾问团在幕后指挥，那么这次的惨败就极可能导致德军统帅部对苏联红军的战斗力出现严重的战略误判，然后，德国就极有可能将苏联列为优先打击目标。

　　真要是这样的话，对于苏联来说就不啻于严重灾难。

　　想到这，斯大林就再也坐不住了，维堡无论如何也不能失守。

　　“不行！”斯大林从嘴里卸下烟斗，斩钉截铁地说道，“维堡绝不能丢！”

　　伏罗希洛夫跟布琼尼对视了一眼，摊摊手说道：“斯大林同志，这恐怕是没办法了。”

　　“不，还有办法！肯定还有办法！”斯大林摇了摇手，又说道，“我知道，至少有一个人能有办法，是的没错，他肯定有办法！”

　　伏罗希洛夫跟布琼尼满头雾水道：“还有一个人？谁？”

　　“我们的中国朋友，徐锐同志！”斯大林其实也不确定徐锐是否能有办法保住维堡，但是都已经到了这个时候，就连伏罗希洛夫和布琼尼这两个苏联元帅都没辙了，斯大林只能病急乱投医，把最后的希望寄托在徐锐的身上了。

　　毕竟，徐锐在之前的对芬作战中表现优异。

　　徐锐？伏罗希洛夫和布琼尼面面相觑，这家伙能行吗？

　　对于徐锐，伏罗希洛夫跟布琼尼绝不陌生，而事实上，徐锐在整个苏联早已经是声名在外了，现在在几百万苏联红军之中，还没听过徐锐大名的，恐怕已经不多了，但是他们只知道徐锐擅长特种作战和大兵团作战，防御战好像非他所长。

　　“他能行，徐锐同志一定能行！”仿佛是为了说服伏罗希洛夫跟布琼尼，又仿佛是为了说服自己，斯大林喃喃低语了几句，又扭头吩咐他的秘书，“安娜，你马上安排好专列，哦不不，还是安排专机吧，我要直飞列宁格勒面见徐锐同志！”

　　“好的。”女秘书答应一声，转身匆匆走了。

　　……

　　前线发生了这么重大的变故，徐锐不可能不知道。

　　事实上，当铁木辛哥意识到维堡有可能失守之后，第一时间就给列宁格勒的留守处发去了一封电报，让留守处的负责人立刻通知徐锐：狼牙大队的休假立刻取消，再让徐锐率领狼牙大队紧急开赴维堡，并接手维堡的防御工作。

　　徐锐对此早有预料，所以在接到通知之后并没有太过吃惊，但是狼牙大队的一干队员们却是吃惊极了，在留守处的苏联军官离开之后，正在俱乐部餐厅里用餐的五十多个狼牙队员便立刻炸了锅，一个个开始很热烈的讨论起来。

　　“我的乖，这是什么情况？维堡要失守了？”

　　“额滴娘，这是什么操作？画风转变太快，跟不上节奏啊。”

　　“瑞芬联军什么时候竟然变得这么厉害了？竟然奇袭维堡？”

　　“我的妈，这下大事不妙，维堡一旦失守，赫尔辛基的苏军主力就完球了。”

　　“好家伙，这下铁木辛哥那家伙该吓尿了，哦不对，肯定是屎都吓出来了。”

　　看到手下的一干狼牙越说越难听，徐锐便闷哼一声，喝道：“差不多行了，不要背后编排人家，怎么说人都是方面军司令员。”

　　五十多个狼牙队员这才讪讪的住嘴。

　　地瓜已经过了极度虚弱期，已经过可以到餐厅吃饭，当即接着话茬说道：“就是，人家可没亏待咱们，每天好吃好喝的伺候着，还派那么多漂亮女兵、女军官来陪我们解闷，做人要讲良心是吧？不然挨雷劈的。”

　　说完之后，地瓜顺势揽住身边女军官纤腰，微笑说：“娜塔莉娅，是不是？”

　　娜塔莉娅嫣然一笑，又凑上香唇在地瓜的脸颊上啧的亲吻了一下，瞬间在地瓜的右脸颊上留下一个猩红的唇印。

　　徐锐瞪了地瓜一眼，又对一干狼牙队员说：“行了，吃完了赶紧回去收拾，一刻钟之后到俱乐部的大门口集合！”徐锐并不觉得此时狼牙大队奔赴维堡还能有什么用，但是该尽到的义务他们还是要尽到，所以维堡还是要去的。

　　只不过，狼牙大队才刚刚在俱乐部大门口完成集结，还没有来得及开拔呢，军官俱乐部的负责人便匆匆追出来，对徐锐说：“达瓦里希，刚刚接到斯大林同志的急电，让你们先等等，斯大林同志已经亲自赶过来了，他想要与您谈一谈。”


第1833章 还是有办法的

　　斯大林来得很快，他直接乘坐专机飞到距离军官俱乐部最近的军用机场，然后坐上机场方面早就备好的轿车，直奔军官俱乐部而来。

　　仅仅两个小时后，斯大林便已经坐到了徐锐的面前。

　　没有多余的废话，斯大林开门见山的道：“徐锐同志，关于维堡的局势，想必你也已经知道了，是吗？”

　　徐锐点点头说道：“是的，铁木辛哥同志已经说过了，情况似乎不乐观。”

　　“不不不，不是似乎不乐观，而是非常不乐观！简直糟糕透了！”斯大林摆摆手，又接着说道，“我已经反复咨询过伏罗希洛夫同志还有布琼尼同志，甚至连铁木辛哥同志也专门发电报问过了，他们一致认为，如果不出现奇迹的话，维堡的失守将不可避免。”

　　徐锐闻言只是耸了一下肩，说实话，早在当初决定不将自己的推测告诉铁木辛哥，他就已经预料到会有现在这个局面。

　　德国佬的闪电战，又岂是说着玩的？

　　斯大林又道：“徐锐同志，维堡失守将意味着什么，你应该也明白的，是吧？”

　　“略知一二。”徐锐说道，“如果维堡失守，不仅意味着囤积在维堡的海量军需物资将化为乌有，更意味着集结在赫尔辛基附近的西北方面军主力将会成为孤军，他们的后勤保障通道将被完全切断。”

　　斯大林说道：“那么西北方面军的前景也就堪忧了，是吧？”

　　徐锐闻言只是再次耸肩，讲真，维堡失守，西北方面军的前景不是堪忧，而是非常的糟糕，一个不慎就是全军覆灭的结局。

　　斯大林习惯性的掏出烟斗，随行的秘书赶紧上前装填烟丝。

　　狠狠的吸了口烟，感受着浓烟在肺里翻滚时产生的辛辣感，斯大林躁动的心情终于稍稍平复了一些，又说道：“徐锐同志，我听说过你在中国战场的一些事迹，你似乎很善于创造奇迹，来到苏联之后，你的表现我们也是有目共睹。”

　　徐锐脸上仍然保持着微笑，心下却是冷笑，要进入正题了。

　　对于斯大林，徐锐谈不上什么恶感，但是也绝谈不上好感。

　　顿了顿，斯大林接着说道：“客观的讲，对芬作战的第二阶段战事，如果没有你的建议以及狼牙大队的协同，西北方面军纵然能获胜，最终要付出的代价也会大得多，从这一层面来讲，徐锐同志你其实也是创造了战场奇迹的。”

　　徐锐摆摆手，说：“斯大林同志，你过奖了。”

　　“不不不不，我没有过奖，一点都没有过奖。”斯大林卸下嘴里的烟斗摆了摆，又接着说道，“我得承认，徐锐同志你真的善于创造奇迹，所以这一次，我坚信，你仍然可以创造奇迹，你一定有办法守住维堡，是吧？”

　　“守住维堡？”徐锐微微有些错愕。

　　无论斯大林还是铁木辛哥，都只想着守住维堡。

　　看来苏联人的战略思维还真不是一般的僵化哪，都这时候了，居然还在幻想着通过守住维堡来扭转西北方面军的处境，这根本是缘木求鱼！如果没有开创性的战略思维，不仅维堡守不住，西北方面军只怕也是在劫难逃。

　　斯大林却是会错了意，以为徐锐准备坐地起价，当即便说道：“徐锐同志，只要你能想办法守住维堡，无论你开出什么样的条件，苏维埃联盟都可以考虑，比如说以更优惠的价格收购包头茶叶以及工业品。”

　　停顿了下，斯大林又说道：“直接向八路军援助三到五个师的全套苏械装备也不是不能够考虑。”

　　为了保住维堡，为了挽救西北方面军主力，斯大林也是顾不了那么多了。

　　直接向八路军援助三到五个师的全套装备，此举固然会引来国民政府的强烈不满，但是跟西北方面军的安全相比，国民政府的不满就根本不算什么了，毕竟西北方面军一旦在赫尔辛基遭到联军全歼，后续的连锁反应实在是太可怕了。

　　而如果触怒国民政府，无非是嘴上抗议几句，根本没什么。

　　徐锐听了后直翻白眼，心忖你们早干吗去了？要是你们一开始就能够有这么大方，老子其实不介意将瑞芬联军有可能发动闪电战的推断，透露给你们，可笑你们当初非但不肯给予我们半点好处，还想要把我们狼牙大队扣在苏联。

　　若非如此，老子也不会故意设计阴你们一把。

　　不过现在，却是说什么都晚了，别说三到五个师的装备了，你就是答应向我们八路军提供五十个师的全套装备也没有用了。

　　“徐锐同志，你觉得怎么样？”斯大林眼巴巴的看着徐锐，看到徐锐迟迟不吭声，一咬牙又道，“如果你觉得条件不合适，还可以再商量，将援助装备的数量增加到十个师，也不是不能够考虑的，不过这么大额度的援助，必须得经过最高苏维埃大会的批准，所以，时间上可能有些延迟，但是五个师以下的装备，马上就可以到位的。”

　　说真的，斯大林已经很够意思，但是这些装备真的没办法拿。

　　因为维堡无论如何也守不住了，就算现在徐锐带着狼牙大队空降到维堡去，也是改变不了最终结果，之前徐锐之所以决定带着狼牙大队前往维堡，无非就是做做样子，不想授人口实而已，要说凭借一己之力守住维堡，徐锐想都没有想过。

　　闪电战的三大要素，一是隐蔽，二是快速向前突击，三就是兵力兵器的集中使用！

　　由于苏联红军的麻痹大意，再加德国佬的组织能力，直到瑞芬联军的重兵集团出现在维堡西北五十里外才发现，此时再想做出反应早已经晚了，因为这时候瑞芬联军早已经将绝大部分兵力以及兵器集中到维堡附近。

　　此时维堡的瑞芬联军不仅拥有绝对的兵力优势，更拥有绝对的兵器优势，而且还有德军顾部团的组织以及指挥，更要命的是，留守维堡的苏军不仅是缺乏思想准备，更缺乏实战层面的准备，防御工事都没能构筑起来，这仗怎么打？

　　所以，别说是徐锐，就是神仙去都没什么卵用。

　　当下徐锐轻轻叹息一声，摇头说：“斯大林同志，维堡是无论如何也守不住了，最迟明天傍晚，维堡就一定会失守！这个已经是不可逆转了。”

　　斯大林闻言，脸色便猛的一僵，他没想到苦心婆心说了半天，最终却只换来徐锐轻飘飘的一句，维堡无论如何也守不住了。

　　斯大林的脸色瞬间就阴沉下来。

　　徐锐也不着慌，只是淡淡的看着斯大林。

　　腹有诗书气自华，说的是书生，胸有块垒胆自刚，这是武人！

　　作为一个自二十一世纪穿越过来的兵王，徐锐不仅擅长特种作战，更拥有一身过人的指挥造诣，所以无论斯大林做出什么样的反应他都不怵，就算是斯大林现在翻脸，徐锐也一样不担心，无非就是横穿一万多里的林海雪原返回中国。

　　事实上斯大林未必有胆量翻脸，眼下苏联的处境可是非常的糟粕，远东方面军遭到日本关东军围困，处境艰难，现在西北方面军眼看着又要被瑞芬联军合围，两个方向都遭受了严重挫折，更面临着德国的致命威胁，这时候跟中国翻脸绝非智者所为。

　　更何况，以苏共跟中共的关系，就算闹点小矛盾也绝不至于翻脸。

　　好半晌，斯大林才终于从沮丧的情绪中挣脱出来，非常郁闷的道：“徐锐同志，难道真的一点办法都没有了吗？”

　　火候已经差不多了，徐锐才道：“维堡恐怕真的是一点办都没有了，但如果只是要化解西北方面军面临的险境，还是有办法的。”

　　斯大林闻言之后先是一愣，遂即脸上涌起一抹潮红。

　　斯大林之所以如此，一半因为激动，一半因为生气。

　　激动就不用多说了，他想守住维堡，目的可不就是为了解救西北方面军主力么？只要能解救出西北方面军主力，就算维堡守不住又有什么关系？斯大林很生气，是因为徐锐明明有补救的办法，却故意只说半句，逗他呢？

　　不过斯大林很快平复好自己的情绪，说道：“徐锐同志，真有办法？”

　　“有。”徐锐点点头，很肯定地说道，“不敢说十分把握，七八分把握还是有的。”

　　七八分把握，那跟十分也是差不多了！看到徐锐说的如此有把握，斯大林顿时之间心神大定，不知为何，他对徐锐竟有种莫名的信心！

　　当下斯大林又问道：“好的，你快跟我说说。”

　　徐锐却呵呵的一笑，打岔道：“那个，斯大林同志，你刚才说的……”

　　斯大林哑然失笑道：“行行行，五个师的全套装备，其中包含了每一个步兵师标配的炮兵团，放心，我说的话就一定算数，说给你们就一定给。”

　　徐锐搓了一下双手，为难的道：“还有，那个，朱可夫同志太小气，只肯给我们察哈尔独立团一条子弹生产线，斯大林同志，你看……”


第1834章 玉石俱焚

　　“子弹生产线？”斯大林闻言一愣。

　　斯大林还真不知道这事，是朱可夫一手操办的。

　　徐锐便解释说：“是这样，作为整个合作计划的一部分，朱可夫同志向我们察哈尔独立团援助了一条Dshk重机枪子弹生产线，但是，斯大林同志，你懂的？”

　　“我懂，我明白的！”斯大林大手一挥说，“只要你能帮助西北方面军脱困，我立刻让朱可夫从乌拉尔工业区整体搬迁一家小型兵工厂前往包头，工程师也一并派过去，从工厂建设调试到生产，一概不用你们操心。”

　　顿了顿，斯大林又接着说道：“从此你们不仅可以生产重机枪子弹，更可以生产Dshk高射重机枪，只要有足够的原材料，你们想生产多少挺重机枪都没问题，哦对，炼钢厂朱可夫有没有给？如果没有，我现在就特批给你。”

　　这时候，徐锐就是提出要从斯大林身上割肉，斯大林也会满口答应。

　　没别的，实在是因为西北方面军一旦被全歼，引发的连锁反应实在太大了，万一纳粹德国因此对苏联红军的战斗力产生严重的误判，进而将首要打击对象换成了苏联，苏联立刻就会面临生死存亡的威胁！

　　相比之下，对察哈尔独立团的那点援助根本就不算什么。

　　但徐锐的德性是有便宜要占，没有便宜创造便宜也要占，好不容易揪住斯大林的软肋又岂能轻易放过？

　　徐锐又道：“炼钢厂已经有了，但是还有个问题，包头工业区建起来之后，安全就是个难题，因为我们察哈尔独立团并没有空军，根本阻止不了日军轰炸机的轰炸。”

　　“这简单。”斯大林慷慨的道，“我让朱可夫援助你们一个飞行团的战斗机。”

　　这个确实很慷慨了，一个团的战斗机，那就是一百架，足够保护包头领空了。

　　但是徐锐还不满足，接着说道：“可是，我们察哈尔独立团没有那么多飞行员。”

　　“这个也容易解决。”斯大林便逐渐开始有些不耐烦了，皱着眉头说道，“我可以让朱可夫同志从远东方面军借调两百名飞行员给你。”

　　徐锐却是没有见好就收的意思，爽不爽、耐烦不耐烦，那都是你的事，我又不是你爹，凭什么迁就你？非得照顾你的感受？

　　徐锐又道：“还有个事，我们包头根据地刚刚遭遇了百年一遇的大雪灾，眼下正面临严重的生存危机，所以这边事了之后，我们想尽快返回国内！”

　　斯大林道：“行，只要西北方面军的处境转危为安，我亲自送你们登机！”

　　说完之后，不等徐锐再次说话，斯大林又抢着说道：“徐锐同志，现在，你总可以说说你的办法了吧？”

　　徐锐说道：“斯大林同志，这里说话不太方便，我们去作战室吧。”

　　斯大林道：“徐锐同志，西北方面军危在旦夕，我们还是尽快吧。”

　　斯大林的意思，就是不用再多此一举了，还是赶紧在这里讲解吧。

　　徐锐摇摇头说：“斯大林同志，你用不着担心，如果西北方面军能够按照我说的去做，时间是足够的，最终是一定可以转危为安的。”

　　刚刚徐锐还说只有六七分把握，现在却变成一定了。

　　看到徐锐坚持，斯大林便只能耐着性子跟着来到俱乐部的作战室。

　　作战室里边有现成的摸拟沙盘，不过演示的仍还是卡累利阿战场，却已经不适用于现在的局势，所以徐锐让俱乐部的军官找来一张瑞典的地图，摊在桌子上，徐锐先拿起蓝色铅笔在地图上画了条线，从瓦萨一直延伸到维堡。

　　斯大林的脸色便再次阴沉下来，因为这便是瑞芬联军的穿插路线。

　　徐锐又拿起红色铅笔在地图上画了两个红色箭头，一个箭头从赫尔辛基指向维堡，另一个箭头从列宁格勒指向维堡，最后在维堡所在方位打了一个大大的叉叉，意思即是说，苏军即将在维堡与瑞芬联军决战。

　　斯大林下意识的点点头，这是苏军统帅部的决定。

　　徐锐画完之后却摇摇头，沉声说：“斯大林同志，如果苏军统帅部真决定这么做，那么我就只能非常遗憾的通知你，西北方面军的全军覆灭只怕是很难避免了，限于恶劣的天气条件和道路交通，西北方面军是不可能重新打通维堡的。”

　　斯大林默然，因为这与伏罗希洛夫、布琼尼的判断一致。

　　停顿了片刻，斯大林又闷闷地问道：“那么，西北方面军该怎么做？”

　　徐锐再次拿起红色铅笔，又在地图上刷刷划出两个箭头，一个箭头从赫尔辛基往北直指瓦萨，另一个箭头从列宁格勒直指维堡的身后，拦腰切入维堡跟瓦萨之间。

　　斯大林见状便立刻愣了，吃惊的道：“徐锐同志，你是说，进攻瓦萨？”

　　“对，按照原定的计划，进攻瓦萨！”徐锐说道，“西北方面军所有的准备工作，都是针对进攻瓦萨而做，兵力部署、兵器配置、物资保障，甚至连兵站的设置都为此而设，如果此时突然更改计划，仓促之间由向前推进，转为回师救援维堡，难免会造成指挥混乱。”

　　斯大林下意识的点点头，大型会战，最忌讳的就是突然之间改变原定的作战方略。

　　徐锐又说道：“指挥一旦陷入混乱就会导致战斗力锐减，西北方面军如果仓促之间回师维堡，十成战斗力甚至很难发挥出四成，而瑞芬联军却集重兵于维堡一线，而且指导思想很清晰，此消彼涨之下结果也就可想而知，斯大林同志你说呢？”

　　“很有道理。”斯大林深以为然的道，“回师维堡绝不可行。”

　　徐锐又说道：“反之，如果按照原定的作战计划进攻瓦萨，则西北方面军所属各战斗单位就可以按部就班执行，指挥上、官兵思想上都不会出现混乱，而此时瑞芬联军的主力已经前出到维堡一线，后方必定空虚，所以，趁虚拿下瓦萨就将是大概率事件。”

　　“说的在理！”斯大林用力的一挥拳，大声道，“我们怎么就没有想到？”

　　徐锐脸上没有表示，心下却是哂然，你们为什么没有想到？因为苏军的军事思想已经完全僵化，上到伏罗希洛夫、布琼尼元帅，下到每一名基层军官，弥漫在苏军中的教条主义思想已经十分严重，要不然，苏德战争全面爆发后，也不会被德军打成狗样。

　　不过兴奋了片刻之后，斯大林立刻冷静下来，又道：“不对，还是不对。”

　　停顿了一下，斯大林又说道：“就算顺利拿下了瓦萨，西北方面军的处境，也仍然没有得到根本的改善，因为瓦萨与苏联本土的联系并未打通，如果得不到后勤保障，西北方面军就算拿下了瓦萨，最终也是仍然难逃覆灭的结局。”

　　“那可未必。”徐锐嘿然说道，“拿下了瓦萨，并不能够打通后勤保障通道，却是切断了前出维堡的瑞芬联军主力的后勤保障通道，这样，也就形成了一种诡异的平衡，维堡的联军主力以及瓦萨的西北方面军主力，都成为了孤军。”

　　斯大林迅速反应过来，说道：“这时候，比的就是谁先撑不住了？”

　　“对，如果是瑞芬联军主力首先撑不住，那么最终完蛋的就是他们，反之，如果最先撑不住的是西北方面军主力，那么结果就很遗憾了。”说到这里停顿了下，徐锐又道，“这是一种玉石俱焚的打法，双方比拼的就是谁的气更长。”

　　斯大林目光一闪，说：“其实除了玉石俱焚外，还有第三种选择的。”

　　徐锐闻言只是微微一笑，他知道斯大林说的第三种选择指的是什么，就是谈判，跟德国人还有瑞典人划分势力范围，像之前两家瓜分波兰一样再次瓜分掉芬兰，相比独吞，这固然不是斯大林所希望的，却也并不是完全不能接受的。

　　徐锐又接着说道：“还有，为了确保这个解救计划的成功实施，你最好直接给维堡守军的指挥官下一个命令，让他不要心存任何侥幸，立刻焚毁囤积在维堡的全部物资，以免这海量的军需物资落入瑞芬联军手里。”

　　如果囤积在维堡的军需物资落入瑞芬联军手里，那乐子就大了，到时候首先撑不住的肯定是西北方面军，这样的话，德国、瑞典也就不可能再跟苏联谈判，而是一定会坐等西北方面军的全军覆灭，然后再独吞芬兰。

　　到了那时候，苏联的西部边境非但得不到改善，反而会变得比之前更加恶劣，因为之前只需要面对芬兰，现在却需要直接面对德国军队了！

　　斯大林点头，深以为然地说道：“我这就下达命令！”

　　说完了之后，斯大林便立刻招手叫来他的秘书，口述命令之后，再让秘书通过军官俱乐部的电台，立刻将他的命令转发给驻守维堡的第九集团军的司令官。


第1835章 这个人不简单

　　维堡西北二十里外，瑞芬联军指挥部。

　　因为战事进展顺利，隆美尔甚至还有心情欣赏他带来的那两头杜高犬的杀戮表演。

　　在之前的攻击当中，一头正在冬眠的黑熊被炮弹的爆炸声惊醒，从地洞里钻出来，随行的警卫准备用枪解决时，却让隆美尔给制止了，然后将自己蓄养的两头杜高犬放出去，这两头杜高犬便立刻向晕头转向的黑熊发起了进攻。

　　这头黑熊仍未成年，体重最多也就一百公斤左右，再加上刚刚从冬眠中苏醒过来，脑子还是昏昏沉沉的，动作也不甚敏捷，很快就被那两头凶残的杜高犬给撕咬得遍体鳞伤，抵抗了不到半个小时，黑熊便倒在雪地上没声息了。

　　黑熊被咬死，隆美尔又吩咐警卫员将黑熊尸体拖下去清理干净，准备晚上烤熊肉。

　　正好瑞典国防军第一军的军长爱德华赶到，隆美尔便笑着说道：“爱德华将军，你可真是有口福，我的两头杜高犬刚刚猎杀了一头熊，等会请你吃烤熊肉。”

　　“哦，是吗？那真是荣幸至极。”爱德华微微一笑，又接着说道，“隆美尔将军，我还有个好消息，在日尔曼先谴队的配合之下，瑞典国防军第七团已经突破了正面的防线，现在距离维堡已经只剩下不到一千米的距离了。”

　　“哈，这可真是个令人愉悦的消息。”隆美尔笑道，“看来之前我们的估计还是过于保守了，或许不用等到明天傍晚，明天中午之前就可以彻底拿下维堡，真要是这样的话，也就意味着我们能够多出半天时间来构筑防线。”

　　“啊，对了。”说到一半，隆美尔忽然轻啊了一声，又说道，“爱德华将军，请务必通知各炮兵团，在炮击苏军阵地的时候一定要小心，千万不要把市区的仓库给炸了，我还指着仓库里的军需物资度过接下来的这段艰难时光呢。”

　　“哦，对对。”爱德华闻言恍然，转身就想要离开。

　　然而，爱德华才刚转身，还没迈腿呢，隆美尔蓄养的那两头杜高犬却忽然转过身，对着维堡方向呲出冷森森的獠牙，喉咙深处也发出阵阵低吼。

　　隆美尔跟爱德华见状便立刻一愣，维堡出现状况了？

　　下一个霎那，维堡方向突然响起连续不断的巨大爆炸。

　　这阵爆炸来得如此剧烈，简直是地动山摇，爱德华一个不慎立刻滚倒在地，隆美尔也是一个趔趄，险些就摔倒在地。

　　等到隆美尔稳住身形再抬头看时，便看到维堡方向已经腾起了一朵巨大的蘑菇云，看到这朵巨大的蘑菇，隆美尔的脸色便立刻阴下来，刚刚从雪地上翻身爬起身的爱德华也是瞬间变了脸色，现在，就是傻子都能知道，维堡的物资完蛋了！

　　发生了这么巨大的爆炸，维堡囤积的物资还能幸存吗？

　　“该死的，我这就去查！”爱德华恨声说道，“看是哪个炮兵团干的，要让我查出来，非要他们的好看，居然这么不长眼，把维堡囤积的物资都给炸了，该死的……”

　　隆美尔却是猛的一伸手，打断爱德华的话，然后阴声说道：“这应该不是瑞典国防军的炮兵集群干的，因为联军的战线才刚刚推进到维堡外围一千米，根本还没来得及调整炮兵集群的射击诸元。”

　　“嗯？不是我们的炮群干的？”爱德华茫然问道，“那会是谁干的？”

　　“如果我没有猜错的话，这是苏联人自己炸掉的！”隆美尔沉声道，“没想到，真是没想到啊，这可真是出乎我意料之外，苏军中竟还有明白人，这下我们却是有麻烦了，没能截获物资，我们的处境也会变得艰难。”

　　爱德华道：“没能截获囤积在维堡的物资，这确实很可惜，但好在，从于韦斯屈莱到米凯利的铁路线，再从米凯利到维堡的公路线都在我们控制之下，所以我们仍可以通过这条交通线，源源不断从瓦萨补充军需。”

　　停顿了下，爱德华接着说道：“所以只要我们能守住维堡，等待苏军西北方面军的，就只能全军覆灭，这是毫无疑问的。”

　　虽然维堡囤积的海量军需物资发生了意外，但是爱德华对于接下来的整个战事进展，还是充满了信心，这也是因为之前联军的闪电战给了他极大信心，尝到了闪电战的甜头后，爱德华甚至相信，瑞典国防军能将苏军逐出芬兰。

　　但是，隆美尔这个维堡闪电战的始作俑者，却没这么乐观。

　　但凡是优秀的指挥观，总是可以见微知著，隆美尔无疑也是一名极其优秀的指挥官，他已经从苏军主动炸毁军需物资这一细微的变化，嗅出异样气象，所以接下来的战事进展，很可能也不会按着他事先设计的剧本继续往下走。

　　隆美尔的担心很快成了现实，残酷的现实！

　　仅仅过了半小时不到，一封来自瓦萨的电报就呈送到了隆美尔和爱德华两人的面前。

　　电报是瑞典国防军总司令阿道夫王储亲自签发的，内容只有一个：集结在赫尔辛基的苏军并没有回师维堡，而是顺着四条公路外加一条铁路，分兵五路，向图尔瓦、梅采马、伦派莱、坦佩莱以及耶姆塞发起了全线猛攻！

　　“怎么会这样？”看完电报，爱德华瞬间就懵了。

　　苏军这是没有受到任何影响，仍然是一副攻击的架势啊。

　　维堡即将失守，集结在赫尔辛基的几十万苏军就要被合围了，这个时候，苏联人不是应该惊慌失措，然后不顾一切的回师自救？

　　他们怎么可能仍旧按照原定的计划，继续向图尔瓦等方向发起进攻呢？

　　难道他们不知道自己的后路已经被联军抄截了吗？没有了后路，没有了后勤保障，还进攻个鸟啊？这完全不符合逻辑，完全不合逻辑啊！

　　爱德华懵逼了，一个劲揪自己头发，都快揪秃顶了。

　　隆美尔却已经反应过来了，这是玉石俱焚的打法哪！

　　如果把瑞典换成德国，再把瑞芬联军换成德军，隆美尔根本就不担心，因为在他的装甲打击集群向前快速突进后，后续的步兵集群就会跟上来，苏军若继续进攻，立刻就会跟后面跟上来的德军相撞，到那时候，就是苏联红军的末日了！

　　可是遗憾的是，瑞典不是德国，瑞芬联军更非德军！

　　在隆美尔率领瑞芬联军主力向前快速推进到维堡后，留在瓦萨一线的联军兵力就已经不多了，而且短时间内瑞典也不可能调更多的军队到前线，所以，苏军的这波进攻立刻就打在了瑞芬联军的软肋，局面一下就演变成了互相之间比烂的游戏！

　　隆美尔忽然之间有些好奇，现在指挥苏军的又是哪个人物？

　　“厉害！”隆美尔长长舒了口气，说道，“这个人，不简单哪！”

　　“嗯，这个人不简单？”爱德华茫然问道，“什么人？什么人不简单？”

　　隆美尔幽幽地说道：“想出这个破解办法的苏联军官，这个人很不简单。”

　　爱德华说道：“苏军西北方面军的司令官是铁木辛哥，应该就是铁木辛哥。”

　　“铁木辛哥？”隆美尔摇了摇头，哂然道，“还真不是我小觑他，就凭铁木辛哥这个老古董，恐怕不可能拥有这样发散性的战术思维。”

　　……

　　北欧前线的变故，很快就传到元首的狼穴。

　　“这个人不简单！”古德里安瞬间就做出了跟隆美尔一样的判断，对元首说道，“能够在这么短的时间内想到这么决绝的对策，除了要有发散性的战术思维，还得对闪电战有相当的了解，我实在想不出，苏军的那些高级将领中，还有谁有这个眼光。”

　　“这事慢慢调查。”元首目光一闪，又说道，“先说芬兰的战局，苏军的这波出人意料的攻势，真的很厉害吗？”

　　古德里安点头说：“是的，很厉害！”

　　元首皱着眉头道：“你具体的说说，怎么个厉害法？”

　　古德里安解释道：“元首，如果打一个比喻，隆美尔的闪电战就像是一记直拳，势力大沉足可以将对手击倒，在他出拳之后，对手如果因为畏惧而仓皇不迭的回拳以自救，立刻就会阵脚大乱，最终倒在隆美尔的拳下。”

　　“懂了。”元首点点头说，“但如果对手不回拳自救，而是同样一记直拳打过来，那就变成了抗击打的游戏了，谁的抗击打能力更强谁就能笑到最后，是吧？”

　　“是的。”古德里安点了点头又道，“但是，请恕我直言，隆美尔虽然足够出色，但是瑞典芬兰的国力却远不足以跟苏联抗衡，所以这游戏玩到最后，首先倒下的肯定不会是苏联，只能是瑞典还有芬兰，当然，如果帝国介入就将会截然不同。”

　　“帝国介入还不到时候。”元首摇摇头说，“这个时候全面介入北欧战争，就意味着跟苏联全面开战，然而通过这一次的测试，足可以看出苏军的战斗力还是很强的，所以对苏全面开战还需要慎之又慎。”


第1836章 斩首作战

　　古德里安便立刻闭上嘴巴。

　　这种国家战略层面的大事，轮不到他这个小小的军长置啄。

　　元首沉吟了片刻，又说道：“隆美尔的表现虽然堪称优秀，但是对面的苏军将领也非无能之辈，这次运用的玉石俱焚的战术就十分厉害，如果苏联的对手是帝国，这个战术就只能是自杀，可惜瑞典的国力甚至就连帝国的百分之一都不到，所以这场比拼抗击打能力的游戏也就不用再继续下去，因为再继续下去也只能以失败收场，那还不如趁现在见好就收。”

　　说到这停顿了下，元首又对秘书说：“立刻致电帝国驻斯德哥尔摩使馆，让古德大使以调停人身份出面斡旋，准备停战谈判吧。”

　　元首的行事风格，一旦做出决定就绝对不会拖泥带水，而是立刻付诸实施。女秘书记录好了元首口述的电文，然后转身去了。

　　元首的目光却又转回到了沙盘上，幽幽说道：“但是俾斯麦首相曾经说过，战场上得不到的东西，也不要想从谈判桌上得到！所以，要想在谈判桌上攫取最大的利益，帝国恐怕还得在桌面下做些文章，还得让苏联人多吃点苦头。”

　　稍稍停顿了一下，元首又蹙眉道：“最好是能够在不大动干戈的前提之下，却又能够让那些苏联佬痛入骨髓，该怎么办好呢？”

　　古德里安便说道：“元首，或许可以对赫尔辛基实施斩首作战。”

　　“斩首战？”元首目光一闪，沉声道，“古德里安，你的意思是说，派谴勃兰登堡特种部队前往赫尔辛基，对苏军实施斩首作战？”

　　“是的。”古德里安说道，“若能够在瓦萨的瑞芬联军崩溃之前，成功的对赫尔辛基前线的苏军实施斩首作战，那么不仅可以给苏军一个教训，甚至瑞芬联军还有机会守住瓦萨，只要联军能够守住瓦萨，那么最先倒下的就会变成苏军，而不会是瑞芬联军！”

　　“嗯，这样就算最后仍旧要以谈判来解决，帝国也将攫取最大的利益！”元首的眸子深处有莫名的精光一闪而过，又回过头对刚刚传达完命令回来的女秘书说道，“立刻致电勃兰登堡特种部队训练营，让他们派一个特种兵中队前往赫尔辛基。”

　　古德里安又说道：“元首，最好再从狙击学校选几名狙击手。”

　　元首便大手一挥，沉声道：“不用选了，就让科宁斯去好了。”

　　……

　　有这样想法的并不止元首，还有斯大林，两人可谓不谋而合。

　　因为斯大林也已经预见到，这场战争恐怕只能以谈判收场了，所以想要在正式开始谈判之前尽可能的制造己方的优势。

　　可眼下，西北方面军根本毫无优势可言。

　　在接到斯大林的命令之后，铁木辛哥终于反应过来，当即率领集结在赫尔辛基附近的西北方面军主力向瑞芬联军防线发起全线猛攻，维堡是守不住了，后勤补给线也即将被联军所切断，但是西北方面军至少还有半个月作战所需的给养。

　　有了这半个月的军需给养，足够西北方面军拿下瓦萨城了。

　　只要拿下了瓦萨，瑞芬联军就首先会从心理层面出现崩溃，局面立刻就会逆转，西北方面军面临的危机也就迎刃而解。

　　所以接到命令后，铁木辛哥便立刻率领西北方面军发起了全线进攻。

　　由于准备够充分，再加上三军用命，西北方面军的攻势非常之凌厉，发起进攻后不到半天时间，便向前推进了至少有五十公里，芬兰的伪都瓦萨已经相距不远。

　　消息传回到列宁格勒，斯大林脸上却没有太多的高兴之色，因为他非常的清楚，就算西北方面军拿下了瓦萨，也不过只是掌握了一枚较大的谈判筹码，事实上，随着维堡失守，这次对芬作战，最好的结果也只能是与德国、瑞典共同瓜分芬兰。

　　这样的结果比之前斯大林憧憬的拿下整个斯堪的纳维亚半岛差远了。

　　更何况，如果西北方面军拿不下瓦萨，苏联方面还拿不到这枚筹码。

　　那么在接下来的谈判中就会更加被动，所以，斯大林也动起了特种作战的脑筋，想着如果徐锐的狼牙大队能够空降瓦萨，对瑞芬联军实施斩首战，西北方面军拿下瓦萨的可能性不会大增，那么苏联拿到这枚筹码的机会也就会极大的增加。

　　这时候，斯大林仍然还在军官俱乐部，徐锐和狼牙大队也在他身边。

　　斯大林当即便对徐锐说道：“徐锐同志，你的玉石俱焚的战术已经产生作用了，但是要想彻底的扭转前线的不利局面，西北方面军就必须得拿下芬兰伪都瓦萨，考虑到西北方面军现在是孤军作战，并没有后援，所以我想，能不能请你们狼牙配合一下？”

　　徐锐皱眉道：“斯大林同志，你想要我们狼牙大队对瓦萨实施斩首战？”

　　斯大林还道徐锐是不愿意冒这个险呢，当即说道：“我知道，我知道的，瑞典空军确实很有战斗力，我们的空军并不能保证安全的把你们空降到瓦萨，至少白天没有把握，但是晚上还是有机会的，瑞典的空军并不具备夜间作战能力。”

　　在开战之初，包括斯大林和铁木辛哥在内，几乎没有人把瑞典的空军放在眼里，认为西北方面军的空军可以像碾碎芬兰空军一样，轻易碾碎瑞典空军，但是战斗打响之后，苏联人才猛然发现，瑞典空军比芬兰空军强多了。

　　实际上，现在维堡以及附近空域的控制权已经落入到了瑞典空军的手中，西北方面军空军虽然占据着微弱的数量优势，但是在战斗机的质量以及飞行员的技术层面，非但毫无优势可言，甚至还处于明显的劣势。

　　从这个层面上讲，空降瓦萨确实是非常危险的。

　　当下斯大林又道：“徐锐同志，我可以让朱可夫同志额外援助你们一个坦克团！”

　　一个坦克团也就一百辆坦克，这对拥有庞大的工业制造基础的苏联来说，真的是算不了什么，所以斯大林也是张口就来，反正一家兵工厂和一个飞行团都送出去了，也不在乎再多送人家一个坦克团了。

　　徐锐摇头苦笑道：“斯大林同志，你恐怕误会我的意思了，我们狼牙大队并不是不愿意冒险空降到瓦萨，作为一名士兵，又哪有挑肥捡瘦的权利？我的意思是说，空降瓦萨恐怕并非最佳选择，既然实施斩首作战，为什么不直接空降维堡？”

　　“咦嗯？空降维堡？”斯大林道，“徐锐同志，瓦萨空虚，但是维堡却集结了瑞芬联军的重兵集团，空降维堡只怕更危险吧？”

　　徐锐道：“空降维堡确实更加危险，但如果斩首成功的话，对于联军的打击也更大！到时候就该是联军求着苏联要求谈判了，这样一来苏联就可以在后续的谈判之中居于主动！而如果空降瓦萨，既便得手也只是僵持，而无法从根本上改变战场的态势。”

　　斯大林眼前猛一亮，如果真能够对维堡的联军实施斩首战，那就意味着，苏军有机会对维堡的瑞芬联军主力实施围歼战，就算不具备打歼灭战的条件，长久拖下去，对瑞芬联军的威胁显然远远大于对苏军的威胁。

　　那时候，该着急的就是联军，而不是他们苏军了。

　　但是斯大林却还是有些担心，说道：“对维堡实施斩首战，如果能够成功固然是好，可问题是徐锐同志你有多大把握呢？”

　　如果不能够对维堡斩首成功，那还不如退而求其次，对瓦萨实施斩首战。

　　徐锐摇头说：“特种作战原本就是刀锋上跳舞，不存在哪个方案更艰巨，哪个方案更加保险这样的说法，我们狼牙大队唯一可以保证的，就是全力以赴！当然，如果斯大林同志你执意要求对瓦萨实施斩首战，我们也会执行命令。”

　　言下之意，就算对瓦萨，也不能保证一定成功。

　　沉吟了片刻，斯大林一咬牙说道：“那就维堡！”

　　徐锐点点头，又道：“斯大林同志，你刚才说的……”

　　“这个你尽管放心。”斯大林爽气的道，“只要你们遂行了对维堡的斩首，不管最后结果如何，我都会向你们察哈尔独立团援助一个坦克团，而且会在你们回国之时，让朱可夫同志连同兵工厂设备、以及一个飞行团一并转交给你们。”

　　“谢谢斯大林同志。”徐锐欣然道，“那就尽快安排运输机吧。”

　　徐锐对于斯大林并没有太多的好感，因为他违反了列宁曾做出的承诺，没有把沙俄从中国割走的一百五十万平方公里的领土归还给新中国，但是站在苏联的立场，斯大林却是一个极有魄力以及人格魅力的领袖，这也是徐锐敬佩他的地方。

　　正是因为这，徐锐并不介意在回国之前再出一次任务。

　　不仅是为了一个飞行团、一个坦克团外加一家兵工厂的援助，更为了他对斯大林个人的敬佩。


第1837章 杜高对狼王

　　维堡西北二十里，瑞芬联军指挥部。

　　吃了几口烤熊肉，隆美尔便不吃了。

　　隆美尔兴致不高，这也在情理之中，精心组织的一次堪称经典的闪电战，却因为对手运用了玉石俱焚的打法，最后变成了烂仗，这不仅使得隆美尔在战前制定的战术目标彻底化为泡影，更意味着他可能无法如愿以偿的入主装甲第七师。

　　隆美尔最大的梦乡就是有朝一日能够指挥装甲集团，在战场上纵横驰骋，将他脑子里闪现的一个个战术构想，逐一的变成现实！当然，他要指挥是德军的装甲集团，而不是瑞典国防军的渣渣装甲集团。

　　临行之前，元首可是亲口对他说过，只要他在北欧战场上表现足够优秀，回国之后就委任他为装甲第七师长，可现在，随着北欧战场打成烂仗，元首的这个许诺就极可能不会再兑现了，想到这，隆美尔就难免有些沮丧。

　　不过很快，隆美尔就从这种沮丧的情绪中挣脱出来。

　　日尔曼人素来就以坚忍不拔而著称，隆美尔也一样。

　　当下隆美尔回到指挥帐篷，再次将注意力集中到了对维堡的攻击作战上。

　　这个时候，维堡的战术价值已经极大下降，几乎可以说毫无价值可言了，因为维堡既没有坚固的工事，也没有了物资，但既便是这样，联军也必须得尽快拿下维堡、尽快全歼龟缩在维堡的苏军，然后是战是和，那就要等元首的指示了。

　　在指挥帐篷里呆了差不多两个小时，下了几条指令，然后隆美尔就端着杯咖啡，掀起帐帘走到帐篷外，准备呼吸一口新鲜空气，然后才刚刚钻出指挥帐篷，迎面就遇到他的警卫员走过来，说道：“将军阁下，里昂和尤达逃跑了。”

　　里昂和尤达就是隆美尔蓄养的那两头杜高犬。

　　隆美尔一贯视这两头杜高犬为宝贝，听闻宝贝跑了，不由急了。

　　不过隆美尔并没有失去冷静，问道：“怎么回事？里昂和尤达好好的怎么会跑？”

　　“我也不知道。”警卫员苦笑着说道，“刚刚它们还好好的躺在帐篷里边打盹呢，我就到外面撒了泡尿，等我再回到帐篷，它们就已经不见了。”

　　隆美尔皱眉道：“真是该死，你为什么不拴狗链子？”

　　“我拴了狗链子的。”警卫员连忙说，“可它们挣脱了。”

　　“挣脱了狗链？”隆美尔脸色微变，然后一下就从腰间掏出勃朗宁手枪，说道，“应该是它们发现什么了，你马上去集合卫队。”

　　卫队刚刚集合，前方密林深处忽然响起隐约的犬吠声。

　　没有片刻犹豫，隆美尔便立刻亲自率领卫队冲入密林。

　　就这片刻功夫，密林中的犬吠声就已经变得极为凄厉，除了隆美尔所熟悉的里昂、尤达的吠声，还有一头别的不知名犬类的低沉嘶吼声，很奇怪，里昂和尤达吠叫得很激烈，而跟它们撕咬的另一头不知名犬类，却从始至终只发出低嘶声。

　　对于自己的这两头杜高犬，隆美尔可以说是十分熟悉，从它们激烈的吠叫声当中，隆美尔听出了愤怒，还有一丝恐惧。

　　里昂和尤达竟然感到恐惧！

　　没来由的，隆美尔便变得紧张起来。

　　“快快，快啊！”隆美尔一边往前冲，一边连声低喝，“加快速度！”

　　不过根本快不起来，几乎滑到大腿根的厚厚积雪严重的影响到了德国大兵的行动，包括隆美尔自己，几乎只能挣扎着往前爬行，这时候，隆美尔才羡慕起那些瑞典大兵来了，至少他们踩着滑雪板可以雪地上快速的滑行。

　　拼尽全力往前突进了将近两千米，耳畔陡然传来一声凄厉的惨叫。

　　隆美尔的一颗心便立刻悬了起来，因为他听出来这是里昂的惨叫。

　　从这声惨叫判断，里昂似乎遭受到了致命重创！这一刻，除了揪心，隆美尔更感到一丝莫名的吃惊，杜高犬可是猎犬中的王者，里昂和尤达更是杜高中的王者，现在它们两头杜高对一头不知名的犬类，占不到上风不说，里昂居然还吃了亏！

　　又往前突进了差不多五百米，眼前便豁然开朗，凭借着雪地的反光，可以隐约看到前面雪地上有两团黑影正撕咬成一团，而且附近不远处，则躺着另一个黑影，随行的警卫员立刻打亮手电筒照射过去，隆美尔立刻愤怒的咆哮起来。

　　因为他看清楚了，躺在雪地上不断抽搐的就是他的里昂。

　　不过真正令隆美尔愤怒的是，里昂的腹腔整个被撕开来，里面的肠子内脏都已经流淌出来，濡给了身下雪地，遭此重创，里昂已经只能轻微的抽搐。

　　不过隆美尔已经顾不上为里昂伤心，迅即将手电光集中到尤达身上。

　　尤达的处境也是非常的不妙，头上、脖子上还有身上全部都是鲜血，耳朵也只剩下了一只，尾巴也只剩半截，再看与尤达撕咬的那头不知名的犬类，竟是头狼，不过体型远比一般的野狼要大得多，简直跟头小牛犊似的。

　　然而最令隆美尔吃惊的是，那头狼身上几乎没什么伤势。

　　“怎么可能？”隆美尔不由得倒吸了一口冷气，他的两头训练有素的杜高犬，居然打不过一头狼？而且还是一死一伤！

　　然而，这只是暂时的结果。

　　电光石火间，那头狼竟趁着犹尤达猛扑的机会，敏捷的一个侧滚翻，便轻松的躲过了尤达的扑击，然后一张嘴就闪电般咬住了尤达的咽喉，咽喉要害被咬住了，尤达便立刻从喉咙深处发出呜呜的低咽，甚至连大声惨叫都办不到了。

　　“该死的？！”隆美尔屎都急出来了，却毫无办法。

　　因为如果这时候下令开火，就极有可能误伤到尤达。

　　不过隆美尔的焦急并没有维持太长时间，下一霎那，只见那头体型巨大的野狼猛的甩了一下狼头，一下便从尤达的咽喉上撕下了一大团的血肉，这团血肉中还有一根血糊糊的软管状的物体，竟是连尤达的气管都一并撕下来。

　　脖子整个被撕咬开来，血管、气管也是一并被咬断，尤达立刻低咽一声倒下来。

　　“尤达？！”隆美尔两眼圆睁，声嘶力竭的咆哮起来，眼睁睁的看着心爱的猎犬在跟前被野狼猎杀，却毫无办法，再也没有比这更糟糕的事情了。

　　再看那头野狼，一口咬死了尤达，竟然也不转身逃走，反而向前跨出两步，再把一颗狼头压低下来，然后将长吻的上唇翻起，呲出了两排冷森森的獠牙，喉咙深处也发出一阵阵低沉的嘶吼声，竟然是向隆美尔他们发出恐吓。

　　“狗屎！还敢威胁我！”隆美尔又惊又怒，大声咆哮道，“开火，给我开火！”

　　下一刻，隆美尔身后的五十多名警卫便同时开火，密集的冲锋枪火力便立刻向着前方那头正在示威的野狼倾泄了过去，那头野狼猛的一蹬腿，试图窜进右侧的密林中，结果双腿却没有发上力，一下摔翻在地上，旋即就是噗噗的两声，连中了两弹。

　　原来刚才的撕咬，这头野狼也并非毫发无损，腿部还是受伤了。

　　不过这头野狼的反应极快，中弹后连续几个翻滚，最终还是窜进了密林中，很快就消失不见了，但是雪地之上却留下了点点醒目的血迹。

　　隆美尔岂肯罢休，厉声道：“追，给我追！”

　　……

　　这只是一次意外。

　　猎杀里昂跟尤达的当然就是大王，但这是个意外。

　　这事得从头说起，斯大林最终采纳了徐锐的建议，同意对攻击维堡的瑞芬联军实施斩首作战，接着便出动了两架军用运输机，在二十多架战斗机的保护下，将徐锐和五十多名狼牙空降到维堡西北五十里的加西多湖区。

　　落地之后，摆在徐锐面临的第一个难题就是寻找联军的指挥部。

　　冰天雪地、寒冬腊月，而且没有任何的情报，这可不是一件容易的事。

　　而且，这次的斩首作战还不同于上次对芬兰国防军的斩首，上次对芬军斩首徐锐还可以设局，引诱芬军滑雪小分队给他带路，但是这次就没有这样的好事情了，而是必须通过地毯式搜索来寻找并确定联军指挥部所在。

　　不过，也并不是一点头绪都没有。

　　至少有一点可以确定，联军指挥部一定在维堡的西北方，而且距离在二十里左右，基于这个判断，徐锐他们需要搜索的区域其实也只有方圆几十里。

　　所以，安全落地之后，徐锐便立刻将大王放出去，一来搜索并且避开联军的岗哨，二来还可以借助大王寻找联军人员密集处，因为人员密集处才有可能是联军的指挥部所在，徐锐和五十多名狼牙队员则远远跟在后面。

　　结果，当大王搜索到了隆美尔的指挥部的附近时，惊动了隆美尔养的两头杜高犬，遂即两犬一狼之间便爆发了一场撕咬大战，结果是隆美尔蓄养的两头杜高犬遭到大王完虐，还从隆美尔的面前从容的退走。

　　这个时候徐锐他们还在千米之外，等着大王回去传讯呢。

　　其实，大王与两头杜高犬的撕咬，徐锐也是听到动静了，不过他并没有放在心下，因为他对大王有着绝对的信心，但是接下来响起的密集的枪声却让徐锐吃了一惊，意识到大王可能有危险，便立刻带领着狼牙大队赶了过来，准备接应大王。


第1838章 死里逃生

　　“将军阁下，这边有血迹！”

　　“将军阁下，这边也有血！”

　　几名警卫打着手电，照亮了雪地上的血迹。

　　“给我追！”隆美尔咬牙切齿的道，“无论如何也要把这头狼给我干掉，竟然咬死了我的里昂还有尤达，简直不可饶恕！”

　　这个时候，另一个警卫忽然大声高喊起来：“我看到它了，九点方向！”

　　下一霎那，十几束手电筒的光束便向着九点钟方向照射过去，隆美尔也在第一时间扭头看向九点方向，果然看到一头大灰狼的后半个身躯拖在了雪地上，只靠着一对前爪在雪地上艰难的往前爬，可不就是刚才咬死里昂跟尤达的那头野狼？

　　“还想跑？”隆美尔立刻狞笑起来，喝道，“开火，打死它！”

　　随行的五十多警卫纷纷举起手中的冲锋枪，然而还没等开火，异变陡生。

　　站在隆美尔前面的那名警卫忽然闷哼一声，然后一头就栽倒在了雪地上，手中的手电筒也滚落在地上，隆美尔不由得愣了一下，下一个霎那，连续不断的闷哼声便从他的前后以及左右两侧响起，打着手电筒的警卫一个接一个的倒下。

　　变起仓促，毫无防备的德军卫队瞬间就被打懵了。

　　但是隆美尔却已经反应过来了，这是遭到伏击了！

　　“该死的，有埋伏，前边有埋伏！”隆美尔便立刻声嘶力竭的大叫起来，“有埋伏，快灭掉所有的手电，该死的，快把手电筒给我灭了！”

　　正喊叫呢，隆美尔的眼角余光忽然看到前方有一点微弱的火光一闪即逝，莫名的，隆美尔浑身的汗毛便在顷刻之间倒竖起来，一股强烈的危机感瞬间将他完全笼罩，几乎是下意识的，隆美尔向着左侧猛的摆了下脑袋。

　　下一霎那，隆美尔的右脸颊便立刻感觉到一阵剧烈的烧蚀感。

　　那种感觉，仿佛就像被烧红了的烙铁条在右脸颊上印了一下。

　　来不及庆幸或者震惊，从鬼门关上捡回一条性命的隆美尔便立刻一个鱼跃前扑，将整个身体缩到了一颗雪松后面。

　　……

　　“狗日的！反应挺快！”

　　对面两百米外，徐锐恨恨的咒骂了一声。

　　对着隆美尔的这一枪，居然是徐锐打的。

　　这么近的距离，徐锐几乎就没有失过手，但是今天却失手了。

　　当然，这也是因为徐锐并没有太过重视，他根本不知道，刚才他盯上的是未来的沙漠之狐隆美尔，还以为只是瑞典的一个小军官呢，毕竟，此时隆美尔以及日尔曼先谴队的所有官兵都已经换上了瑞典国防军的统一制式军装。

　　虽然没能摞倒隆美尔，但是隆美尔的五十多名警卫却在瞬间被摞倒二十多个，剩下的三十多个警卫终于反应过来，纷纷躲进一雪松的后面，然后将胳膊从树后后探出来，端着冲锋枪对着前方，胡乱的扫射。

　　一时间，密林之中的枪声便响成了一团。

　　不过也只是打的热闹，并没能打中目标。

　　这时候，探路的时小迁已经找到了大王，并且把大王给背了回来。

　　看到大王已经无法自己行走，而是要时小迁背着回来，徐锐的眼睛立刻红了，不仅是徐锐，所有看到这一幕的狼牙队员全都红了眼，他们都已经把大王当成自己的战友，徐锐强忍着心中焦虑，把吴寒叫过来给大王诊断伤势。

　　吴寒以最快的速度检查一遍，松了口气，说道：“右腿的根部有一处撕咬伤，还有两处枪伤，好在没有伤到骨骼，也没伤到大动脉，没事，没啥大碍！”

　　徐锐闻言松了一口气，不过看到大王病恹恹的，立刻又心头火起。

　　徐锐当即便打出手语，示意狼牙队员从两侧迂回过去，解决对手！

　　尽管大王只是受了伤，并没有性命之忧，但是大王是狼牙的一员，哪怕只是轻微伤也是不行，对面的瑞典国防军必须为此付出代价！

　　……

　　隆美尔已经意识到了，这次是遇到了一群可怕的敌人！

　　从刚才的第一波打击，就可以看出端倪，首先对方使用的步枪就很古怪，射击时居然听不到枪声，而且其枪口焰也要比当今世界上几乎所有的步枪要小得多，其次，对方枪法准到让人绝望，夜间再加密林，居然还能这么准！

　　所以，这绝对不是一支寻常的作战部队！

　　如果他没有猜错的话，这应该是一支跟勃兰登堡特种部队一样的，部队！德国可以组建特种部队，苏联也同样的可以组建特种部队。

　　所以，缩在雪松后面，隆美尔甚至于不敢大口的喘气。

　　隆美尔唯恐大口的喘息会招来对面苏军特种兵的打击。

　　但是剩下的那三十余名警卫却并不知道，他们面对的是一群怎样的怪物，以为躲在树后就安全了，一边大声招呼，一边猛烈的开火。

　　很快，这些德军警卫就为他们的愚蠢行径付出了代价。

　　一名德军警卫正端着冲锋枪在胡乱开火，冷不丁眼前忽然落下了一张脸，却是一个敌人倒着从雪松上垂落了下来，德军警卫急忙想要回枪开火时，却已经来不及了，只见一抹寒光一闪即逝，然后那名德军警卫便捂着自己的咽喉倒了下去。

　　另一名德军警卫从腰间解下一颗手榴弹，作势往前扔，却忽然感到手腕一麻，已经拉开了导火索的手榴弹便立落掉落在了他的脚下，看到这一幕，德军顿时大吼了一声，本能的想要卧倒在地，但是下一刻，却发现身体居然已经动弹不得。

　　“上帝，哦不，上帝。”那个德军便只能眼睁睁的等着死神的降临。

　　下一刻，滋滋冒烟的手榴弹便轰的炸开，耀眼的红光瞬间吞噬了德军的身影。

　　另一个德军连续开火，打完了一个弹夹，正准备更换弹夹时，眼角余光忽然发现身侧的雪地有异动，急扭头看时，便发现身侧平整的雪地突然间拱起来，紧接着拱起的雪团便从中间猛然炸裂，再接着一个身影便猛的窜出来。

　　“狗屎！”德军咒骂一声，抡起MP-34冲锋枪便猛砸了过来。

　　但是那个从雪地中冒出来的人影只是一伸手便抓住了冲锋枪，再稍稍一发力，MP-34冲锋枪便猛的倒砸回来，木制的枪托正好砸在德军的喉结上，只听得喀嚓一声脆响，德军的喉骨便整个被砸得粉碎，然后哀嚎着倒了下来。

　　霎那间，德军的哀嚎便连续不断的响起。

　　“该死，在头顶，他们在我们头顶，在头顶！”

　　“啊啊，我的腿，我的右腿中枪了，救救我！”

　　“救命，救命啊，我不想死，妈妈，我想回家。”

　　“狗屎，别喊了，日尔曼人的脸都被你丢尽了！”

　　“埃里克，身后，敌人在你的身后，快回头啊，啊，我中枪了……”

　　“多普勒，该死的你跑到哪儿去了？给我子弹，快把该死的子弹给我！哦不，上帝，你不能这样对我，救命……”

　　“丹尼尔，保护我身后，我去干掉这些苏联佬！”

　　“弗里德里希，快回来，你会死的，快点回来，上帝，我说了你不听。”

　　“我要急救包，谁能给我个急救包，我受伤了，上帝，我的肚子上挨了一刀，上帝，我的肠子都流出来了，啊啊啊……”

　　警卫的惨叫声还有咒骂声此起彼伏，响个不停。

　　但是没过多久，密林中的惨叫声便稀疏了下来，显然，大部分警卫都已经被干掉了，只剩下零星的几个德军警卫还在负隅顽抗，不过隆美尔知道，这几个警卫也支撑不了太久，因为在夜间的密林中，他们根本不是特种部队的对手。

　　最多三五分钟，剩下的那几个警卫也会被干掉。

　　隆美尔从未像这一刻感到死神离他是如此之近！简直就是触手可及！

　　这时候，一个德军警卫像只无头苍蝇般从隆美尔藏身的雪松后跑过，只听噗的一声，那个德军警卫便立刻惨叫着倒在了雪地上，霎那之间，隆美尔脑子里有一道亮光一闪而过，下一刻，隆美尔也立刻惨叫一声摔倒在地。

　　在倒下的瞬间，隆美尔还顺手从刚被击毙的德军警卫身上抓了把血，然后借着倒地之后翻滚的间隙，将那一把血涂在自己脸上，再然后就躺在雪地上一动不动，远远的看过去，根本就是具尸体无异，谁说日尔曼人实在，不狡猾的？

　　不过就算如此，也并不意味着隆美尔就安全了。

　　因为战斗结束之后，苏军肯定还是要打扫战场，到时候隆美尔身上免不了还是要挨上几刺刀，而且大概率会捅在他的胸口位置，还是得死！隆美尔唯一的希望，就是指挥部的警卫部队能够尽快赶到，这样他或许还能够有一线生机。

　　隆美尔一动不动的趴在雪地上，心中只剩下默默的祈祷：上帝保佑！

　　兴许是隆美尔的祈祷起了作用，战斗刚刚结束，密林四周便响起此起彼伏的口令声，还有脚步声及犬吠声，联军指挥部的警卫部队真来了。


第1839章 勃兰登堡特种部队

　　紧要关头，联军大部队到来。

　　负责外围警戒的叫驴跑过来，对徐锐说：“团长，三点钟方向、七点钟方向、九点钟方向还有十一点方向都出现了敌人，至少有好几千人。”

　　正准备上前补刀的十几名狼牙队员立刻停下来，回头看向徐锐。

　　四个方向全部都出现了敌人，局面就很严峻了，因为这意味着，每在这里多耽搁一秒危险就会多一分，既便他们是狼牙，既便这是在夜间，而且是在丛林，可是一旦陷入重围那也是会有麻烦的，敌军数量太多了。

　　还是那话，狼牙毕竟也是人，而不是天兵天将。

　　徐锐当然不会为了几条漏网之鱼就把整个狼牙大队置于危险中。

　　当下徐锐便扬起右手再并拢四指成手刀状，向着前方重重一切，五十多名狼牙队员便立刻以组为单位，交替掩护，有序的撤离了战场。

　　大王受伤，形迹暴露，已经不适合再遂行斩首作战了。

　　为今之计，只能是先行撤退，然后寻找下一次的机会。

　　这场战争并不会马上就结束，所以，他们有的是时间。

　　此时的徐锐并不知道，在他们没来得及补刀的几条漏网之鱼中，有一条的名字叫做隆美尔，如果让徐锐知道隆美尔就在那几条漏网之鱼中间，徐锐肯定会改变主意，宁可冒一点风险，也要把这家伙给掳走，然后带回到中国去。

　　德军反正不缺优秀的指挥官，没了隆美尔，还会有鲍威尔啥的，没有了沙漠之狐，还会出现沙漠之熊，收拾一下亚历山大之类的英国佬是没有任何问题的，没准换了一个人，还能顺带把美国佬巴顿也一并收拾了。

　　但是中国却非常的缺乏隆美尔这样的将才，八路军尤其的缺乏。

　　如果能够抓到隆美尔，再把他带回到中国，徐锐一定会想办法让这家伙投效中国，然后让这家伙担任他的参谋长，有隆美尔给自己当参谋长，想想都拉轰，当然跟拉轰相比，最令人期待的还是隆美尔将来在中国战场上的表现。

　　遗憾的是，徐锐不知道隆美尔当时就在场。

　　转眼之间，五十多名狼牙便走个干干净净。

　　……

　　隆美尔就像一具尸体，一动不动躺在地上。

　　既便耳畔再听不到任何敌人的动静，隆美尔却还是不敢有一丝的异动，不怕一万，就怕万一，万一还有敌人潜伏在附近没有走，他如果动弹一下岂不是自取灭亡？所以，既便一个姿势躺久了已经很不舒服，却还是不敢动一下。

　　足足过了一刻钟之后，直到日尔先谴队主力以及瑞典国防军第一军的警卫团赶到，几千官兵将整片密林都挤满了，并且开始救死扶伤，隆美尔才终于稍稍松口气，然后装作刚刚从昏迷中醒过来，翻身坐起。

　　看到隆美尔翻身坐起，一个德国军官便立刻快步过来。

　　“那个谁？你有没有看到将军阁下？”由于隆美尔脸上抹了血迹，所以那个德国军官并没有立刻把隆美尔认出来，直到走近了，才发现是隆美尔，当时就惊喜地说道，“将军阁下是你，太好了，你没有事，真是太好了！”

　　“嘘！”隆美尔立刻竖指做了个噤声的手势。

　　隆美尔也是给打怕了，那伙苏军特种兵实在太可怕了，既便他们已经离开，隆美尔也依然是心有余悸，不愿意手下的军官道出他的军衔，万一呢？万一还有苏军的狙击手潜伏在附近某颗雪松上，知道他是将军然后给他来一枪呢？

　　要是这时候挨上一枪，那可真的是亏大发了。

　　好在隆美尔最担心的事情并未发生，直到回到指挥部，钻进了装甲指挥车，都没有遭到苏军狙击手的狙击。

　　直到确定自己已经真正的安全了，隆美尔才长长的舒了口气，然后对副官说：“立刻致电狼穴，就说我的指挥部刚刚遭到苏军特种部队袭击，损失惨重，请求狼穴立刻派谴勃兰登堡特种部队前来，肃清苏军特种部队！”

　　隆美尔的军事嗅觉还是很敏锐的，他已经察觉到，这伙强悍的苏军特种部队，绝对是来者不善，不出意外，他们肯定就是冲着瑞芬联军的指挥部而来的，那头小牛犊似的野狼也极可能是苏军训练的，多半是苏军哨兵！

　　想到这，隆美尔就暗自感到后怕。

　　这次要不是因为他养的两头杜高，发现了苏军训练的那头狼，然后挣脱束缚，再主动发起攻击，那么这伙苏军特种部队就极有可能在这头野狼的引领下，无声无息的潜入他的指挥部附近，要是这样，他可真就死定了！

　　然而他的两头杜高犬已经战死了，再也没有第三头杜高犬了。

　　但是对面的苏军特种部队却肯定不会善罢干休的，再接下来，他们肯定还会针对联军指挥部展开斩首行动，特种部队的渗透真的是防不胜防，加强警戒这样的被动防御，劳师动众不说且效果未必好，所以最好的对策，还是让特种部队对付他们。

　　需知并非只有苏联拥有特种部队，他们德国一样有特种部队。

　　隆美尔不知道，苏联其实并没有特种部队，这是一群中国人。

　　……

　　波罗的海洋面，一艘德国巡洋舰正劈波斩浪前行。

　　马科斯抬头看了一眼舷窗外黑漆漆的夜空，说道：“好冷啊。”

　　正在看书的科宁斯便立刻抬起头，看着自己的这位临时室友。

　　勃兰登堡特种部队或者八百大队，一个古怪的番号，一群同样古怪的家伙，不过科宁斯能够感觉得到，这群家伙非常的强大！

　　比拼枪法，科宁斯自信能够战胜世界上任何一个人，但如果比综合战斗力，他很有可能不是八百大队的任何一名队员的对手，尤其是面前的这个名叫马科斯的大家伙，强壮得就跟一头狗熊似的，十个自己都不是对手。

　　“上校。”马科斯从舷窗外收回视线，看着科宁斯，问道，“你去过芬兰吗？”

　　“去过。”科宁斯微微一笑，回答道，“事实上我半个月刚从赫尔辛基回来。”

　　“是吗？”马科斯摊了摊手，又问道，“那里的气候怎么样？是不是非常冷？”

　　“是的，非常非常寒冷。”科宁斯笑道，“冷到你撕出的尿液能够瞬间冻成柱子。”

　　“哦，上帝，那我可得小心，别一不小心把我的大鸟冻没了，那就简直糟透了。”马科斯骂骂咧咧的道，“我讨厌芬兰，讨厌这个鬼地方，我更讨厌这次的任务，为什么不让我留在温暧的西西里，哦，我想念西西里的意大利姑娘。”

　　科宁斯默然，马科斯跟他接触过的任何一名德军军官都不同。

　　说的直白些，在科宁斯的印象中，几乎每一名德军军官都是生性严谨或者古板，像马科斯这样充满痞气的德军军官几乎没有，严格意义讲，这家伙根本不像是德军的军官，倒更像是一个苏联军官，是的没错，这家伙很像斯拉夫人。

　　马科斯又道：“上校，你跟斯拉夫人打过交道吗？”

　　“没有。”科宁斯摇摇头，反问道，“上尉，你呢？”

　　“我当然跟他们打过交道。”马科斯哼声说，“上校，我跟你说，那些斯拉夫人，身上的味道简直跟屎一样，臭不可闻。”

　　科宁斯笑着说：“那可惨了。”

　　“不过，也用不着太过担心，上校，你可以学学我。”一边说着，马科斯一边掏出两根烟塞住鼻孔，然后嘎嘎的大笑道，“这样就闻不着臭味了。”

　　两人正说话间，舱室的铁门忽然被人从外面推开，旋即一个海军联络官便低头钻进了低矮的舱室，沉声道：“刚刚接到大本营急电，原定的斩首任务取消，大本营命令你们即刻转道去维堡，担负起保护联军指挥部的任务。”

　　原来，远在狼穴的元首已经接到了隆美尔的电报，得知自己的爱将隆美尔有危险，元首便立刻临时变更勃兰登堡特种部队的任务，取消了对苏军指挥部的斩首作战，转而让他们担负起保护隆美尔及联军指挥部的保卫任务。

　　元首不希望自己的爱将出现任何意外。

　　“嗯？原定的斩首任务取消？”

　　“斩道去维堡？”

　　科宁斯和马科斯面面相觑。

　　海军联络官道：“有什么问题吗？”

　　“没有！”科宁斯和马科斯便立刻起身。

　　刚才躺着的时候还不觉得，可是现在一站起来，马科斯的身材便立刻显现出来，壮得简直座山似的，脑袋都快顶到卧舱的天花板了，军舰卧舱的天花板虽然相对更加低矮，却也有将近两米高，这说明马科斯的身高将近两米。

　　“没有问题就好。”海军联络官点点头说，“埃姆登号巡洋舰已经转向驶往维堡，但是维堡附近洋面已经结冰，所以海军没办法直接送你们上岸，你们必须在距离维堡五十公里的洋面登上冰层，剩下的路程就要靠你们自己了。”

　　科宁斯和马科斯同声应道：“没有问题。”


第1840章 科宁斯的自信

　　一路上并没有遇到太多的麻烦，天亮时，科宁斯和马科斯一行便已经很顺利的从维堡附近的冰层上登陆，然后到中午时分，便遇到了瑞芬联军的一队巡逻兵，在科宁斯他们确定了德军的身份之后，便被带到了隆美尔的面前。

　　“将军阁下！”科宁斯和马科斯上前敬礼。

　　隆美尔回了一记军礼，笑着说：“你们来得还挺快的。”

　　马科斯说道：“我们原本是要去赫尔辛基，对苏军指挥部实施斩首作战的，不过在距离赫尔辛基还有十几公里时，却临时接到大本营的紧急命令，更改了我们的任务，让我们接手将军阁下的安全保卫任务，所以才能够这么快就赶到维堡。”

　　“哦，是吗？”隆美尔耸耸肩，他还真不知道有这一出。

　　停顿了一下，隆美尔又道：“那么，联军指挥部的保全任务就交给你们了，却不知道你们是否有什么好的安保建议呢？”

　　科宁斯并没有急于发表意见。

　　马科斯却道：“我们不莱梅的猎户间流传着一句古老谚语，只有千日打狼，从来就没有千日防狼，意思是说，狼这种畜生太过于狡猾，防是防不住的，如果只想着防，迟早会被它叼走羔羊，所以最有效的办法，还是主动出击，抢先把狼干掉！”

　　马科斯当然是崇尚进攻的，大本营组建勃兰登堡特种部队的目的就是进攻、进攻、继续进攻，直至将敌人彻底的消灭！当然，这并不意味着他们勃兰登堡就不会防御，事实上他们也一样善于防御作战，只是他认为没这个必要。

　　因为被动防御太浪费时间，鬼知道对手什么时候来？

　　马科斯可不愿意在这多等，他还想着早日消灭掉苏军的特种部队，然后再次动身前往赫尔辛基，对苏军指挥部实施斩首作战呢！好不容易出来一趟，马科斯可不希望空手回去，怎么也得带几颗苏军高级将领的人头回去，是吧？

　　“主动出击么？”隆美尔皱了皱眉，又把目光转向科宁斯，问道，“科宁斯上校，你的意见呢？”

　　科宁斯就要比马科斯沉稳得多，从刚才隆美尔微微一蹙眉，科宁斯就已经猜到了他心底的想法，当下说道：“我觉得还是不要贸然出击，万一中了对方的伏击，那就不好了，我可是听说，苏联的这支特种部队挺难缠的。”

　　“挺难缠的？”马科斯哂然道，“有多难缠？”

　　科宁斯脸上掠过一抹微微不快，不管怎么说他都是个上校，马科斯却只是个上尉，一个上尉公然质疑他这个上校，这样真的好吗？

　　不过这丝不快只是一闪便消失，科宁斯脸色很快恢复如初。

　　因为科宁斯瞬间就想到马科斯是勃兰登堡特种部队的队长，骄狂些也是可以理解。

　　当下科宁斯微笑着说：“上尉，苏军的这支特种部队干掉了芬兰国防军派出去的不少支精锐滑雪小分队。”

　　“芬兰军队？”马科斯哂然道，“又能有多少战斗力？”

　　科宁斯说道：“上尉，我无意与你争执，不过据我所知，芬兰国防军中还是颇有不少精锐的滑雪小分队，其中尤以一个叫西蒙海耶的芬兰上士所率领的滑雪小分队，战斗力最强，我跟他们交过手，他们的枪法还是很准的，而且尤其擅长在林海雪原中作战。”

　　停顿了下，科宁斯又接着说道：“尤其是那个西蒙海耶，在苏芬战争的第一阶段，短短不到一百天的时间内便击毙了七百多个苏军士兵，苏军西北方面军的士兵是谈之色变，还送了他一个白色死神的绰号。”

　　“那是因为他运气好，没有遇上真正的精锐！”马科斯却根本没有把西蒙海耶创造的这份战绩放在眼里，又说道，“要是他遇到的是我们勃兰登堡特种部队，分分钟就让他变成死人，还白色死神，只是吹牛谁不会？”

　　科宁斯冲隆美尔摊了一下双手，不再吭声了。

　　隆美尔对马科斯便越发不喜欢，皱着眉头说：“上尉，我觉得科宁斯上校说的对，你们还是做好自己的本职工作，尽量保证指挥部安全，至于主动出击什么的就不要去想了，毕竟就算消灭了苏军特种部队，也没什么太大的好处。”

　　隆美尔都已经发话了，马科斯只能够选择服从。

　　隆美尔却还是不放心，又说道：“还有，科宁斯上校不久之前曾经来过赫尔辛基，还曾经跟芬兰国防军搞过一次对抗演习，对北欧的战场环境也更加的熟悉，所以，你们中队暂时还是由科宁斯上校来指挥，怎么样？”

　　马科斯便立刻拿眼睛看向科宁斯。

　　科宁斯摊了摊手，表示这个锅我不背。

　　马科斯没有办法，只能立正应道：“是！”

　　隆美尔满意的点点头，又对科宁斯说道：“上校，那就交给你了。”

　　科宁斯啪的挺身立正，朗声应道：“将军阁下放心，我一定担负起联军指挥部的保全任务，确保指挥部不受到任何敌人袭击。”

　　“我相信你。”隆美尔点点头，转身钻进了指挥车。

　　目送隆美尔的身影走进指挥车，科宁斯放下高举的右手，对马科斯说道：“上尉，那我们就安排一下具体分工吧？”

　　马科斯闷闷的道：“你下命令吧。”

　　虽然狂傲，不过马科斯还是分得清主次的。

　　毕竟大本营给他们的命令是无条件服从隆美尔少将的命令，既然现在隆美尔少将已经将安全保卫工作交由科宁斯负责，他就只能服从。

　　科宁斯也不跟马科斯客气，直接就下令道：“那行，看见前边的那片树林没有？虽然算不上什么密林，但是仍然会对我们的视野造成严重遮挡，所以，待会你带着人动用装甲车把那片树林推平，确保指挥部周围两千米内没有任何遮挡。”

　　“然后呢？”马科斯说道，“推平树林之后我们做什么？”

　　科宁斯道：“然后你们就换军装，乔妆成指挥部的瑞典警卫，等着敌人来就行，如果你们觉得太无聊，可以学习一下滑雪，或许会有用。”

　　“滑雪么？我们原本就会。”马科斯没好气道，“还有别的吗？”

　　“没有了。”科宁斯微微一笑，又道，“你们会滑雪，这真是太好了。”

　　“不就是滑雪，这有什么好大惊小的。”马科斯颇为自傲的道，“我们勃兰登堡特种部队的队员不仅会滑雪，还掌握了跳伞、驾驶飞机、坦克等多种技能，如果有必要，我们甚至还能驾驶军舰及潜艇，我们是多面手。”

　　“哦是吗？”科宁斯道，“你们真是好样的。”

　　马科斯道：“不过，上校，你确定这样就行了？”

　　“是的，我确定。”科宁斯自信的道，“上尉，我敢向你保证，只要那伙苏军特种兵进入指挥部附近，就必定有来无回！”

　　马科斯哼哼两声，没有多说什么。

　　不过从他的表情，明显是不相信。

　　接下来没什么好多说的，马科斯带着人去铲除指挥部外围的树林，负责清理出一块直径超过两千米的开阔地，科宁斯自己也没有闲着，转身爬到隆美尔的铁甲指挥车的顶上，举着望远镜往四下里观察，然后做好标识。

　　时间在忙碌中很快过去，天色很快就黑了。

　　这个时候，维堡已经顺利的拿下，不过出于安全考虑，隆美尔并不打算将他的指挥部迁到维堡城内去，因为此时的维堡已经化为废墟，在废墟中，拥有太多可以藏身的空间，苏军的狙击手很容易就能找到狙杀的机会。

　　拿下了维堡之后，隆美尔便立刻将手中军队分成两股，主力留在维堡附近加紧构筑防御工事，既便此时苏军主力正朝着瓦萨全速推进，但是隆美尔仍然没有一丝的掉以轻心，万一苏军突然转向，而他们又没有准备好，局势瞬间就会逆转。

　　在全力经营维堡一线防御的同时，隆美尔又派出了三个坦克团，在九个步兵团协同下前出洛谢沃方向，准备截击从列宁格勒方向增援过来的苏军，这一来，从瓦萨到于韦斯屈莱再到维堡的后勤补给线，暂时还能守住。

　　至于这条后勤补给线能守住多久，那就要看出击的这支偏师能够挡住从列宁格勒方向增援过来的苏军多久了，如果这支偏师能够挡住苏联援军一个月时间，那隆美尔就有足够把握全歼铁木辛哥率领的西北方面军主力。

　　当然，这只能是一种美好的愿望。

　　到了现在，隆美尔已经十分清楚，最好的结果也只能是平手了。

　　而事实上，狼穴也已经在暗中紧锣密鼓的准备跟苏联人谈判了，现在之所以暂时还没有付诸行动，只是想要在正式谈判之前抓住尽可能多的谈判筹码而已，或许对面的苏联人也是一样想法，所以才会派出特种部队对联军指挥部实施斩首。

　　但这些已经跟隆美尔无关，他只需要做好自己的工作。


第1841章 终于来了

　　加西多湖畔，狼牙临时营地。

　　长时间处在冰天雪地，体温流失是非常快的，狼牙队员的忍耐力以及意志力远远胜过普通人，但是这并不意味着，他们就一点都不怕冷，更不意味着他们的体温就不会流失，事实上狼牙的体温一样会流失。

　　所以，狼牙也一样需要保温。

　　所以在撤离战场二十多公里，确定安全之后，徐锐便下令在加西多湖畔的密林里支起了帐篷，然后在营地中央升起篝火，一边烤火取暖，一边烧水煮热食补充体力以及热量，当然外围的警戒工作一定要先布置好。

　　徐锐端着搪瓷茶缸喝了口水，又将茶缸递到大王面前。

　　大王冲着徐锐呜呜的叫两声，然后低垂下头，伸出猩红的大舌头从茶罐里呼噗呼噗的舔水喝，吴寒刚刚对大王做了手术，将嵌在它右腿肌肉中的子弹取出来，并且缝合好了，此时大王已经好多了，至少能喝水了。

　　将茶缸里的热水舔完，大王才又呜咽了一声，在徐锐脚边趴下来。

　　徐锐摸了摸大王脑袋，抄起架在火头上的茶壶正要再倒一缸水时，前方密林深处忽然间响起了一声猫头鹰的叫声：咕咕！

　　这是安排在外围的岗哨在示警！

　　围着营火堆或躺或坐、正在休息的狼牙队员便立刻抄起脚边步枪，迅速站起身，莫子辰更是作势就要捧雪去灭火，却让徐锐伸手制止了。

　　“没事！”徐锐却摆了摆手说，“来的不是敌人。”

　　的确不是敌人，过了没一会儿，山鸡便带着一个苏联军官过来了。

　　是个苏军少校，走进营地之后向着徐锐敬了记军礼，说道：“达瓦里希，我是苏军最高统帅部特勤大队的大队长奥古斯特，奉斯大林同志命令，率领特勤大队前来配合你们对瑞芬联军指挥部实施斩首作战。”

　　意外的是，这个奥古斯特居然还会说中国话。

　　徐锐闻言，嘴角便立刻露出一抹揶揄的笑意。

　　看来斯大林也不傻么，这么快就效仿他们狼牙搞了一个特勤大队？而且刚组建成军便立刻派到前线来，说是配合他们对联军指挥部实施斩战战，其实不用说，就是跑来向他们狼牙学习斩首作战，不过徐锐并不点破。

　　无论如何，这都是一个积极的信号，这说明斯大林并不打算食言，当这次危机解除之后就真的要放他们回中国了，要不然也不会这么急着搞出一个特勤大队，并且这么急吼吼的派过来向他们学习特种作战。

　　遗憾的是，特种兵不那么容易训练，特种作战更不是那么容易学的。

　　“达瓦里希，欢迎你。”徐锐伸手与奥古斯特握过手，又道，“你的人呢？”

　　奥古斯特道：“在前边的林子里边休整呢，因为我担心会引起你们的误会，所以没让他们跟我一起过来。”

　　“叫过来吧。”徐锐笑着说道，“喝点热水，再吃点东西，就要开始干活了。”

　　“好的，我这就去叫他们过来。”奥古斯特欣然应允，然后去把躲在前边林子里休息的一百多个苏军特勤队员都叫了过来。

　　接下来的事情没什么好多说的。

　　晚上八点正，徐锐便下令灭掉篝火，全员开拔。

　　不过开拔前，徐锐先派了两名狼牙护送大王先行返回。

　　大王受了伤，而且伤势还不轻，已经无法再参加接下来的战斗了！

　　只片刻功夫，五十余名狼牙队员便已经收拾好了行装，相比之下，奥古斯特带来的一百多名苏军特勤队员表现就要逊多了，足足多花了两倍时间才收拾停当，然后一百五十多人便纷纷蹬上滑雪板，在徐锐的率领下向着维堡方向滑行过来。

　　到现在为止，狼牙大队都还没有找到瑞芬联军指挥部，但直觉告诉徐锐，之前与大王搏斗的那两头猎犬应该不是普通犬类，所以联军的指挥部很可能就在附近不远，所以徐锐决定去那里碰碰运气。

　　在冰天雪地，滑雪的速度可要比步行快多了。

　　不到一小时，夜间九点钟刚过，狼牙大队及苏军特勤队便已经来到了昨晚的战场，让徐锐感到意外的是，战场所在的那片稀疏的雪松林，居然已经被瑞芬联军用坦克碾平了，再往前就是一大片无遮无掩的开阔地带。

　　在这片开阔地的中央，则是星星点点的灯光。

　　看到这一大片的灯光，徐锐便立刻心头微动。

　　徐锐当即举起望远镜，然后就看得更加清楚，只见这片开阔地至少有五公里方圆，开阔地中央停泊着几十辆车辆，有卡车、坦克、装甲车，甚至还有好几辆特别长的铁皮车，看到这几辆特别加长的铁皮车，徐锐顿时之间惊喜莫名。

　　这几辆加长的铁皮车，肯定就是联军的指挥车！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，联军指挥部果然在这里！

　　瑞芬联军的指挥官还真是不知死活，明明昨晚都已经遭到袭击了，居然还不警觉，还没有把指挥部给移走，而只是在周围开辟出了几公里的开阔地，真的是太天真了，以为凭着这几公里的开阔地带，真就可以挡住我们狼牙大队的侵袭了吗？

　　我们会用残酷的事实，让你们知道，狼牙是无法抵挡的！

　　下一刻，徐锐便立刻扬手打出手语。

　　……

　　对于一名狙击手来说，最大的敌人的就是寂寞。

　　因为当一名狙击手执行任务的时候，往往一潜伏就是几个昼夜，在这段时间内，没有人跟你说话，甚至都不能动，那种寂寞真能让人发疯，如果是在冰天雪地中执行任务，那就更加的难熬，因为除了寂寞，你还要克服严寒的考验。

　　科宁斯身上裹着厚厚的大衣，身下也垫着毛毯，却还是感觉到阵阵刺骨的寒意，要不是他身下的指挥车开了暖气，将一阵阵的暖意透过车顶传导到他身上，科宁斯真怀疑，他的身体很可能早就已经冻僵了。

　　自从入夜之后，科宁斯便进入到指挥车顶的狙击位，然后一趴就是好几个小时，对于普通人来说，这或许足以让人发疯，但是对于科宁斯来说，却根本就不算什么，因为他的最高潜伏记录，是在一片蚊蝇滋生的沼泽里潜伏了七个昼夜！

　　为了保护视力，狙击手一般不担负观察任务，而是由专门的观察手负责。

　　给科宁斯充当观察手的是勃兰登堡特种部队的一个特种兵，名叫詹姆士。

　　每隔四五分钟，詹姆士便会举起高倍望远镜扫视营地四周，隔了五分钟，詹姆士再一次举起手中的望远镜，百无聊簌的观察前方开阔地。

　　可惜是在夜间，既便有高倍望远镜，也依然只能看个大概。

　　望远镜的视野慢慢的扫过去，依稀可以看到开阔地的边缘，林子的轮廓。

　　但是勃兰登堡特种部队的特种兵真不是吹的，毫无征兆的，詹姆士手中的望远镜忽然间停了下来，锁定了其中一个方向。

　　正在闭目养神的科宁斯便立刻感觉到了异样，霍然眼开眼。

　　“詹姆士中士。”科宁斯压低声音问道，“你发现什么了吗？”

　　“我不太确定。”詹姆士一边调整焦距，一边皱着眉头说道，“光线太暗了，我看的不是非常清楚，但是我感觉好像有什么东西在移动，十一点钟方向，就在我们开辟的开阔地跟林子的边缘，哦，狗屎，有东西，真有东西在动！”

　　“嘘，你小点声。”科宁斯轻轻的嘘了一声，然后微微侧头将右眼凑到了狙击步枪的瞄准镜后面，透过瞄准镜的视野，科宁斯也看到了，的确有几团模糊不清的黑影正在开阔地和林子边缘，向这边缓慢的蠕动。

　　霎那之间，科宁斯的嘴角便绽露起一抹狞笑。

　　终于来了，终于过来了么？来吧，继续往前！

　　不要停下，对对，不要停，往前，继续往前！

　　夜色之中，科宁斯嘴角的笑意变得越来越浓。

　　……

　　几乎同时，营地外围的勃兰登堡特种部队也发现了异常。

　　马科斯伪装成了一名瑞典军上尉，正跟另外两名伪装成瑞典列兵的特种兵躲在营地外围的避风处抽烟，相比较科宁斯的谨慎，马科斯就要狂傲得多。

　　对于勃兰登堡特种部队的战斗力，马科斯有着绝对自信。

　　在马科斯看来，苏军特种部队不来也就罢了，如果敢来，绝对是有来无回，绝对是会成为他们勃兰登堡特种部队口中的猎物。

　　正抽烟呢，另一名伪装成瑞典军警卫的特种兵便走过来，小声说：“上尉，十一点钟方向有不明生物靠近，极可能就是苏军的特种部队。”

　　“是吗？”马科斯闻言狰狞一笑，却并没有扭过头去看。

　　另外两名特种兵下意识的想扭头，却让马科斯给制止了。

　　“别回头。”马科斯低低的喝止道，“装作什么都没发现，继续抽你们的烟！”

　　那两名特种兵便真的没有扭头去看，而是继续站着抽烟，马科斯却稍稍侧过身，背对着十一点钟方向，向着前方连续打出手语。


第1842章 做出牺牲

　　随着一点一点的深入，徐锐发现联军指挥部所在的开阔地是个不规则的圆形，其半径大约在两公里到三公里之间，开阔地中心，指挥部所占据区域的直径仅有百米左右，所以看上去显得非常空旷、寂廖，充满蛮荒气息。

　　但走着走着，徐锐心头忽然毫没来由的涌起一股淡淡不安。

　　皱了下眉头，徐锐便毫无征兆的停下了脚步，不再往前走。

　　看到徐锐停下脚步，身后跟进的狼牙队员便纷纷跟着停下。

　　距离最近的霸天虎、莫子辰更是向徐锐投来了疑惑的目光，有什么不对劲吗？

　　徐锐却眯起了双眼，皱着眉头没有吭声，他也不是很确定，只是隐隐感到有些不安，但是仔细观察，却又没有发现哪里不对劲，视野中，瑞芬联军的指挥部一切都正常，外围的岗哨毫无异样，来回穿梭的巡逻队也没有任何异常。

　　很显然，联军指挥部的警卫并没有发现他们。

　　徐锐又将听力运用到极致，却仍旧得不到太多有用的信息，除了寒风的呼号，就只有偶尔有小动物从雪地窜过的声音，没办法，前方的联军指挥部仍旧还在一千米开外，已经明显的超出了徐锐听力的感知范围。

　　这也就是说，听过听力仍然没发现任何异常。

　　但不知为何，徐锐心头的那股不安的感觉却越发的强烈了。

　　不对，不对！这是个陷阱！徐锐霍然睁开眼睛，目露精芒。

　　徐锐终于知道哪里不对了，是这里的地形不对，这里的地形充满了杀机！

　　表面上看，这片开阔地只是纯粹的被动防御措施，只是为了使周围的视野变得开阔，使得狼牙的渗透变得更困难，表面上看，似乎只是这样，其实却不然！如果有狙击手坐镇，这片开阔地立刻就会成为狼牙的葬身地！

　　这就是一个最典型的开阔地杀局！

　　是科宁斯，一定是科宁斯设计的！

　　一霎那间，徐锐便惊出一身冷汗，幸好及时察觉，要不然贸贸然的闯进去，后果将不堪设想，面对科宁斯这样的王牌狙击手，又在这样无遮无掩的开阔地，既便是他这个来自二十一世纪的兵王，恐怕也只能束手待毙。

　　几乎是下意识的，徐锐便扬起右手，准备打手语下令撤退。

　　但是右手扬起后，却又停顿在空中，迟迟没能够打出手语，因为就在徐锐准备打出手语的一瞬间，脑子里忽然间掠过一道闪光：为什么不能将计就计？

　　狼牙大队的失利是西蒙海耶造成的，但是滑雪场杀局却是科宁斯教会他的，所以严格说起来，科宁斯也是他们狼牙大队的仇人，狼牙大队有仇就要仇，而且立刻就报，为什么不趁现在干掉科宁斯，为老韦他们几个报仇？

　　一霎那之间，徐锐心下便有了决断。

　　……

　　科宁斯的一颗心忽然间悬了起来。

　　因为科宁斯发现，瞄准镜视野之中的敌人忽然之间停下来不再往前走了，通过瞄准镜测了下距离，发现敌人至少还在千米外，这么远的距离，既便是通过照明弹将整个开阔地照得亮如白昼，命中率也不会好到哪里去。

　　当下科宁斯便在心底里祈祷起来：别停，不要停！

　　似乎是科宁斯的祈祷发挥了作用，原本已经停止的敌人忽然间再次动了，再次向着联军指挥部缓缓移动过来，而且更令科宁斯惊喜不已的是，出现在瞄准镜视野中的敌人似乎比刚才更多了，这么说来，刚才他们只是在等候同伴而已。

　　原来是虚惊一场，科宁斯长长松了口气，来就好！

　　来吧，赶紧来吧，只要进入到五百米内，你们就死定了！

　　科宁斯狰狞的笑了笑，右手食指缓缓搭上了步枪的扳机。

　　……

　　几乎同时，潜伏在指挥部外围的勃兰登堡特种兵也已经做好突击准备。

　　作为瑞芬联军指挥部，外围原本就有大量的警卫，马科斯以及五十多个德国特种兵混杂在上百个瑞典警卫的中间，并不显眼。

　　这个时候，马科斯和五十多个德国兵都躲了起来。

　　只剩下一百多个瑞典警卫还傻兮兮的守在岗位上。

　　马科斯和德国特种兵可不会像这些瑞典警卫一样，傻傻的守在哨位上，等着外面的苏军特种部队发动第一波攻势，就算他们是精锐的特种兵，反应速度远远胜过普通士兵，却也不能保证，在苏军特种部队的先发打击下，不会有伤亡。

　　马科斯这家伙很阴险，指着毫无防备的瑞典警卫吸引苏联特种部队的先发打击，然后他们再猝起发难，就能够以最小的代价换取最大的胜利。

　　当然了，苏联特种部队未必就有先发打击的机会。

　　忽明忽灭的灯光之中，马科斯弯腰着从战壕前行，每经过一个特种兵的面前时，便伸手在对方的钢盔上轻拍一下，被拍到钢盔的德国特种兵便立刻会向马科斯竖起大拇指，再一横手中挎着的MP-40冲锋枪，示意他已经完全准备好了。

　　此时的德军，标配的还是MP-34型冲锋枪，但是勃兰登堡特种部队却已经装备了刚刚定型量产的MP-40冲锋枪。

　　……

　　指挥车顶上，狙击位。

　　通过高倍望远镜视野，詹姆士已经可以分辩清楚前来偷袭的苏联特种兵的身影，此时对方距离他们的狙击位最多也就两百多米的距离了。

　　这么近的距离，已经完全进入到了狙击手的有效杀伤距离之内了，如果遇上的是科宁斯这样的狙击手高手，那对方基本上就可以宣判死刑了，这么近的距离，又是在无遮无掩的开阔地，没有任何人，可以躲过像科宁斯这样的狙击高手的锁定及射杀。

　　詹姆士扭头看向身边的科宁斯，比了个手势，问，是否先发打击？

　　科宁斯点点头，詹姆士便立刻从指挥车顶上的狙击位慢慢爬出来，爬到车体边缘，向着车辆右侧由三辆装甲车围成的空地打出一组手语，在这片空地的中央，早就已经架好三门迫击炮，九名德国炮兵早已经等着了。

　　看到詹姆士的手势之后，那九名德国炮兵便立刻分成三个炮兵组，将三发照明弹从迫击炮的炮口塞了进去，下一刻，只听嗵嗵嗵三声响，三发照明弹便已经带着吱吱的尖啸，飞到空中，旋即自带的小开降落伞打开，缓缓的下降。

　　几乎是在往下降的同时，弹体装载的镁铝混合物也被引信给引燃，镁粉还有铝粉都是易燃物，一经引燃瞬间便进入到暴燃，同时散发出高温以及刺眼的强光，那刺眼的强光，瞬间就将方圆几公里范围照得亮如白昼。

　　突如其来的耀眼强光，使得在场的几乎所有人瞬间致盲。

　　无论是指挥部外围站岗或者巡逻的瑞典警卫，还是外围悄然逼近的苏军特种部队，全都下意识的闭上眼睛，或者拿手遮挡住自己的眼睛，只有科宁斯以及勃兰登堡的特种兵，由于事先有了心理准备，所以并没有受到强光的影响。

　　科宁斯眯起眼，经过大约半秒钟左右的适应，猛然睁眼，只见那群苏联特种部队，已经在照明弹强光下无所遁形，也许是因为变起仓促，也许是因为被耀眼的强光给照傻了，一时之间竟然没做出任何反应，只是傻傻的站在那里。

　　苏联特种兵傻在那里，科宁斯和马科斯他们却不会犯傻。

　　照明弹点亮半秒之后，马科斯和五十名勃兰登堡特种兵便从藏身的战壕翻身跃起，顺势举起手中的MP-40冲锋枪，对准了前方猛烈开火，几乎同时，埋伏在指挥车顶上狙击位中的科宁斯也扣下了步枪扳机。

　　瞄准镜视野中，一个苏联特种兵的头盖骨瞬间就被掀飞了。

　　科宁斯的心下却没有一丝的波动，拉栓退壳，再推弹入膛，然后转移瞄准镜，迅速锁定第二个苏联特种兵，再然后扣下扳机，视野之中，第二个苏联特种兵的脖子右侧，便猛的绽放起了一大团血雾，然后那个苏联特种兵便一声不吭的倒下了。

　　转眼之间，科宁斯便已经射杀了五个苏联兵，只要被锁定，就绝没有任何一个猎物能够逃脱他的射杀，唯一让他不太爽的是，这些苏联特种兵看上去几乎都是一个样子，头戴剪绒帽，身穿大衣，所以分辩不出谁是军官谁是士兵。

　　……

　　两千米外，密林边缘处。

　　徐锐站在一颗雪松后面，冷冷的打量着这边。

　　由于有三颗照明弹存在，方圆几公里都被照得跟白昼似的。

　　所以既便不借助望远镜，徐锐都可以清楚的看到开阔地上正上演的这场杀戮，德国人对奥古斯特特勤队的残酷杀戮。

　　这么做确实残忍，但是舍不得孩子套不着狼！

　　为了把德国人给引出来，必须有人做出牺牲！

　　狼牙队员个个都是宝贝，一个都不能够损失，那么就只能损失苏联特勤队了！

　　斯大林之所以组建奥古斯特特勤队，不就是为了向他们狼牙学习特种作战么？那么，今天要教他们的第一堂课就是：在必要时做出牺牲！


第1843章 蠕动的尸体

　　短短还不到十秒钟时间，苏军特勤队就损失了将近一半人！

　　看着身边的战友一个接一个倒下，特勤大队的大队长奥古斯特肺都气炸了，直到这个时候，他才终于反应过来，刚才出发前，徐锐为什么会特意问他，你们准备好了？可笑当时他还什么都不知道，傻傻回答准备好了。

　　准备你妹啊，让他们准备好送死？

　　徐锐这家伙，很有可能早就知道这是一个陷阱！

　　不过这时候，奥古斯特已经根本顾不上生气了。

　　再怎么生气，也得活着回去才行，先逃命要紧！

　　“撤，快撤，赶紧撤退！”奥古斯特情急之下便立刻扯开嗓子高喊了起来。

　　一边在高喊，奥古斯特一边甚至还焦急的跳脚，却不知道，他的这一行为给自己招来了杀身之祸，在奥古斯特喊出两声之后，科宁斯便已经从人群中发现并锁定了他，伴随着叭的一声炸响，一发7.92mm口径的毛瑟弹便已经射穿了他的脑袋。

　　高速旋转的子弹在射穿头骨之后，在颅腔内部发生了滚转，所携带的动能瞬间扩散，形成一个巨大空腔，然后急剧膨胀开来，刚刚被子弹打穿一个孔、整体结构强度已经严重下降的头骨立刻应声炸裂开来，脑浆四溅！

　　奥古斯特几乎是瞬间丧失了意识，栽倒在地上。

　　好在奥古斯特的命令已传达下去，剩下的六十多个特勤队员终于反应过来，当即转过身向后撤退，然而，转过身之后才发现，滑雪板的滑行速度短时间内根本起不来，刚才往前走的时候他们可以借助惯性，现在后撤，之前的惯性却成了阻碍！

　　于是，丧失了速度的那六十多个苏军特勤队员，便成了德军最好的活靶子。

　　尤其是科宁斯上校，一个人便射杀了至少二十个苏军特勤队员，片刻之后，包括大队长奥古斯特在内的，苏军特勤大队便已经全军覆灭了。

　　这时，最先的三颗照明弹才慢慢的幻灭于无形。

　　但是，很快便又有三颗照明弹吱吱尖啸着升空，再次照亮方圆几公里范围。

　　确定指挥部外围的开阔地再也没有一个站着的苏联特种兵，科宁斯才终于从指挥车顶上的狙击位站起身，欣赏他取得的战果。

　　对于这一战，科宁斯是很满意的。

　　因为他又完成了一次开阔地杀局。

　　踏入到开阔地的一百多名苏联兵，几乎是毫无反抗的被射杀掉，如果这一百多名苏联兵奋起反抗，或许还有可能对他们造成一丁点的伤害，然而遗憾的是，当敌人意识到陷入了开阔地杀局，就几乎没人还有勇气抵抗。

　　至少，从科宁斯经历的几次杀局，还没遇到过。

　　顺着梯子从指挥车的车顶走下来，一转身就看到了马科斯上尉。

　　“上校！”马科斯啪的立正，毕恭毕敬的向着科宁斯敬了记军礼，诚恳的道，“我为之前对您的无礼，郑重的向您道歉。”

　　马科斯虽然狂傲，但眼力还是有。

　　他已经看出来了，这个看似简单的开阔地杀局，还是很厉害的！

　　如果是易地相处，他们勃兰登堡特种部队陷入这样的开阔地杀局，结果也绝不会比这些可怜的苏联兵好多少。

　　所以，马科斯对科宁斯的态度立刻就变了，甚至还用了您的敬语。

　　当然，马科斯之所以转变对科宁斯的态度，还有另外的一个原因，那就是科宁斯在这一战中表现出了极其高超的狙击造诣，勃兰登堡特种部队中也有狙击手，甚至马科斯自己也是名十分优秀的狙击手，但是相比科宁斯却还是有所不及。

　　对于真正有本事的强者，马科斯还是非常之敬重的。

　　“上尉，我接受你的道歉。”科宁斯回了一记军礼，又从口袋里摸出一罐不锈钢罐装的威士忌白酒，笑着说，“我这里有罐苏格兰威士忌原酿，要不要来一口？”

　　一边说，科宁斯一边就打开了装甲指挥车的铁门，车厢里暖气开着，灯光亮着，也有几个参谋正在图上作业，但是隆美尔并不在这些人中间，马科斯欣然点头，然后跟在科宁斯的身后走进装甲指挥车，顺手还把车门从里面给关上了。

　　门一关，寒风便被挡在外面，车厢内却温暖如春。

　　科宁斯脱掉大衣，又从壁橱拿来两只酒杯，给他自己和马科斯分别倒了一小杯，橘黄色的液体倾倒进玻璃杯，车厢里便立刻弥漫起一股醇香，正在旁边进行图上作业的几个德军作战参谋便立刻投过来垂涎的目光。

　　……

　　车厢外，照明弹再一次熄灭，整个世界便再次陷入黑暗中。

　　因为有照明弹的强光做反衬，甚至就连联军指挥部里的灯光也比之前黯淡得多，借着黯淡的灯光中，百来个瑞典警卫端着刺刀走进了开阔地，开始打扫战场，他们踩着几乎没过大腿根的积雪，吃力的给倒毙在雪地上面的苏联兵补刀。

　　足足花了半小时，这一队瑞典警卫才打扫完战场。

　　打扫完战场之后，又对更外围的树林巡逻了一圈，没有任何发现。

　　回来时，勃兰登堡特种部队早就已经升起了营火，五十多个人分成了五个小队，分别围着一堆营火，边烤火，边吃宵夜，宵夜还十分的丰盛，除了牛肉罐头、巧克力饼干，甚至还有威士忌喝，不过跟科宁斯的那罐苏格兰原酿没法比。

　　勃兰登堡特种部队的特种兵，喝的是大瓶威士忌。

　　指挥部的瑞典警卫就没口福，只能眼巴巴的看着。

　　这时候，无论是勃兰登堡特种部队的那群特种兵，还是指挥部的那些瑞典警卫，精神上都已经十分的放松了，这也在情理之中，有可能前来偷袭的苏联特种部队都已经被他们打得全军覆灭了，那么指挥部自然也就不可能遭受袭击了。

　　所以喽，该吃吃，该喝喝，该睡觉就可以睡觉了。

　　没一个人意识到，这次斩首战斗其实并没有结束。

　　无边的黑暗之中，五十多个黑影再次鬼魅般出现在了开阔地上，借着夜幕掩护，这些黑影向着开阔地中央的联军指挥部一点点的慢慢的蠕动，看起来很慢，其实却并不然，不到一刻钟的时间，这五十多个黑影便已经混进了一百多具苏军尸体中间。

　　这时候，有一个瑞典警卫出来撒尿，顺便拿手电往外照了一下，借着手电光束，看到的仍旧是一具具的尸体，并没有丝毫异常，打了个冷颤，那个瑞典警卫便将冻得缩成蚕豆的家伙收回裤裆，然后钻回到了温暖的帐篷。

　　指挥部外的开阔地再次陷入黑暗中。

　　黑暗中，有一具尸体忽然开始蠕动。

　　……

　　装甲指挥车的车厢内。

　　一罐苏格兰原酿威士忌早已经被科宁斯和马科斯喝得见了底，意犹未尽之下，马科斯又让人拿来了瓶装的威士忌，两人接着再喝。

　　小半瓶威士忌喝下肚，两人终于有些微熏了。

　　马科斯说道：“上校，像你这么厉害的人物，怎么没进勃兰登堡？”

　　“年龄大了。”科宁斯举了一下手中的酒杯，摇摇头说，“跟不上你们这些年轻人。”

　　马科斯便立刻听懂了，勃兰登堡特种部队训练营刚刚组建之时，科宁斯上校肯定也是报名应征了的，不过因为年龄超标，所以被刷下了，毕竟是特种部队，经常要执行十分艰苦的任务，如果没有足够充沛的体能，是胜任不了的。

　　不过马科斯心下还是有些遗憾，惋惜地说道：“可惜了，当初要是由我负责招人，无论如何也要把上校你招进我们训练营。”

　　科宁斯淡淡地说道：“没关系，我在狙击学校也挺好的。”

　　“好什么啊。”马科斯生气道，“你就准备教一辈子的书？”

　　科宁斯只是微微一笑，摇头说：“教一辈子书，也没什么不好，我其实并不喜欢打打杀杀的，如果可以，倒真想当个老师。”

　　“当什么老师啊，当兵多过瘾。”马科斯说道，“不过你真要教，就先教教我们吧，让我手下那些目中无人的兔崽子们听听你的狙击心得。”说到这里，马科斯忽然轻咦一声，接着说道，“咦，这些兔崽子怎么没动静了？刚刚还闹腾得不像话。”

　　科宁斯闻言便愣了下，侧耳聆听，外面还真的是没动静了。

　　刚刚还听到有特种兵在大吼大叫，这会却变得死一般寂静。

　　马科斯因为喝得酒多，已经醉了，所以反应比平时要迟钝，并没有意识到不对劲，当即摇摇晃晃的站起身，说道：“我去看看，这些兔崽子搞什么呢？”

　　但是科宁斯喝的不多，意识仍还保持着清醒，他已经意识到了不对劲。

　　“上尉，等等！”就在马科斯伸手要拉开车门的瞬间，科宁斯一个箭步便冲过来，把马科斯挡住了，又道，“外面的情形有些反常，先不要出去！”

　　“反常？”马科斯闻言愣了一下，遂即猛的反应过来。

　　再回头看科宁斯，科宁斯神情凝重的点点头，马科斯的酒便立刻醒了！真是该死，怎么没想到苏联人会分成两拨？


第1844章 活烤

　　这时候，另外几个作战参谋也意识到了不对。

　　“该死！”马科斯咒骂一声，反手掏出一把手枪就要开门往外冲。

　　“上尉，别开门！”科宁斯毕竟要比马科斯多出了十多年的军龄，而且曾经参加过多次的实战锻炼，所以在关键时刻要比马科斯这个特种部队的上尉更沉稳，他已经意识到外面的瑞典警卫跟勃兰登堡都已经出事。

　　现在外面是个什么样的情形，只有上帝知道。

　　所以如果这时候贸然冲出去，多半只能送死。

　　马科斯其实也不是傻瓜，瞬间就反应过来了，手上当即松开了拉着的门把，不过嘴上却仍旧不服输，说道：“可我们老躲着也不是办法，如果外面的警卫还有我们勃兰登堡特种部队的人都出事情了，我们这辆指挥车也支撑不了太长时间。”

　　“暂时应该不会有危险。”科宁斯摇摇头说，“我们的这辆装甲指挥车是瑞典王储阿道夫赠送给将军阁下的，装甲厚度超过了十五公分，排气以及通风都是专门设计的，只要我们不主动打开门，外面的人短时间之内是进不来的。”

　　马科斯和另外几名作战参谋闻言顿时间心神稍定，因为十五公分厚的装甲，不仅可以抵御12.7mm口径的重机枪子弹的射击，甚至还可以抵御20mm口径的机关炮的正面射击，防御能力非常强。

　　不仅如此，指挥车还安装有非常特殊的通风装置，所以也不怕对方采取毒气攻击，或者采取窒息战法，科宁斯说的一点没错，只要他们自己不打开门，外面的苏联特种兵是无论如何也进不来的，除非调来战防炮轰击。

　　但是整个联军指挥部并无战防炮。

　　几个作战参谋心神稍定，其中一个便抄起了桌上的电话筒，准备打电话给离指挥部最近的第一集团军司令部，让第一集团军尽快派部队过来增援，但是摇动手柄等了好半天，对面却始终没有应答，便知道电话线肯定被切断了。

　　电话被切断，指挥车里又没有专用的电台，却没办法向外界求救了。

　　就在这时候，指挥车的右侧车壁突然发出嘭的一声巨响，倒挂在车壁挂钩上的一把角尺便立刻掉落下来，摔落在地，发出啪的一声响，那几个作战参谋便立刻被吓了一跳，其中一个年轻的参谋更是非常丢脸的失声尖叫了起来。

　　“不用害怕！”科宁斯并没有取笑那个参谋，反而宽慰道，“没事的！”

　　那个参谋闻言轻嗯一声，然后使劲掐自己手掌心，强迫自己镇定下来。

　　这时候，通过车壁传来的嘭嘭声响更加的密集了，在密闭的车厢里边，回音现象就显得更加的明显，震得车厢里边的几个人耳膜都快要破掉，唯一值得庆幸的是，外面的苏联特种兵看来确实拿指挥车没办法，急切之间无法破门而入。

　　……

　　徐锐确实拿这辆指挥车没有办法。

　　虽然有一身强悍的单兵战力外加过人的指挥造诣，但是对于有着厚厚装甲的装甲车还真是办法不多，对付这种笨拙的装甲车，最有效的武器就是战防炮，只要拥有一门37mm口径的战防炮，就可以很轻易的撕开眼前的这辆铁王八。

　　可是很遗憾的是，徐锐现在并没有这样的战防炮。

　　另外要说明的是，这时候，整个联军指挥部里的一百多个瑞典警卫、二十多个瑞典参谋外加五十多个勃兰登堡特种兵，都已经被杀得一个不剩！

　　勃兰登堡特种兵或许非常的厉害，但那得有个前提条件，就是必须让他们把战斗力正常的展现出来，如果是在醉酒状态之下，十分战斗力却连一分都发挥不出来，那么他们的表现就是相比普通士兵也是强不到哪里去。

　　狼牙大队甚至没遭到像样的抵抗。

　　借助苏军特勤队的“无私”牺牲，徐锐成功骗过了联军指挥部的警卫，以及勃兰登堡特种部队的人，然后凭借着夜幕的掩护，乔妆成为苏军的尸体，一点点的蠕动到了联军指挥部的外围阵地，然后发起雷霆般的突袭。

　　整个战斗仅仅只持续了三分多钟。

　　短短不到三分钟时间，联军指挥部里的所有人便几乎被杀了一个干净，甚至就连藏在另外两辆装甲指挥车里的十几个瑞典参谋也被狼牙摸进去杀了，只有科宁斯他们的这辆装甲指挥车打不开，躲在车里的六个人也成了指挥部仅有的幸存者。

　　如果联军的指挥官已经被斩首了，徐锐并不想过多逗留、跟躲在里边的几个无关紧要的小卒多计较，因为留在这里非常危险，要知道联军指挥部外围就驻扎着大部队，瑞芬联军主力随时都有可能发现不对，赶来救援。

　　一旦陷入到重围之中，狼牙大队也是必死无疑。

　　所以说，如果已经完成斩首任务，徐锐并不想过多逗留。

　　可遗憾的是，在已经被狼牙猎杀的所有人中间，军衔最高的也只是个少校，也就是说他们想要猎杀的联军指挥官并不在被杀的这些人中间。

　　所以说，联军的指挥官极可能躲在最后的这辆指挥车里。

　　所以说，徐锐无论如何也要想办法干掉这辆车里边的人。

　　这会儿，狼牙队员围着最后剩下的这辆装甲指挥车已经有好几分钟了。

　　“我草！老子就不相信这个邪了！”鲁汉举着手枪对着指挥车连续开火，瞬间便打得车壁火星四溅，刚才车厢响起的嘭嘭声，就是子弹打在车壁上，然后透过车壁传导进车厢里边发出的回响，听着就跟拿大锤砸似的。

　　“住手！”徐锐一扭头看到这一幕，顿时吓一跳，喝道，“老鲁你找死啊！”

　　在这么近的距离拿手枪射击装甲车，要是运气不好的话，极可能会被反弹回来的跳弹给伤到，堂堂狼牙如果死在自己的枪口下，传出去还不得让人笑掉大牙？真是的。

　　看到徐锐发火，鲁汉顿时轻哦一声，不敢再开火，却还是拿枪托砸了一下，结果只听咣的一声炸响，驳壳枪的枪托碎成了几块，装甲车的车壁上面却只有淡淡的擦痕，看到心爱的驳壳枪毁了，顿时间把鲁汉心疼得不行。

　　这时候，时小迁也从车顶跳了下来，摇摇头说道：“团长，没找着通风口。”

　　“看来，这辆装甲指挥车的通风口设计在车身底！”徐锐估计了一下车重，再看了一眼从车身两侧横伸出来的四条钢铁支撑腿，就很明智的放弃了掀翻装甲车的念头，“攻击通风口是不行了，看来只能用火烧的办法了！”

　　火烧的办法比较笨，而且见效也慢，但现在没别的办法了。

　　好在联军指挥部里就有现成的柴禾，当下徐锐便让十几名队员搬来柴禾，堆放在装甲指挥车的周围，然后升火。

　　不一会，火头便烧起来，翻卷的火焰开始舐舔车厢的四壁。

　　看着火焰开始向上翻卷，徐锐便立刻用英语叫道：“里边的人给我听着，只要你们放下武器走出来，我们就保证不会伤害你们！”

　　徐锐当然是在撒谎，他根本就不打算放过车厢里的任何人。

　　无论他是瑞典国防军的总司令，还是德国顾问团的某个高级军官，只要他们真的放下武器走出来，那就死定了！这次出击，徐锐就没打算留下活口！他之所以故意这么说，不过是为了节约一点时间而已。

　　毕竟，等到火势完全的烧起来，再将躲在指挥车里的人活活烤死，怎么也得半个多小时甚至更久，在这段时间，指挥部外围的瑞芬联军就极有可能发现异常，派兵来增援，那时候他们就只能无功而返了。

　　……

　　装甲车厢的车厢内。

　　对于是否打开车门，仅剩的六名幸存者产生了严重分歧。

　　四名作战参谋中有两名瑞典国防军的少校，这两名瑞典少校坚决要求投降，但是另外两名德国参谋却反对投降，除此之外，科宁斯和马科斯的意见也不统一，马科斯主张打开车门跟外面的苏军拼死一搏，但是科宁斯坚决反对。

　　“继续这样耗下去，我们会被活活烤死的。”马科斯杀气腾腾的道，“与其这样被闷在车厢里被烤成铁板人肉烧，还不如打开门跟斯拉夫人拼死一搏，就算最后免不了一死，也要在临死之前拉上几个垫背！”

　　马科斯是个典型的日尔曼军人，凶悍坚韧！

　　科宁斯却冷静得多，摇摇头说：“如果硬拼，我们一点机会都没有！”

　　这时候，一个瑞典军参谋说道：“就算是死，被枪打死也好过烤死。”

　　另一个瑞典军参谋苦着脸说道：“是啊是啊，活活被烤死，太惨了。”

　　想到被闷在车厢里活活被烤死的惨状，两名瑞典参谋顿时不寒而栗。

　　剩下的两名德军参谋也看向了科宁斯，他们虽然反对投降，却并不反对打开车门，跟外面的苏军特种兵拼死一搏。

　　“就算要拼命，现在也还不是时候。”科宁斯却依然摇头，又道，“至少还要再过二十分钟，车厢里才会呆不下人，那时候再拼！”

　　“行！”马科斯点头道，“就先等着。”


第1845章 元首认怂了

　　车厢外，狼牙队员正在往车下拼命添加柴禾，不过由于天气太冷，而且柴禾又沾了冰雪基本被打湿，所以很难引燃，火势一时大不起来。

　　鲁汉一边添加柴禾一边骂骂咧咧道：“娘的，要是有汽油就好了。”

　　“你这不是废话么？”旁边的时小迁没好气的道，“要是有汽油，还犯得着这样费劲八啦的放火烧？直接拿汽油往车身上一浇，几分钟就能让你吃车烤人肉。”

　　徐锐这时也很无奈，找不到汽柴油，柴禾又太湿，就只能这样烤着。

　　不过徐锐有些担心，时间很可能不会允许他们将躲在车内的人烤熟。

　　有句话怎么说来着？你越是担心什么，就越来什么，徐锐正担心时间不允许，结果一扭头便看到一个身影从前方雪地上飞速的滑行过来。

　　等靠近了一看，却是安排在外围警戒的山鸡。

　　“团长！”隔着老远，山鸡便高喊道，“援军过来了！”

　　其实不用山鸡提醒，徐锐也已经看到，因为东北方向已经出现了一大片车灯，显然，正有一支车队往这边过来，借着明灭的车灯，隐隐还可以看到有大量步兵，正在那支车队的后面跑步跟进，粗略估计，增援过来的敌军至少有一个营。

　　如果在密林之中，区区一个营根本不在徐锐眼里。

　　可如果在开阔地带，他们狼牙甚至一点机会都没有，毕竟对方除了步兵之外，还有好几十辆坦克以及装甲车呢。

　　虽然心有不甘，可徐锐还是果断的下了撤退的命令。

　　说白了，这并不是中国人的战争，犯不着太过拼命。

　　不到片刻功夫，五十余名狼牙便已经踩上了滑雪板，飞快的越过联军指挥部外的开阔地带，消失在密林中。

　　……

　　东北方向五里。

　　隆美尔站在一辆坦克的炮塔上，正从雪地上滚滚碾过，在他搭乘的坦克身后，跟随着另外二十多辆坦克以及十多辆装甲车，在坦克和装甲车的两侧以及身后，还有至少一个团的瑞典步兵端着莫辛纳甘，弯着腰跟进。

　　昨天天黑之前，隆美尔借口要去维堡视察，离开了联军指挥部，并且还把指挥部里的大部分参谋也带走了，这其实是隆美尔跟科宁斯之间心照不宣的默契，因为隆美尔知道科宁斯想要干什么，所以他如果留下来，科宁斯反而很难施展。

　　当然了，还有个原因隆美尔并没有说出来，隆美尔是少有的亲身经历过狼牙的猎杀并且生还的幸存者之一，但他已经让狼牙给杀怕了，所以他觉得留在指挥部很危险，还不如去瑞典国防军第一集团军的司令部呢，那边反而更安全一些。

　　隆美尔人虽然躲到了瑞典国防军的司令部，心里却始终牵挂着指挥部这边，所以每隔半个小时就会让人往这边打个电话，问一下情况，直到两个小时之前，科宁斯向他报告说苏联特种部队已经被他们彻底消灭了，悬着的心才终于落地。

　　然后隆美尔便让指挥部的参谋们收拾行装，准备返回到指挥部。

　　但在出发之前，隆美尔习惯性的又往指挥部打了个电话，这个好习惯不仅救了他自己的性命，也阴差阳错的救下了科宁斯还有马科斯。

　　打出电话之后，对面竟然没人应答，隆美尔便立刻意识到，指挥部肯定出事了，当即便从爱德华那里借了一个坦克连外加一个步兵团，匆匆赶来增援。

　　站在坦克的炮塔上，隆美尔发现指挥部里的灯光已经熄灭。

　　倒是还有一团火光，不过那团火光的规模似乎有些太大了，已经超出一般篝火，看上去倒像是失火了一般，看到这一幕，隆美尔便越发肯定指挥部一定是出事了，当下便一矮身缩进了炮塔，然后命令驾驶员加速。

　　坦克驾驶员便将油门踩到底，坦克屁股后面的排气口便立刻喷吐出滚滚的黑烟，然后吭哧吭哧的加速爬行，过了没一会，便率先碾过指挥部外的战壕，驶进了指挥部里边，只见整个指挥部一片狼籍，全都是尸体。

　　后续的二十多辆瑞典坦克以及十多辆装甲车也是纷纷驶入，还有一个团的瑞典步兵也迅速跟进来，迅速担负起内外警戒。

　　隆美尔从坦克炮塔里钻出来，一眼就看到正在燃烧的大火。

　　这时候火势已经完全起来了，指挥车的履带和几对从动轮都已经开始微微泛红，完全能想象得到，车厢里的温度有多高！隆美尔瞬间意识到这里刚刚发生了什么，当即命令士兵取来积雪扑灭了大火，准备开车门。

　　结果车门锁着，外面打不开。

　　隆美尔一边让士兵取来积雪给车体降温，一边对着里边高喊道：“里边有人吗？里边的人听到吗？请开门，我是隆美安！”

　　喊了半天之后，铁门终于打开了一道缝。

　　一个德军志愿兵便迅速上前把铁门拉开，然后一个身影便立刻从门内倒了出来，隆美尔看得真切，倒下的人正是马科斯。

　　“马科斯？”隆美尔扶起马科斯，问道，“你能说话吗？”

　　马科斯的意识明显已经很模糊了，只是看了隆美尔一眼，什么话都没有说，便头一歪昏死了过去，隆美尔将马科斯放倒在地，又冒着热浪冲进车厢，便看到了科宁斯和另外的四名参谋人员，这五人都已经昏死了过去。

　　隆美尔当即命令卫兵把人抬出去。

　　天亮时分，马科斯最先醒了过来，然后将昨天晚上发生的一切告诉隆美尔，不过马科斯还有些不服气，嚷嚷着还要跟苏联特种部队再交手，但是隆美尔却已经害怕了，当即给狼穴发了一封电报，把昨天晚上发生的情况呈报了上去。

　　隆美尔并没有在电报里多说什么，而只是客观的呈报事实，但是他坚信，元首一定会领会到他的意思，并做出最英明的抉择。

　　……

　　隆美尔的电报很快就传到了狼穴。

　　元首第一时间找来了戈林、希莱姆等几个心腹。

　　“情况比预期中糟糕得多。”元首示意几个心腹传阅电报，等传阅完了，又道，“原本我还想着通过对苏军西北方面军实施斩首战赢得更多谈判筹码，可以目前的情形看，再这么耗下去非但赢不到更多的筹码，反而会失掉更多筹码。”

　　希莱姆紧皱着眉头说道：“苏联什么时候也组建了特种部队？”停顿了一下，又接着说道，“而且苏军特种部队的战斗力还如此之强？就连我们的勃兰登堡特种部队也不是他的对手？这太让人意外了，更足以令人警惕！”

　　戈林仍然显得漫不在乎，淡淡的道：“元首，要不要出动空军？”

　　停顿了下，戈林又极其自信地说道：“我敢向你保证，只要我们空军一出动，三天之内就能把陷在芬兰战场的苏军炸成飞灰。”

　　元首知道戈林是个什么样的德性，直接就过滤了他的话。

　　希莱姆说道：“元首，还是赶紧致电斯德歌尔摩，让古德大使不要再等待了，赶紧设法去跟苏联人接触，当务之急，是首先实现停火，就按照目前双方的实控线为界线，先实现停火，然后再慢慢谈怎么解决芬兰事件。”

　　元首深以为然，认怂了。

　　……

　　几乎同一时间，克里姆林宫的灯火也是彻夜未灭。

　　伏罗希洛夫和布琼尼元帅也被请到了克里姆林宫。

　　斯大林也已经接到了徐锐的电报，只不过电报上并没有什么好消息，都是坏消息，一是斩首作战再次失利，虽然成功的摧毁了联军的指挥部，并且杀了不少人，但是瑞芬联军的指挥官却躲在装甲指挥车内躲过了一劫。

　　比这个更让斯大林感到恼火的是，才刚刚组建成军的统帅部特勤队，第一次参加战斗便全军覆灭，连大队长奥古斯特都没能幸免！要不是狼牙在之前的战斗中帮了他们大忙，斯大林甚至都要怀疑，狼牙会不会跟联军勾结。

　　布琼尼看完电报后说道：“斯大林同志，从徐锐同志在电报中的叙述，并无问题，反而他的临阵应变能力十分出色，在特勤队遭遇伏击之后，并没有仓皇间后撤，而是继续留在原地等待时机，最后也确实等到了机会，只是可惜的是，没能摧毁最后那辆装甲指挥车，所以没能杀掉瑞芬联军的指挥官。”

　　伏罗希洛夫也点点头说：“我也认为，特勤队的全军覆灭只是个意外。”

　　事实上，伏罗希洛夫跟布琼尼都不傻，徐锐的算计他们怎会看不出来？

　　不过看出来又能怎样呢？换做是他们，也一样会这么做，为了斩首成功，付出些牺牲是绝对必要的，站在苏联立场，当然希望狼牙大队去做出牺牲，但是站在中国人的立场，肯定会优先牺牲奥古斯特特谴队。

　　这一点，斯大林也同样已经看出来了。

　　斯大林真正在意的，其实并不是这个，他在意的其实是，德国有厉害的特种部队，甚至于就连日本、中国都有，但是苏联却没有。


第1846章 借狼牙

　　别的军事强国纷纷组建了特种部队，苏联却没有，这显然是不合时宜的，所以斯大林才想到了组建一支直属于统帅部的特勤队，这其实就是变相的在打造特种部队，但是这颗小火苗刚烧起来，就被残酷的现实给扑灭了。

　　斯大林不认为徐锐会跟瑞芬联军勾结起来算计他。

　　他甚至也不介意徐锐为了达成目的拿特谴队当成棋子牺牲掉，在斯大林的观念中，为了国家利益，没有什么东西是不能牺牲了。

　　真正让斯大林介意的，是徐锐就连一颗种子都没有给他留下。

　　所以他就有理由怀疑，徐锐是故意这么做，目的就是想籍此迫使他打消组建特种部队的所有努力。

　　但是斯大林显然不是个肯轻易妥协的人。

　　斯大林卸下烟斗，对两个铁杆心腹说道：“你们说，徐锐会不会故意的？就是想籍此打消我们尝试组建特种部队的努力？”

　　伏罗希洛夫说道：“不至于吧？”

　　布琼尼也摇头说：“我也觉得徐锐同志不至于这样，更何况，他也应该清楚，苏维埃联盟的意志又岂会因为他一个人而轻易的改变？”

　　两大心腹异口同声反对，斯大林便也开始怀疑自己的判断，或许徐锐并没有他想象中的那样阴险？不过再转念一想，他心下便有了计较，对布琼尼说：“布琼尼同志，你立刻从中央方面军再甄选一批年轻人，重建统帅部特谴队。”

　　斯大林决定再尝试一次，看徐锐会不会再出幺蛾子。

　　“好的，回头我就挑人。”布琼尼点点头，答应下来。

　　三人正说话之间，女秘书安娜忽然走进来，向斯大林报告说：“斯大林同志，刚接到斯德哥尔摩大使馆发来的急电。”

　　苏联和瑞典早已经在芬兰境内事实上开战，但是都留了余地，无论是瑞典还是苏联都没有正式宣战，所以双方并未互相驱逐外交人员，苏联驻瑞典大使馆照样还在活动，瑞典驻莫斯科大使馆也一样还在上班。

　　“是吗？”斯大林闻言心头一动。

　　那边伏罗希洛夫早已经接过电报。

　　匆匆看完电报，伏罗希洛夫说道：“好消息，斯大林同志，德国人主动求和了！”

　　一边说，伏罗希洛夫一边将电报递给斯大林，斯大林看完电报后也笑着说道：“看来，狼牙大队的斩首战虽没成功，但是也给德国人造成了很大压力。”说到这停顿了下，又扭头对女秘书说，“安娜，立刻回复德国人，苏联同意首先实现停火，但是得加上一条，维堡的瑞芬联军必须后撤二十公里，退出卡累利阿地峡！”

　　“好的。”安娜拿出笔记录好电文，转身走了。

　　德国人的办事效率极高，仅仅半小时后，德国人便给了回复，瑞芬联军可以全部退出卡累利阿地峡，但是从列宁格勒方向增援过来的苏联援军不能跟进，两军中间必须留出二十公里的缓冲带，以免擦枪走火。

　　斯大林答应了德国人的要求。

　　天一亮，打生打死的双方就实现了停火。

　　紧接着，双方都很默契的让出一条通道，允许对方的补给车队通过己方的封锁，往对方被困的部队运输补给，但是只准许补给食物，不准补给武器弹药，而且在过境之时，必须接受对方检查，一旦发现夹杂弹药则视为挑衅。

　　无论是元首还是斯大林，都没有在补给物资中多做什么手脚。

　　因为对于元首来说，试探苏军战斗力的意图已经达成了，通过这次短暂的交手，他发现苏军的战斗力没有想象中强，但也没有想象中弱，相比英法同盟，苏联要更棘手些，这也就是说，元首已经将英法同盟明确为首要打击对象。

　　而对于斯大林来说，也十分忌惮再僵持下去，会导致德国全面介入到北欧战事，一旦德国全面介入，那苏联真的就只能够全国总动员了，这跟日本全面开战是截然不同的，德国跟日本完全属于两个级别，两国完全不能同日而语。

　　接下来的事情没什么多说的，就看苏德瑞三方外交人员在谈判桌上唇枪舌战了。

　　……

　　回头再说狼牙大队，在停战之后的第一时间，他们的斩首任务也就自动取消了，然后奉命前往赫尔辛基与铁木辛哥汇合，又跟铁木辛哥一道，搭乘两架运输机直飞莫斯科，运输机降落在莫斯科机场上时，斯大林早就派人等着了。

　　徐锐和铁木辛哥才刚下飞机，便被斯大林派去的专车接到了克里姆林宫，至于另外的五十几名狼牙队员，则被安顿在了附近的空军驻地。

　　在克里姆林宫的大办公室里，徐锐再次见到了斯大林。

　　跟斯大林一起的还有两位身上挂满了勋章的苏军老将。

　　看到这两位老将，铁木辛哥便立刻挺身立正，分别向两人敬了一记军礼，从铁木辛哥的态度，徐锐便猜出来，这两个身上挂满了勋章的苏军老将，多半就是苏联五大开国元帅中硕果仅存的伏罗希洛夫和布琼尼了。

　　铁木辛哥忙着向两位苏军老将敬礼，斯大林却大步上前，亲切的给了徐锐一个拥抱，热情地说道：“达瓦里希，你可算回来了。”

　　徐锐有些不太习惯，但是还是回了一个拥抱。

　　斯大林这才把那两个老人介绍给徐锐，果然，不是别人，就是伏罗希洛夫和布琼尼，两人也热情的与徐锐握手。

　　伏罗希洛夫和布琼尼的热情绝不是装出来的，他们对徐锐是真的欣赏，他们从来就没有见过徐锐这样的年轻人，不仅有高超的指挥造诣，更难得的是还谙熟特种作战，这样的年轻人简直就是军中瑰宝啊，只是可惜他不是苏联人。

　　伏罗希洛夫甚至怂恿斯大林拿出五个装甲师跟中共换人。

　　不过斯大林没答应，不是舍不得五个装甲师，而是他知道中共不可能答应，关键是，徐锐本人也绝不可能留下，别到时五个装甲师给了，人却跑了，那才是亏大发了，所以斯大林理智的打消了这个念头，这种好事还是不要想了。

　　现在斯大林只希望，徐锐能帮他训练特谴队。

　　寒暄过后，徐锐便直截了当地说道：“斯大林同志，苏芬战争已经结束了，按照我们之前说好的约定，你应该送我们回国了吧？”

　　听完了翻译的转译，斯大林点头说：“当然，这是当然。”

　　徐锐说道：“那就麻烦你尽快给我们安排两架运输机吧。”

　　“哦不不，徐锐同志，不用这么急。”斯大林摇摇手说，“运输机的事不急。”

　　徐锐的眉头立刻蹙紧，心忖这老小子不会是又想食言吧？不过，这次斯大林要是还敢食言，那就别怪他们下黑手了，既然你敢做初一，那就不要怪我们做十五，别以为我们狼牙大队是善男信女，就不敢抢你们的大飞机！

　　斯大林却笑呵呵地说道：“就算是走，也得先等等狄安娜她们，是吧？”

　　“狄安娜？”徐锐闻言立刻愣了一下，问道，“斯大林同志，你这话什么意思？”

　　“徐锐同志，难道你忘了吗？”斯大林笑道，“当初你可是跟我说过，如果有苏联女兵愿意跟你们回国，让我不得以任何理由进行阻拦。”

　　徐锐哑然失笑，这事他还真的是忘了，当时他也就是随口一说。

　　“看来你还真是忘了，但是我可没忘。”斯大林摇了摇头，又道，“刚才我已经专门打电话问过了，包括狄安娜同志在内，总共有一百多名女兵愿意跟你们回国，说起来真的是令人愤慨，居然被你们拐走这么多优秀的斯拉夫女兵。”

　　这下徐锐真的没什么话说了，因为这些苏联女兵可都是人才啊，她们中的绝大多数是医生或护士，剩下的也都是报务员，全都是技术专才，正是察哈尔独立团急缺的人才，关键还解决了绝大部分狼牙的个人问题，这下可真是捡了大便宜了。

　　斯大林又说道：“徐锐同志，你们占了我们这么大便宜，是不是也该有所表示？”

　　徐锐闻言便立刻警觉起来，沉声问道：“斯大林同志，你有什么话就尽管直说吧。”

　　斯大林跟伏罗希洛夫、布琼尼对视一眼，说道：“是这样的，布琼尼同志刚刚从中央方面军甄选了一百多名优秀官兵，重建了统帅部特谴队，但是通过之前的战斗，我们深刻的认识到特谴队缺乏特种作战经验，所以……”

　　稍稍停顿了下，斯大林接着说道：“所以我们想，你们狼牙大队能不能留下一批队员，帮助我们训练队员？你放心，我们绝对不会借机扣人，等到训练完成一定会放他们回中国，而且不会白用你人，会给予相应补偿。”

　　徐锐默然不语，他才不相信斯大林的话。

　　斯大林的话要是也能相信，母猪都能上树！

　　当下徐锐断然摇头，说道：“抱歉，这不可能！”

　　斯大林闻言，脸色便立刻阴沉下来，这都不肯？


第1847章 奸商本色

　　斯大林自谓，他的要求并不算过分！

　　老子已经很慷慨的给了你们三个步兵师的全套苏械装备，其中每个步兵师装备还包括一个标配的炮兵团，再加一个战斗飞行团，飞行员也由苏联派，此外还有一家兵工厂，还要加上一百多名女兵，这些可都是专业人才。

　　斯大林觉得，他已经足够有诚意了。

　　可是徐锐呢？却是一点面子都不给！

　　斯大林的脸色霎那间就阴沉了下来。

　　给脸不要脸，真把老子给逼得急了，索性不放你们回国！

　　徐锐岂能看不出斯大林的脸色变化？但是他一点都不怵。

　　跟一个政治强人对话或者谈判，你必须比他更加的强势，不这么做的话，就等着被他连皮带肉生吞了吧，在刚开始的时候，徐锐也曾想过让斯大林欠下他们的人情，然后等建国后再讨还这份人情，那时候人情就值钱了。

　　但是后来仔细一想，徐锐却忽然发现不能搞这么个玩法。

　　他跟斯大林根本没有什么私交可言，斯大林凭什么会觉得欠了他的人情？

　　更何况，像斯大林这样的政治强人，哪有什么私谊可言？在他的字典里，只要是有利于国家民族的，甚至菊花都可以卖给别人，所以就算欠下人情，你也根本别指望他会偿还，所以后来再有求于狼牙，徐锐便直接兑现。

　　这次既然又是斯大林主动开口求人，徐锐自然还要加价！

　　总之天底下就没有白白帮人的道理，想要我们帮助你们，可以，拿出真金白银出来，或者武器装备也是可以，而且以什么方式帮助你们，还得我说了才算！要不然就一切免谈，反正有求于人的又不是我们狼牙，对不对？

　　布琼尼唯恐谈崩，便赶紧打圆场说：“徐锐同志，你千万别误会，我们并不是要借机留下你们整个狼牙大队，只需留下其中一部份队员就行，如有可能的话，我们希望能够留下二十名队员，若有困难，留下十个也可以。”

　　留十名狼牙队员，是他们的心理底线。

　　徐锐摇摇头说道：“我说了，这不可能！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“狼牙大队是个整体，绝对不能拆开！”

　　“这样啊。”布琼尼皱了皱眉，也是没法往下说了，这下连他也觉得徐锐有些过分，只留十个也不行？这是摆明了不愿意帮我们哪。

　　这个时候，斯大林却已经调整好了心态。

　　徐锐的坚持是对的，对于斯大林这样的政治强人，你就不能流露出半点软弱。

　　看到徐锐如此决绝，半点商量余地都没，斯大林便直接断了拿捏徐锐的念头，转而开始很明智的拿交易来说事，斯大林始终都信奉一个道理，这个世界上就没有买不到的东西，就看你能不能出得起高价。

　　装了一锅烟叭滋叭滋的狠抽了几口，斯大林说道：“徐锐同志，你就直说吧，还想要什么装备，多少才肯交易？”

　　徐锐立刻咧嘴笑了，摆摆手说：“斯大林同志，看你这话说的，搞得我好像是个见钱眼开的奸商似的，不存在，不存在的，我们中国共产党跟你们苏联共产党那是同志加兄弟的亲密关系，帮忙是应该的，谈交易就伤感情了。”

　　斯大林闻言险些一口老血喷出，你丫可不就是商人？

　　而且还是这个世界上最最心黑、最最不要脸的奸商！

　　不过这些话不能拿到台面上说，表面上，斯大林还得装出很高兴、很热情的样子，上前握着徐锐的双手，说道：“徐锐同志，你说的对，我们苏共跟你们中共就是同志加兄弟的亲密关系，所以这不是交易，这只是兄弟间的援助。”

　　停顿了一下，斯大林又一挥手说：“那就这样，你们察哈尔独立团有了苏械装备，也有了战斗机飞行团，但是还没有装甲团，所以，我们苏维埃决定再援助你们一个装甲营，三十二辆最新型的T-34B坦克，怎么样？”

　　斯大林这下，真是挠到了徐锐的痒处。

　　有了飞行团，有了三个师的苏械装备，再加坦克部队，徐锐就可以在察哈尔境内跟小鬼子打一场机械化合同作战了，小鬼子除非调来关东军主力，否则单凭华北方面军的那百十辆豆战车，绝对只有被虐的份。

　　不过就只有一个坦克营，还是单薄了。

　　当下徐锐连连摆手说道：“一个坦克营？太多了，太多了！”

　　斯大林跟伏罗希洛夫、布琼尼还有铁木辛哥对视了一眼，脸上流露出便秘的神色，然后猛的一咬牙说道：“好吧，谁让你们中共跟我们苏共关系好呢，为了支援中国的抗战，我们苏维埃决定援助两个坦克营！”

　　斯大林这回，真是出大血了。

　　要说明的是，这个时代的坦克跟飞机造价，跟后世不一样。

　　在徐锐穿越过来的那个年代，一辆最优秀的坦克造价也就几百万美金，最贵的也就一千万美金，但是最廉价的战斗机也要几千万美金，优秀的战斗机则更是无价，像最先进的隐形战斗机动辄就得好几亿美金往上。

　　但这个时代，战斗机单价跟坦克却差不多。

　　像苏联产的伊尔十五战斗机，单价甚至还及不上最新型的T-34B坦克，考虑到援助的伊尔十五战斗机是苏军淘汰下来的，而T-34B坦克却是苏军也才刚开始装备，所以这两者的价值根本就不能比，一辆坦克至少顶十架战斗机！

　　所以一口气援助两个坦克营，斯大林真的是出大血了。

　　当然话又说回来了，如果徐锐真能帮助苏联把特种部队的架子搭起来，那么这笔买卖无疑是十分划算的，因为特种部队在未来战斗中发挥的作用，根本无法估量，而区区两个坦克营的战斗力却可以估算。

　　徐锐心里乐开了花，脸上却兀自说道：“斯大林同志，真的是太多了。”

　　斯大林喉头猛一甜，险些真的喷出一口老血，真奸商，还可真是奸商哪！

　　定了定神，斯大林几乎是以咆哮的口气吼道：“三个营，三个T-34B坦克营！”

　　徐锐便猛一拍大腿，喟然说道：“斯大林同志真的是太客气，不过，既然你们苏联共产党这么够意思，我们中共也不能太过小气。”稍稍停顿了下，徐锐又道，“不过，留下十名狼牙队员真不行，因为这根本帮不了你们忙。”

　　“什么？！”斯大林闻言顿时脸上青筋直跳，险些就要暴跳如雷了。

　　“斯大林同志，你不要急，先听我把话说完。”徐锐摆摆手又说道，“我这么说，并不是不愿意留下狼牙来帮助你们组建并训练特种部队，而是除了我本人外，无论留下谁，恐怕都胜任不了这个使命，达瓦里希，你们这么够意思，我也就不能糊弄事，是吧？”

　　徐锐这话，当然是在瞎说，别人不说，冷铁锋是绝对可以胜任这个使命的。

　　不过徐锐并不打算把冷铁锋送来苏联，倒不是担心斯大林会把冷铁锋扣下，而是有便宜不占是王八蛋，既然有机会骗一大群苏军精锐去中国战场，给他们当免费打手，那为什么要拒绝呢？天予不取，是要挨雷劈的，是吧？

　　斯大林大喜道：“徐锐同志，你的意思是说，你本人能够留下来？”

　　“你想什么呢？”徐锐翻了记白眼，没好气的道，“国内还有一大摊事等着我，我哪有时间留在苏联帮你们训练什么特种部队？”

　　斯大林的脸色再次黑下来，生气道：“那你又是什么意思？”

　　徐锐脸上露出严肃的表情，沉声说：“我的意思是说，训练特种部队绝非易事，不仅对教官的要求非常高，对队员的要求更高，而且整个训练也十分的漫长，至少也需要六个月的时间，所以我建议，让你们的人跟我去中国战场，半年后，我保证还给苏联一支精擅特种作战的精锐特种部队。”

　　“这样啊？”斯大林不禁有些犹豫。

　　沉吟片刻，斯大林便卸下烟斗说道：“可以，就这么定了！”

　　停顿了下，斯大林又说道：“但是我得声明，如果半年后，你无法还给苏联一支精擅特种作战的特种部队，你本人就必须带着狼牙大队为苏联效力！关于这点，我会以共产国际的名义致电延安，以条约的形式确定下来。”

　　徐锐爽快的道：“可以，这没有问题。”

　　当然没有问题，不就是训练特种部队，老兵就可以胜任。

　　反正训练出来的一定会是远远胜过普通军队的特种部队，也一定擅长特种作战，至于是不是能够胜过狼牙，或者是不是能干得过勃兰登堡特种部队，那就只有上帝知道了，反正徐锐是绝对不保证的，打仗从来都有输有赢，是吧？

　　半个小时之后，徐锐走了，心满意足的走了。

　　这次，徐锐真是满载而归，不小心竟又闹了三个坦克营！

　　而且是最新型的T-34B坦克营，走出克里姆林宫大门时，徐锐真的想仰天大笑，狗日的小鬼子们，赶快洗干净菊花等着吧！


第1848章 他叫瓦西里

　　莫斯科机场，驻军营地。

　　营房里的暖气开得很大，狼牙大队的队员们正躺在床上闲聊天，不过看得出来，一个个兴致都不是很高，懒洋洋的。

　　山鸡长长的叹息了一声，说道：“看这架势，明天就该回国了。”

　　“应该差不离。”叫驴点点头说，“不出意外，明天肯定回国了。”

　　看到再也没有别人接腔，山鸡便又接着说道：“本来还挺想的，可是事到临头，却忽然又有些舍不得了。”

　　叫驴便笑道：“山鸡，你是舍不得这里的娘们吧？”

　　这些人中间，叫驴或许是唯一一个还能笑得出来的，因为这个家伙的眼里就只有他的那个大学生女朋友，两次放假，西北方面军找了一百多个苏联女兵来陪他们消谴解闷，别的队员全都跟这些女兵打得火热，就只有两个人没什么反应。

　　一个是徐锐，另一个就是叫驴，都快赛过柳下惠了。

　　被叫驴取笑，山鸡却也不否认，大大方方的承认道：“我就舍不得这里的娘们，我就是喜欢上薇薇安了，怎么着吧。”

　　叫驴耸肩说：“我能怎么着你啊，又不是我拦着你们。”

　　闷哼了一声，山鸡又道：“团长骗人，还说帮我们解决个人问题呢。”

　　听到这，周围的几十名狼牙队员便纷纷跟着唉声叹气，更加的萎靡不振。

　　陈元贵也恋恋不舍地说道：“这一走，也不知道这辈子还有没有机会再来苏联，说起来还真是怪舍不得呢。”

　　山鸡又羡慕的道：“还是地瓜他们好，至少还能在苏联再呆半个月。”

　　地瓜他们没有参与之前的斩首作战，现在多半还在列宁格勒的医院里。

　　“你小子想多了。”山鸡话音才刚落，地瓜的声音便从门外面响起，“你还真以为团长会放心把我们留在苏联？”

　　“咦？地瓜这小子也来了。”山鸡赶紧上前打开门，却看到，不仅是地瓜来了，就连韩锋他们三个也都来了，右腿上仍然打着石膏的大王也一并在门外，虽然瘸了一条腿，却仍旧威风凛凛，丝毫没有影响身为狼王的风采。

　　韩锋、地瓜等人还有大王逐一的进来。

　　营房里的一干队员便纷纷上前，与地瓜、韩锋、邹超还有余必灿击掌、打招呼，四个人中间，韩锋已经痊愈，地瓜身体还是很虚弱，但已经不影响行动，邹超拄着根拐杖，只有余必灿依然躺在担架上，得人抬着走。

　　而让人意外的是，帮余必灿抬着担架的居然是两个苏联女兵。

　　前面的那个苏联女兵大家都认识，可不就是团长的专职翻译，狄安娜？

　　看到狄安娜出现，挤在前面的十几个狼牙队员便立刻愣在那，一颗心却禁不住开始怦怦狂跳起来，狄安娜为什么出现在这里？难道是特意给团长送行的？既然狄安娜来了，那么别的苏联女兵是不是也……

　　就在几十个队员站在门口发愣时，山鸡却嗷的一声叫了起来。

　　“薇薇安？！”山鸡嗷的叫了一声，然后一下就冲到余必灿的担架前。

　　因为冲的太猛了，险些将担架带倒，余必灿也险些就从担架上摔下来。

　　“团长，救命啊！”余必灿装模作样的惨叫一声，说道，“山鸡杀人了！”

　　山鸡却已经顾不上余必灿了，一把就抱住了另一个抬担架的苏联女兵，然后不由分说就在对方脸上亲了一口，兴奋的道：“薇薇安，真是你！”

　　看到薇薇安出现，其余的狼牙队员便也跟着期待起来。

　　旋即狄安娜跟薇薇安将余必灿的担架走到了大门一侧，再让到了旁边，然后营房里的狼牙队员便惊喜的看到，一个接一个苏联女兵从外面走进来，身姿一个赛一个妖娆，脸蛋一个赛一个漂亮，算上狄安娜跟薇薇安，足足有五十多个。

　　营房里有着片刻的寂静，然后便嗷的一声炸裂了！

　　男人嘛，只要是生理上正常的，又有哪个不喜欢美女？

　　尤其是这些斯拉夫女人，一个个肤白貌美，身材则更是一级棒。

　　虽然相处的时间不算长，但是西北方面军司令部的这些女军医、女护士以及女报务员还是给狼牙留下了深刻的印象，原本还在遗憾要跟这些苏联女兵分开，可是，现在，这些女兵却居然来机场给他们送行了。

　　这会儿，狼牙队员还不敢奢望太多，只道这些女兵是来送行的。

　　不过紧接着，狄安娜说的一席话就让这些狼牙队员们乐开了花。

　　狄安娜撩了下瀑布般的亚麻色长发，微笑着说道：“我们已经被苏维埃最高统帅部派谴到察哈尔独立团工作了，今后我们就是战友了，还请大家多多关照。”

　　营房里有着刹那的寂静，然后就如同煮沸的滚水，一下翻腾开来。

　　两个小时后，当徐锐从克里姆林宫返回机场营地，正好看到狼牙队员带着各自的女伴在营地外合影留念，狄安娜也不知道从哪里找了一架照相机，正在喀嚓喀嚓的给提出要求的狼牙队员以及女伴拍照。

　　一转身看到徐锐，狄安娜便笑道：“徐，你回来了？”

　　徐锐清咳了一声，问道：“狄安娜，你怎么会在这里的？”

　　徐锐这就是明知故问了，早在斯大林说会把愿意跟着狼牙回国的女兵调来时，他就已经意识到，这些女兵中间肯定会有狄安娜，但是知道是一回事，真的见到狄安娜却又是另外的一回事，因为他给不了狄安娜她想要的。

　　狄安娜眨了眨美目，喜孜孜地说道：“徐，你还不知道么？斯大林同志已经把我们调到你们察团独立团工作了，哦，不，不是，不是你们察哈尔独立团，而应该是我们，是我们察哈尔独立团了，从现在开始，我们就是战友了。”

　　徐锐默然，这样的时刻，他又能说些什么呢？

　　狄安娜眨了眨美目，还想再跟徐锐说几句话，十几辆卡车却沿着公路开过来，然后一溜停在了驻地外，紧接着，便从这十几辆卡车的车厢跳下来两百多个大块头苏联兵，一个个都长得牛高马大，最高的至少有两米二零，最矮的也有一米八出头。

　　不用多说，这肯定是布琼尼从中央方面军挑选的特谴队员了。

　　一个扛着少尉军衔的军官跑步来到徐锐面前，啪的一个立正，然后抬手敬礼：“上校同志，苏维埃最高统帅部特谴队奉命前来向您报到，代理队长瓦西里·扎伊采夫。”

　　狄安娜便赶紧上前，将这个苏军少尉的话转译成中国话，徐锐一听立刻愣了。

　　瓦西里·扎伊采夫？那个在斯大林格勒保卫战中一战封神的苏联王牌狙击手？

　　运气不会这么好吧？徐锐定了定神，问道：“狄安娜，你刚才说他叫什么名字？”

　　“他叫瓦西里，瓦西里·扎伊采夫。”狄安娜奇怪的问道，“徐，有什么问题吗？”

　　“没，没什么问题。”徐锐忍不住想要仰天长笑三声，这笔买卖真的是赚大发了，不仅赚到了一支两百多人的苏军精锐特谴队，还赚到了一个传奇级的王牌狙击手，这下绥远的小鬼子可有苦头吃了，嘿。

　　……

　　与此同时，在克里姆林宫。

　　布琼尼还在向斯大林抱怨，嘟嚷道：“斯大林同志，你对徐锐这个家伙太慷慨了，一百架伊尔十五型战斗机也就罢了，都是淘汰下来的旧飞机，白白送人也没有什么可惜的，还省了一笔处理费，但是T-34B型坦克却是刚出厂的新型号，连我们中央方面军也才装备了两个坦克团，你却一家伙给了徐锐九十六辆！”

　　布琼尼觉得斯大林太好说话了，简直就是有求必应。

　　明知道徐锐是在借机狠敲竹杠，为什么还要答应他？

　　斯大林叭滋叭滋的吸了几口烟，对布琼尼幽幽说道：“布琼尼同志，你是不是在心里感到困惑，什么时候我变得这么好说话了？”

　　布琼尼抬头看了斯大林一眼，没有吭声。

　　不说话就算是默认，他确实觉得斯大林太好说话了。

　　斯大林摇摇头，说：“特种部队的破坏力，在这次的苏芬战争中展现得淋漓尽致，这个就不用我多说了吧？”

　　布琼尼下意识点头，特种部队的出现确实颠覆了他对战场的认知。

　　无论是搞战场侦察，还是搞敌后破袭，甚至是对敌指挥部实施斩首，特种部队全都展现出了恐怖的杀伤力，不夸张的说，西北方面军之所以能这么快取得对芬作战的胜利，徐锐的狼牙大队发挥了至关重要的作用。

　　如果连这点现象都认识不到，布琼尼就不配当苏联元帅了。

　　斯大林叹息了一声，又道：“布琼尼同志，现在知道了吧？谁让我们有求于徐锐呢？如果因为吝啬装备而惹得徐锐不高兴，不肯帮助我们训练特种部队，或者虽然口头答应了，但是并不尽心，那时候损失的可远不止区区九十六辆坦克，你说呢？”

　　布琼尼深以为然的点了一下头，再不吭声。


第1849章 是中国人？！

　　打发走布琼尼，斯大林便授意契卡加紧搜集德国的情报。

　　虽然整个芬兰战场已经实现了全面停火，但斯大林深知，政治家从来就是没有什么底线的，自古以来，表面上和谈暗地里调兵遣将的不知道有多少，谁又敢保证，眼下的和谈就不是缓兵之计呢？斯大林可不想上了元首的当！

　　斯大林授意契卡加紧对德国的情报搜集，元首也是一样。

　　斯大林有个叫做契卡的强大的情报系统，元首的党卫军的体系下也有一个同样情大的情报系统，一开始由于对北欧战场的关注不够，所以对于苏芬战争不是很了解，比如徐锐的狼牙大队，德国人对此根本就是一无所知。

　　正如斯大林担心元首言而无信，元首也一样担心斯大林耍什么阴谋诡计，所以，元首一样授意党卫军的情报系统加紧对苏联的刺探，结果却刺探到了一个非常意外的情报，跟勃兰登堡特种部队在维堡交过手的苏联特种部队，竟然是中国人！

　　“中国人？”元首阴恻恻的看着希莱姆，问道，“你确定？”

　　“我确定！”希莱姆不假思索的回答道，“这支部队还有个可怕的代号，叫狼牙，他们的首领是一个叫徐锐的中国人！”

　　停顿了下，希莱姆又道，“元首，正是这支来自中国的特种部队在此前的苏芬战争中发挥了关键作用，才导致了芬兰国防军经营了将近半个世纪的曼纳海姆防线快速失守，这次要不是帝国介入及时，则不要说是芬兰，只怕瑞典都可能被吞并。”

　　“竟是中国人？！”元首的目光越发阴沉，又道，“怎么会是中国人？”

　　元首非常困惑，因为从世界范围，中国绝对是一个真正的军事弱国，其军队建设还停留在非常落后的阶段，军事理论建设更是已完全跟世界潮流脱轨，这样一个军事弱国，又怎么可能有特种部队呢？这不符合逻辑啊。

　　希莱姆却想到了另外的一种可能。

　　希莱姆说：“元首，勃兰登堡特种部队的陪练教官中有个德籍华人，名叫许瑞，此人有一身过人的中国功夫，格斗非常厉害，而且常年累月的陪着勃兰登堡特种部队训练，难免会学到许多战术及战法，大约两年之前，这个许瑞突然不知所踪。”

　　所以才说，人脑真的是个好东西，希莱姆的脑洞还真不是一般的大。

　　偏偏元首相信了，当即抬头问道：“两年前差不多就是中日战争全面爆发之初，你的意思是说，这个许瑞隐姓埋名回到中国，参战抗战去了？”

　　“多半就是这样。”希莱姆沉声道，“许瑞跟徐锐，字不同，但是读音完全相同，我记得两年前，日本驻柏林大使馆还曾经来向我们核实情况，问我们有没有一个叫徐锐的中国军官在勃兰登堡特种部队训练营里受过训？”

　　元首阴恻恻的道：“这样的话，情况就都对上了。”

　　低头沉吟了片刻，元首又抬头对秘书说道：“立刻把隆美尔将军、科宁斯上校还有马科斯上尉他们请来这里。”

　　跟苏联政府的停战谈判仍在继续，双方的军队也还没有后撤，仍然还保持着犬牙交错的状态，但是隆美尔、科宁斯还有马科斯却已经乘专机返回到狼穴，这是元首专门将他们召回来的，目的是想要通过他们三个了解第一手的情况。

　　秘书应声去了，没一会，便带着隆美尔三人走进了作战大厅。

　　“元首！”隆美尔三人猛的抬起右臂，不约而同行了记纳粹礼。

　　元首回应了一记纳粹礼，然后首先将目光落在了隆美尔的脸上，问道：“隆美尔，说说你的感受吧，通过这次战斗，你最大的收获是什么？”

　　隆美尔不慌不忙地说道：“通过这次的对苏作战，证明既便在冰天雪地，也一样有条件实施闪电战，不过也有教训，最惨重的教训就是柴油发动机会冻住，在突击的过程中，不少瑞典坦克就是因为柴油机罢工而退出战斗。”

　　顿了顿，隆美尔又说道：“那么反过来，如果将来真的对苏联全面开战，我们也完全可以利用这一点做文章，因为苏军坦克安装的全都是柴油发动机，在严寒环境，柴油发动机必须预先加热才能发动，这就使得苏军变得行动迟缓。”

　　隆美尔的这个发现还是很重要的，真的非常重要。

　　在原本那个时空，苏联红军就是因为这吃了大亏。

　　元首满意的点了一下头，微笑说：“隆美尔将军，先回符腾堡休息几天，然后就去装甲第七师报到，从现在开始你就是装甲第七师的师长了。”

　　隆美尔的脸上立刻涌起一抹潮红，重重的应了声是。

　　元首忽然轻拍了一下自己的脑门，说：“差一点忘了，日本驻柏林大使馆的武官，有个叫什么田中武夫的找你，说是想要跟你探讨一下闪电战，眼下日本人在远东战场的处境似乎也不怎么好，所以如果他们真的想学，你就教教他们吧。”

　　“好的。”隆美尔抬臂又敬了记纳粹礼，然后转身走了。

　　目送隆美身影离开，元首又把目光投向科宁斯跟马科斯，科宁斯两人便下意识的挺直了身板，心下也莫名的紧张起来，尤其马科斯，心里边更是十五只吊桶打水，七上八下，因为勃兰登堡特种部队的这次出击，遭到了惨败！

　　是真正意义的惨败，五十多名特战队员，就活了他一个！

　　如果不是有科宁斯和另外四个参谋在场，马科斯真是跳进莱茵河也洗不清嫌疑了，帝国军事法庭也极有可能给他判个叛国罪，要不然凭什么别的特战队员都死了，你却没事？要说你没有跟苏联人暗中勾结，谁能相信？

　　目光阴沉的盯着马科斯看了好半天后，元首忽然问道：“马科斯，这次出击你们八百大队虽然遭到了惨败，但也不可能毫无收获，说说你的收获。”

　　所谓八百大队，就是勃兰登堡特种部队的军中正式番号。

　　马科斯沉声道：“元首，最大的收获就是通过这一战使我们意识到，苏联也组建了同样的特种部队，而且其战术战法绝对不在我们八百大队之下，而其队员的单兵战术素养，甚至还有可能在我们的队员之上！”

　　马科斯这么说，并不是想要通过吹捧敌人来替自己开解。

　　马科斯是真的这么认为，尤其是敌人通过牺牲部分队员来迷惑他们，然后再出人意料的发起第二波的突袭，这种残酷到极致的战术给他留下了极其深刻的印象，一定程度上，甚至在马科斯的心里留下了阴影。

　　元首又把目光转向科宁斯。

　　科宁斯沉声说：“元首，苏军特种部队的战术确实犀利！”

　　元首扭头看了希莱姆一眼，又问马科斯：“马科斯上尉，你难道就没觉得熟悉吗？”

　　“熟悉？”马科斯闻言先是一愣，旋即脸色大变，他还以为元首在暗示他叛国呢，对苏军特种部队的战术感觉到熟悉，这不就是说他跟苏军是熟人？

　　这个锅马科斯真心背不起，当下急忙说：“元首，我绝没有跟苏联特种部队勾结，这次失败是意外，这只是一次意外……”

　　元首霍然举手，制止了马科斯往下说。

　　马科斯便硬生生的将后半句咽了回去。

　　“马科斯上尉，你误会了。”元首幽幽地说道，“我问你，这支苏军特种部队有没有给你熟悉的感觉，并不是指控你是苏军的奸细，而是想要对你说，你难道就没觉得这支苏军特种部队跟你们八百大队其实很像？”

　　“苏军特种部队跟我们八百大队很像？”马科斯茫然了。

　　一边的希莱姆便忍不住插话道：“上尉，你加入八百大队多久了？”

　　“三年多了。”马科斯连忙答道，“自从八百大队正式成军那天起，我就在了。”

　　对于有着金发恶魔之称的希莱姆，马科斯还是很忌惮的，因为这家伙真是个恶魔，要是落在了他的手里，绝对是生不如死啊。

　　希莱姆又道：“那你一定知道一个名叫许瑞的华裔教官。”

　　“许瑞？我当然知道。”马科斯道，“一个会中国功夫的格斗高手！不过两年多前，这个家伙突然失踪了，从此再也没有见过了。”

　　希莱姆又道：“非常好，那么我现在再告诉你一个事实，这一次跟你们在维堡交手的苏联特种部队，其实并不是苏联特种部队，而是一支来自中国的代号为狼牙的特种部队，而这支特种部队的指挥官叫徐锐。”

　　“什么？”马科斯一下张大了嘴巴。

　　好半晌，马科斯才终于反应过来了，叫道：“将军阁下，你是说，是徐锐这家伙？他先是回了中国，然后以我们八百大队为模板训练了一支中国版特种部队，然后去了苏联，帮助苏联红军摧毁了芬兰人的曼纳海姆防线，最后又在维堡……”

　　“最后又在维堡摧毁了你的特战队！”希莱姆沉声道，“上尉，现在你总应该明白这是怎么回事了吧？”


第1850章 援助日本

　　“原来是这样。”马科斯凛然说道，“这就难怪了。”

　　“回去之后好好总结。”元首说道，“把这次特种作战的得与失，好好做个总结，交手中的任何一个细节都别错过。”

　　“好的。”马科斯满脸羞愧的走了。

　　对于科宁斯，元首的态度就要好多了。

　　在这次斩首战中，科宁斯并没有责任，所以元首还勉励了几句。

　　马科斯跟科宁斯刚走，党卫军的一个情报官便又匆匆走了进来，附着希莱姆的耳朵低低耳语了几句，希莱姆点点头再接着一挥手，将那个情报官打发走了。

　　元首阴冷的目光便立刻扫过来，问道：“希莱姆，又有新情况吗？”

　　“是的。”希莱姆点点头，又接着说道，“潜伏在莫斯科的情报人员刚传回情报，徐锐的狼牙大队已经搭乘苏联空军的运输机回国，不过，随行的还有一支两百多人的苏军，其中包括五十多名女兵，将近三百人动用了十架运输机。”

　　“你说什么？”元首皱眉说道，“还有苏军随行？”

　　希莱姆点点头，又说道：“我严重怀疑，随行的这支苏军，很可能就是徐锐帮助苏联政府组建的特种部队，这次同机前往中国就是专门学习特种作战，苏共跟中共之间很有可能达成了某种秘密交易，没错，很有可能是这样。”

　　得承认，希莱姆能成为党卫军的总头子，不是没有原因的，光是这份敏锐的直觉就远非常人可以比，他的判断与事实已经基本上没啥区别了。

　　元首幽幽说道：“如果真是这样，必须想办法破坏。”

　　希莱姆沉声道：“那恐怕只能借助日本人的力量了。”

　　“日本人？”元首闻言先是一愣，遂即又道，“对了，这个许瑞回国已经两年多了，日本人应该在他手里吃了不少的苦头吧？”

　　“可不是？”希莱姆点点头说道，“这两年多，日本人其实一直在和徐锐的特战队进行殊死较量，并且为此付出了惨重代价，甚至就连曾经在勃兰登堡特种部队训练营受过训的一名特种战专家也献出了生命。”

　　希莱姆显然做足了功课，对于中日之间的特种作战娓娓道来。

　　停顿了下，希莱姆又道：“此外，还被狼牙杀了四五十个将军！”

　　“我的天，竟然这么惨？”元首皱眉道，“这样的话，日本人恐怕是帮不上什么忙，我们恐怕还得另外再想个办法。”

　　希莱姆道：“元首，日本人其实还是可以帮得上忙的。”

　　“哦是吗？”元首说道，“希莱姆，你觉得日本人能行？”

　　对于希莱姆这个党卫军头子，元首其实还是十分倚重的，因为希莱姆除了能严格执行他的任何命令外，还有一个好脑子。

　　希莱姆道：“元首，日本人之所以会在与狼牙的交锋中吃亏，并不是因为他们太弱，而是因为狼牙完全脱胎于帝国的勃兰登堡特种部队，他们太强大了，这根本就不是一个层面的较量，所以日本人会吃亏根本不奇怪。”

　　元首下意识的点头，希莱姆分析的很有道理。

　　希莱姆又接着说道：“不过，元首你说的也对，光靠日本人的力量，恐怕是很难胜任这个使命的，因为这之前，他们在与徐锐的狼牙大队的交锋中，鲜有胜绩，所以，我们必须得给予日本人必要的助力。”

　　元首打了一个手势，示意希莱姆接着解说。

　　希莱姆又接着说道：“我建议，尽快派几个得力的教官，前往中国战场给予日军特战队指导训练，有了勃兰登堡特种部队精英的训练，相信日本人的特种部队会在短时间内有一个大幅提升，这样就能跟徐锐的狼牙旗鼓相当了。”

　　“嗯，你说的很有道理。”元首深以为然的点了一下头，又道，“不过，只派谴特种兵教官还不够，还得再派一个顾问团。”

　　“嗯？”希莱姆讶然道，“顾问团？”

　　元首幽幽说道：“通过这次的较量，使得我们对苏联红军的战斗力有了个初步认知，他们没有想象中强大，但也没有想象中那么差劲，如果不给苏军找点儿麻烦，再让徐锐帮助把特种部队训练出来，然后再投入到远东战场上，那么日本人就有大麻烦了。”

　　希莱姆恍然道：“要是真的出现了这种情形，日本人还真是要有大麻烦。”

　　元首幽幽的道：“帝国与苏联之间，早晚必有一战，等收拾完了英法集团，最后肯定是要回头收拾苏联的，所以在这段时期内，还是让日本跟苏联继续大打出手的好，那么帮助日本人赢得远东会战就很有必要了。”

　　希莱姆赞叹道：“元首真英明。”

　　元首目光一闪，又道：“看来，我恐怕又要食言了，隆美尔暂时当不成装甲第七师的师长了，去中国战场的顾问团就由他领衔。”停顿了一下，又道，“至于特种教官，就由马科斯带队，经过维堡的惨败后，相信他一定会知耻而后勇。”

　　援助日本的事，就这么决定了下来。

　　……

　　经过了十几个小时的长途飞行之后，搭乘着狼牙、苏军统帅部特谴队以及五十多名苏联女兵的十辆运输机，终于飞临包头上空。

　　包头下了一场百年一遇的特大暴雪，刚建成的机场跑道都被覆盖。

　　王沪生紧急动员了好几百名指战员，才终于将跑道上的积雪清空。

　　遂即第一架运输机便从天际降下来，五分钟之后，便成功的降落在跑道末端，然后滑行到一侧的停机坪上，地勤将舷梯升起来，几乎是同时，舱门也打开了，徐锐高大英挺的身影便立刻从舱门走出，出现在了现场所有指战员的面前。

　　“老徐！”看到徐锐，王沪生便立刻激动起来，奋力的挥舞起胳膊。

　　莫名的，王沪生感到，身上所有的压力和烦恼都在顷刻间不翼而飞。

　　“老王！”看到王沪生，徐锐也难免心情激动，快步走下舷梯，然后与王沪生来了一个热情的熊抱。

　　寒暄完，王沪生又道：“老徐，我可是听说这回你捞了不少好东西？”

　　徐锐道：“那是，好不容易去一趟苏联，又怎么能空着手回来，是吧。”

　　“快说。”王沪生闻言便无比期待的道，“你到底捞了多少好东西回来？”

　　“不多，其实也没有多少东西。”徐锐淡淡的道，“也就是三个师的装备。”

　　“什么？”王沪生的嘴巴瞬间就张大了，而且大到足可以装下一个鸭蛋，好半晌后才终于回过神来，低声道，“三个师的苏械装备？”

　　王沪生并不是没见过这么多装备，当初在上海时，他还见过三个师的美械装备呢。

　　但是那是淞沪独立团自己搞的钱，花钱买的装备！然而这次，却是徐锐和狼牙大队拿自己的劳力从苏联那里换来的报酬，要早知道狼牙的劳力这么值钱，真该让他们在苏联多呆几个月，这样就可以换三个军的装备了。

　　“三个师的装备很多？”徐锐一拍脑门，装做刚刚想起来的样子，又说道，“对了，我又想起来了，这三个师的装备里边还包括了三个炮团。”

　　“说啥？”王沪生大喜过望道，“包括了三个炮团？！”

　　“哦对。”徐锐再次一拍脑门，又说道，“记得好像还有一个战斗机飞行团，飞行员也是苏联派谴的。”

　　王沪生闻言猛的一窒，险些被自己的口水生生噎死。

　　好半晌，王沪生才终于缓过来，没好气的道：“老徐，你是想要噎死我还是怎么着？以后说话能不能别说半句、藏半句的，能不能一气把话说完？”

　　“行行，一气说完。”徐锐满口答应，旋即又接着说道，“啊，对了，记得好像还有三个坦克营来着，而且还是苏军都还没有大量装备的T-34坦克。”

　　“我擦！”王沪生闻言一个劲翻白眼，已经是无力吐槽了。

　　跟王沪生开了好半天的玩笑后，徐锐这才发现冷铁锋不在场。

　　“老王，老兵怎么不在？”徐锐问道，看到王沪生神情凝重，便又说道，“不会是追杀那个小鬼子，追杀到现在都还没有回来吧？”

　　上次包头工业区遭到鬼子特战队袭击，肉制品罐装厂被摧毁，然后冷铁锋单枪匹马前往追杀的情况，王沪生已经通过电台，简单的向徐锐进行过了说明。

　　徐锐原本只是一句玩笑，但是王沪生的脸色却瞬间黯淡下来。

　　“是的，到现在都还没有回来。”王沪生的脸上掠过一丝黯然，低声说道，“我怀疑老兵很可能已经遭受不幸了，不过你不要声张，尤其不要让雁子知道。”说完之后，王沪生又看了不远处强充欢颜的肖雁月一眼，低声说，“雁子怀孕了。”

　　徐锐的脸色也立刻阴沉下来，沉声道：“具体多少天了？”

　　王沪生回想了一下，皱眉道：“十一天？或者是十二天？”

　　徐锐的脸色变得越发的阴沉，十多天沓无音讯，这可真的不是什么好兆头。


第1851章 千里追杀

　　冷铁锋追杀一个鬼子，十多天了没有任何消息，这只有两种可能，一种可能就是冷铁锋已经牺牲了，另外一种可能就是冷铁锋追不上鬼子，但鬼子也摆脱不了冷铁锋，两个人之间形成了僵持，所以一直在兜圈子。

　　王沪生倾向于前者，认为冷铁锋已经牺牲。

　　徐锐却倾向于后者，认为两人陷入了僵持。

　　以冷铁锋的战斗力，除非遇到井上千代子，否则自保是绰绰有余的，但是上次到黑谷伏击商队的鬼子以及后来袭击包头的小鬼子中间，显然并没有井上千代子，所以冷铁锋多半是跟逃跑的鬼子僵持住了。

　　不过，既便是僵持，局面对于冷铁锋来说也是不利的，因为这场追逐或者追杀的主动权已不再操在冷铁锋手里，而是已经到了对面小鬼子的手里，小鬼子完全可以像牵牛一样把冷铁锋引诱进入到日占区，然后召来援军，一起对付冷铁锋。

　　当然，冷铁锋也可以选择半途放弃，不进入到日占区。

　　但是以徐锐对老兵的了解，不到最后一刻，他是绝不会放弃的，这也是徐锐最欣赏老兵的一点，跟他一样的坚忍不拔！

　　所以，老兵很可能已处于危险之中！

　　既便暂时没有危险，也要尽快找到！

　　当下徐锐顾不上长途飞行后的劳顿，一声忽哨将大王召了过来。

　　大王的恢复力惊人，如果换成人类，伤筋动骨至少也要一百日，可是大王做完手术才过了七八天，就已经可以瘸着右腿奔跑了，当然，由于右腿上仍然还打着石膏，只剩下三条腿可以发力，所以跑不快，但是行动是没问题了。

　　然后，徐锐把大王带到了包头东郊的山谷，也就是卓力格图家，再让肖雁月回家里翻找出来老兵的一双旧袜子。

　　大王嗅过袜子之后，便立刻在地上到处嗅吸起来。

　　看着大王像无头苍蝇般来回的乱窜，王沪生便有些担心地说道：“老徐，这都已经过去十多天了，大王还能闻出老兵的气味吗？”

　　徐锐说道：“老王，这你就小看大王了。”

　　换成是一般的猎犬或者野狼，都已经过了这么久，没准真就辩识不出了，但是大王可是野狼中的王者，他的嗅觉远胜过一般野狼，所以别说是区区十多天，就算是过了一个月甚至更长时间，大王都能够从空气中嗅出气味。

　　说话之间，大王便停了下来，盯着其中一个方向，翻起了嘴唇，并从喉咙深处发出低沉的嘶吼声，这点它跟猎犬有着本质的区别，若是猎犬，这时候就该狂吠不止，但大王却只是翻起嘴唇，从喉咙深处发出低沉的嘶吼声。

　　“找着了！”徐锐闷哼了一声，低喝道，“大王，走！”

　　大王便立刻甩开三条狼腿，向着前方狂奔而去，徐锐翻身跨上雷响牵过来的战马，迅即追了下去，王沪生自然不放心，让钻山豹带着雷响等十几名狼牙也跟了上去，不片刻，徐锐等十余骑，便跟着大王消失在前方苍茫的地平线上。

　　……

　　徐锐的判断完全正确。

　　冷铁锋没有遇到危险，甚至还在继续追杀鬼子。

　　这十多天的追杀下来，至少已经追出了上千里！

　　但是他已经失去主动，现在只是被动的跟在小鬼子的屁股后面，始终没办法拉近两人之间的距离，他也想过放弃，但是一想到之前被摧毁的肉制品罐装厂，再想到这个小鬼子很可能已经掌握工业区的方位，便立刻打消了这个念头。

　　因为，一旦让这个小鬼子把工业区的具体方位带回到了张家口，也就意味着华北方面军将掌握工业区的确切方位，那华北方面军直属第三飞行团的轰炸机，就能对包头工业区展开精确轰炸，这是察哈尔独立团无论如何承受不了的。

　　所以，无论如何也要把前面的那个小鬼子干掉。

　　所以，冷铁锋凭借着顽强的毅力，不眠不休的一路追杀了下来。

　　随身携带的干粮早就已经耗尽，而且也没有地方补充，因为前面那个该死的小鬼子专挑渺无人烟的荒野戈壁走，所以冷铁锋只能够吃树皮、草根，运气好的时候还能够逮几只田鼠或者野兔来吃，有一次冷铁锋还逮到了一只傻狍子。

　　不过由于时间不够，无法生火，所以只能生吃。

　　十多天的茹毛饮血，再加上十多天的连续追杀，冷铁锋已经快要到极限了。

　　头发已经乱成鸡窝，脸上也已经胡子拉碴，最吓人的，还是他的一对眼睛，此刻已经布满了密集血丝，看上去就像个野人。

　　越过一片稀疏的小树林，前方是一大片开阔地。

　　两行足印从近处一直延伸到远处视野尽头，视野尽头，是一大片的白桦林。

　　不用多说，这两行足印肯定是那个该死的鬼子留下来，并且已经逃进了前方的那片稀疏的白桦林里边，只不过，这也有可能是个假象，那个小鬼子有可能倒着退回来，埋伏在附近的某个隐秘处，等他从近处走过时再暴起偷袭。

　　尽管之前没发生过，但是这并不代表以后也不会发生。

　　尽管已经筋疲力尽，但冷铁锋仍然保持着足够的警惕。

　　观察了会，冷铁锋小心翼翼的绕开了前方的一个雪凹。

　　山中雪厚，像这样的雪凹下面很可能隐藏着一道地缝，一不小心掉进地缝，那就麻烦大了，如果换成平时体力充沛的时候，这当然是没什么问题，可现在冷铁知的体能已经接近枯竭，这样的一道地缝就极有可能要了他的小命，小心为上。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　皮靴踩在厚厚的积雪上发出清脆的声响，在寂静的雪原上显得十分的突兀。

　　冷铁锋一边吃力的踩着积雪前行，一边竖起耳朵聆听，周围的世界就跟死了似的，一片死寂，天地间就只剩下他粗重的呼吸，还有嘎吱的踩雪声，这种枯寂、孤独还有荒芜，换成意志力薄弱的，说不定就已经崩溃了。

　　冷铁锋虽然还没有崩溃，但是也已经到了强弩之末了。

　　最直接的体现，就是冷铁锋的六识已经出现严重下降，他的视觉、听觉、嗅觉还有第六感都出现了非常严重的下降，当然了，下降最严重的还是体能，好在，前面的小鬼子也是好不到哪里去，情况或许比他还要糟糕。

　　走了不到百米，冷铁锋便感觉自己喘得厉害，体力透支了！

　　必须吃点东西，要不然，就算追上了小鬼子，只怕也没有体力把他干掉。

　　当下冷铁锋便很明智的停下脚步，掏出匕首，走到旁边一堆微微凸起的雪堆旁边，不出所料，刨开积雪后底下便是一簇灌木，灌木底下是枯黄的牧草，牧草不能吃，但是草根却富含纤维糖份，在这样的荒野，已经是算是一种很好的营养物质。

　　将狙击步枪搁在触手可及的地方，再弯下腰，用匕首刨开地表挖掘草根。

　　刨出草根之后，冷铁锋甚至都懒得清理泥土，直接就塞进嘴里咀嚼起来，一股带着淡淡的泥土腥味的汁液，缓缓流淌入喉管，然后顺着食管流淌下去，原本空荡荡、火烧火燎的胃部终于好受了一些，体力也略有恢复。

　　冷铁锋正想再多挖掘几根草根时，耳畔忽然传来一声异响。

　　猛然一个探手，冷铁锋便将搁在脚边的狙击步枪抓了过来，不过下一刻，冷铁锋脸上却露出了狂喜的神色，因为不到十米外，一只野兔竟然刨开积雪，傻乎乎的从洞窟里探出一颗脑袋，正瞪着警惕的眼睛往四周张望。

　　这样一只野兔，足够冷铁锋完全恢复体力了。

　　没有片刻犹豫，冷铁锋迅即举起了狙击步枪。

　　一声闷响过后，那只倒霉的野兔便一头歪倒在了雪地上，鲜血也从小小的身子上流淌出来，染红身下雪地。

　　冷铁锋三步并作两步冲过来，一把捡起野兔，旋即用匕首给它开膛破肚，清理内脏，然后胡乱的去了皮毛，然后根本顾不上拿积雪清洗，便直接拿匕首切下一条腿，塞进嘴里叭唧叭唧的猛啃了起来，腥味有点重，勉强也能下咽。

　　一只野兔下肚，冷铁锋的体力终于得到恢复。

　　当然，体力可以恢复，但是精力却是不可能得到恢复的，因为冷铁锋已经整整十一天没有睡一个囫囵觉了，这十几天来，最多就是在天降暴风雪时，找个避风的洼地胡乱眯上一小会，或者在某个山洞里躺上一会。

　　总之，冷铁锋已经困到极致。

　　如果不是他的意志足够顽强，早就已经倒下睡死了过去。

　　抓起一把积雪使劲搓了下脸，又拿匕首在大腿内侧轻轻刺了一刀，伴随着嫩肉被刺穿时爆发的钻心的剧疼，冷铁锋的意识终于恢复清醒，然后顺着那行足印，一路追了下去，很快就追进了前方那片稀疏的白桦林。

　　追进白桦林后，冷铁锋的眼睛忽然眯了起来。

　　因为雪地延伸的那两行足印，忽然间消失了。


第1852章 殊死较量

　　连续十一天不眠不休的追逃，冷铁锋已经到了强弩之末，町田龙二也已经处在了崩溃的边缘。

　　刚开始的时候，町田龙二这小鬼子还想反杀。

　　对于自己的意志力，町田龙二还是很自信的，他觉得，既便自己的枪法不如对方，但是凭借顽强的意志力，完全可以将身后的追兵拖垮，然后实现反杀！所以，町田龙二没有急着将追兵引向日占区，而是一路向着偏僻蛮荒处引。

　　但是不幸的是，正好遇上百年一遇的大暴雪，而且雪停之后天色也没有立刻放睛，而是连续十几个的阴天，町田龙二又没有携带指南针，结果在空旷的雪原之上迷失了方向，而身后的追兵又追得紧，所以只能随便选个方向狂奔。

　　就这样，町田龙二一路逃亡到了锡林廓勒盟。

　　这方向就完全错了，因为照这个方向逃下去，离驻蒙军所在的张北、大同以及张家口只能越来越远，再往前走，甚至都要进入热河省了，很快就要进入关东军的势力范围了，不过眼下还在察哈尔省境内，还是驻蒙军的势力范围。

　　不过町田龙二已经完全搞不清这是在哪里了，而且他严重怀疑已经进入蒙古境内，甚至已经进入苏联也说不定，而无论蒙古，还是苏联，眼下跟日本全都是敌对关系，所以，一旦让蒙军或者苏军给发现，他就死定了！

　　毕竟他现在的情况，跟刚开始时已经没法比。

　　刚开始的时候町田龙二体力充沛、精力旺盛，可现在他却是又累又饿又困，这时候一旦陷入蒙军或者苏军重围，再加上身后那个中国兵，那就必死无疑！这种情况下，他真是一点机会都没有，所以他决定冒险反击了。

　　这会儿，町田龙二就躲在离冷铁锋不到二十米的一处雪面下。

　　町田龙二并没有踩着自己的脚印，往后倒退，而是像一只地鼠似的，直接从雪面以下挖了一条通道，钻到这个雪堆躲了起来，由于雪层的厚度超过一米，这小鬼子的身材又不算高大，所以从雪面上看不出一丝的异常。

　　……

　　看到雪地上的脚印突然消失，冷铁锋瞬间警觉起来。

　　不过，眯着眼睛观察了半天，冷铁锋都没发现四周有任何异常，前后左右的积雪仍然是一片光洁，雪面上甚至于就连细微的鸟爪印都没有一点，既没有风，也没有一丝声响，整个世界就好像完全的凝滞住了似的。

　　视觉失效，冷铁锋并不在意，因为还有敏锐的听觉。

　　闭上眼睛，冷铁锋的听觉如蛛丝般向四周漫延开去，霎那之间，刚刚还是一片死寂的世界便立刻变得、充满了勃勃生机，冷铁锋“看到”两只地鼠在打架，就在离他不到十米远的一个地洞里边，还有一只野兔正躲在二十米外的雪面下啃食着草根。

　　不过，并没有发现那个鬼子，冷铁锋将他的听觉继续往外漫延。

　　然后，冷铁锋就发现了更多的野鼠、野兔，甚至还有一头黑熊，就躲在离他百米外的一个地洞里，睡得正香，冷铁锋可以清楚的听到它发出的轻微的鼾声，再往远去，冷铁锋甚至还发现了一小群黄羊，就躲在一片小树林里边。

　　其中的一只黄羊似乎感觉到了什么，倏所竖起耳朵。

　　冷铁锋志不在此，便立刻将他的听觉撤走，继续向着远处漫延。

　　然而，一直将听觉漫延扩大到千米，都始终没有发现那个鬼子，那该死的鬼子就跟空气般消失了，无影无踪。

　　不对，没有消失，他一定躲在附近！

　　冷铁锋的听觉顷刻间如潮水般缩回，又霍然睁开眼。

　　在睁开眼的同时，冷铁锋的第六感便已经遍布周围，第六感跟视觉、听觉都不同，这是一种玄之又玄的感觉，没法用言语形容，但是它对于危险的临近有着极其敏锐的反应，只要周围存在潜在的危险，心中便立刻会生出警兆。

　　很快，冷铁锋心头便生出一股淡淡的烦恶。

　　这股淡淡的烦恶，便是第六感生出的警兆，意味着周围的确是隐藏着潜在的危险！

　　然而，遗憾的是，第六感跟听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉等直接感知方式不同，视觉等直接感知方式可以确定危险的方向、方位甚至确切距离，但是第六感却只能够确定周围隐藏着危险，却无法确定危险来自哪一个方向，距离有多远。

　　所以，冷铁锋只能被动的等待着，等着小鬼子先动手。

　　不过，时刻保持这样的高度警惕，是极度耗费精神的。

　　仅只片刻功夫，冷铁锋的额头上便已经沁出豆大汗滴，眼前的景象也逐渐开始变得恍惚起来，尤其是雪地的反光，白得刺眼，冷铁锋便立刻知道，这样的高度警惕，他已经维持不了太久了，最多五六分钟，他就会筋疲力尽。

　　……

　　冷铁锋的情况很糟糕，町田龙二也一样。

　　躲在雪地里边的町田龙二是有苦自己知，积雪很疏松，而且他事先挖好了透气孔，所以不用担心会窒息，但是为了尽可能隐匿身形，他把整个身体都缩在了雪地里，看不见，也感觉不到外面是个什么情况。

　　冷铁锋只能隐隐约约的感知到町田龙二就躲藏在附近，町田龙二的情况也差不多，他也只知道冷铁锋的大致方位，在这样的情形下，町田龙二并不敢贸然开第一枪，他对于自己的枪法有自知之明，如果第一枪没能打中对手，那他就完了！

　　就一次机会，所以町田龙二不敢不慎重，必须得慎重！

　　如果没什么特殊情况，町田龙二完全可以一直等下去。

　　但是问题是，町田龙二必须得运转忍术才能隐匿形迹，而运转忍术中的敛息术却是需要消耗精力的，而且消耗极大，从开始潜伏到现在只过去不到五分钟，町田龙二便已经感觉快要撑不住了，毕竟他现在又饿又累又困又乏，身体状况糟糕到极致。

　　但是现在已经骑虎难下，无论有多吃力，都只能继续僵持下去。

　　……

　　时间在一点点的流逝着，冷铁锋额头沁出的汗水更加的密集了。

　　某一刻，冷铁铁忽然感到眼前一片漆黑，虽然很快就恢复清明，但是冷铁锋心下却仍是一片的寒凉，因为这是身体正在向他示警呢，如果再不停下来休息，继续强行运转第六感监控周围环境，他就随时都有可能倒下。

　　尽量将呼吸变得最平缓，冷铁锋勉强又坚持地十几秒。

　　紧接着，冷铁锋眼前又猛然一黑，而且这次持续了至少两秒钟！

　　冷铁锋便知道不能再这样耗下去，不然下次就可能直接昏厥了！在这样的环境，一旦昏厥过去，都不用小鬼子动手，光是体温流失就有可能夺走他的性命，要知道他现在所处的环境温度最多也就零下二十度。

　　不能等了，只能动手了！

　　下一霎那，冷铁锋猛然抬起右腿，向着前方跨出一步，不过在跨出右腿的同时，整个身体却反而向着后方仰倒下去，在往后倒下的同时，手中的狙击步枪却已经悄然举起，同时将视觉还有听觉同时释放出去。

　　……

　　雪地之中，町田龙二刚刚在犹豫，要不要冒险动手时，耳畔忽然听到一声轻响。

　　是脚步声！一霎那之间，町田龙二便根据耳朵听到的在脑子里勾勒出一幅图像，一个高大的身影正往前跨出一大步，身躯挺直得就像一颗白桦木！没有片刻犹豫，几乎是在听到这声轻响的同时，町田龙二便掉转枪口，然后迅速扣下扳机。

　　不过町田龙二也是狡猾，这小鬼子也同样留了个心眼，几乎是在扣下扳机瞬间，他的双腿便重重蹬在面前的松树上，整个人便立刻向后倒滑出去。

　　……

　　转瞬之间，冷铁锋向前跨出一步，町田龙二也躲在雪地之中开了一枪，只不过，这一枪并没能够打中，因为冷铁锋在跨右腿的同时，人却反而向后倒下去，躲过了这一枪。

　　町田龙二这一开枪，便立刻暴露了方位，冷铁锋人还没有落地，便掉转枪口对着町田龙二藏身的方位开了一枪，不过也同样没命中，因为町田龙二这小鬼子也做出了规避，抢先一跺脚躲了开去，而且正好向着冷铁锋滑过来。

　　冷铁锋急拉动枪栓，将弹壳退出，正要再次推弹入膛时，却来不及了，因为町田龙二已经扑到他面前，一把明晃晃的匕首已经照着他的心口刺过来，冷铁锋便横转狙击枪，格挡对方匕首的同时，顺势一枪托砸向对方的脸颊。

　　这一切说起来话长，其实只在转瞬之间。

　　转瞬之间，町田龙二便扑到冷铁锋面前。

　　只听叮的一声轻响，町田龙二的匕首正好刺中冷铁锋的狙击枪枪管，一下滑开，不过冷铁锋顺势砸过去的枪托也没能够砸中，让町田龙二猛然一摆头给躲过了，下一霎那，两个身影便已经撕打在了一起。


第1853章 老兵，没事了！

　　茫茫雪原上，一支三百余骑的伪蒙骑兵正踩着厚厚的积雪逶迤前行。

　　这支骑兵是伪蒙军骑兵第四师的师部警卫营，奉命护送伪蒙军副总司令兼第四师师长刘黑七返回乌兰察布盟的驻地。

　　刘黑七刚从锡林廓勒盟的德王行邸开完会回来。

　　德王之所以在这个时候召集刘黑七等伪蒙军大小头目开会，是因为华北方面军司令官阿南惟几给他下了一个死命令，勒令他在明年开春前整顿伪蒙军，组建一支总兵力超过两万人的骑兵集团，协同驻蒙军骑兵集团封锁中蒙边境。

　　组建骑兵不仅需要战马，更加需要武器装备，这都需要钱。

　　德王拿不出这么多的钱，所以就把主意打到了刘黑七、张龙武、王英等伪蒙军大大小小的军阀身上，准备拿他们手下的部队充数，结果自然是遭到了刘黑七等人的联合抵制，一帮人在锡林廓勒盟吵了一架，最终不欢而散。

　　吵完架，刘黑七便立刻带领着警卫营离开了。

　　不过在这样的大雪天赶路，实在是有够辛苦。

　　走了还不到八十里地，刘黑七便发现胯下的战马已经累得口吐白沫了，雪地行军，战马的体力消耗实在是太大了，当下刘黑七便骂骂咧咧的翻身下马，牵马步行，在这样的冰天雪地再加野外，要是累死了战马，后果可就严重了。

　　警卫营的三百多骑兵便也纷纷跟着下马步行。

　　走没多远，前方白桦林里便突然传来了“叭”的一声枪响。

　　听到枪声，刘黑七便立刻一个趔趄摔倒在地，这老小子当了多年土匪，平时没少打别人黑枪，所以警惕性非常高。

　　刘黑七身后警卫反应就慢，听到枪声居然还傻兮兮站在那。

　　“快趴下，赶紧趴下！”刘黑七急得直跺脚，大吼道，“都他妈找死啊！”

　　三百多名警卫这才如梦方醒，赶紧翻身趴倒在雪地上，再把步枪架起来。

　　刘黑七拿驳壳枪的枪口顶了一下狗皮帽子，再抬眼看，便看到两个身影从前方那片稀疏的白桦林里翻滚了出来，这片白桦林是长在一处山坡上的，有个坡度的落差，所以两人能顺着山坡滚下来，一边滚，两人一边还拼命撕打。

　　“这是怎么个情况？”刘黑七道，“都不要随便开枪啊！”

　　趴在附近的几十个警卫便立刻松开了扣在板机上的手指。

　　……

　　从山坡上滚下来的，自然就是冷铁锋还有町田龙二两人。

　　互相躲过对方的第一波打击之后，两人便撕打在了一起，不过近身格斗更加凶险，仅只片刻功夫，两人身上便已经多处挂彩，町田龙二脸上、腿上还有胳膊上挨了好几枪托，冷铁锋的胳膊上也挨了一刀，脸也被割破。

　　刚才的那一声枪却是冷铁锋打的。

　　拼着脸上挨了一刀，冷铁锋才终于逮到这个机会。

　　冷铁锋用的狙击枪加装了销声器，原本是不会发出这么大的枪声的，只是在刚才的搏斗中，销声器让町田龙二给用力拧断了，不过可惜的是，这一枪没能打中，最后关头让町田龙二一巴掌给拍歪到一侧，所以打空了。

　　不过町田龙二也没讨到什么便宜，这一枪虽然打空了，但冷铁锋还是抓住机会，顺势掉转步枪照着町田龙二背上猛砸了一下，这一下砸得有够狠，町田龙二立刻闷哼一声，张嘴喷出一口鲜血，显然内腑已经受了重伤。

　　不过町田龙二这个小鬼子也确实强悍，挨了这下重击，非但没有当场倒下，反而奇迹般的瞬间暴走，反手一刀又在冷铁锋右胳膊上拉开一道血槽，冷铁锋闷哼了一声，整条右臂都软绵绵的垂落下来，原本握于手中的步枪也掉落在雪地上。

　　町田龙二一个翻身，顺势从雪地上捡起了那支狙击枪，然后往前拔足狂奔。

　　这时候，町田龙二已经看到了刘黑七还有他的警卫营，从他们身上的军装，已经判断出来这是一支伪蒙军，这是援兵到了！

　　援军已经到了，町田龙二不想再搏命了！

　　几乎同一时间，冷铁锋也发现了伪蒙军。

　　伪蒙军的军装颜色跟国军和八路军有着明显的区别，很容易就能辩认出来。

　　到了这个时候，冷铁锋也顾不上再追杀町田龙二了，转身就往白桦林里跑。

　　如果是在状态全盛的时候，冷铁锋未必就怕了这区区几百个伪蒙军的骑兵，但是以他现在的身体状况，不要说几百人，就是几十人甚至几个人，都有可能要了他的命，此时的他真的已经是筋疲力尽，连跑路都十分的费劲了。

　　町田龙二往前跑了几十米，才意识到对方没追上来。

　　当下町田龙二便转身回头，举起捡来的毛瑟狙击枪。

　　这个时候，双方相距最多也就五六十米，町田龙二的枪法虽然算不得出色，至少跟特战大队里边的狙击手没办法相比，但是相比普通鬼子还是要强也不少，在这么近的距离，那基本上也是闭着眼睛都能够打中。

　　町田龙二瞬间完成了瞄准，嘴角也勾起了一抹无比狰狞的笑意，我让你追！我让你追了我十一个昼夜，今天我要你死！

　　“西内，支那人！”町田龙二狞笑着，轻轻扣下扳机。

　　然而让町田龙二意外的是，耳畔只听到咔的一声轻响，空仓了？！

　　町田龙二有些傻眼，急拉开枪栓看时，却发现枪膛果然已经空了。

　　而更让町田龙二恼火的是，他没子弹，他身上只有三八大盖子弹，并没有7.92mm口径的毛瑟子弹，所以只能眼睁睁看着那个该死的中国兵逃远，直到中国兵快要逃进白桦林，町田龙二才终于反应过来，冲着伪蒙军大吼。

　　“开枪，快开枪啊！”町田龙二手舞足蹈的大吼起来。

　　很遗憾，刘黑七他们不懂日语，根本不知道町田龙二在喊些什么。

　　直到町田龙二连吼带比划半天，刘黑七他们才终于反应过来，不过这时候冷铁锋早就已经逃进白桦林消失不见，町田龙二被冷铁锋追了十几天，早已经把他恨到骨子里，这会有了援兵又怎么肯善罢干休？当时就命令刘黑七带骑兵去追。

　　“快追，快去追啊，追上那个该死的中国兵，快追……”町田龙二冲着愣在原地的刘黑七大吼大叫，然后毫无征兆的，一头栽倒了下来，而且倒地之后再没有丝毫动静，看上去就跟死了似的，却把刘黑七他们吓了个半死。

　　町田龙二没有真死，只是睡死了过去！

　　不过刘黑七还是被这一幕吓了个半死。

　　一个警卫上前探了下鼻息，高兴的道：“司令，没事，太君只是睡着了。”

　　“睡着了？”刘黑七瞠目结舌，刚还在说话呢，转眼之间就倒地睡着了？这得多少天没有睡过觉了呀，才会困到这个程度？

　　当下刘黑七示意手下做个担架，将町田龙二抬起走。

　　町田龙二虽然只是睡着了，但如果任由他睡在这里，最终一定会被冻死。

　　这时候一个警卫小声说道：“司令，刚才太君的意思，是让我们追杀那个八路，我们追呢还是不追？”

　　刘黑七道：“追个屁，八路是好惹的？”

　　警卫说道：“可待会太君醒来后该怎么说？”

　　刘黑七道：“就说我们追了，但是没能追上。”

　　……

　　得亏刘黑七怕死，或者说得亏八路威名在外。

　　要不然，刘黑七真要是带着警卫营追了上去，冷铁锋绝对是跑不掉的。

　　冷铁锋在逃进白桦林之后，就再也跑不动了，只能一步一步的往前走，凭着超越常人的顽强意志力，勉强往前走了几千米之后，甚至连走都开始变得十分的费劲，到最后干脆只能一寸一寸的往前挪了，而且眼前也开始阵阵发黑。

　　这时候，冷铁锋真的很想躺下来好好睡一觉。

　　脑子里也不停的有一个充满诱惑力的声音在对他反复的劝说着，躺下吧，躺下来美美的睡上一觉吧，睡一觉就好了，就什么事都没了，但是冷铁锋终究没有躺下来，他脑子里残存着一丝理智，知道这时候如果躺下，必死无疑，他一定会被野外的低温冻死！

　　凭着顽强的意志，冷铁锋咬紧牙关一步步往前走，到最后视力完全模糊，模模糊糊之中也不知道走了有多远，更不知道摔了有多少跤，前方忽然传来了一阵马嘶声，这时候冷铁锋已经无法分辩来的是敌人还是友军，只能听天由命了。

　　又往前走了几步，冷铁锋终于眼前一黑昏厥在地。

　　不过在彻底丧失意识前，冷铁锋隐隐约约的听到一个声音在他耳畔说道：“老兵，没事了，没事了，你已经安全了！”

　　霎那间，冷铁锋便听出来这是徐锐的声音。

　　是老徐，冷铁锋悬着的心立刻落回肚子里，然后彻底的沉睡过去，临入睡之前，冷铁锋脑子里又转过最后一个念头：累，真他妈累啊！困啊，真他妈的困啊！我得睡一觉，不睡足了十天十夜，谁他妈都别叫醒我。


第1854章 对华战略

　　先不说察哈尔独立团，回头再说说小日本。

　　两天前，华北方面军司令官阿南惟几接到了大本营的命令，让他返回日本开会，阿南惟几不敢怠慢，安排好军务，便立刻搭乘飞机先从北平直飞奉天，然后在奉天跟刚就任关东军总司令的梅津美治郎汇合，然后转机直飞东京。

　　这会儿，两个老鬼子乘坐的专机刚过汉城。

　　阿南惟几从舷窗外收回目光，回过头对坐在对面的梅津美治郎说道：“梅津君，你知不知道这次天皇陛下召我们回东京，有什么事情？”

　　“这个我还真不知道。”梅津美治郎一摊手说。

　　顿了顿，梅津美治郎又说道：“不过我倒是知道，天皇陛下除了征召我们两个，多田君也是奉召了，所以从这一点来看，应该是有什么大事需要商议，否则也不会把我们三个驻外方面军总司令一起召回去。”

　　阿南惟几沉吟着说道：“这么说起来的话，南下还是北上要出结果了？”

　　在日军内部一直存在着南下还是北上之争，南下派主张席卷东南亚，以解放亚洲名义从英法两国手中争夺殖民地，北上派则主张对苏开战，从苏联手中夺取整个远东地区，继续谋夺西伯利亚，从远东地区，日本也能获得发展所需的足够资源。

　　正因此，究竟北上还是南下，两派势力争论得非常之激烈。

　　“阿南君，我倒是不这么看。”梅津美治郎摇了摇头，又道，“我倒是觉得，天皇陛下这次召我们回国，跟南下北上之争应该没有什么关系。”停顿了下，又接着说道，“这次召我们回国，很可能是要调整对华战略。”

　　“调整对华战略？”阿南惟几茫然道，“不是刚刚调整过么？”

　　武汉会战结束后，小日本的确调整了对华战略，由之前的军事进攻为主、政治诱降为辅调整为政治诱降为主、军事进攻为辅，所以阿南惟几才有此疑问，难道说对华战略又要改回军事进攻为主？可是，帝国似乎是没有足够实力啊。

　　当下阿南惟几困惑的道：“又要改回军事进攻为主？”

　　“军事进攻为主？”梅津美治郎摇摇头，哂然说道，“阿南君，你恐怕太高估帝国的财力了，以此时帝国的财政状况，支撑远东会战都已经是十分吃力了，又哪里还有更多的资源发动对中国内陆的大规模攻势？”

　　阿南惟几茫然道：“那还能怎么改？”

　　“改还是能改的。”梅津美治郎道，“进攻改防御嘛。”

　　阿南惟几闻言便愣了一下，愕然道：“进攻改防御？”

　　“是啊。”梅津美治郎点点头，又道，“以帝国目前的财政窘迫，中国战场恐怕只能暂时采取守势了，还是先集中所有资源打赢了远东会战，然后再调关东军主力进关，回过头来解决中国事件，否则就会陷入旷日持久的战争泥潭中。”

　　“这恐怕不对吧。”阿南惟几这会终于反应过来，反驳道，“苏联的战争潜力强过中国一百倍都不止，关东军在远东战场只是勉强坚守而已，以目前的状况，就算是帝国倾尽全力只怕也无法在短时间内打赢远东会战。”

　　顿了顿，阿南惟几又接着说道：“所以，在中国战场采取守势，却把所有资源投入远东战场，只会使得局面变得更加糟糕，我觉得，帝国还是应该继续加大对中国战场的兵力以及资源的投入，同时继续加紧对蒋政府的施压，以期尽快结束中国事件，然后再集中全力对付苏联，这样胜算更高。”

　　梅津美治郎便立刻闭上了嘴巴，不再跟阿南惟几争论，因为他们两个在这里争得面红耳赤毫无意义，究竟是什么样的结果，到了东京不就知道了？

　　当下机舱里便陷入到了寂静中，两个老鬼子不再交流。

　　不过梅津美治郎的消息还是要比阿南惟几更灵通一些。

　　这次闲院宫载仁以裕仁的名义召开的御前会议，讨论的主要议题，的确是集全国之力打赢远东会战，为了确保远东会战的全面胜利，中国战场只能采取守势，在局部地区，甚至不惜以出让土地换取国民政府的媾和。

　　但是正如阿南惟几刚才所说的，苏联的战争潜力可是比中国强出一百倍都不止，所以在此之前，闲院宫载仁是绝对不敢有此奢望的，但来自柏林的一个越洋电报却促使闲院宫载仁改变了看法，转而对打赢远东会战充满信心。

　　……

　　在东京，皇居。

　　经过几个月的中西医联合治疗，裕仁的病情终于有所起色，虽然大多时候依然是浑浑噩噩，但好歹每天能有几小时的清醒。

　　这会儿，裕仁脑子就是清醒的。

　　正因为此刻裕仁的脑子清醒着，所以才会对闲院宫载仁的决定感到十分吃惊。

　　“皇叔祖？”裕仁幽幽地说道，“你这是又一次在赌国运啊？明治年间赌国运，帝国最后的确赌赢了，但那时候帝国的对手是腐朽的清王朝，可是现在，帝国的对手却是比清王朝强大十倍不止的苏联，这能赌赢吗？”

　　还没等闲院宫载仁说话，小矶国昭就抢着回答说：“天皇陛下，苏联的确要比腐朽的清王朝强大十倍都不止，但是，在远东战场苏军有着无法弥补的天然劣势，那就是在苏联的欧洲腹地跟远东之间交通不便，所以，就算苏联有一百分的战争潜力，但在远东战场，恐怕就连十分都发挥不出来，嘿嘿。”

　　裕仁忧心忡忡道：“可就算这样，关东军也难说有必胜之把握，毕竟，远东会战全面爆发到现在已经快一年，关东军却连一次像样的反攻也是组织不起来，局面颓丧如此，你们又从哪来的信心，关东军能够速战速胜？”

　　小矶国昭嘿然道：“陛下，你听过闪电战吗？”

　　裕仁闻言顿时满脸茫然：“闪电战？把天上的闪电引下来作战？”

　　寺内寿一便立刻瞪了东条英机一眼，这半年多陛下浑浑噩噩的，又怎么可能听说过刚刚才冒出来的闪电战军事理论？当下说道：“陛下，闪电战是一种战术，半年前由德军在波兰战场上首创，其核心就是将装甲集部集中使用，快速向敌方纵深穿插，在快速截断敌方撤退通道的同时，快速摧毁敌军的抵抗意志。”

　　闲院宫载仁也接着说道：“在德波战争之中，德军的闪电般发挥了超乎想象的作用，在短短不到一个月的时间之内，上百万的波兰国防军便惨遭德军全歼，波兰遂即宣布投降，不过最经典的，却是不久前才刚刚结束的苏芬战争。”

　　小矶国昭接过话茬说道：“在这次苏芬战争中，德军隆美尔少将，率领一支瑞典装甲部队快速穿插到苏联红军身后，以迅雷不及掩耳之势攻占维堡，聚集在赫尔辛基附近的超过五十万苏军险些成为瓮中之鳖。”

　　裕仁被闲院宫载仁、寺内寿一和小矶国昭三个人说得有些脑子晕，赶紧揉着太阳穴对三人说：“等等，朕脑子有些乱，你们先让朕捋一捋。”

　　闲院宫载仁三人便立刻闭上嘴巴，不敢再多说。

　　好半晌，裕仁终于把事捋清楚了，皱着眉头说：“皇叔祖，你们三个的意思是，闪电战非常的厉害，如果皇军借助闪电战术，就可以快速战胜苏联远东方面军，是这样吗？”

　　“哈依，就是这样。”小矶国昭道，“而且在远东会战全面爆发之前，石原君就已经在满洲组建了两个装甲师团，后来又建了四个装甲师团，如果再将帝国本土、朝鲜以及中国战场的所有坦克集中到满洲，又能够组建四个装甲师团。”

　　寺内寿一沉声说道：“有了十个装甲师团，就足以发动一场闪电战！”

　　闲院宫载仁接着说：“如果关东军能够集结起十个以上的装甲师团，再加上二十个以上的步兵师团，以摧古拉朽之势打到伊尔库茨克附近，就足可以摧毁苏联远东方面军全体官兵的抵抗意志，进而迫使一百多万苏军官兵缴械投降。”

　　裕仁听得心惊肉跳，集结十个以上的装甲师团？这个也太亏张了吧？

　　当下裕仁吃声说道：“皇叔祖，你们说得是容易，可真打起来未必吧？”

　　顿了顿，裕仁又道：“别的就先不去说他，光是谁来指挥就是个问题，帝国有能力的高级将领不少，但是懂得闪电战的恐怕是没有吧？”

　　小矶国昭嘿嘿一笑，沉声说道：“天皇陛下，懂得闪电战理论并不难，但是要想掌握闪电战的精髓却是大不易，帝国诸多高级将领中间，确实没有一个人能够指挥闪电战，但是这并不是问题，因为很快就会有一个深谙闪电战精髓的德国将领被派来帝国！”

　　裕仁闻言愣了一下，然后问道：“一个德国将领，让德国人来指挥皇军？”

　　“那当然是不可能，德国人仅仅只充当军事顾问。”闲院宫载仁摇摇头，又说道，“真正指挥这支快速打击军团的另有其人，他就是在刚刚在大梅山扫荡作战中立下大功的第十一军司令官，山下奉文将军。”


第1855章 大梅山事变

　　“大梅山？徐徐徐……锐？！”裕仁闻言愣了一下，然后目光变得呆滞，再然后，情绪就瞬间就失控，一下跳下软榻，冲向御书房里的书桌，结果不小心摔了一跤，脑袋正好砸在了旁边痰盂上，痰盂翻倒在地，里边的浓痰顷刻糊了裕仁一脸。

　　闲院宫载仁几个看得都快当场吐出来，裕仁却是毫无察觉，只是蜷身缩进书桌下，神经质的大喊大叫：“小心，小心哪，徐锐来了，快叫影老，快叫井上小姐过来，救命啊，徐锐要杀进皇居了，好可怕，好可怕，太可怕了……”

　　可怜见的，徐锐留在裕仁脑子里的阴影至今还没消散，以至于刚刚还好好的，可是一听到徐锐这名字、或者跟徐锐有关的地名时，立刻就崩溃了。

　　闲院宫载仁正不知所措时，一个白影忽然从书桌后面的阴影中鬼魅般走出来，然后蹲下身在裕仁背上轻轻摩挲了几下，裕仁便立刻镇定下来，然后蜷缩在书桌下睡着了，只片刻便发出了不疾不徐的鼾声。

　　这个白影不是别人，正是井上千代子。

　　“井上小姐。”闲院宫载仁道，“陛下没事吧？”

　　“没什么大碍。”井上千代子摇摇头，又说道，“不过今后你们议事，还是尽量不要在陛下的跟前提徐锐了，跟徐锐有关的事情也不能提，以免陛下的病情又出现反复。”

　　“好的，我知道了。”闲院宫载仁说完，就带着寺内寿一和小矶国昭离开了。

　　出了皇居之后，闲院宫载仁对两人说道：“寺内君，小矶君，隆美尔将军和马科斯少校率领的勃兰登堡特种部队将在一个月后抵达东京，所以，组建装甲师团的事情，我们必须得抓紧了，不能够让德国人小觑了我们的办事效率。”

　　“哈依！”寺内寿一和小矶国昭同时重重顿首，转过身走了，对于即将到来的隆美尔及德军顾问团，两个老鬼子的内心充满了期待，因为实战已经证明，德军的闪电战法的确是很厉害的，要知道波兰可也是欧洲的军事强国！

　　……

　　几乎同一时间，徐锐铁青着脸走进团指挥部。

　　看到徐锐进来，正跟几个参谋在察看地图的王沪生便立刻迎上来，急声问：“老徐你回来了，找着老兵了吗？”

　　“老兵找着了，他没事。”徐锐猛的一摆手，又道，“大梅山又是怎么回事？”

　　王沪生闻言便叹息一声，然后说道：“老徐，大梅山的事情，其实也不是最近几天才突然冒出来的，在你们去苏联之后没多久，苏皖一带的顽军就出现了一股与鬼子联手围剿我根据地的逆流，具体是这样的……”

　　王沪生娓娓道来，徐锐终于知道了事情始末。

　　知道事情始末后，徐锐心下也不免有些悲凉。

　　自穿越过来之后，徐锐便极力的想要扭转历史走向，尽可能的想要杜绝皖南事变的悲剧再一次发生，然而历史却真不是那么容易改变的，皖南事变还是不可避免的发生了，只不过换了个形式，而且损失也比历史上还要更加惨重。

　　因为历史上的皖南事变只是顽军一手炮制的。

　　然而在这个时空，大梅山事变却是顽军跟鬼子联动！

　　这次扫荡大梅山，第十一军司令官山下奉文采用的仍然还是河边正三的老办法，尽可能避免强攻沙桥岗要塞，转而趁着冬季天干物燥的时候焚毁青牛岭以及青风岭的密林，籍此化天堑为坦途，再翻过青牛岭、青风岭夹击大梅山根据地。

　　如果仅仅只是鬼子扫荡，大梅山独立团足可以应付。

　　山下奉文这个老鬼子虽然狡猾，也的确凶残，但大梅山独立团据险而守，打退鬼子扫荡是没问题的，然而不幸的是，这次鬼子有顽军联动配合，在顽军的配合之下，鬼子成功的焚毁了青牛岭、青风岭上的原始森林。

　　青牛岭、青风岭上的原始森林一旦被烧毁掉，大梅山根据地就无险可守，然后，在国民党顽军以及小鬼子的连番猛攻之下，大梅山独立团以及新四军直属教导旅损失惨重，拼死赶来增援的大别山独立团也遭到重创。

　　至昨日，大梅山根据地终失守。

　　一号首长仍对国民党顽军心存幻想，前往谈判之时遭到羁押，二号首长及三号首长在率部突围途中，遭到顽军伏击，壮烈牺牲，随行教导旅也全军覆灭，仅只有分路突围的大梅山独立团有少量部队突围而出。

　　听完王沪生的情况介绍，徐锐陷入长时间的沉默。

　　徐锐不说话，王沪生还有几个参谋也就不敢说话，作战室便立刻陷入一片死寂，而在令人窒息的寂静中，似有一头无形的野兽正在仰天咆哮，那是徐锐心中的猛兽在咆哮，这一刻他老徐真的是出离的愤怒了。

　　好半晌之后，徐锐问道：“突围的大梅山残部现在哪里？”

　　“已经到达苏北根据地。”王沪生说道，“跟二支队一起。”

　　点了一下头，徐锐又道：“书呆子、秀才还有守信他们可好？”

　　王沪生说道：“大梅山独立团情况还好，主要的指战员都在，就老万在突围途中遭受了重伤，因为抢救无效牺牲了，哦对了，野战医院也是跟他们一起突的围，包括纯子院长在内绝大部分医护人员都成功突围出来了。”

　　徐锐又问道：“工业区的工业设备、工人还有技术专家们呢？”

　　王沪生叹道：“因为局势恶化太快，工业区的工业设备根本就来不及拆卸转移，工人也来不及全部转移，好在大部分技术专家都提前转移到苏北根据地，这会正从秘密交通线奔赴延安，即将被派到我们包头工业区工作。”

　　徐锐再次沉默，大梅山根据地真是被连根拔起了啊。

　　又过了好半晌，徐锐才又问道：“鬼子那边是山下奉文，国民党顽军那边是谁？”

　　“是我们的老对手。”王沪生闷哼一声，咬牙切齿的道，“就是万相云！这狗东西也不知道走通了谁的门路，居然说服老蒋重建了第三十二集团军，第三十二集团军重建之后的第一件事，就是配合鬼子围剿我们大梅山根据地。”

　　“万相云？！”徐锐咬牙切齿道，“他死定了！”

　　虽说徐锐现在已经不是大梅山独立团的团长了，但是，大梅山独立团的那些老兄弟仍旧还是他的兄弟，万相云这狗东西竟然敢动他的兄弟，徐锐又岂能没点表示？万相云，你给老子洗干净脖子，等着罢！老子早晚取你人头！

　　停顿了一下，徐锐又道：“还有老蒋，也得给他点教训！”

　　为大局着想，徐锐不会真对老蒋怎么样，因为这个时候干掉老蒋，最高兴的恐怕就要数南京的汪伪主席和小日本了，而全国人民只能跟着一起倒霉，所以说，杀是不行的，但是吓唬一下老蒋还是可以的，得让他长点儿记性。

　　当下徐锐又对王沪生说：“老王，代我给老蒋写封信，警告一下他，说他在大梅山犯下的罪行老子给他记下了，让他小心点！”

　　王沪生却有些犹豫，说：“老徐，这样好吗？”

　　“这没什么不好的。”徐锐说道，“如果不给点儿警告，将来老蒋没准还会整出更大的幺蛾子，到时候我们是报复呢，还是不报复？”停顿了一下，徐锐又说道，“无论报复还是不报复，受损的都是中国人自己的国防力量。”

　　“行。”王沪生点点头说，“这信我写。”

　　徐锐深吸了一口气，又道：“不过，制造大梅山事变的正主还是鬼子，所以要报复，还得找鬼子，这事没有完！”

　　王沪生微微色变道：“老徐，你要去大梅山？”

　　“用不着这么麻烦。”徐锐摇摇头，又说道，“在绥北、察哈尔甚至大同就有小鬼子，又何必跑大梅山这么远呢？”

　　王沪生松了一口气，只要不去大梅山就好。

　　毕竟现在徐锐已经不再是大梅山独立团的团长，他现在身份是察哈尔独立团的团长，更何况大梅山已经被摧毁，梅镇被鬼子一把火给烧了，甚至连沙桥岗要塞也被鬼子炸毁了，现在大梅山根据地已经化为了一片废墟。

　　当下王沪生又说道：“老徐，你打算搞个大动作？”

　　“对。”徐锐点头说，“小鬼子刚刚摧毁了大梅山根据地，正是气焰最为嚣张的时候，按说这时候我们该避敌锋芒，但是老子偏就不信这个邪，老子偏要摧敌锋于正锐，通过一次酣畅淋漓的大胜仗告诉他们，大梅山独立团虽然失败了，可还有察哈尔独立团呢！”

　　王沪生闻言顿时精神一振，又道：“老徐，你准备什么时候动手？怎么个搞法？”

　　“现在不急。”徐锐摆摆手，说道，“眼下冰天雪地，可不是大动干戈的好时候，何况包头刚刚遭受百年一遇的大雪灾，还是先把年过了再说吧。”

　　说到雪灾以及即将到来的年关，王沪生便立刻又眉头紧锁。

　　今年的这个年关可真不好过哪，如果非要用一句诗来形容，那就是屋漏偏缝连阴雨，船迟又遇打头风，可真是流年不利哪。


第1856章 没钱了

　　1940年的新年，对于察哈尔独立团来说真的是十分困难。

　　先是由于蒋委员长的言而无信，悍然叫停了包头茶贸公司的股份竞拍，使得徐锐、王沪生想将茶贸公司的股份卖个好价钱的努力化为泡影。

　　紧接着，茶贸公司的商队又在黑谷遭遇尘爆，损失了相当一部份茶叶不说，更造成大量的苏军伤亡，这也直接导致这趟茶路非但没赚钱，反而亏了不少钱，这就使得察哈尔独立团的财务状况更加的雪上加霜。

　　就这还没有完，再接着包头又遭遇了百年一遇的大暴雪，这场突如其来的暴雪直接使得包头乃至整个绥远的牧民陷入绝境，如果得不到政府的救助，完全可以预见到，包头乃至整个绥远省都将会发生大面积的饥荒。

　　所有的这一切，归根结底还是个钱字。

　　“老徐，今年这个年关可真是难过喽。”王沪生摇摇头，又说道，“咱们独立团的账户上已经没钱了，可是工业区的建设还没完成，买冬装的款项、工业区几家工厂的运转资金以及购买原材料的资金，全都没有着落，救灾款更不知道到哪里去筹集。”

　　王沪生也是巧妇难为无米之炊，之前光复归绥的时候，从小鬼子还有伪蒙军那里缴获了一百多万元，后来出售茶贸公司股份从孔家得了三百万元，再加上包头各商号捐赠的一百多万，都已经见底了，王沪生已经在盘算着找各商号借款了。

　　徐锐沉声说道：“别的工作可以先暂停，但是救灾工作却不能停，棉衣、帐篷、煤炭以及草料等救灾物资必须得尽快到位，无论如何也要帮助包头牧民把这个冬天熬过去，熬到明年开春再说，否则就会出现大饥荒。”

　　“是这么个理，老百姓的利益永远是第一位的，谁让我们八路是人民子弟兵呢。”王沪生点了点头，又道，“不过咱们独立团的账上是真没钱了，所以我打算找复字号、蔚字号等商号借点钱，怎么也要把这个冬天给熬过去。”

　　徐锐说：“对，先找马大掌柜他们借个百八十万的，把局面稳住。”

　　顿了顿，徐锐又道：“钱的事你不用担心，活人还能让尿给憋死？不就是搞钱么，我们狼牙大队打仗厉害，打家劫舍也一样不含糊。”

　　王沪生脑门上立刻浮起一道黑线：“说啥，打家劫舍？”

　　“老王你别误会，不是你想的那样。”徐锐嘿然一笑，又道，“我们狼牙大队再逊，还能打劫自己的同胞不成？你放心，我们就算抢，也只抢汉奸小鬼子。”

　　王沪生闻言立刻来了兴致，问道：“老徐，你打算去哪里搞钱？大同？还是张北？”

　　“瞧你那点出息，眼里就只有大同和张北？”徐锐嘿然一笑说，“为什么就不能直接去北平和天津？北平和天津可是比大同和张北繁华多了，有钱人也多，尤其是天津，自清末就是通岸口岸，沉淀在天津的财富绝不会比上海差多少。”

　　“天津？”王沪生瞠目结舌的道，“会不会太冒险？”

　　“冒险？”徐锐道，“连东京我们都闯了，还会怕走一趟天津？”

　　王沪生一想也对，徐锐他们连东京都闯了，去趟天津还真不算什么。

　　无论如何天津都还是在中国地界，华北沦陷之后，天津的地下党组织虽然遭到了严重破坏，但是仍还有活动。

　　所以，狼牙真要去天津，至少还能获得一定掩护。

　　当下王沪生问道：“好吧，老徐你打算怎么个搞法？还像上海那样搞？”

　　“那恐怕不行了。”徐锐摇摇头说，“一是上海有完备的我党地下组织，北平和天津的地下党组织却遭到了严重的破坏，至今没能恢复，再一个就是时间也不允许，这次去天津搞钱必须短平快，必须得快进快出，宁可钱少一些。”

　　“对对。”王沪生连连点头，“家里可是急等着钱用呢，是得快。”

　　顿了顿，王沪生又接着问道：“那你总得有个大概的搞钱方法吧？”

　　“这个还真没有。”徐锐说道，“等老兵醒了，我再跟他合计合计。”

　　王沪生听了直翻白眼，说了半天居然连基本的思路都没，这不儿戏么？

　　当下王沪生又提议说：“老徐，要不然你再去找找孔令侃？包头茶贸公司的股票竞拍虽然是暂停了，但离奇的是，这公子哥却没有离开，仍在包头呢，或许孔家父子并没有打消之前的念头呢，要不然你再去找找他？”

　　“找他？”徐锐说道，“找他就掉价了，得等着他倒找上门。”

　　“倒找上门？我看悬。”王沪生摇头说，“老蒋这回真是铁了心搞封锁，不仅仅只是陕甘宁边区，甚至就连我们包头根据地也在封锁之列，前几天我托复字号到西安买棉，结果连一捆棉纱都没买到，人棉商说了，蒋委员长不让卖！”

　　徐锐却不信，微笑着问道：“老王，真买不到？”

　　“真买不到当然是不可能。”王沪生尴尬的道，“只要你开得起价，别说棉纱，就是武器装备都能够买到。”这个还真不是瞎说，国民党那些地方大员都是见钱眼开的主，只要你能出得起高价，无论什么东西都能够卖你。

　　只不过，我党一贯都很穷，平价都未必买得起，高价就更不用说，所以说蒋委员长对陕甘宁边区以及各根据地的封锁，还是非常有效果的，正是因为效果好，所以才逼出了轰轰烈烈的大生产运动，迫使我党把贫瘠的大西北建设成为了塞上的小江南。

　　但是在我党，也不是所有部队都穷，察哈尔独立团就是一个例外。

　　徐锐这家伙，无论在大梅山、上海还是在包头，就没过过苦日子。

　　在大梅山时，有一百万两黄金托底，不过现在这批黄金已经充公运到了延安，后来到上海就更不用多说，一个打黑运动几乎将上海的整个鸦片产业连根拔起，从中捞取的好处更是数以千万美元计，光是美械装备就买了足足三个师！

　　既便是到了包头这边塞之地，徐锐也依然如故。

　　所以缺钱时，徐锐的第一反应并不是节衣缩食，而是想办法开源。

　　“好吧，那就不找孔大公子。”王沪生摇摇头说，“你打算什么时候去天津？还有准备带几个人前去？”

　　“人不用多，十几个就够了。”徐锐想了想说道，“但必须是好手，所以我想等老兵还有地瓜恢复了再去。”停顿了一下，又道，“趁这段时间，正好整训一下狼牙大队，这次去北欧战场虽然有牺牲，但也有收获，正好搞一下强化训练。”

　　……

　　正说话之间，钻山豹忽然进来报告：“团长，政委，老兵醒了，他要见你们。”

　　冷铁锋因为只是疲劳过度，并未受什么重伤，所以没有送去包头的野战医院，而是直接被抬回了团部驻地。

　　听说老兵醒了，徐锐和王沪生便赶紧直奔冷铁锋宿舍而来。

　　走进宿舍里时，正好看到冷铁锋靠坐在床头，肖雁月在坐床上喂他吃糖水蛋。

　　看到徐锐和王沪生走进来，冷铁锋便有些不好意思，伸手想要把碗给接过来，肖雁月却把碗一让，不让接，然后说道：“乖，快点张嘴。”

　　冷铁锋小声说：“老徐和老王在呢，快给我。”

　　“他们在咋了，你吃你的。”肖雁月却是一点都不顾忌，这次冷铁锋一走十几天没消息，把肖雁月给急坏了，然后也想明白了许多事情，身为军人，又生在战争年代，不定哪天就为国家为民族捐躯了，所以得格外珍惜在一起时的美好时光。

　　王沪生也笑道：“就是，雁子说的对，再说老兵你又不是狗日的愣头小伙，你还害什么羞啊？真是的。”

　　冷铁锋干咳一声，便不知道说什么了。

　　为免冷铁锋尴尬，徐锐便岔开话题道：“老兵，逃走的那小鬼子干掉没有？”

　　“没有，最后时刻碰到了一队伪蒙军。”冷铁锋说起这个事情，都还有些懊恼，又接着问道，“老徐，你后来没接着追杀那个鬼子？”

　　“没有啊。”徐锐说道，“我都不知道当时究竟是个什么情况，甚至都不知道你有没有干掉那个小鬼子，而且当时你的情形很不乐观，就直接带你回来了。”

　　冷铁锋叹了口气，说道：“这都怪我没用，没能干掉那个鬼子。”

　　“没事，不就一个鬼子。”徐锐宽慰他道，“跑就跑了，没什么大不了。”

　　“老徐，不是这样子的。”冷铁锋摇头说，“那个小鬼子已经调查清楚包头工业区的确切方位，所以如果让他逃回去，一定会把这个情报交给鬼子的航空兵，然后，鬼子航空兵就可以对咱们包头工业区进行精确轰炸，那可麻烦。”

　　“不会，没有那么容易。”王沪生嘿然说道，“老兵，你不知道，老徐这回去了一趟北欧战场又搞了不少好东西回来，其中就包括三个坦克营和一个飞行团，一个飞行团哪，整整一百架战斗机，小鬼子不来也就罢了，敢来有得他们苦吃。”


第1857章 徐锐的野心

　　“什么？”冷铁锋叫道，“三个坦克营加一个飞行团？”

　　“可不是咋的。”王沪生看了徐锐一眼，又笑着说道，“还不止，除了这些以外，苏联还答应援助我们三个师的装备，其中就包括了三个炮兵团！”

　　“啊？还有三个师的装备，其中还包括三个炮兵团？”

　　这下不只是冷铁锋，就连正在给他喂糖水蛋的肖雁月也吃惊了。

　　因为太过吃惊，结果肖雁月险些把糖水喂到了冷铁锋的鼻子上。

　　徐锐却摆摆手说道：“不过，要想这些武器装备到位，怎么也得明年开春之后了，眼下大雪封道，就算苏联政府把这些武器装备运到伊尔库茨克甚至库伦，我们也没有办法从库伦运回包头，所以说，至少也要到明年开春之后才能够到位。”

　　徐锐说的都是实情，眼下因为大雪封道，二趟茶叶都走不成了。

　　说完，徐锐又特意叮嘱肖雁月道：“雁子，这事连老叶都不知道，你可别乱传啊。”

　　为什么不让肖雁月把这事说出去，当然是害怕别人知道消息之后，打他们的秋风。

　　本来，徐锐从苏联搞回来这么多武器装备，支援一些给兄弟部队也没什么不可以，毕竟他们察哈尔独立团是个纯粹的骑兵团，装备坦克还说得过去，但是扣着三个师的苏械装备却不支援给兄弟部队，就有些说不过去。

　　徐锐甚至都已经计划好了把武器装备上交给延安。

　　但是大梅山事变的发生却使得徐锐有了新的打算。

　　延安组建察哈尔独立团的初衷是为了保护中蒙边境的交通线，以方便接受来自苏联政府的军事援助，但是并没有人规定察哈尔独立团不能组建步兵部队，如果说条件允许，察哈尔独立团完全可以组建几十个步兵营。

　　这之前，考虑到部队的机动性，徐锐也不想在察哈尔独立团组建专门的步兵营，而只是以包头抗日民主政府的名义组建了几十个独立民兵队，但是在大梅山事件发生之后，徐锐有了新的想法，或许真的可以组建一支大规模的步兵了。

　　高兴过后，肖雁月撇撇嘴说道：“团长，我才不稀到处说呢，不过你留着这三个师的步兵装备有啥用？咱们是骑兵团，用不着这些步兵武器。”

　　徐锐说道：“雁子你说错了，咱们是察哈尔独立团，可不是察哈尔独立骑兵团！”

　　肖雁月道：“这个有区别么？虽然咱的正式番号是察哈尔独立团，可谁都知道，咱们察哈尔独立团就是个骑兵团，对吧？”

　　王沪生和冷铁锋也是下意识的点点头。

　　“这当然有区别，区别大了！”徐锐说，“如果咱们的番号是察哈尔独立骑兵团，那就完球了，这三个师的苏械装备恐怕真就没我们什么事了，但好在咱们团的正式番号是察哈尔独立团，如果咱们团有足够的步兵，这些武器就有用了。”

　　肖雁月道：“问题是我们根本就没有足够的步兵啊。”

　　“那未必。”徐锐微笑了一下，又扭头对王沪生说，“老王，我记得包头还组建了二十多个独立民兵队，是吧？”

　　“有是有，但那是民兵。”王沪生说道。

　　“是民兵怎么了？”徐锐道，“咱们的四十多万八路军还有十多万新四军，不都是从民兵成长起来的？”停顿了下，又接着说道，“只要有足够的战斗骨干，短时间内就可以将几十个民兵大队打造成正规步兵营！”

　　冷铁锋说：“问题是没这么多战斗骨干。”

　　“还真有。”徐锐沉声道，“把大梅山独立团的残部调过来就有了。”

　　“大梅山独立团的残部？”冷铁锋闻言一愣，又道，“什么情况？”

　　肖雁月叹息一声，便把刚发生的大梅山事变跟冷铁锋从头说了一遍，听完之后，冷铁锋也是唏嘘不已，十几天时间，大梅山根据地居然就被鬼子和顽军攻陷了，这除了顽军出人意料的跟鬼子合作有关系之外，只怕还有别的因素。

　　王沪生说：“老徐你还真别说，如果真能把大梅山独立团残部调来，咱们还真能在短时间内将包头的十几个独立民兵大队整编成正规营！这样苏联援助的武器正好能用上，这样等明年开春之后，小鬼子反扑绥远时，我们就再也不用看傅作义的脸色了。”

　　当初徐锐之所以拿归绥换包头，就是想要拿傅作义的绥军顶在前面，免费充当察哈尔独立团外围防线，不过真要是打起来，谁也不能够保证傅作义一定会力拼，万一绥军一枪不发放弃了归绥城，包头立刻就会面临小鬼子的重压。

　　如果到时察哈尔独立团仍旧只是一个骑兵团，包头真未必能扛得住，就算加上绥中、绥西、绥南以及河套等根据地的友军，也未必能行，所以那个时候，他们多半得拿出相当的利益，以换取傅作义的绥军协同作战。

　　但是现在，如果察哈尔独立团有机会组建起二十多个步兵营，然后再拿苏联援助的武器装备武装起来，局面立刻就不同了。

　　这可是一色苏械装备的二十多个精锐步兵营！

　　而且这二十几个营的骨干都是徐锐的老部下，指挥起来也得心应手。

　　“我看行。”王沪生兴奋地说道，“这事值得搞，我回头就去打报告。”

　　徐锐笑道：“报告当然要打，而且必须得马上打，可别让他人抢了先。”

　　停顿了下，徐锐又道：“不过老王，如果你脑子里只是想着守住包头，格局也未免太小了，你就没想过主动出击？打到乌兰察布甚至张北去？”

　　“你说甚？”王沪生瞠目结舌的道，“打到乌兰察布甚至张北？”

　　冷铁锋和肖雁月两人也是面面相觑，主动出击打到乌兰察布甚至张北，可就是战略反攻了，这可能吗？就算接受了苏联援助的三个师的装备，就算再有三个坦克营再加上一个飞行团，只怕也是不太可能，这怎么可能呢？

　　无论是对于王沪生、冷铁锋还是肖雁月，战略反攻那都是无法想象的。

　　无论大梅山根据地、还是在上海时，他们都是被动的等着鬼子来扫荡，然后想尽办法粉碎鬼子的扫荡，最多也就是在粉碎鬼子扫荡之后发动有限度的反击，但是，真正意义上的主动发起的反攻，却是一次没有。

　　所以王沪生他们完全无法想象战略反攻的可能。

　　但是徐锐敢于想象，他其实无时无刻不想着反攻。

　　只是以前没有条件，所以不去想它，现在有条件了，他哪里还按捺得住？

　　徐锐说道：“老王，老兵，你们知道我这次去苏联，最大的收获是什么吗？”

　　不等两人答话，徐锐又道：“我跟你们说，最大的收获不是三个师的苏械装备，也不是三个坦克营再加上一个飞行团，最大的收获是闪电战！”

　　对于闪电战，徐锐当然不是到了芬兰战争之后才接触。

　　事实上，在军事院校深造的时候，闪电战就是徐锐的主要研究课题之一。

　　只不过，以前受限于条件，所以徐锐从来就没有考虑过闪电战的可能性。

　　也就是在给书呆子他们讲战术时，隐晦的提过几句，但是，现在他却是可以大胆的憧憬了，有了三个坦克营外加一个飞行团，如果再有十几个步兵营，真的就可以尝试一下闪电战了，当然，只能是一次小规模闪电战。

　　王沪生和冷铁锋却不知道闪电战。

　　“闪电战？”王沪生问道，“这是什么鬼？”

　　“就是一种战术。”徐锐道，“其核心宗旨，就是对装甲力量的集中运用，不过，还要做到战前的隐蔽以及推进时的快速，在芬兰战场，德军顾问团上演了一次经典闪电战，指挥瑞典国防军的装甲兵团，在短短不到二十个小时之内向前推进了超过三百公里，一举截断了苏军西北方面军的退路，险些导致五十万苏联红军全军覆灭！”

　　“推进得这么快？”王沪生瞠目结舌的道，“太厉害了。”

　　冷铁锋也很吃惊，难以置信地问道：“老徐，你是说瑞典国防军在不到二十个小时的时间内推进了三百公里？”

　　得到肯定答复后，冷铁锋又质疑道：“这怎么可能？你别以为我们没到过北欧，就不知道那里的地形及气候，这个时候的芬兰已经是冰天雪地，就行军都十分费劲，就算坦克和装甲车可以跑得这么快，步兵怎么跟得上？”

　　“还真能跟得上。”徐锐说道，“瑞典兵大多会滑雪，冰天雪地对于别人来说是个极大的障碍，但是对于瑞典国防军来说，却反而是利好，正是利用厚厚的积雪，瑞典人才组建了一个非主流的滑雪化步兵攻击集群，协同其装甲集群实现了向前快速突击。”

　　“这……”冷铁锋无言以对，好像、似乎、说不定还真的可以尝试哦？

　　徐锐又接着说道：“老兵还有老王，你们想，要是我们光复了乌兰察布甚至张北，整个敌我态势就完全逆转，包头立刻就变成大后方了！”


第1858章 气个半死

　　好半晌后，王沪生才终于从徐锐勾勒出的那副堪称波澜壮阔的战略反攻的画卷中挣脱出来，先是长长的舒了一口气，然后说道：“老徐，这就是之前你跟我说的大动作吧？这还真是一个大动作，超级大动作！”

　　这个战略动作要是实现，绝对会震动全国的！

　　“没错，这就是正在酝酿中的大动作！”徐锐点点头，又道，“这不仅仅是为了筑厚包头的安全屏障，也是为了大梅山独立团所有阵亡将士报仇，我虽然不再是大梅山独立团的团长了，但大梅山独立团的将士依然是我的兵！”

　　顿了顿，徐锐又狞声说：“还是那句话，从来就只有我的兵欺负别人，从来就没有人敢欺负我的兵！所以，万向云这狗日的必须死，小鬼子也必须为此付出代价，去皖中报仇办不到，那就在蒙古高原杀小鬼子一个血流成河！”

　　……

　　在蒲城，第十一军前线指挥部。

　　山下奉文忽然间毫没来由的感到后脖子一阵发冷。

　　“感冒了吗？还是这阵子太累了？”山下奉文摇摇头，并未放在心上。

　　扫荡大梅山期间，山下奉文这老鬼子就一直呆在蒲城的前线指挥部里。

　　最后看了一眼墙上贴着的地图，山下奉文心下有些遗憾，又有些激动，遗憾的是他很快就要卸任第十一军的司令官，从此大梅山以及皖中的战局跟他再没有关系，激动的是，他很快就要调任装甲军司令官了。

　　跟别的老鬼子不太一样，山下奉文在柏林军事学院接受系统的现代军事理论深造，对于诸多现代作战理论颇有研究，对闪电战尤其痴迷，后来在驻瑞士担任军事研究员期间，更是对古德里安的闪电战理论展开了深入学习及研究。

　　在原本的那个历史时空，正是因为对闪电战有很深理解，所以山下奉文才会在侵略东南亚期间搞出一个自行车版的闪电战，从这一点讲，这老鬼子还真堪称是一个军事天才，由于日军车辆不足，组建不了大规模的摩托化步兵团，他就搞了个自行车兵团，居然真的跟上了装甲车的速度，然后打出了闪电战。

　　而战果也是极其辉煌的，面对短时间内突然出现的日军，驻守在新加坡的十万英国陆军由于准备不足，被迫放下武器投降。

　　言归正传，对于自己能够担任日本陆军历史上第一支装甲集团军的司令官，山下奉文无疑是很期待的，因为这意味着他的名字将永远留存历史书上，但他最期待的是，将可以率领日本历史上第一支装甲集团军驰骋远东战场，创造新的历史。

　　他甚至已经开始在脑子里酝酿作战计划，到达满洲之后，他要做的第一件事情就是尽可能的搜集车辆，除了卡车及摩托车外，自行车也在搜集之列，对大梅山的扫荡作战已经充分证明，自行车是一种十分有效的工具。

　　总而言之，就算不能让装甲军的步兵团完全实现摩托化，也至少要实现自行车化！只有这样，步兵团才有可能跟上装甲兵团，闪电战才有可能成形，要不然，只有装甲兵团的快速突进，而没有步兵跟进，是很危险的！

　　正憧憬呢，一个通讯参谋走进来，顿首报告说：“司令官阁下，肥西镇打来电话，说是支那政府军又向他们索性肥城的治权，小野君请示，是否需要将肥城的治权让给他们？还是索性发动攻势，将支那政府军消灭掉？”

　　“不可以。”山下奉文摇摇头说道，“帝国的对华战略即将做出重大调整，所有的战争资源都将会向着远东战场集中，这个时候，还是不要轻启战端吧，命令小野君，立刻将肥城治权让给万相云，以免这个蠢货做出蠢事。”

　　“哈依！”通信参谋一顿首转身走了。

　　……

　　大别山天堂寨，第三十二集团军司令部。

　　万相云忽然感到鼻子一阵奇痒，当即连打三个响亮的喷嚏。

　　参谋长李默堂便劝他道：“总座，你回去休息吧，别累着了。”

　　说这话的时候，李默堂心情是很复杂的，他是真没有想到，万相云这狗东西居然还有东山再起之日，为了重建三十二集团军，李默堂可谓是殚精竭虑，动用了所有的关系，结果却万万没想到，集团军重建了，可总司令却居然不是他。

　　“没事，我还没娇惯到这个程度。”万相云摆了摆手，说道，“这点苦，万某还是受得住的，参谋长，你继续往下说。”

　　李默堂点点头，又说道：“目前，大梅山区的新四军残部已基本肃清，整个大别山区也已经回到我军手中，而日军也已经摧毁了新四军的大梅山根据地，只不过，大梅山独立团却成功突围了，留着这个祸根，最晚必成大患。”

　　万相云沉声说：“大梅山独立团的残部已经窜入苏北，那是于学忠和韩德勤的地盘，我们三十二集团军却够不着了，所以这个事就暂时不用管了。”稍稍停顿了下，接着说道，“现在的关键是，日本人什么时候把肥城让出来？”

　　李默堂摇头说：“我看悬，山下奉文这老鬼子可不怎么好说话，在战前许诺的好处，他未必就真打算兑现……”

　　话音还没有落，万相云的副官马腾就快步走进来，立正报告说：“总座，刚刚接到一零九师的急电！日军已撤离肥城！”

　　万相云闻言大喜，大声道：“给我命令一零九师，立刻接受肥城！”

　　顿了顿，万相云又回头对李默堂说道：“参谋长，立刻致电重庆，就说我三十二集团军血战十昼夜，终于日军手中克复皖中重镇——肥城！”说完停顿了下，又特意叮嘱道，“再通过私人关系，拜托重庆的媒体替我们着重宣传一下。”

　　“好的。”李默堂答应一声，无比纳闷的转身离开。

　　小鬼子什么时候转了性子了？居然真的让出了肥城？

　　……

　　第三十二集团军在皖中取得大捷，光复肥城的捷报，很快就传到重庆统帅部，然后又第一时间呈送到了蒋委员长的案头之上。

　　蒋委员长看完了，只是一声冷笑。

　　蒋委员长在军事上确实能力平平，但是他人并不傻，而且还有军统作为耳目，又岂会不知道万相云跟日本人搞的那些小动作？所谓的克复肥城，不过是趁着日本人撤退，占据了一座空城罢了，还是座已经废弃的城市。

　　在这里，得替蒋委员长喊一声冤，三十二集团军跟鬼子勾结还真不是他授意。

　　何应钦小声说道：“委座，万相云的方法虽然欠妥，但是第三十二集团军光复肥城却是不争的事实，卑职以为还是值得宣传，尤其是当此之时，更需要通过这样一场宣传攻势来扭转舆论上的不利局面。”

　　何应钦这话一半出自公心，一半却是私心。

　　说他出自公心，是因为此时国民党正处于舆论的风口浪尖上，三十二集团军跟鬼子勾结合攻新四军的事情，引发了社会各界以及各民主党派的激烈声讨，此刻不仅是万相云和三十二集团军声名狼藉，就是蒋委员长也被骂成狗。

　　这时候暴出三十二集团军光复肥城的捷报，无疑可以极大的扭转社会舆轮，使得第三十二集团军以及蒋委员长的形象重新变得伟光正，所以才说，何应钦是出自公心，他确实是在为蒋委员长和国军形象在考虑。

　　但是何应钦也掺杂了私心，替万向云洗白。

　　无论如何，何应钦都拿了万相云大量好处。

　　蒋委员长虽然心下很鄙夷，却也只能认了。

　　当下吩咐侍卫长王世和道：“世和，让中央日报社和中央通讯社将肥城大捷的消息通告全国，再让陈布雷写两篇文章，讲讲党国难处。”

　　“好的。”王世和答应一声，转身匆匆去了。

　　不过出去不到片刻，王世和便又匆匆回来了，而且手里还多了封信。

　　在蒋委员长错局的目光注视之下，王世和匆匆走到他的面前，说道：“委座，这是察哈尔独立团团长徐锐托密勒氏评论报总篇鲍威尔先生转交给您的信。”

　　“徐锐的信？”蒋委员长的眉头便立刻拧成了一个川字，一时竟不敢伸手接。

　　王世和跟随蒋委员长多年，知道他心里想法，当即说道：“委座，要不烧了？”

　　旁边何应钦也说道：“卑职也以为，这封信没什么好看的，无非就是恐吓之言。”

　　何应钦若不这么说，蒋委员长或许真就让王世和把信烧了，但何应钦这么说了，蒋委员长却是不能烧了，不然，别人还真就以为他蒋某人怕了徐锐了，当下蒋委员长便伸手接过这封信，并拆开来，取出信笺冷冷看起来。

　　只扫了一眼，蒋委员长的脸色便立刻黑下来。

　　因为这封信的提头就非常的不客气，进接就称呼他为老蒋！

　　蒋委员长知道背地里有不少人蔑称他为老蒋，但敢当面喊他老蒋的，哪怕只是在信里这么喊，徐锐也是头一个！蒋委员长当时就被气个半死。


第1859章 搞粮食

　　不过看完之后，蒋委员长却又有些心惊肉跳，因为徐锐信中跟他说，他会抽时间专程到重庆来“看望”他，虽然徐锐说的隐晦，但是蒋委员长又岂能听不出来，徐锐这根本就是在赤裸裸的人身威胁，就差直接说斩首了。

　　面对徐锐这样一个怪物级别的存在，蒋委员长不可能不担心。

　　万一徐锐真来了重庆，真对他下手，官邸的卫队能挡得住吗？

　　事实上，别说是徐锐，就是冷铁锋来了，委员长官邸卫队也未必挡得住，蒋委员长至今对冷铁锋的枪法记忆犹新。

　　当下蒋委员长再没有心思议事，将几个心腹幕僚匆匆打发走，然后问王世和：“我让你找武林高手组建卫队的事，进行得怎么样了？”

　　王世和回答说：“从武当山、青城山还有峨眉山请来了一些所谓的高人，但大多都是徒有虚名的江湖骗子，徒手格斗甚至还打不过卫队的官兵，不过也有几个真正的高手，但是他们不愿意加入军队，说什么闲云野鹤惯了，受不得约束。”

　　蒋委员长说道：“不惜代价也要把他们请来，就算他们不愿意加入军队，但是至少可以传授格斗术给卫队的官兵。”稍稍停顿了下，又接着说道，“徐锐怎么样我们不知道，但是梁营长有多厉害你是知道的，如果梁营长来重庆要对我下手，你们能挡得住吗？”

　　王世和便点点头说道：“委座放心，卑职知道怎么办了，一定会把事办好。”

　　蒋委员长又接着说道：“说到徐锐，这家伙之前似乎去了一趟苏联，是吧？”

　　王世和点头说：“是的，好像回来没几天，也不知道他去苏联做了些什么？”

　　军统局的情报系统在国内还是很强大的，触角已经伸到了角角落落，甚至在日本也有军统的情报站，但是在别的国家尤其是在欧洲，军统就无能为力了，所以，蒋委员长并不知道徐锐去欧洲具体做了些什么。

　　蒋委员长道：“肯定没什么好事，多半又是跑去向苏联哭穷求援去了，你回头给戴雨农打个电话，让他加强一下对包头的情报搜集工作，就算是没办法接近徐锐，接近他身边的核心人员难道也办不到？我就不相信了。”

　　“好的。”王世和赶紧掏出钢笔快速的记录好。

　　蒋委员长又说道：“还有针对陕甘宁匪区以及包头的经济封锁，一定要继续下去，确保不让一粒粮、一枚针进入到匪区，哼，没有原料，包头的工业区就算建起来又能如何？他们根本造不出一粒子弹、炼不出一滴油！”

　　王世和犹豫了下，还是小声说道：“委座，绥远刚刚遭受了百年一遇的特大雪灾，傅作义为此专门发来电报，请求国民政府拨款赈灾，另外还要求国民政府立刻从陕西国库解送一批粮食前往绥远救灾，否则绥远就要闹饥荒了。”

　　蒋委员长冷然道：“又跟我来这套，这次我不会轻信。”

　　不知道从什么时候起，国统区的那些个省主席都学会了一样本事，每到关键时刻就向中央政府报灾，不是遭了旱灾、遭了水灾，就是遭了蝗灾、风灾或雪灾，反正就是一样，省里没有一分钱、一粒粮给中央。

　　王世和便不再多说什么，他虽然知道傅作义跟别的省主席不一样，是个正直之人，但是他能够做的，也只有这样了，无论如何他都是蒋委员长的侍从室长官，他绝对不可能为了傅作义去触碰蒋委员长的逆鳞！

　　蒋委员长又道：“世和，你电告胡宗南，继续加强对陕甘宁匪区还有包头的封锁！绥远的雪灾由中央派专人去调查，等查实了再考虑赈灾的事，但既便赈灾，也要谨慎行事，确保不让一粒粮食流入包头匪区！”

　　“是！”王世和恭声答应。

　　……

　　整个绥远遭受了百年一遇的雪灾，蒋委员长和国民政府反应冷漠，但是延安却迅速启动了救灾工作，不只是救灾工作，对于包头工业区的建设，延安方面也是竭尽全力支持，不仅是物资上的，还有金钱上的全力支持！

　　王沪生、徐锐正围在冷铁锋的床前憧憬着闪电战时，柳眉便带着一纸电报走进来，喜出望外地说道：“老徐、老王还有老兵，告诉你们个天大的好消息！延安刚刚发来密电，要拿出五十万两黄金支援包头工业区建设！”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这有这事？！”

　　王沪生和冷铁锋顿时面面相觑了。

　　五十万两黄金？这几乎是把当初从大梅山解送到延安的黄金储存全拿出来了吧？没准延安还往里倒贴了，这样的支持力度，真可谓是极大了！当然了，这也从侧面反应出，延安对包头工业区的建设也是寄予了厚望。

　　王沪生很快回过神来，兴奋的道：“这下工业区的建设资金有着落了！”

　　说完了，王沪生又扭头对徐锐说：“老徐，这下你不用去天津搞钱了。”

　　“天津？去天津搞钱？”冷铁锋、柳眉还有肖雁月顿时闹了个满头雾水。

　　王沪生便把之前徐锐的想法说了，柳眉便立刻说道：“我反对，老徐你可别忘了，你才是察哈尔独立团的主心骨，你这次一去苏联就是一个月，现在刚从苏联回来，便马上又要去天津，你见天的不在团里，这怎么行？”

　　冷铁锋不假思索的道：“我也反对！”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“就算要去，也是应该让我去。”

　　“休想！”肖雁月便立刻跳起身来，跟孙二娘似的叉着腰说道，“我提议，立刻就此事召开团党委会，集体讨论决定！”

　　王沪生便冲徐锐摊摊手，表示我也很无奈啊。

　　这事如果拿到团党委会上讨论，那肯定被否，王沪生身为政委，有一票否决权，却没有一票通过权，换句话说他可以否决掉别人的提议，却不能让某项提议得以强行通过，就算是徐锐这个团长和他联起手来也不行。

　　“行行，不去就不去嘛，你们这么激动干啥？”徐锐赶紧举手。

　　徐锐其实也不是非去天津不可，不管怎么样，天津都是沦陷区，还是个大城市，鬼子必定重兵驻防，所以此行还是具备相当的危险性的，如果遇到了从冷铁锋手中脱逃的那个鬼子特种兵，或者直接遇上井上千代子，甚至连徐锐自己都会面临危险。

　　既然现在资金问题已经解决了，徐锐自然也不愿意再冒这个险。

　　稍稍停顿了一下，徐锐又说道：“现在资金的问题暂时是解决了，但是粮食短缺的问题还没有解决，正好老叶和雁子都在，团党委成员都已经到齐了，那就顺便讨论一下，应该怎么解决这个粮食问题？”

　　柳眉说：“陕甘宁边区还有河套根据地的大生产运动开展的不错，今年的秋粮都获得了一个大丰收，中央已经明确表过态，会竭尽全力支援粮食给包头赈灾。”

　　“老叶，不能够事事依赖延安。”徐锐摆摆手说道，“何况受灾的是整个绥远省，可不只是包头一隅，难道我们就只管包头百姓的死活，就不管其余各旗各县的百姓死活了？这可不像是我们共产党人应有的胸襟气度。”

　　柳眉连忙摆手说：“老徐，我不是这个意思。”

　　徐锐便立刻说道：“那你就是同意我刚才的提议了？”

　　“好吧。”柳眉无奈的道，“我同志你的提议，粮食还是要多搞一些。”

　　徐锐又把目光转向王沪生、冷铁锋和肖雁月，问道：“你们的意见呢。”

　　冷铁锋举手说道：“我同意，但我还有个条件，我必须参与这次行动。”

　　肖雁月便立刻撅着小嘴说道：“我反对，不过我不是反对这次的行动，而是反对让冷铁锋同志参加这次行动。”

　　冷铁锋立刻急了，坐起身说：“这不行……”

　　肖雁月柳眉倒竖，叉着腰说：“冷铁锋同志，你的身体已经严重透支！”

　　肖雁月这一发威，冷铁锋便立刻蔫了，这要是以前，他还敢跟她叫板，但谁让肖雁月现在怀孕了呢？孕妇可是不能生气，否则会影响胎儿发育，当下冷铁锋只能拿求助的目光看向徐锐还有王沪生两人，两人却装作没看见。

　　王沪生轻咳一声，然后说道：“我原则上同意，但是……”

　　徐锐的脸色便立刻黑了下来，如果王沪生反对，那就算其余几个党委成员全部同意也没用，因为他这政委有一票否决权！

　　顿了顿，王沪生又接着说道：“但是老徐，我还要看你的整个行动计划，如果太冒险的话，我是不会同意的，打个比方，如果你再提出要去北平，或者天津搞粮食，我是不会同意的，但如果是张家口或者说大同，还是可以考虑的。”

　　徐锐松了一口气，笑着说道：“老王你高估我了，搞粮可比搞钱难多了，如果是钱，几辆卡车就能轻松带走，但是粮食的运输却是个大问题，所以别说北平或天津，就是大同或者张家口也够呛，我的目标是伪蒙政府驻地，乌兰察布！”


第1860章 乌兰察布

　　乌兰察布，伪蒙疆自治政府驻地。

　　除此之外，还是驻蒙军骑兵集团的驻防地，鬼子骑兵集团原本驻扎在包头，后来包头光复之后，便把驻扎地改在了乌兰察布。

　　顺便说下，马场正郎被击毙之后，原骑兵第四旅团的旅团长小岛吉藏便接替了骑兵集团集团长的职务，骑兵第四旅团的旅团长则由骑兵第二十六联队的联队长桥本通义接任，而骑兵第一旅团的旅团长由陵部橘树接任。

　　小岛吉藏跟着刘黑七走进伪蒙军骑兵第四师驻地，用生硬的普通话问道：“刘桑，町田君他人在哪里？”

　　“将军阁下，这边走。”刘黑七躬着腰在前面引领。

　　刘黑七阴差阳错之下，在半路上救下了町田龙二，不过一开始他并不知道这小鬼子竟然是华北方面军直属特战大队的大队长，以为只是个潜入蒙古的特高课的间谍，因为当时町田龙二并未穿军装。

　　直到町田龙二苏醒后，刘黑七才知道他的真实身份，便不由得吃了一惊。

　　不过吃惊之余却又有些莫名惊喜，因为这次他意外的救了个日军的大佐，无疑就是立了个大功，今后不仅是有机会靠上町田龙二的关系，就是在新任的骑兵集团的集团长小岛吉藏的面前，也能说得上话了。

　　所以一路上刘黑七悉心照料重伤的町田龙二，唯恐这小鬼子熬不住死了。

　　好在町田龙二这小鬼子的体质不是一般强悍，看着仿佛随时都可能咽气，可每天早上去察看时，却依然还在喘气，而且时间一天天过去，身上的伤势还在缓慢复原，等到回到乌兰察布时，甚至已经可以坐起来活动了。

　　不过为了邀功，刘黑七并没有急着把町田龙二送走，而是屁颠屁颠的跑到驻蒙军骑兵集团驻地去向小岛吉藏报告，说他把町田龙二给救回来了。

　　町田龙二带着特战大队开拔之后，时间已经过去一个多月，这一个多月，除了一开始还有零星消息传回来，后来就直接失联，不要说小岛吉藏，甚至就连冈部直三郎或者阿南惟几都不知道町田龙二现在是个什么情况？

　　听说刘黑七把町田龙二救回来了，小岛吉藏便赶紧过来了。

　　刘黑七把小岛吉藏带到了医务室，正好看到一个护士在给町田龙二换药。

　　看到小岛吉藏，町田龙二便赶紧从病床上站起身来，顿首道：“将军阁下！”

　　“町田君，你快坐下。”小岛吉藏赶紧搀着町田龙二坐回床上，接着问道，“你的身体恢复得怎么样了？”

　　“已经没事了。”町田龙二摆摆手，又道，“将军阁下，我有重要情报报告。”

　　小岛吉藏微微一摇头，町田龙二便意识到这里不是说话的地方，便立刻闭嘴。

　　小岛吉藏又回头对刘黑七说道：“刘桑，这次你替皇军、替帝国立下了大功，皇军和帝国一定会嘉奖你的，不过现在，我得带町田君回去检查身体。”

　　“哈依，哈依！”刘黑七激动得满脸通红，连声说，“能够为大日本皇军、大日本帝国还有天皇陛下效劳，是我的荣幸。”

　　“哟西。”小岛吉藏欣然道，“你的，朋友的大大的。”

　　在刘黑七点头哈腰的相送下，小岛吉藏带着町田龙二出了伪蒙军骑四师驻地，直到上了小岛的轿车，町田龙二才沉声说：“将军阁下，我已经搞清楚包头工业区的方位，并且已经画成了详图，拜托您赶紧派人送回到张家口。”

　　一边说，町田龙二一边从贴身的衬衣口袋里边摸出了一小团皱皱巴巴的物事。

　　不过下一刻，两个老鬼子便立刻傻眼了，尤其是町田龙二，眼睛瞬间都直了。

　　八嘎，好好的地图怎么浸水了？烂掉了？这岂不是意味着所有努力都白费了？

　　小岛吉藏迅速镇定下来，说道：“町田君，不要慌，慢慢打开地图，看看你在上面做的标识还在不在？只要标识在，那就没有问题！”

　　町田龙二深吸了一口气，尽可能小心的展开那团纸。

　　片刻之后，町田龙二便一把将那团地图扔在了地上，然后咆哮起来。

　　小岛吉藏伸手捡起地图，却发现上面所有的图案线条都已经糊掉了，根本就看不清哪是河流哪是山川哪里又是道路，这还没有什么，可恨的是，町田龙二用铅笔在地图上做的标识早已痕迹全无，什么都没了，半点都没留下！

　　町田龙二发泄了好半天，终于冷静下来。

　　小岛吉藏问道：“町田君，你还能回忆起多少？”

　　“如果仅只是对着地图，恐怕是回忆不起太多。”町田龙二摇了摇头，又道，“要是能够到达包头附近，或许还能够回想起大概方位。”

　　“这就可以了。”小岛吉藏道，“等到明年开春，驻蒙军大举反攻之时，你跟第三飞行团的轰炸机群一起去，引导着轰炸机群实行精确轰炸。”

　　町田龙二不无懊恼的道：“看来也只能这么办了。”

　　町田龙二也知道小岛吉藏这是在安慰他，因为由他在空中引导轰炸难度很大，首先谁也不敢保证天气状况，万一天上有云存在，根本就看不清楚地面，何况从高空往下看跟在地面上看到的地形地貌，是完全不能相比的。

　　小岛吉藏又拍了拍町田龙二的肩膀，笑着说道：“町田君，别再愁眉苦脸了，你应该感到庆幸才对，毕竟，能够从狼牙手下逃回性命的可是没有几个，甚至就连小鹿原君也折在了狼牙的手里，所以，你真应该感到庆幸。”

　　町田龙二哈依一声，又道：“让将军阁下见笑了。”

　　说话间，车队便已经到了驻蒙军骑兵集团所属野战医院。

　　小岛吉藏没有下车，说道：“町田君，我不放心你的伤势，所以你还是先到野战医院去仔细的做一个全身检查，等后等我视察完了粮仓回来，再给你接风洗尘，我可是听冈部将军说过，你的酒量很不错，今晚我们得好好的喝上两杯。”

　　“哈依。”町田龙二一顿首，目送着小岛吉藏离去。

　　……

　　几乎是在同一时间，徐锐也到了归绥。

　　“这不是徐团长吗？”傅作义好整以暇的打量了徐锐一眼，又说道，“什么风把您给吹到我们这穷乡僻壤来了？”

　　“瞧你这话给说的。”徐锐一屁股就坐到了傅作义对面席上，嘿然说，“归绥要是穷乡僻壤，那包头岂不成了不毛之地了？”说完，徐锐便抓起桌上的西凤酒坛，往面前的酒杯了倒了满满一杯，然后端起一口干了。

　　傅作义便赶紧伸手夺回酒坛。

　　“你小子真不拿自个当外人。”傅作义摇了摇酒坛，发现没剩多少，脸上便不由得流露出肉疼之色，没好气道，“老子就剩下这两口西凤酒了，结果一半倒进了你小子肚子里，我就知道，你小子一来就准没好事。”

　　徐锐抹了抹嘴说道：“傅长官这话可说错了，还真有好事，大好事。”

　　“就你？”傅作义斜睨一眼，嘁一声又说道，“还大好事，不要是祸事我就满足喽。”

　　事情过去都已经好几个月了，傅作义心里还满满都是怨念，关键在拿归绥交换包头这件事情上，他让徐锐给耍了个彻底，原本以为占了大便宜，完了回头一看，好家伙，竟成了人家的前哨了，他还没有办法反悔。

　　再一个，包头茶贸公司这事，徐锐也一点面子不给，半点好处都没分润给他，这吃相也未免太难看，不管怎么说他傅作义好歹还是绥远省主席，是吧？绥远省内的肥肉，老子这省主席不说一个人独吞，居然连口汤都不给喝，说出去谁他妈信？

　　所以说，傅作义对于徐锐的怨念还真不是一般的深，可深！

　　徐锐却也不介意，笑嘻嘻的说：“傅长官，这次真的是好事。”

　　傅作义自然不信，轻哼一声说：“那你倒是跟我说说，什么好事？”

　　徐锐道：“傅长官，我这次来归绥是专程送粮食来了，你说这个算不算好事？”

　　“粮食？！”傅作义闻言顿时间眼前一亮，现在他最最希望听到是这两个字，可是最最害怕听到的也是这两个字，他希望听到部下跑来跟他说，中央已经同意从陕西解送粮食来绥远赈济灾民，却害怕听到手下的师长、团长还有各旗各县的旗县长跑来找他要粮。

　　说真的，自从绥远降下暴雪之后，傅作义整个人都快要被粮食问题给逼疯了。

　　不过傅作义眸子里边的惊喜一闪便又消失，哼声说：“你小子少拿老子开涮，这场暴雪袭击的可是整个绥远省，你们包头的粮食都不够吃呢，还有多余的粮食送给我们？再说你小子什么时候变这么好心、这么大方了？”

　　“天地良心。”徐锐叫屈道，“我什么时候小气过？”

　　傅作义说道：“那你倒说说，给我送来了多少粮食？”

　　“具体多少我还真不知道。”徐锐摊了摊手，眼看傅作义的脸色黑下来，便又赶紧接着说道，“怎么也得有几百万斤吧。”


第1861章 绥军哗变

　　“什么，几百万斤？”傅作义瞠目结舌了。

　　徐锐挠了挠头说道：“五百万斤肯定是有，再多就不敢保证了。”

　　自从丢掉绥远之后，小鬼子无时无刻不在想着反扑，有道是大军未动，粮草先行，要想调集大军发起绥远会战，事先囤积一批军需物资是非常有必要的，其中尤其以粮草的囤积最为重要，而且必须得尽可能的靠近前线，这样便于补给。

　　当然安全也要考虑，要不然让傅作义的绥军抢了可不行。

　　而乌兰察布完美的符合鬼子的要求，一是离归绥比较近，再就是安全上也有保障，因为驻蒙军的骑兵集团军就驻扎在乌兰察布，除了骑兵集团之外，在乌兰察布还驻扎了伪蒙军的几个骑兵师，纸面上的兵力还是很多的。

　　所以冈部直三郎在乌兰察布囤积了大量的粮草。

　　这对于傅作义和察哈尔独立团来说都不是秘密。

　　“五百万斤？！”傅作义重复了一句，遂即就反应过来了，说，“你小子说的是小鬼子囤积在乌兰察布的粮食吧？”

　　徐锐装出很意外的样子，讶然说道：“傅长官原来也知道？”

　　“废话！老子能不知道？”傅作义没好气的道，“老子盯上这批粮食至少有半个月的时间了，不过，这批粮食可是不怎么好取。”

　　傅作义并没有糊弄徐锐，他早盯上这批粮食了。

　　在半个多月前绥远省开始降下暴雪，傅作义就已经预见到这将会是一场大雪灾，所以已经在提前考虑粮食的问题了，陕西省或许有点余粮，但以傅作义对蒋委员长的了解，恐怕不会给，就算给也是杯水车薪。

　　所以最终还得自己想法。

　　如果有钱的话，还可以花高价到日占区去买粮。

　　可是遗憾的是，傅作义这个绥远省主席穷得很。

　　所以只能抢了，可是打劫也不是一件容易的事，如果只是打劫卓资、凉城、和林格尔这样的小县城，没有太多油水不说，风险其实也不小，可是如果打劫大同、乌兰察布这样的大城市，油水倒是足，风险却太大！

　　至少单凭三十五军风险太高，一个不慎还会把老本赔掉。

　　徐锐到来之前，傅作义正在因为这件事犯愁呢，一方面，单凭三十五军一家之力，根本没把握拿下大同或者乌兰察布这样的大城市，可是另一方面，如果找八路军合作的话，傅作义又担心吃哑巴亏，就跟上次拿包头换归绥一个样。

　　傅作义也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，真怕了。

　　却没想到，他还没找呢，徐锐倒先找上门来了。

　　徐锐说道：“想要拿到乌兰察布的粮食，说难也难，说不难却也不难，就看我们两家能不能通力合作，要是能够通力合作，拿到粮食是不难的。”

　　傅作义并没有立刻答应，问道：“你说，怎么个合作法？”

　　徐锐说道：“二一添作五，不管乌兰察布有多少粮食，都是一家一半。”

　　“不可能！”傅作义断然拒绝道，“你小子只有一个团，老子这可是有一个军，你一个团要跟老子一个军二一添作五，哪有这个道理？”

　　徐锐却也不着急，笑吟吟的道：“傅长官，账不是你这么算的，我们两家的合作可不是做小买卖，做小买卖，确实是谁下的本钱多谁就该占大头，但是大买卖就不能再按照这个规矩来分了，得看双方谁出的力更多。”

　　傅作义没好气道：“老子一个军，出力还不及你一个团？”

　　徐锐反问道：“那我想问傅长官，单凭你们一家能做得成这笔买卖吗？”

　　见傅作义不吭声，徐锐笑着说道：“不能吧？这就对了，无论是你们三十五军，还是我们察哈尔独立团，都没办法单独做成这笔买卖，所以从这点来看，我们双方出的力，根本就是相等的，那么得了好处自然也得要五五分账。”

　　傅作义一下就气乐了，摇摇头说：“你这是哪国的歪理？”

　　不过，紧接着傅作义便脸色一肃，又说道：“不过，只要你真能拿下乌兰察布，就分你们一半粮食也是未尝不可。”

　　傅作义倒是也挺干脆，直接就拍板合作了，因国他看得非常明白，如果不合作，单凭三十五军一家是无论如何也拿不下来乌兰察布的，所以就算二一添作五，那也是赚的，总比看着乌兰察布囤了那么多粮，却一粒粮都拿不到要强得多，是吧？

　　而且，傅作义直接把这次军事行动的指挥大权也交了出去。

　　有过五原会战的合作，傅作义对于徐锐的军事指挥已经是十分信任了。

　　徐锐也跟着变得严肃，沉声说道：“傅长官够爽快，我再说说行动计划。”

　　傅作义示意徐锐稍等，然后命副官拿来了一张地图，在方桌上摊了开来。

　　徐锐却摆了摆手，说：“不用地图，这次不用跟鬼子正面硬拼，而是要玩心眼！”

　　“不用正面硬拼？”傅作义闻言愣了一下，又问道，“玩心眼？怎么一个玩法？”

　　徐锐不答反问道：“傅长官，我听说你们三十五军快要断粮了，这是不是真的？”

　　傅作义的脸皮猛的跳了一下，这可是机密，可不能够随便兜底，不过面对徐锐，傅作义觉得隐瞒也是没必要，当下说道：“是，我们的粮食确实所剩无几了。”

　　“这就没问题了。”徐锐说道，“粮食不够，底下几个师长跟你之间的关系亲疏，立刻就体现出来了，跟你关系不够亲近的，粮食少给，关系亲近的就多给点粮食，比如说新三十四师的李铭鼎，听说不怎么受你待见，那就不给。”

　　“你这叫什么话？”傅作义道，“什么叫不受我待见？我是这种人吗？”

　　徐锐摇摇头说道：“傅长官你咋就不明白呢？正因为李铭鼎不受你待见，所以你才不给他的部队粮，只有这样李铭鼎才会对你怀恨在心，然后才会投降鬼子当汉奸，对不对？李铭鼎如果投降了小鬼子，你觉得新三十四师会被安置在哪？”

　　“你小子耍的原来是这个心眼，这是诈降哪！不过你真别说，这还真的是一个极好的借口！”傅作义这才反应过来，又说道，“如果我是阿南惟几，一定会把新三十四师放在乌兰察布，如果三十五军打过来，就能顶在前面当炮灰。”

　　“得嘞！”徐锐击节道，“只要新三十四师被小鬼子安置在乌兰察布，这事就成了，囤积在乌兰察布的几百万斤战备粮立刻就是我们的了。”顿了顿，徐锐又道，“不过傅长官，诈降的事越少人知道越好，最好就李铭鼎一个人知道。”

　　“这恐怕是不行。”傅作义摇摇头说，“光李铭鼎一个人怕是拉不走部队，至少得让底下的三个团长知道内情，要不然这出戏就会演砸了。”

　　“行。”徐锐说道，“最多到团一级，否则一旦事情败露，新三十四师可就成了送进狗嘴里的肥肉，回不来了，毕竟鬼子也不傻，不是那么容易骗的。”

　　“那就到团一级。”傅作义点了点头，又说道，“再然后呢。”

　　“再然后就要见机行事了。”徐锐道，“现在说什么都白搭。”

　　“也是。”傅作义点点头说，“我现在就去安排。”

　　……

　　回头再说小岛吉藏。

　　这会才刚刚巡视完粮仓返回骑兵集团的司令部。

　　在这里，徐锐还有傅作义的情报并不完全准确。

　　对于明年开春之后的反攻，华北方面军是按照二十万人两个月作战所需准备的，所以总共准备了两千四百多万斤粮食，但是阿南惟几再大胆也不敢把粮食全放在乌兰察布，而是分别放在大同、张北和乌兰察布。

　　囤在乌兰察布的粮食总共有大约一千万斤左右。

　　对于这批粮食，小岛吉藏十分上心，隔三岔五就会去巡视一圈，除了防火防潮，他还担心底下的看守官兵会盗卖军粮，随着小鬼子在中国驻扎的时间变长，军纪开始败坏，渐渐也染上了国军的一些恶习，比如盗卖军粮。

　　尤其今年绥远遭遇百年一遇的暴雪，粮价已经开始疯了般上涨，所以小岛吉藏就更加担心粮仓的看守官兵萌生出贪念，为此他还特意将粮站的日籍看守官兵全都召集起来，做了一番十分严厉的训示，防患末然。

　　巡视完了粮仓，刚回到司令部还没来得及坐下来歇口气，大板桌上的电话机却突然之间响起了急促的铃声，小岛吉藏心头一凛，赶紧上前抓起话筒，电话那端便立刻传来了阿南惟几威严低沉的声音：“小岛君吗？我是冈部直三郎！”

　　小岛吉藏赶紧顿首，说道：“司令官阁下，我是小岛吉藏。”

　　冈部直三郎又说道：“我刚刚接到了方面军司令官的电话，根据特高课提供的情报，驻防在旗下营的绥军某部刚刚发生了哗变，阿南惟几司令官命令你立刻派人前往调查清楚，如果情况属实，则务必争取过来，傅作义的部队还是很有实力的。”

　　“哈依！”小岛吉藏一顿首，然后搁下了电话筒。


第1862章 诈降

　　张家口，驻蒙军司令部。

　　冈部直三郎和驻蒙军参谋长田中新一正在焦急的等待消息。

　　从窗外的皑皑白雪上收回目光，冈部直三郎问田中新一道：“田中君，你觉得绥军哗变会是真的吗？这中间会不会有问题？”

　　冈部直三郎这老鬼子还是很谨慎的。

　　田中新一想了想说道：“卑职以为，这应该是真的。”

　　冈部直三郎哦了一声，又道：“田中君就这么肯定？”

　　田中新一哈依了一声，说道：“原因很简单，因为绥远省遭受了百年一遇的暴雪，粮食供给已经成了一个大难题，而傅作义这个人还是有点风骨的，部队再困难，恐怕也不会从绥远的百姓口中夺食，所以，绥军的军粮肯定会出现严重短缺。”

　　冈部直三郎道：“田中君，你是说，绥军哗变是因为缺粮？”

　　田中新一说道：“民以食为天，一支军队如果断粮，肯定会军心不稳！如果主官处置不当，发生哗变也并非不可想象之事，古往今来这样的惨疼教训难道还少吗？”

　　冈部直三郎深以为然的点点头，显然是被田中新一说服了，因为这样的例子，在日本的战国时代也有不少。

　　稍稍停顿了下，田中新一又道：“就是不知道，哗变的具体是绥军哪个部队？”

　　“这个倒无妨。”冈部直三郎说道，“傅作义的绥军还是很有战斗力的，无论是他起家的老部队第一零一师，还是几个新编师，战斗力都是十分之强悍，所以无论哪个师哗变，如果皇军能够争取过来，就能极大扭转绥远的敌我态势。”

　　田中新一深以为然的道：“是啊，晋军六十八师副师长蔡雄飞归降皇军，就极大扭转了晋西北的敌我态势，使得原本不利于皇军的形势开始得到逆转，更使得第一军的安全防卫压力得到了极大缓解，希望我们驻蒙军也能有这好运。”

　　两人说话之间，冈部直三郎的副官快步走进来，顿首说道：“司令官阁下，刚刚接到骑兵集团急电，绥军哗变确有其事，哗变的部队是驻防旗下营镇的新编三十四师，师长李铭鼎已经派人前来联络小岛将军，表示愿意归降皇军。”

　　“哟西。”田中新一欣然道，“司令官阁下，看来事情成了。”

　　冈部直三郎却还是非常小心，摆摆手说道：“松本君，立刻致电乌兰察布，让骑兵集团做好出兵接应准备，但不可轻出！”停顿了一下，又说道，“先看看新编三十四师会不会跟傅作义的部队打起来，如果打起来，再接应不迟。”

　　田中新一说道：“司令官阁下，有这必要吗？”

　　稍稍停顿了下，田中新一又接着说道：“眼下皇军是很困难，但是支那军的情况相比皇军有过之而无不及，正是因为这，各个战场都出现了大面积的归降浪潮，甚至就连以前曾经在徐州战场重创过皇军的孙良诚、庞炳勋所部也是归降了，所以，我并不认为李铭鼎的新编三十四师归降皇军会有什么问题。”

　　冈部直三郎却摆摆手，说道：“田中君，你读过三国演义吗？”

　　“三国演义？”田中新一有些不高兴道，“这是名著，卑职当然读过。”

　　冈部直三郎点点头说：“既然田中君你读过三国演义，那就应该听说过一句话，诸葛一生唯谨慎！诸葛亮之所以征战一生鲜有败绩，并不是因为他有过人的智慧，而是因为他用兵足够谨慎，所以避免了许多过错。”

　　田中新一闻言默然。

　　……

　　归绥，二战区北路军指挥部。

　　“小鬼子不上钩啊。”傅作义以手扶额，皱着眉头说，“徐老弟，咋整？”

　　徐锐从李启杰手中接过电报，看完之后微笑着说道：“急什么急？好戏才刚开锣，傅长官你就急着让人家打赏，那咋行？”

　　嘿嘿一笑，徐锐又接着说道：“人家粉丝的钱也不是大风刮来的。”

　　“粉丝？”傅作义满头雾水，“好好的咋又扯到吃上去面了，你个吃货。”

　　徐锐赶紧干咳一声，解释说：“傅长官，我说的粉丝不是吃的那个粉丝，而是指，就像是以前上海滩、北平的那些京剧票友。”

　　“票友啊。”傅作义没好气的道，“不过老子可不是戏子。”

　　徐锐笑道：“我们在这搭台唱戏，然后专门等着小鬼子拿粮食来打赏，这个其实跟戏子也差不太多了，叶长官，你说是不是？”

　　叶启杰只是呵呵笑，可不敢接这茬。

　　傅作义轻哼了一声，说道：“徐老弟，说正经的，小鬼子轻易不上钩，我们也不能老这样子等下去吧？要不然，这戏可就穿帮了。”顿了顿，又道，“要不然我让一零一师还有新三十二师压上去？先把架势拉开？”

　　“不行啊，总座。”叶启杰一下就急了，连忙说，“一零一师还有新三十二师的官兵可不知道事情真相，还有新三十四师也只有少数几个主官知道内情，真要是让一零一师还有新三十二师压上去，肯定得打起来。”

　　叶启杰的担心是有道理的，一旦真的打起来了，局面就不可控了。

　　原本只是诈降，想要诱使鬼子上当来着，千万别最后弄假成真了。

　　傅作义道：“可也不能一直这样耗着吧？不然让小鬼子一看，咦，傅作义怎么还不派部队弹压？这不符合他的作风啊，不就穿帮了？”

　　叶启杰为难的道：“这倒也是个事，这可怎么办？”

　　徐锐却嘿嘿一笑，说道：“这事还不简单，找几个替死鬼呗。”

　　“替死鬼？”傅作义立刻反应过来，说道，“伪蒙军的战俘？”

　　五原会战结束后，绥军大举反攻连续攻占了不少旗县，也抓了不少伪蒙军战俘，其中一部分战俘已经加入到了绥军，但也有不少绥军还关押在战俘营里，当免费苦力使用，这个傅作义还是向徐锐学的，徐锐才是始作俑者。

　　傅作义当即拍板，说道：“就这么干！”

　　……

　　小岛吉藏已经带着骑兵第四旅团赶到卓资县。

　　随行的还有刘黑七的伪蒙骑兵第四师，町田龙二也跟着来了，小岛吉藏原本并不想让他来，但是町田龙二非要跟来。

　　卓资县驻了一个宪兵中队外加伪蒙军一个团。

　　宪兵队长木谷一夫和伪蒙军团长早早的就已经等在城门口了。

　　看到小岛吉藏的装甲车碾开厚厚的积雪过来，木谷一夫便赶紧迎上前来。

　　小岛喜藏弯腰钻出车门，一眼看到木谷一夫，便立刻询问道：“木谷君，旗下营那边的情况怎么样了？傅作义的绥军主力有没有压上来？”

　　“上来了。”木谷一夫哈依一声，又道，“而且已经打了一仗。”

　　“索得嘎。”小岛吉藏闻言大喜，不过还是再次询问道，“真的打起来了？”

　　“哈依，真的打起来了。”木谷一夫顿首答道，“这是侦察兵亲眼看到的，而且傅作义的绥军还死了不少，得有好几百人吧。”

　　“那就没问题了。”小岛吉藏终于彻底放了心，遂即回过头喝道，“命令骑兵第二十六联队立刻展开攻击队形，向着营下旗方向攻击前进。”顿了顿，又对木谷一夫说，“木谷君，你立刻派人联络李铭鼎，让他们放弃营下旗往后撤。”

　　“哈依！”木谷一夫重重一顿首，转过身去了。

　　……

　　张家口，驻蒙军司令部。

　　冈部直三郎搁下电话筒，对看着自己的田中新一说道：“田中君，确定了，李铭鼎的新编三十四师刚刚遭到傅作义绥军主力攻击，不过绥军主力没占到便宜，攻势遭到新编三十四师瓦解不说，还死伤数百人。”

　　“哟西。”田中新一说道，“司令官阁下，现在你总该放心了吧？”

　　冈部直三郎轻嗯了一声，又道：“那么现在新的问题又来了，田中君，你认为应该将李铭鼎的新编三十四师安置在哪里呢？”

　　“当然安置在乌兰察布。”田中新义不假思索的道。

　　冈部直三郎却似乎还没有想好，皱眉道：“理由呢？”

　　“理由有三。”田中新一竖起三枚手指说，“第一，乌兰察布是抗击傅作义三十五军的第一线，将新编三十四师安置在那里，可以充当第一重屏障；第二，明年开春反击时，新编三十四师可以充当皇军的前锋，拿他们充当炮灰；第三，将新编三十四师安置在那里，还可以鞭策伪蒙军，李延年这些人最近有些太懈怠了。”

　　冈部直三郎点头又摇，说道：“可是，田中君你想过没有，万一这只是一出戏，万一新编第三十四师只是诈降呢？”停顿了一下，冈部直三郎又说道，“真要是这样，将新编第三十四师安置在乌兰察布，简直是引狼入室。”

　　田中新一顿首说道：“司令官阁下的担心也有道理，防人之心还是要有的。”

　　顿了顿，田中新一又提议道：“要不然，就将新编第三十四师安置到大同？”


第1863章 让鬼子配合我们

　　冈部直三郎的电报送到小岛吉藏跟前时，李铭鼎的新编三十四师已经从旗下营镇撤了下来，并且也已经跟骑兵第二十六联队会合了。

　　李铭鼎甚至都已经被带到小岛吉藏面前。

　　看着面前的鬼子中将，李铭鼎下意识的就要把手伸向腰间去掏手枪，不过最后还是忍住了，因为站在小岛吉藏身边的那个鬼子大佐，给了他一种很危险的感觉，那老鬼子的眼神就跟一把剔骨刀似的，似乎能够看穿他的内心。

　　“李桑。”小岛吉藏热情的向李铭鼎伸出手，以生硬的普通话说道，“你们中国有一个很有名的成语，叫弃明投暗，我代表大日本帝国、大日本皇军还有天皇陛下，热烈的欢迎你前来弃明投暗。”

　　随行的刘黑七一脸便秘的表情，小声提醒：“将军阁下，是弃暗投明。”

　　“哦对，叫弃暗投明。”小岛吉藏有些尴尬，自嘲的道，“是弃暗投明。”

　　李铭鼎落寞的摇摇头，颓然说：“什么弃暗投明，不过是混口饭吃罢了。”

　　“傅作义克扣你们师军粮的事我已经听说了。”小岛吉藏并没有李铭鼎的冷淡而感到羞恼，反而更加坚信李铭鼎并非诈降，因为他觉得，李铭鼎这样的反应才完美的符合一个绥军降将的反应，如果像刘黑七一个样，他就真该怀疑了。

　　顿了顿，小岛吉藏又接着说道：“不过你放心，既然你们已经归降皇军，那么你们师的军粮就由皇军来提供，我向你保证，皇军绝对不会短少你们师哪怕一斤军粮，而且，如果你们在战斗中表现优异，还会有奖励，大大滴的奖励。”

　　李铭鼎这才拱拱手说道：“那就多谢小岛太君了。”

　　小岛吉藏看得出李铭鼎有些意志消沉，而且也有些累，当下便不再多说，示意刘黑七带李铭鼎下去，新编三十四师也被暂时安置在卓资县，虽然冈部直三郎已经下了指示，要将新编三十四师调到大同，但是这个事一时半刻急不来。

　　……

　　新编三十四师被暂时安置在卓资县城，但是随后就要被调去大同的消息，很快就通过秘密渠道送回到了归绥。

　　傅作义和叶启杰得知消息便有些犯懵。

　　这是怎么说的？新编三十四师要被调到大同？那他们之前的所有安排不全落空了？那这个粮食还怎么抢？

　　“得。”叶启杰一拍双手，叹气道，“我们搭台子唱了半天，冈部直三郎这个老鬼子也确实打赏了，只可惜，打赏的却是法币！一文不值！”

　　叶启杰说的有些夸张了，不过法币已经严重贬值却是真的。

　　傅作义揉了一下太阳穴，沉声道：“要不然，将错就错打大同？”

　　“这恐怕不行。”叶启杰立刻劝阻，“大同可不比乌兰察布，乌兰察布只驻了小鬼子一个骑兵集团，几个师的伪蒙骑兵几乎可以忽略不计，但是在大同，却足足驻扎了小鬼子的一个主力师团，此外还有数量不少的伪军。”

　　大同的伪军都是投降的晋绥军，战斗力不弱，至少不是伪蒙军这样的弱鸡。

　　“大同确实不行。”徐锐也说道，“要想在短时间内吃掉鬼子一个主力师团，几乎没有可能，然而大同到太原和北平的距离，都只有不到三百公里，一旦大同遭到攻击，从太原、北平过来的鬼子援军，可以快速赶到，到时候我们就骑虎难下了。”

　　“那你说咋办？”傅作义没好气道，“难道就这样半途而废？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“傅长官你着什么急呀？新三十四师不是还没被调去大同么？冈部直三郎这老鬼子不配合，咱们想个法止让他配合，不就结了么？”

　　“想个法子让冈部直三郎配合？”傅作义闻言顿时间心头一动。

　　叶启杰也反应过来了，沉声道：“徐老弟，你的意思是说压上去？”

　　“对，让一零一师还有新三十二师立刻压上去。”徐锐一拍地图，大声道，“摆出全面攻击卓资县城的架势。”稍稍停顿了下，又接着说道，“傅长官最好再召集媒体记者，发表一份讨贼宣言，让鬼子别接收李铭鼎师，否则我们不保证乌兰察布的安全。”

　　“妙，妙啊！”叶启杰拍手说道，“这样一来，既可以让鬼子对李铭鼎更放心，不再怀疑他是诈降，还很有可能使得冈部直三郎改变主意，将新编三十四师留在乌兰察布，以充实乌兰察布的防卫力量，毕竟，我们北路军还是有点战斗力。”

　　徐锐微笑着说：“叶长官谦虚了，北路军不是有点战斗力，而是很有战斗力，冈部直三郎绝不敢等闲视之，定会认真应对傅长官的威胁。”

　　傅作义回过头，笑吟吟的打量着徐锐，一半真一半假的说：“徐老弟，我忽然间开始有些担心了，你说要是将来有一天我们成为了对手，我们北路军能打得过你？到时候你不得连皮带肉把我们吞喽？”

　　徐锐嘿然说道：“傅长官未免太杞人忧天了，眼下小鬼子还占着大半个中国，你考虑这些是不是太早了些？”停顿了一下，又接着说道，“何况，等打完了小鬼子，没准国共之间的问题就解决了呢？不用再打了呢？”

　　“但愿吧。”傅作义敷衍了一句，明显就不信。

　　不过，对于徐锐提的建议，傅作义却毫不犹豫的执行。

　　当天上午，傅作义便召集绥远的一些媒体记者，发表了一个公开讲话，扬言要对背叛国家、背叛民族的李铭鼎以及新编三十四师追杀到底，要让叛国者付出代价，还警告日军不要接纳李铭鼎师，否则他们就展开报复。

　　与此同时，三十五军的一零一师以及新三十二师也拉开战线压了上来，摆开正面进攻卓资县城的架势，在这个大雪封道的隆冬季节，第二轮绥远会战似一触即发，大战的阴云立刻笼罩在了绥远以及察北的上空。

　　……

　　当天下午，冈部直三郎便知道了这件事。

　　田中新一看完小岛吉藏刚刚发来的电报，极为不屑的道：“傅作义还真拿自己当个人物了，居然还敢大言不惭向皇军发出战争威胁！还说什么不保证乌兰察布的安全，乌兰察布的安全用得着他来保证？他能保证得了乌兰察布的安全？”

　　冈部直三郎说道：“田中君，傅作义可不能够小觑。”

　　田中新一刚到任，并未参加过几个月前的五原会战，所以不知道傅作义的厉害。

　　但是冈部直三郎却是知道的，跟绝大多数国民党将领比较起来，傅作义算是其中的佼佼者，绥军的战斗力也是很强悍的，如果他们真铁了心要打乌兰察布，仅凭骑兵集团再加上伪蒙军的几个骑兵师怕是守不住的。

　　见冈部直三郎如此看重傅作义的威胁，田中新一便也不敢大意，说道：“要不，还是让李铭鼎新三十四师留在乌兰察布？加上李铭鼎的新三十四师，就算还是打不过绥军，但是守住乌兰察布十天半个月总是可以，那时候，援军也就赶到了。”

　　冈部直三郎说道：“是否可以抽调二十六师团或独立混成第二旅团到乌兰察布？”

　　田中新一摇头说：“二十六师团跟独立混成第二旅团仍在整训中，如果这个时候调往乌兰察布，势必会影响到整训工作。”

　　冈部直三郎便立刻不再吭声了。

　　因为二十六师团跟独立混成第二旅团的整训工作做得好或者不好，将直接影响到这两支部队的战斗力，继而就会影响到这两支部队在明年开春的绥远会战中的表现，冈部直三郎对明年开春后的绥远会战寄予了厚望，绝不希望出现任何意外。

　　沉吟片刻，冈部直三郎终于还是点头：“好吧，那就让李铭鼎的新编三十四师暂时驻防在乌兰察布吧，好在，通过傅作义的这次公开讲话，至少可以证明一件事情，那就是新编三十四师跟绥军的决裂，已经是确凿无疑了。”

　　……

　　当天晚上，冈部直三郎的指示便到了卓资县城。

　　看完电报，町田龙二对小岛吉藏说：“将军阁下，我不相信这个李铭鼎！我建议你向冈部司令官发一个电报，最好将新编三十四师调往张北！”

　　“没这个必要了。”小岛吉藏摇摇头说，“从目前情形看，无论从新编三十四师与绥军之间的冲突来看，还是从傅作义的反应来看，这都不像是作假。”停顿了一下，小岛吉藏又接着说道，“何况，就算是诈降，那也没什么，毕竟只在战时，我们才会把弹药下发到皇协军各部，在平时弹药都是由皇军集中保管的。”

　　“这倒也是。”町田龙二便不再多说什么。

　　小岛吉藏便又吩咐副官去把李铭鼎和刘黑七叫来。

　　过了没一会，李铭鼎和刘黑七便联袂来到宪兵队。

　　见到李铭鼎，小岛吉藏热情的道：“李桑，休息得怎么样？”

　　李铭鼎脸上流露出恰到好处的感激，说道：“还好，多谢小岛太君关心。”

　　“李桑太客气了。”小岛吉藏亲热的拍了拍李铭鼎的肩膀，微笑着说道，“今后我们就是同一阵营的友军，所以不必这么拘束的。”


第1864章 绝不辱命

　　从宪兵队出来，刘黑七跟李铭鼎一起同路回军营。

　　刚才在宪兵队，李铭鼎就发现刘黑七在小岛吉藏、町田龙二这两个老鬼子面前好像挺受器重的，尤其町田龙二对他非常亲热，就跟朋友似的，这在日本高级军官跟伪军军官之间是罕见的，所以出来之后他就有意亲近。

　　李铭鼎恭声道：“刘哥，小弟初来乍到，在驻蒙军也没认识几个人，可以说是两眼一抹黑，今后可就拜托你照顾了。”

　　李铭鼎的言下之意，就是今后我跟你混了。

　　刘黑七闻言顿时大喜过望，他之所以对李铭鼎这么殷勤，不就是存了想要引李铭鼎为奥援的主意？有句话怎么说来着，叫庙小阴风大，水浅王八多，伪蒙军别看就几个师，但是里边的山头派系却是不少，其中刘黑七实力最弱。

　　但是如果能够将李铭鼎的新编三十四师引为奥援，则刘黑七立刻就能成为伪蒙军实力最强的一个山头！甚至还能压过名义上的伪蒙军总司令李延年，毕竟绥军的战斗力可不是吹出来的，那是真的很强悍！李铭鼎更是一员悍将。

　　当下刘黑七的嘴巴都咧到耳朵根，笑着说：“李老弟客气，什么照顾不照顾的，咱们就是在日本人手下讨口饭吃，互相照顾，今后有什么地方用到老哥我的，你尽管开口，只要是我刘黑七能够做到的，一定全力帮忙。”

　　李铭鼎立刻说道：“那今后小弟就跟着刘哥你混了。”

　　“老弟你太见外了。”刘黑七拍了拍李铭鼎的肩膀，大笑道，“走，我刚让手下人准备了一头烤全羊，这天寒地冻的吃点羊肉，再喝上几盅西凤酒，那才是美。”顿了顿，又淫笑着说道，“当然，如果能有美人作陪，那就更好不过了。”

　　李铭鼎也非常应景的跟着笑几声。

　　很快两人便勾肩搭背的走的远了。

　　……

　　接下来的事情没有什么好多说的。

　　在绥军一零一师以及新三十二师全面压上来之前，新三十四师的叛军便在驻蒙军骑兵第四旅团及伪蒙军骑兵第四师的保护下撤回到乌兰察布，卓资县城也被小岛吉藏放弃，因为这座县城太小，防御设施也太过于简陋。

　　这也跟冈部直三郎不想在这时候跟绥军开战有关。

　　因为在这个时候，驻蒙军还没有做好反攻的准备。

　　为了不影响明年开春的反攻，冈部直三郎根本不介意放弃几座小县城。

　　只不过在弃守卓资县城之前，小岛吉藏将整个县城洗劫一空，只留下一地的狼籍以及好几千没有隔夜之粮的百姓给绥军，绥军不能见死不救，只能拿出仅有的军粮接济百姓，这就使得绥军的粮食短缺更加的严重，眼看就快要断粮了。

　　小岛吉藏的这一记阴招有效的阻止了绥军的追击。

　　因为鬼子可以不顾百姓死活，但是绥军却不能不管。

　　傅作义立刻下令一零一师停止追击，进入卓资县城维持秩序，同时施粥赈济灾民。

　　作为绥远省主席，傅作义可不希望自己的治下出现大面积的饿亡事件，作为军人，可不是为了保护百姓的么？在这方面，傅作义的观念还是跟八路军比较的接近，也就难怪他能跟八路军合作得这么好。

　　没有了一零一师，新三十二师也就孤掌难鸣，追到十八台附近就不敢再往前追了，如果再往前追，万一陷入鬼子的包围怎么办？说到底，乌兰察布的鬼子伪军数量可是不少，加起来差不多有三万多人！

　　新三十二师一停，绥远的局面便平静了下来。

　　李铭鼎的新编三十四师在退到乌兰察布之后，立刻就被改编为伪蒙军步兵第十师，不过小岛吉藏还是给了新三十四师一点儿缓冲的时间，并未立刻将他们师调上十八台前线，而是安置在乌兰察布城内，但是所有的弹药都被收缴。

　　这也是鬼子规矩，伪蒙军都不能够私留弹药。

　　这天傍晚，李铭鼎在刘黑七那里喝完酒回来，刚走进驻地，他的副官便进来报告说：“师座，有个自称你老乡的人来拜访，说是过来找你做点儿小生意，但是听口音我就知道是个假的，根本不是垣曲人，让我抓起来了。”

　　李铭鼎目光一凝，沉声问道：“人呢？”

　　副官说道：“让我关在柴房了，派了两个弟兄看着。”

　　“尽胡闹！”李铭鼎低声喝道，“还不快去把人请来。”

　　副官答应了一声，赶紧转身去了，过了没一会儿就带着一个人走进来。

　　看到来人，李铭鼎便赶紧敬礼道：“副军座，怎么是你亲自到过来了？”

　　副官闻言顿时吓了一跳，没想到这个自称是山西商人的家伙竟然是三十五军的副军长叶启杰，难怪他觉得有些眼熟，不过这也是因为副官刚参加新三十四师不久，除了李铭鼎和傅作义，其余的北路军将领都还认不全。

　　不过吃惊之余，副官又有些发懵。

　　三十五军的副军长跑到这儿干什么来了？新三十四师不是已经变了节，不是已经投降小日本当了汉奸了么？怎么跟三十五军的副军长还有联系？难道叶副军长也要变节，也要投靠小鬼子当汉奸不成？

　　直到被李铭鼎打发到外面看住门，副官都没闹明白。

　　李铭鼎没有功夫关心副官的想法，因为他知道副官绝对不可能背叛他，两人不仅是垣曲县的同乡，而且还是同宗同族的兄弟。

　　李铭鼎关上门，又对叶启杰说道：“副军座，刚才的事真是不好意思……”

　　“铭鼎老弟，这些无关紧要的事情就不说了。”叶启杰摆摆手，又说，“我这次来，就是告诉你整个计划，以及你们新三十四师该怎么做。”

　　李铭鼎便下意识的拿出一个小本子，还有钢笔。

　　叶启杰便立刻制止道：“不要做记录，记着就行。”

　　李铭鼎点点头，又将小本子还有钢笔放回抽屉里。

　　叶启杰又说道：“整个计划是这样的，首先由狼牙大队对鬼子指挥部实施斩首战，摧毁驻蒙军骑兵集团指挥体系，然后察哈尔独立团就会配合第一零一师、新三十二师从三个方向同时向乌兰察布发起总攻。”

　　“察哈尔独立团也过来了吗？”李铭鼎精神一振。

　　有过五原会战的合作，李铭鼎对察哈尔独立团的战斗力还是很信赖的。

　　叶启杰点点头又说道：“战斗打响后，鬼子一定会把弹药发放给你们，拿到弹药后，你不要管别的，直接就去拿下粮仓。”

　　李铭鼎为难道：“副军座，这恐怕有难度。”

　　稍稍停顿了下，李铭鼎又道：“我已经从刘黑七那里侧面打听过了，粮仓防御非常的严密，小岛吉藏这个老鬼子不仅是在粮仓里摆了两个步兵中队，而且还对粮仓四周的围墙专门进行了高加、加固，根本就是一座小型要塞了！”

　　叶启杰闻言顿时便脸色一沉，不高兴的道：“这就怂了？”

　　“不是，副军座，我不是这个意思。”李铭鼎连忙说道，“小鬼子的防卫再严密，我也有信心拿下来，我只是有些担心，战斗打响之后，小鬼子一旦意识到粮仓已经守不住，极可能丧失病狂提前放火，这样的话，我们无论如何也阻止不了。”

　　“这不用担心。”叶启杰道，“这个事情交给狼牙去做，狼牙大队完成斩首之后，就会过来配合你们夺粮仓。”

　　“会有狼牙配合我们作战么？”李铭鼎立刻放下心来，“那就没问题了。”

　　稍稍停顿了下，李铭鼎又道：“副军座，三十五军也该组建一个狼牙大队才是，这样的一支部队太好用了。”

　　“这事你少管，你真以为组建狼牙大队是这么容易的？”叶启杰摇摇头，又道，“狼牙是厉害，关键时刻也能发挥意想不到的作用，但是粮仓遭到攻击之后，城内的鬼子肯定会狗急跳墙，疯狂增援，这个时候，你们可一定要给我顶住喽！”

　　停顿了下，叶启杰又道：“毕竟小鬼子在乌兰察布外围构筑了完备的防御工事链，就算是狼牙大队摧毁了指挥系统，我们也不能马上就打进城来，这时候可就全靠你们师了，所以你们师可一定要给我顶住喽！”

　　李铭鼎闻言便啪的立正，肃然说道：“只要卑职还有一口气在，只要新三十四师还有一个人在，就绝不会让一个鬼子进入粮仓，更不会让鬼子毁掉一粒粮食！”

　　“不行！”叶启杰沉声道，“仓粮要守住，粮食要保住，你们新三十四师也要保住！在战斗结束之后，你得带着一个完整建制的新三十四师来复命，不然我不会饶你，总座更加不会放过你，你就是变成了鬼也一样不会放过你。”

　　叶启杰的话听着似乎很过分，但李铭鼎岂能听不出来，他言语之中包含量的关切？

　　当下李铭鼎向着叶启杰郑重的敬了记军礼，朗声说道：“副总座放心，新三十四师绝不辱命，保证完成任务！”


第1865章 变故

　　总攻的时间就定在今夜子时，狼牙大队的六十多名特战队员也已经借着夜幕掩护，悄无声息的潜入乌兰察布城内，此时，都已经运动到驻蒙军骑兵集团司令部外围潜伏下来，然而小岛吉藏和町田龙二却毫无察觉。

　　小岛吉藏甚至还有心情喝酒，并且把町田龙二叫来陪他一起喝。

　　不过小岛吉藏喝的是二锅头，而不是大多数鬼子军官喝的清酒。

　　跟町田龙二碰了下杯，小岛吉藏一仰脖子就把一盅二锅头喝干，然后砸砸嘴说道：“这二锅头才是男人喝的酒啊，相比之下，帝国产的清酒实在是太绵软。”

　　町田龙二点点头说道：“相比清酒，这二锅头的酒劲确实大多了。”

　　小岛吉藏拿起筷子夹了几粒花生米，扔进嘴里一边嚼一边说道：“自进入近代之后，中国的国力开始急剧的衰弱，但是这个国家、这个民族的底蕴还在，还是有不少好东西的，比如说这二锅头，就堪称是白酒之中的王者，威士忌跟它比就是渣，至于那什么红酒之类，那根本就是小娘们儿喝的酒。”

　　町田龙二却摇摇头说：“我听说茅台酒才是中国的白酒之王。”

　　“茅台酒？”小岛吉藏说道，“有机会，倒一定得品尝一二。”

　　“将军阁下想喝茅台还不简！”说到这，町田龙二的声音便戛然而止。

　　没有听到町田龙二后面的话，小岛吉藏轻嗯了一声，问道：“町田君，你怎么……”

　　最后一个“了”字还没出口，町田龙二忽然间竖指做了个噤声的手势，看到这一幕，小岛吉藏顿时之间心头一凛，因为小岛吉藏也是一个老兵，从町田龙二身上，他已经意识到司令部很可能遭受到了袭击，因为太守安静了。

　　对于狼牙大队的本事，小岛吉藏早有非常清醒的认识。

　　狼牙大队东京都能去，连天皇陛下都差点让他们杀了，更何况他一个小小的司令部？

　　町田龙二抓起桌上的纸和笔，沙沙写道：“将军阁下，司令部出事了，多半是狼牙，你赶紧找个安全地方躲起来！”

　　说完，町田龙二便掏出短刀，转身欲走。

　　然而，小岛吉藏却一把抓住了町田龙二，摇了摇头，然后又提起笔写道：“町田君，你不要出去，你一个人绝不可能是他们的对手，我这里有条地道，你跟我一起走，跟部队汇合之后再回过头来收拾他们！”

　　说完，小岛吉藏便绕过大板桌走到了靠墙的壁柜前，再使劲将壁柜给推开，后面便出现了一扇门，再伸手打开门，一股阴风便立刻从中吹出来，却不知道是通向哪里，小岛吉藏回头向町田龙二招招手，弯腰钻了进去。

　　町田龙二撇撇嘴，不过还是跟着钻了进去。

　　不过在钻进去前，町田龙二却在外面洒了一些粉末。

　　町田龙二进来后，小岛吉藏再伸手在墙上轻轻一按，身后的门便自动关上，原本移到一侧的壁柜也立刻回位，地道里的光线黑了下来，然后只听啪的一声轻响，小岛吉藏打开了一盏手电筒，一束的光线便立刻照亮黑暗的地道。

　　……

　　书房恢复了原样，仿佛两个老鬼子从来就没出现过。

　　又过了片刻之后，一人一犬便率先冲进来，那人不是别人，便是狼牙大队的大队长冷铁锋，肖雁月激烈反对，终究还是拗不过冷铁锋，冷铁锋还是亲自率领狼牙大队，发起了对驻蒙军骑兵集团司令部的斩首战。

　　不过那一犬，却不是大王。

　　大王伤势还没好，徐锐没敢让它参与斩首。

　　现在紧跟在冷铁锋身边的，却是狗王二皇！

　　半个多月前，二皇就跟着豆豆从延安过来，从此二皇就正式回归老部队了。

　　如今的二皇已经完全长成，体型绝不比大王差多少，也是一样的威风凛凛。

　　二皇一进到小岛吉藏的办公室就来回乱嗅，很快就一路嗅到大板桌的后面，再然后也不知道吸进了什么，开始连续而又剧烈的打喷嚏。

　　冷铁锋赶紧冲过来查看时，却发现地上撒了不少白色的粉末，而且这些白色粉末带着淡淡的刺激性气味，看到这一幕，冷铁锋的脸色霎那之间便黑下来，显然，二皇的嗅觉已经让这些白色粉末破坏了，短时间内不可能恢复了。

　　只不过冷铁锋并没有泄气，迅即闭上眼睛，将听觉释放出去。

　　然而很遗憾的是，并未听到想听到的动静，倒是听到好几个沉重的脚步声。

　　冷铁锋睁眼看时，便看到钻山豹和韩锋已经联袂冲进办公室，钻山豹说道：“队长，我们已经搜遍所有房间，都没能够找到小岛吉藏！”

　　韩锋环顾四周说：“队长，这里也没找着么？”

　　“应该是提前溜了！”冷铁锋说着，伸手从地上拈起一小撮白色粉末，又道，“而且还有小鬼子的特种部队护卫！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　钻山豹和韩锋闻言瞬间变了脸色。

　　这可是计划外的情况，根据情报，乌兰察布没有鬼子的特种部队啊？

　　“不过也用不着惊慌，就算小岛吉藏这老鬼子跑了，要想恢复骑兵集团的指挥系统，也没那么容易。”停顿了一下，冷铁锋又道，“豹子，你带领一个战斗小组留下来继续搜索，找到痕迹之后继续追杀老鬼子！”

　　“是！”钻山豹答应一身，转身去了。

　　冷铁锋又扭头对韩锋说道：“锋子，你带一个战斗小组，将城内的电话线路破坏掉，要破坏彻底，小岛吉藏这老鬼子虽然跑了，但是走得非常的急，不要说电台，估计连密码本都没能带走，要恢复电台通讯没那么容易，所以多半会用电话。”

　　“是！”韩锋答应一声，也带着一个战斗小组匆匆去了。

　　冷铁锋又带着剩下的几个战斗小组，直扑粮仓而来。

　　……

　　小岛吉藏失踪的消息很快传回卓资县城的前线指挥部。

　　“出了点小变故。”徐锐走进作战室，对着正围在地图前跟几个作战参谋讨论的傅作义和叶启杰说道，“狼牙大队对鬼子司令部的斩首战非常顺利，但是，找遍了整个司令部，却也没有找到小岛吉藏。”

　　傅作义和叶启杰立刻变了脸色。

　　小岛吉藏没授首，也就意味着小鬼子的指挥系统没有遭到摧毁，这个对于即将展开夺粮之战的绥军还有察哈尔独立团来说，可不是什么好事，因为，小鬼子有指挥跟没有指挥，爆发的战斗力将是两个完全不同的等级。

　　叶启杰便立刻打起了退堂鼓，对傅作义说：“总座，这下麻烦了，小岛吉藏很可能意识到新三十四师有问题，就不会再发给他们弹药，要不然，还是变更新三十四师的任务吧？不要再去夺什么粮仓了，立刻向西或者向北突围！”

　　“不行！”傅作义断然拒绝道，“这时候了，哪有临阵退缩的道理！”

　　顿了顿，傅作义又咬紧牙关说：“命令一零一师，还有新三十二师，按照原定计划，向乌兰察布盟发起总攻！”说完之后，又回头对徐锐说，“老弟，这时候你们察哈尔独立团可不能打退堂鼓，要不然老哥我就完了。”

　　徐锐说：“傅长官说笑了，我们察哈尔独立团从来就不知道临阵退缩四个字怎么写，在我们字典里，从来就只有迎难而上。”

　　“很好。”傅作义沉声道，“那就下令总攻吧。”

　　徐锐没半点犹豫，扭头对身后跟着的地瓜说：“地瓜，命令各骑营，立刻按照原定计划向乌兰察布发起总攻，告诉马飞他们几个，给我往死里打。”

　　“是！”地瓜轰然应喏，然后转身去了。

　　……

　　对于李铭鼎还有新三十四师的军官来说，这注定将是一个不眠之夜。

　　夜已经很深了，但是新三十四师的师部会议室里边仍旧是灯火通明。

　　李铭鼎背着手，正在会议室里来回踱步，时不时的还会停下来看一眼窗外，看上去好像正在等待什么似的。

　　偌大会议室里，聚集着将近五十个军官。

　　新三十四师所有连以上主官全都到齐了。

　　除了三个团长，底下的营长、连长全都不知道内情，一个个都巴巴的看着李铭鼎，等着李铭鼎给他们开会，也有机灵的军官已经意识到了什么，不过并没有多说什么，而是安静的等待着李铭鼎发话。

　　时间在等待中一点点的流逝。

　　某一刻，会议室窗外忽然绽起一道亮光。

　　众人急扭头看，便看到窗外漆黑的夜空之中已经升起了三发红色的信号弹，看到这三发红色信号弹，会议室里的军官立刻骚动起来，这个时候，就是感觉再迟钝的人，也已经意识到今天晚上即将会有大事情发生。

　　紧接着，城外便响起激烈的枪声爆炸声。

　　李铭鼎悬着的心终于落了地，霍然转身，厉声说道：“紧急通知！”

　　下面坐着的三个团长便猛的挺身站起来，下一霎那，几十个营长、连长也纷纷跟着站起身来，所有人的目光都聚集在了李铭鼎身上。


第1866章 夺粮之战

　　突如其来的枪声不仅惊动了乌兰察布城内的鬼子，伪蒙军也被惊动了。

　　枪声响起时，刘黑七还没有睡下，所以反应很快，顾不上相好的撒娇，第一时间就带着卫队冲出了住所，匆匆往骑兵第四师驻地赶，结果经过新三十四师驻地时，却发现操场上早已经是火把通明，几千人早已经完成集合了。

　　再扭头一看，骑四师的军营里却仍旧是死寂一片。

　　刘黑七便叹了口气，心忖绥军就是绥军，素养可比他的骑四师高多了。

　　再定睛一看，刘黑七便看到李铭鼎大步走了出来，当即便上前打招呼：“李老弟，你们师反应可够快的，你看看我们骑四师，打枪都半天了，可是这帮兔崽子却还是没反应，这可真是货比货得扔，人比人得死，真气死我了。”

　　“刘哥说笑了。”李铭鼎摆了摆手，又道，“对了刘哥，弹药上哪去领？”

　　刘黑七摇摇头，说道：“李老弟你有所不知，弹药不用我们去领，皇军会送来的，我们在军营等着就行了。”

　　“那多耽误事。”李铭鼎皱眉说道，“万一皇军没有把弹药送过来，绥军却已经打进城来了，那可怎么办啊？”

　　“那没有办法，说到底咱们跟皇军之间终究隔了一层，人家不相信咱。”刘黑七摇了摇头，又说道，“不过李老弟，老哥我提醒你一句，命就一条，没了可就没了，所以你和步十师的弟兄们真不用这么积极。”

　　顿了顿，刘黑七又说道：“上了战场，也不要直布愣登的往前冲，明白？”

　　刘黑七说的无疑是经验之谈，他是真拿李铭鼎当兄弟了，把他保命的经验都拿出来跟李铭鼎分享了。

　　两人说话之间，隔壁骑兵第四师的驻地终于也有了反应，一队队的伪蒙骑兵从营房里呵欠连天的跑了出来，然后又开始忙忙乱乱的找马，安装马具，乱得一塌糊涂，饶是刘黑七早已经习惯了，也不免在李铭鼎面前感到很没面子。

　　这时候，城北、城西的枪声已经十分密集了。

　　刘黑七也不知道是根本没有把绥军放在心上，还是根本打算出工不出力，居然也不急着回驻地去整顿部队，而是继续留在李铭鼎的身边。

　　李铭鼎心里却暗自焦急，因为拿不到弹药他们师就只能等着，这种看着友邻部队在跟敌人殊死相搏，自己却只能站在旁边干瞪眼的滋味，真的很不好受！但是再不好受也只能够耐着性子等着，因为，越是关键的时候越是得冷静。

　　于是乎，李铭鼎只能有一搭没一搭跟刘黑七闲聊着、干等着。

　　过了一刻多钟，但在李铭鼎的感觉中却仿佛过了一个世纪般。

　　终于，前方大街上终于出现一辆边三轮摩托，到了近前之后，便从边斗里跳下一个鬼子少佐军官，用日语哇啦哇啦说了一大通。

　　随即驾驶后座便跳下来一个翻译官，对李铭鼎和刘黑七说道：“李师长、刘师长，桥本太君让你们赶紧带部队去军火库取弹药，绥军的攻势非常的凌厉，徐锐的部队也来了，皇军快顶不住了，让你们领了弹药之后赶紧去北门还有西门战场支援。”

　　刘黑七愣了下，茫然问道：“怎么是桥本太君？小岛太君呢？”

　　翻译官便说道：“司令部刚刚遭到了狼牙袭击，小岛太君已经不知所踪，现在是桥本太君代替指挥。”

　　刘黑七刚刚摸出一支香烟叼在嘴里，闻言便立刻哧溜掉在地上。

　　那个鬼子少佐便立刻喝道：“快快滴，还不快快滴的去领取弹药。”

　　不等刘黑七发话，早就已经等得不耐烦的李铭鼎便立刻转身回头，喝道：“全都有，目标军火库，跑步~~走！”

　　很快，李铭鼎便带着新三十四师来到军火库前。

　　这时，守卫军火库的鬼子早已经把弹药搬出来，在大门口堆得跟小山似的。

　　看到李铭鼎带着新三十四师的数千官兵开过来，那些鬼子便立刻紧张起来，临时增设的十几挺机枪便齐刷刷的转过来，拿黑洞洞的机枪枪口对准了新三十四师的官兵，小鬼子还是足够警惕，做好了万全的准备。

　　在十几挺鬼子机枪威胁下，新编第三十四师官兵开始排着队上前领取弹药。

　　本来一切都挺顺利的，但是弹药领取到一半时，一个鬼子军官忽然气喘吁吁的从军火库里冲出来，一边冲着李铭鼎和新三十四师官兵大吼。

　　站在旁边负责沟通的翻译官便立刻跟着大吼道：“太君说了，先别领弹药了。”

　　听到这话，李铭鼎便知道出变故了，要不然小鬼子绝不会在这时候突然变卦。

　　但是到了这个节骨眼，夺粮之战就像是射出的箭收不回来了，当下李铭鼎便掏出手枪一枪就把冲他大吼的鬼子少尉给打死当场。

　　“给我打！”看到李铭鼎动手，已经领了弹药的新三十四师官兵便纷纷开火。

　　守在军火库大门外的几十个鬼子警卫猝不及防，一下被摞倒，李铭鼎一边命令新三十四师官兵继续领取剩余弹药，一边便命令警卫营向军火库发起攻击，要是能够把鬼子的军火库给拿下来，那他们新三十四师可就发了。

　　不过，理想虽然丰满，现实却十分骨感。

　　军火库大门口的鬼子警卫因为猝不及防，很快就被消灭，但是这几十个鬼子的死也并非毫无代价，他们还是用自己的死为军火库里的鬼子赢得时间，等到李铭鼎率领警卫营发起进攻的时候，里边的小鬼子却已经反应过来了。

　　尤其是架在军火库围墙上的那几挺机枪，更给新三十四师造成了严重威胁。

　　鬼子军火库的警戒措施还是十分之严密，李铭鼎的警卫营遭到了迎头痛击，短短不到一分钟不到便伤亡了一百多人，不仅是警卫营，上前领取弹药的官兵也遭到鬼子机枪扫射，伤亡了不少，李铭鼎便立刻意识到不宜再强攻。

　　毕竟，这次的主要任务是粮食而非军火！

　　“撤！”李铭鼎果断打消了拿下军火库的念头，命警卫营留下来牵制鬼子，然后率领已经领取了弹药的新三十四师主力迅速赶往城北粮仓。

　　……

　　城西，独立骑兵第四旅团指挥部。

　　小岛吉藏和町田龙二已经来到了骑兵第四旅团的指挥部。

　　说起来小岛吉藏这老鬼子也真的是命大，不仅司令部有地道，而且正好有町田龙二这个特种兵在，这两条无论是缺了哪一条，小岛吉藏这次都是死定了。

　　正是因为小岛吉藏侥幸躲过一劫，使得这次夺粮之战陡然凭添一大变数。

　　小岛吉藏毕竟是一个身经百战的老鬼子，很快就意识到这一切太过凑巧，所以在脱困之后第一时间赶来骑兵第四旅团指挥部，得知桥本通义已经命令伪蒙军及刚投诚的步兵第十师自行前往军火库领取弹药，便立刻取消命令。

　　第四旅团的旅团长桥本通义放下电话筒，向站在面前的小岛吉藏报告说：“集团长，军火库报告，刚投诚的步兵第十师果然有问题，皇军命令他们停止接收弹药时，他们非但拒绝执行命令，反而试图趁机攻占军火库。”

　　“八嘎！”町田龙二便立刻怒骂道，“我就知道，一定有问题！”

　　小岛吉藏却更关心军火库是否安全，急声问道：“军火库没有出问题吧？”

　　“没有。”桥本通义摇了摇头，又道，“支那军确实想要趁机袭击军火库，不过遭到了守军迎头痛击，在扔下几百具尸体后向城北方向逃窜了。”

　　“城北？”小岛吉藏却不相信新三十二师这么容易就会被守军打垮，转念一想却顿时之间脸色大变，急声说道，“不好，支那军的目标是粮仓，他们要保粮食，赶快命令粮仓守备队做好准备，除了皇军之外，不要让任何部队靠近粮仓。”

　　“哈依！”桥本通义一顿首，赶紧的又抄起了电话筒。

　　但是下一个霎那，桥本的脸色便垮了下来，苦着脸说：“集团长，电话不通。”

　　小岛吉藏闻言先是愣了一下，然后劈手就夺过电话筒，然后使劲的摇动手柄，但是听筒里始终没有任何回应。

　　“八嘎牙鲁。”小岛吉藏便立刻感到透心凉。

　　一切的一切，都已经表明这是个严密的计划！

　　这时候小岛吉藏已经完全反应过来，当下对桥本通义说：“桥本君，立刻派出骑兵通信员前往城北粮仓，让高桥君立刻烧掉所有的粮食！”

　　“纳尼？”桥本通义闻言一愣，说，“烧掉粮食？”

　　“对，烧掉所有粮食。”小岛吉藏道，“一粒都不许留下！”

　　“哈依！”桥本通义终于反应过来了，然后转身匆匆去了。

　　小岛吉藏又对另一个鬼子军官说道：“服部君，立刻派出骑兵通信员前往宪兵队还有骑兵第一旅团，让他们立刻分出一半兵力，赶往城北粮仓增援！再致电驻蒙军司令部，请求冈部司令官立刻派兵来增援。”


第1867章 破城

　　冈部直三郎被一阵急促的敲门声惊醒，移门而出时，便看到副官松本浩跟参谋长田中新一脸色凝重的站在他的卧室外。

　　看到冈部直三郎移门出来，田中新一便立刻顿首说：“司令官阁下，刚刚接到乌兰察布急电，不久前投诚过来的绥军新编三十四师果然有问题。”

　　“纳尼？”冈部直三郎心头一跳，沉声问道，“怎么回事？”

　　田中新一又道：“大约半个小时前，乌兰察布突然遭到支那军攻击，甚至就连小岛君的司令部也遭到狼牙大队的袭击，刚投诚过来的步兵第十师趁机发动叛乱，现在乌兰察布已经乱成一锅粥，小岛君请求司令官阁下赶紧派援军！”

　　“八嘎。”冈部直三郎道，“情况有这么严重？”

　　田中新一说道：“据小岛君的推断，这次傅作义第三十五军的主力，以及徐锐的察哈尔独立团主力，极可能全都来了，再加上有皇协军步兵第十师从内部捣乱，乌兰察布的局势的确不容乐观，要不，让一一零师团赶紧前往增援？”

　　“好吧。”冈部直三郎点点头说道，“那就赶紧让一一零师前往增援。”

　　虽然冈部直三郎并不认为乌兰察布会有危险，毕竟这可是伪蒙疆自治政府的首都，驻扎了一个骑兵集团外加一个宪兵大队不说，还有伪蒙军的好几个骑兵师呢，就算是傅作义的绥军倾巢来犯，也绝不会在短时间内失守。

　　既便是加上徐锐的察哈尔独立团也是一个样。

　　但是有句话说的好，谨慎总是不会有大错，乌兰察布是明年开春反击的前进基地，囤积在乌兰察布的一千万斤粮食绝不能出任何问题！

　　“哈依！”田中新一一顿首，转身匆匆走了。

　　……

　　卓资县，北路军前线指挥部。

　　地瓜匆匆走进作战室，附着徐锐耳朵轻声低语，站在对面的傅作义、叶启杰还有几个参谋的目光便立刻投了过来，而且一个个都满脸期待。

　　徐锐却故意使坏，说：“告诉大家一个坏消息，驻张北的鬼子一一零师团已经出动，虽然大雪封路会对鬼子的行军造成一定阻碍，我察北的游击队也会拼尽全力在沿途打阻击，但是最多也就拖住两天时间。”

　　叶启杰和几个参谋的脸色立刻垮下来。

　　这可真是一个糟糕至极的坏消息，张北的鬼子会赶来增援乌兰察布，这其实早在他们的意料之中，他们也为此做了充做准备，但是他们没有想到张北的鬼子会来得这么快，这边才刚刚打响，张北的鬼子立刻就出动了，这是什么鬼？

　　“鬼子的反应竟这么快？”一个参谋皱眉说道，“仿佛知道我们全盘计划似的。”

　　“难道我们中间有内鬼？”一个参谋沉声说道，“把我们的计划事给了小鬼子？”

　　傅作义的脸色也黑下来，训斥道：“瞎咧咧什么，小鬼子也不是傻瓜，能够从蛛丝马迹判断出我军的意图并不奇怪。”

　　顿了顿，傅作义又扭头对徐锐说：“老弟，张北的鬼子援军来得比计划中更快，留给我们的时间也比预期中更紧张，你有什么建议没？”

　　傅作义的言下之意就是，如果实在不行就只能放弃了。

　　没能捞到粮食固然可惜，但总比把所有本钱赔光要好。

　　“没事。”徐锐微微一笑，又说道，“我还有个好消息，刚刚新编三十四师已经在狼牙大队的配合下，拿下了城北粮仓，守粮仓的两个鬼子步兵中队已经遭到全歼，而粮仓里的粮食却未损一粒，也就是说，只要攻破北门，就能往外运粮了！”

　　听到这，叶启杰和指挥部的几个作战参谋立刻欢呼起来。

　　傅作义虽然没有欢呼出声，但也用力的挥舞了一下拳头。

　　因为此战的意图并非夺取乌兰察布，而是夺取城中粮食。

　　当然了，要是真能够全歼鬼子伪军、并且光复乌兰察布，那是再好不过了，但是谁都知道，这个难度太高了。

　　徐锐却语气一转，又说道：“不过我们也不能高兴得太早，狼牙大队没能斩首成功，终究还是留下了祸根，小岛吉藏这老鬼子确实厉害，不仅是凭借仅有的蛛丝马迹判断出了我们的真正意图，第一时间将张北的援军调来，而且，还调集了大量的兵力向粮仓发起反扑，新三十四师由于弹药补充不到位，打得十分的困难。”

　　“这个没什么。”傅作义却一摆手说道，“凡事有利则有弊，反之，有弊则必然有利，小岛吉藏调集大量兵力疯狂反扑，势必就会严重削弱外围的防御，这却客观上使得我们突破乌兰察布的外围防线变得更容易。”

　　顿了顿，傅作义又狞声说：“我决定，集中兵力猛攻北门一个点！”

　　“我也是这么想的。”徐锐沉声说道，“我会让狼牙大队配合你们。”

　　“很好！如果能有狼牙配合就更好了。”傅作义嘿嘿一笑，又说道，“而且老弟，我也不瞒你，在乌兰察布老哥我还是做了安排的，现在正好派上用场。”

　　“那敢情好。”徐锐对此一点都不意外，不管怎么样傅作义都是绥远省的主席，他在绥远省经营了多年，乌兰察布又怎么可能没有他的隐势势力？就不知道，傅作义隐藏在乌兰察布的实力有多少？一个连？一个营或一个团？

　　……

　　在城西，日军骑兵第四旅团指挥部。

　　小岛吉藏已经重建起他的指挥系统，并对乌兰察布的所有部队恢复了有效指挥，甚至就连伪蒙军的四个骑兵师也是纳入到体系，不过伪蒙军的战斗力非常差，小岛吉藏也没对他们抱有太大的期望，这一战还是得靠日军。

　　骑兵集团的四个骑兵联队虽然才刚刚重建不久，尤其是第一旅团，更是在短短半年之内经历了两次重建，至今基层军官都还没有完全到位，然而既便是这样，战斗力也还是不容小觑的，毕竟这些鬼子兵全都接受过严格的军事训练。

　　在一开始时，由于指挥上的混乱，日军的确曾陷入短时间的被动，就因为这个，城外的前哨阵地几乎全部失守，不过在小岛吉藏恢复有效指挥之后，鬼子便迅速稳住阵脚，渐渐顶住了绥军以及察哈尔独立团的猛攻。

　　此时此刻，作战室里灯火通明。

　　不时有通信兵快步走进作战室，将最新战报呈送上来。

　　“集团长，骑兵第十三联队报告，他们已经稳住阵脚，并向对面绥军发动一次反击，夺回了之前丢失的前哨阵地。”

　　“报告，骑兵第二十六联队报告，北门防线已经稳住。”

　　“报告，宪兵大队报告，已对乌兰察布实施全城戒严。”

　　“报告，皇协军骑兵第四师报告，他们已经进入阵地。”

　　战报流水般送入作战室，小岛吉藏却连头都没抬一下，他的目光或者说注意力始终都集中在粮仓上，一对眉头也是紧紧锁住，因为就在一刻钟前，粮仓就彻底失去联系，然后增援过去的骑兵第十四联队、骑兵第二十五联队也遭到了阻击。

　　小岛吉藏就意识到，城北的粮仓多半已经沦于敌手了。

　　虽然对此早有准备，但是粮仓这么快就失守，却还是有些出乎小岛吉藏预料，粮仓越快失守，就越意味着夺取粮仓的绥军有更多时间来部署防御，这也就意味着，日军要想在短时间内夺回粮仓也就越难。

　　一旦形成僵持之势，就什么情况都可能发生。

　　想到这，小岛吉藏便再无法淡定，沉声喝道：“命令，骑兵第二十五联队立刻向盘踞粮仓附近的绥军发起总攻，告诉北条君，无论付出多大代价，务必在天亮之前夺回粮仓，如果天亮前还是夺不回粮仓，就准备切腹以谢天皇吧。”

　　“哈依！”通信兵重重顿首，转身就想要离开。

　　然而就在这个时候，另一个通信兵却匆匆进来，顿首报告说：“集团长，骑兵第二十六联队急电，北门阵地失守，绥军一部已经突入城内！”

　　“纳尼？！”原本紧盯着地图的小岛吉藏霍然抬头。

　　站在小岛吉藏身边的町田龙二也刷的把目光投过来。

　　还有指挥部里的好几个鬼子作战参谋也是面面相觑，就刚才，骑兵第二十六联队才刚刚报告过，北门防线已经稳住，怎么才五分钟不到，北门就失守了？

　　小岛吉藏深吸了一口气，沉声道：“北门阵地这么快就失守了？”

　　通信兵哈依一声，又道：“因为骑兵第二十六联队的指挥部遭到了袭击，而且皇协军骑兵第四师又突然叛乱，皇军猝不及防，才导致了北门阵地快速失守。”

　　“八嘎，刘黑七？”小岛吉藏道，“真没想到，这家伙也有问题。”

　　“应该不是刘桑。”町田龙二却出人意料的道，“我敢担保他不会有问题。”

　　“这个以后再说。”小岛吉藏摆了摆手，又对还没来得及离开的通信兵说，“对骑兵第二十五联队的命令变更，让他们立刻增援北门！”


第1868章 粮食到手

　　小岛吉藏的反应还是很快的，不过还是晚了。

　　因为战场上的对手永远不会按你的节奏打仗。

　　骑兵第二十五联队准备从粮仓附近阵地转进时遇到了大麻烦，之前一直被他们压着打的绥军新三十四师突然间由守转攻，而且是不惜代价的猛攻，鬼子的骑兵第二十五联队对此明显准备不足，吃了点小亏，战况立刻就陷入到了胶着。

　　驻防城北的鬼子迟迟得不到援军，很快全线崩溃。

　　到天亮时分，绥军和察哈尔独立团各一部就像是两枚锋利的锲子，深深的锲进了乌兰察布的北城区，不仅与控制粮仓的新三十四师完成会师，且在北门到粮仓间建立起了一条宽度超过百米的通道。

　　而这个时候，从归绥动员的运输队早就已经到位。

　　通道一打开，运输队的百姓便立刻推着大车进城，开始装运粮食。

　　苦心人，天不负，中国军队在这次夺粮之战中的运气还是不错的。

　　甚至就连老天爷也来帮忙，今天是个阴雨天，而且云层压得极低，这就使得鬼子的航空兵根本无法出动，得不到航空兵增援，单单凭驻蒙军骑兵集团的力量，已经无力恢复城北阵地，所以只能眼睁睁看着中国人把粮食运出城外。

　　……

　　城西，在驻蒙军骑兵集团司令部。

　　桥本通义大步走到小岛吉藏面前，顿首说道：“集团长，骑兵二十五联队的进攻又一次遭到瓦解。”顿了顿，桥本通义又说道，“绥军其实并不可怕，察哈尔独立团名声虽大，战斗力其实也就那么回事，真正可怕的还是狼牙大队。”

　　“狼牙大队？”小岛吉藏的眉头立刻蹙成一团。

　　“哈依。”桥本通义再次顿首说道，“狼牙大队的威胁实在是太大了，尤其是他们的狙击手，对皇军的基层军官及机枪手构成了致命的威胁，骑兵第二十五联队的几次进攻之所以全部遭到瓦解，就是因为有几十个狼牙狙击手存在。”

　　“八嘎！”旁边的町田龙二咬牙道，“要是我的特战大队还在就好了。”

　　桥本通义的脸色便立刻垮了下来，不吹牛你是不是会死？你们特战大队要真厉害，也不会才刚出动，就让人狼牙大队给灭了。

　　小岛吉藏叹了口气，说道：“命令，各骑兵联队及皇协军各师不用再进攻了，全部由进攻转入防御，加强各自阵地的防御部署。”

　　到了这个时候，小岛吉藏终于想通了。

　　囤积在乌兰察布的一千多万斤的粮食，是肯定保不住了，如果现在由攻转守，至少还可以保住乌兰察布这个前进基地，但是如果再跟对方消耗下去，那么甚至连乌兰察布这个前进基地也可能保不住，毕竟进攻的消耗可是比防御要大得多了。

　　桥本通义还是有些不甘心，低声说道：“集团长，要不命令山炮大队对城北区域的几条主干街道实施炮火封锁？就算没办法阻止支那人把粮食运走，也至少可以对他们的运输队造成一定的伤亡，绝不能就这样让他们把粮食给运走。”

　　就这样让中国人把粮运走，皇军的脸面往哪搁啊？

　　“算了。”小岛吉藏却还是很清醒的，摇摇头说道，“只靠几个山炮大队的炮击，又能对支那人的运输队造成多大伤亡？”顿了顿，又接着说道，“更何况，山炮大队的弹药储备也是不多，万一打完炮弹，支那军突然反攻，到时怎么办？”

　　“哈依！”桥本通义一顿首，不再吭声。

　　……

　　半个小时之后，在乌兰察布盟的北门。

　　徐锐跟傅作义、叶启杰等绥军高级将领站在城门上，看着一队队满载粮食的大车从脚下的城门甬道中通过，然后碾过皑皑的雪地，滚滚驶向归绥城，叶启杰使劲的吸了一口，发现空气中弥漫着浓郁的麦粒的醇香。

　　“真香哪。”叶启杰叹息道，“上等的小麦！”

　　“那当然，这可是从冀中运来的今秋的小麦。”傅作义说道。

　　看着粮车碾过公路之后留下的一道道车辙印，傅作义也是感到无比的满足。

　　这次的夺粮之战虽小有波折，尤其是对驻蒙军骑兵集团司令部的斩首战没能成功，更是成了一个变数，但是这个变数终究没有酿成大患，凭借着徐锐高超的战术指挥，终于还是将形势扭转过来，终于还是抢到了乌兰察布的粮食。

　　美中不足，就是参战各部的伤亡还是大了些。

　　徐锐却还是有些遗憾，说道：“可惜了啦，小岛吉藏这个老鬼子太难缠了。”

　　停顿了下，徐锐又道：“这个老鬼子要是再贪心些，再让骑兵集团攻一会，双方的实力对比就极有可能发生逆转，那时候我们或许就有机会一举拿下乌兰察布，要是能把乌兰察布这枚打入绥远的钉子拔掉，那小鬼子可就被动了。”

　　“老弟，你就知足吧。”叶启杰摇摇头说道，“能打成这样就不错了，小岛吉藏真要是发了狠，让手下的骑兵集团玩命进攻，我们未必就能守得住城北的通道，别到时候乌兰察布没拿下，反而把到手的粮食又搭进去。”

　　“那倒不至于。”傅作义摆摆手，又接着说道，“先不说新三十二师跟徐老弟的几个骑兵营已在北门左右两翼构筑起完备的防御工事，就算是没构筑好工事，小鬼子要想从我们手中夺回北城，重新关闭北门通道，那是绝无可能的。”

　　稍稍停顿了下，傅作义又说道：“不过我们要想拿下乌兰察布，怕也不可能，毕竟从张北增援过来的鬼子一一零师团最快明天上午就能赶到，这么点时间，就想要全歼鬼子骑兵集团，那就只能够不惜代价的猛攻，这代价可就太大了。”

　　叶启杰点头说：“是啊，就算最后抢在鬼子一一零师团赶到之前拿下乌兰察布，我们只怕也没有足够时间打扫战场，这种杀敌一千、自损八百的亏本买卖，我们坚决不干，要不然多来几次，我们三十五军就可以取消建制了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，不再多说什么，因为傅作义说的无疑是正确的。

　　打仗，并不能只考虑胜负结果，还得考虑成本，尤其是中国还处于弱势一方时，就更得考虑成本，要不然，赢了也是输了！

　　看到徐锐心情还算不错，叶启杰便不失时机地说道：“徐老弟，总座有个事情，想要请你帮个忙，不知道你愿不愿意伸手？”

　　徐锐笑嘻嘻说：“傅长官的面子我又岂能不给？”

　　说完，徐锐看了傅作义一眼，又说道：“说吧，只要是我能力范围之内的事情，我绝对没有二话，一定照办。”

　　“绝对在你的能力范围之内。”叶启杰连声说，“甚至对你来说根本就不算个事。”

　　徐锐哈哈一笑说：“却不知道，傅长官想要小弟我办什么事呢？”

　　傅作义便转过头，目光灼灼的盯着徐锐，说；“帮我们绥军也训练一支特种部队，这对于你来说，似乎并不是什么难事吧？”

　　“原来是这个事，这确实不难。”徐锐微笑说，“也是巧了，正好苏联也托我帮他们训练一支特种部队，有道是一个羊是赶，一群羊也是放，反正要帮苏联政府训练特种部队，不如索性也帮绥军训练了，只是，这个……傅长官你也应该知道的。”

　　一边说，徐锐一边伸出右手食指跟大拇指，做了个搓钱动作。

　　“我懂，当然懂。”傅作义不由得哈哈大笑，旁边的叶启杰也是跟着笑。

　　一边笑，傅作义忍不住又跟叶启杰交换了一记眼神，两人都从对方的眼睛里看到了一丝意外，还有一丝欣喜，他们都没想到，徐锐竟然会答应得如此干脆，叶启杰甚至于都已经做好了跟徐锐进行长篇大论的思想准备。

　　谁曾想，这些说辞一句都没用上。

　　笑完了，傅作义又大手一挥说道：“老弟，你开个价。”

　　叶启杰也很大度地说道：“要钱、要粮还是要装备，你尽管开口就是！”

　　“好啊。”徐锐呵呵一笑，又道，“苏联政府请我给他们训练特种部队，开出来的价码是一家兵工厂，设备的安装调式由他们负责，工程师还有技术人员也由苏联指派，甚至前期的生产也由苏联政府提供半成品。”

　　“这个……”傅作义和叶启杰的脸色便有些不太好看。

　　徐锐却仿佛没看见两人的脸色，又道：“除了兵工厂，苏联政府还答应援助我们察哈尔独立团三个师的全套苏械装备，其中就包括了三个炮兵团，顺便再说一句，不是小鬼子的那种七五小炮，都是一零五口径的野战榴弹炮。”

　　“那个……”傅作义和叶启杰的脸色已经十分僵硬了。

　　徐锐却还是自顾自地说道：“还没有完呢，苏联政府还答应援助我们一个飞行团，下辖四个伊尔十五战斗机中队，哦，飞行员也由苏联红军委派，总之在到达中国战场之后，立刻就能形成战斗力，说真的，我可真的没有时间训练飞行员。”

　　“那个什么……”傅作义已经快哭出来了。


第1869章 转入防御

　　旁边叶启杰也是听得心惊肉跳，一家兵工厂外加一个飞行团？

　　但是徐锐依然没有注意到两人神情有异，自顾自的接着说道：“不过，苏联人如果以为拿这点好处就能把我打发了，那就太天真了，最后由斯大林本人亲自拍板，又给我们加了三个坦克营，而且是最新型号的T-34B型坦克。”

　　傅作义和叶启只能干笑，不过比哭还难看。

　　“咦，傅长官，叶长官，你们怎么笑得这么难看？脸抽筋了？”徐锐仿佛到这个时候才发现两人神情有异，又说道，“两位长官应该不会是在担心我开价太高吧？那你们可就小看我了，咱们两家是什么关系，是吧？那是过命的交情。”

　　“呵，呵呵。”傅作义和叶启杰干笑着，没敢吭声。

　　徐锐又说道：“这么的吧，谁让我们两家关系好呢，我就打个折扣吧，傅长官你只要给我两个师的装备，外加五千万大洋就可以了，平心而论，这要价真的不高，不信你们两位长官算一下，苏联人给的价折算下来值多少钱？”

　　“那个什么……”傅作义的腮帮子抽搐了一下，看着天上黑沉沉的阴云说道，“今天的天气不错，我到城外面去走走，这几天可给闷坏了。”

　　说完，傅作义便黑着脸下了城楼，不离开不行了。

　　再不离开，傅作义担心自己会忍不住骂娘，那就有损形象了。

　　徐锐已经笑破肚皮，脸上却仍旧一本正经，又对叶启杰说道：“我还没说完呢，傅长官怎么走了，不过叶长官，我跟你说也是一样的，那个……”

　　徐锐话音还没有落，叶启杰便立刻打断道：“那啥，我忽然想起来，还剩一口早饭没有吃完，老弟你也知道的，这人一上了年纪，不吃早饭可不行，哎呀不行，肚子好饿，我得赶紧去吃早饭了，告辞了，有事我们回头说，回头再说。”

　　话没说完，叶启杰便已经转身逃也似的下了北门楼。

　　目送傅作义、叶启杰的身影消失在城楼下，徐锐终于放声大笑起来，小样，竟然妄想叫我替你们训练特种部队？没被吓死算你们命大！

　　不过笑完了，徐锐的脸色却又沉静了下来。

　　夺得乌兰察布的粮食之后，察哈尔独立团至少也可以分得五百万斤，有了这五百多万斤粮食，再加上延安还有河套根据地支援的粮食，这个冬天基本上就能熬过去了，套用王沪生的话来讲，确保不会有一个人因为饥饿而亡。

　　粮食的问题解决了，工业区的建设资金也解决了，那么接下来，工业区的建设就该重新提上日程，还有对察哈尔独立团的整训工作，也应该尽快的开展了，至于苏军特谴队的训练工作，却不用徐锐动手，自然有冷铁锋代劳。

　　徐锐人在乌兰察布，心却已经飞回包头。

　　……

　　徐锐只是心系包头，小岛吉藏却马上要魂归东瀛岛了。

　　由于遭到中共察北游击队阻击，鬼子一一零师团的援军要比预期中晚到了半天，直到第二天傍晚，第一一零师团前锋，步兵第一一零联队，才终于赶到乌兰察布的东门外，可到了这个时候，城中囤积的粮食早已经被搬个干干净净。

　　为了搬运粮食，傅作义从归绥运员了五万民夫外加两千辆大车，还有独轮小车，一次就把粮食全部运走了，不仅如此，意犹未尽的绥军甚至把粮仓都拆了，将所有的木料都装上空闲的大车给运走了。

　　绥军撤走之后一清点，日军伤亡了将近一千人。

　　这对于总共也仅只有六七千人的骑兵集团来说，可谓伤亡惨重，但是跟损失的一千万斤粮食相比，就又不算什么，因为损失了这一千多万斤粮食，不仅仅只是资敌的问题，而是直接影响到明年开春的反攻计划。

　　没了这批粮食，驻蒙军就要饿肚子了。

　　总不能让驻蒙军饿着肚子反攻绥远吧？

　　所以，这次的失利极有可能导致明年开春的反攻计划胎死腹中。

　　作为驻蒙军骑兵集团的集团长，小岛吉藏必须为这次失败负责。

　　在之前的五原会战中，骑兵集团的表现就非常之糟糕，那时候，冈部直三郎就已经为他们向阿南惟几求过一次情，阿南惟几希望骑兵集团能够知耻而后勇，不仅没有处罚作战不力的骑兵集团官兵，甚至还恢复了他们的职务。

　　但是骑兵集团的表现，却毫无疑问要让阿南惟几再次的失望了。

　　尽管在实战中有诸多客观因素，但小岛吉藏并没有找什么理由，而是在第一一零师团开到乌兰察布之后，便开始准备切腹，还特意邀请町田龙二给他监刑，小鬼子的切腹自杀其实是有很多讲究的，并不是随便拿刀往自己腹部一刺就行了。

　　町田龙二认为这次失利的主要责任其实不在小岛吉藏，所以劝道：“小岛君，我最后再慎重的劝你一句，这次的失利责任不在你，所以你完全不必为此切腹，为什么不等阿南阁下从东京开完会回来之后再做决定呢？”

　　小岛吉藏道：“町田君，皇军的规矩，你又不是不知道，这次失利，不仅仅只是损失了一千多万斤军粮，而是很可能导致明年开春的反攻胎死腹中，如此严重的后果，必须得有人来承担，除了我，难道还有第二个人选吗？”

　　町田龙二闻言便沉默了，因为他无从反驳。

　　小岛吉藏缓缓法起军刀，拿刀尖对准下腹，一边又说道：“町田君，我死之后，有劳你把骨灰带回去交给我的夫人。”

　　“哈依！”町田龙二顿首。

　　小岛吉藏惨然一笑，正要发力刺穿自己腹部，门外忽然响起一阵急促的脚步声。

　　町田龙二急扭头看，便看到一个扛着中将军衔的老鬼子已经昂首阔步的走进来。

　　这老鬼子不是别人，就是来援的第一一零师团的师团长，桑木崇明，看清楚指挥部里的情形之后，桑木崇明脸色微变，问道：“小岛君你这是做什么？”

　　然后，不等小岛吉藏答话，桑木崇明又道：“来之前司令官阁下就专门叮嘱过，让我无论如何也要制止你切腹，我原本以为司令官阁下是多此一举，没想到小岛君你还真打算切腹以谢天皇，你这样公然违抗司令官阁下的命令，真的好吗？”

　　小岛吉藏苦笑道：“桑木君你又不是不知道，乌兰察布之败很可能导致明年开春的反攻胎死腹中，这是不可饶恕的错误，必须得有人为此而负责，如果我切腹的话，只能让司令官阁下为难，这不是我想要的结果。”

　　桑木崇明讶然道：“小岛君，你难道没听说？”

　　“听说？”小岛吉藏茫然道，“听说什么呀？”

　　桑木崇明摇头说：“帝国的对华策略即将做出重大调整，整个中国战场都要由进攻转入到防御了，所以明年开春恐怕不会有什么反攻了。”顿了顿，又道，“这么说，小岛君你所犯下的过失，似乎也不是那么严重，是吧？”

　　“纳尼？”小岛吉藏茫然道，“没有明年开春的反攻了？”

　　“恐怕是没有了。”桑木崇明摇头说，“我的陆大同学正好在大本营任职，据他讲，御前会议都已经召开过了，决议也已经下达了，只是还没有下到我们驻蒙军而已，但我想，也就是这两天的事情了吧。”

　　“当啷。”小岛吉藏手中刀掉落在地。

　　一屁股瘫坐在地，小岛吉藏如释重负。

　　……

　　小岛吉藏如释重负，冈部直三郎却是怅然若失。

　　为了明年开春的这次大反攻，冈部直三郎准备了整整一个冬天，他不仅在乌兰察布、大同以及张家口囤积了两千多万斤粮食，不仅储备了维持十万大军两个月作战所需的弹药，甚至就连作战计划都已经拟定好了。

　　还有驻蒙军下属的各个部队，也在加紧整训。

　　只等明年开春雪化，驻蒙军就能发起反攻了！

　　然而就在这个时候，大本营却突然一纸电令：对华策略再次做出调整，由之前的政治诱降为主、军事进攻为辅，转为军事防御为主、政治诱降为辅！此外，中国战场所有部队，立刻终止一切之战略进攻。

　　未及开始的绥远反攻就这样胎死腹中了。

　　此刻，冈部直三郎心中别提有多难受了。

　　作为驻蒙军参谋长，田中新一的心情比冈部直三郎更加的糟糕，因为整个作战计划乃是他联合十几个作战参谋，花了好几个昼夜制定的，大本营这道命令，直接就让他们几个昼夜的心血付诸东流，也给了他的雄心沉重一击。

　　不过心里再是不爽，田中新一还是得安慰顶头上司几句。

　　田中新一低声劝道：“司令官阁下，大本营这么做也是有道理的，以当下帝国的财政窘迫，的确无法同时支撑中国战场以及远东战场的大规模攻势，而相比之下，也的确是远东战场更加重要一些，所以大本营此举也是无可厚非。”

　　冈部直三郎默然点头。


第1870章 团聚

　　十天之后，徐锐便带着五百多万斤粮食回到了包头。

　　傅作义倒也没有食言，果然给了察哈尔独立团一半粮食，甚至还免费承担了从归绥到包头的运输任务，但是运输队的口粮却需要察哈尔独立团承担，徐锐对此当然没意见，毕竟从包头调人运粮，也一样要提供口粮。

　　这个时候，已经是1940年的元宵节了。

　　一进驻地，徐锐便感觉到团部的氛围有些古怪。

　　因为一路上无论是遇到谁，徐锐都感觉怪怪的，那是一种无法用言语形容的感觉，仿佛是团里发生了什么重大的事情，所有人都已经知道，就剩下他这个团长不知道，而且，全团的人仿佛都说好了，不告诉他。

　　进入团部之后，徐锐终于忍不住了，问王沪生：“老王，我怎么感觉今天全团的弟兄都怪怪的？你老实讲，是不是有什么重大事情瞒着我？”

　　“没有，老徐你想什么呢。”王沪生笑吟吟的道，“真要有大事，谁敢瞒你。”

　　“谅你也不敢瞒我。”徐锐闷哼一声，不过眉头还是没有舒展开，他还是觉得不对。

　　察哈尔独立团的团部租用了一栋大院，除了团部机关在这里办公，狼牙大队的一百多号队员也驻扎在这里，但是狼牙大队在前院，后院是团部机关办公场所，在前院跟后院中间有一道垂花门，才刚走进垂花门，徐锐便一下子愣住了。

　　因为徐锐看到了一道极其熟悉的背影，一个倩影，穿一袭白色的绣花棉袄，连脚上的棉裤也是一样的纯白，干净得就像一片白雪，虽然那道倩影背对着徐锐，但是徐锐仍旧一眼就把她认出来，江南，她是江南！

　　徐锐张了张嘴，一声江南就要喊出声。

　　但是喊到一半，却卡在了徐锐嗓子眼。

　　不知不觉之间，徐锐已经是热泪盈眶。

　　徐锐从未想过，有一天他会因为跟妻女团聚而落泪，在此之前，他曾一度以为，哪怕是死到临头了，都不会皱一下眉，更不可能因此伤心落泪，但是现在，徐锐的泪水却是不受控制的淌下来，就跟一串断了线的珍珠似的。

　　不知道什么时候，王沪生已经离开了。

　　背对着垂花门的江南似乎也感觉到了，悠然转过身。

　　霎那间，一方闭月羞花的娇靥便展露在徐锐的面前。

　　用闭月羞花这个词或许是有些俗套了，但是除了这个词，徐锐实在是找不出更恰当的形容词了，难产的风波似乎并没有在她的身上留下太多的痕迹，整个人看上去比之前更加的明艳照人，而且更多了一丝丰韵。

　　转过身，看到是徐锐回来，江南脸上便露出浅浅的微笑。

　　看着江南的笑靥，徐锐却是有些恍惚，他一下就回想起了在包兴镇上、六福叔家里第一次遇到江南时的情景，那时候，江南的笑容也是那样的美丽、干净、温婉，仿佛就是一个不带人间烟火气的仙女，可现在，她却是他女儿的妈妈！

　　“江南！”徐锐卡在嗓子眼的那一声终于喊了出来。

　　“这大雪封道的，你怎么来了？”徐锐关切地说道，“你才刚做完剖腹产完手术没有多久，累着了可怎么办？”

　　江南便轻垂下头，低低地说道：“我想你了。”

　　徐锐心下便一颤，后面责备的话便再说不出口。

　　徐锐的目光又落在了江南怀中，问道：“我们的女儿？”

　　江南轻嗯了一声，一对美目也跟着落在怀抱中的襁褓上。

　　几乎是一霎那间，江南的俏脸之上便充满了慈母的光辉，只见她一手抱紧了襁褓，另一手却轻柔的掀开了襁褓的一角，然后对着里边的婴儿轻声说：“红果儿，小果儿，快看是谁回来了？阿爸回来了，快叫爸。”

　　襁褓中的婴儿竟然是红果儿，而不是江南的女儿开心果。

　　徐锐两步走过来，便看到了一张粉粉红、胖嘟嘟的小脸。

　　红果儿七个月了，已经出落得十分漂亮，尤其是一对水汪汪的大眼睛，跟赛红拂简直就是一个模子刻出来的，长大了必定也是个万里挑一的美人儿。

　　江南唯恐徐锐因为从红果儿身上看到赛红拂影子而伤心，又拿手指轻轻的掂了下红果儿小脸蛋，柔声说：“小果儿，叫爸，快叫爸啊。”

　　红果儿便真的啊啊的叫了两声，真有些像。

　　徐锐的心一下就酥了，下意识的伸出手将女儿接了过来。

　　红果儿竟然也不认生，非但没有抗拒徐锐，反而伸出胖乎乎的小手，去摸徐锐凑过来的脸，结果摸到了徐锐脸上来不及刮去的胡子碴，徐锐唯恐扎疼女儿小手，正欲把脸移开，红果儿却用小手捧住了他脸，咯咯咯的笑了起来。

　　看着红果儿的笑脸，徐锐的心都一节节的融化开来。

　　一边逗着怀中女儿，徐锐一边又问江南道：“开心果呢？”

　　“小果果还太小了，走不了这么远的路，再说她也离不开奶妈，就没带她来。”说到这里，江南的俏脸微微有些泛红，也有些自责，小声的解释道，“我生下小果果之后，迟迟催不下奶，没办法，只好在延安找了一个奶妈。”

　　顿了顿，江南又道：“我这个妈妈是不是做得很不称职？”

　　“这又怎么能怪你。”徐锐连忙腾出一只手将江南搂怀里。

　　一家三口温存了会，徐锐又问道：“对了，娘还有胖墩呢。”

　　话音才刚落，不远处的厢房里便立刻响起一声欢呼：“叔，你才想起我呀？”

　　回过头看时，便看到胖墩，也就是王雨生一阵风似的从厢房里飞奔了出来，身后还跟着王大娘，王大娘一边追，一边还叮嘱胖墩跑慢些，不要摔倒了。

　　徐锐便将红果儿交还江南，然后一伸手便将胖墩捞将起来，再随手的一扔，胖墩的小身体便立刻凌空飞了起来，再落下来时，便稳稳的骑在了徐锐的肩膀上，骑大马！饶是王大娘已经见惯了两人这么玩，也还是给吓得心惊肉跳。

　　徐锐抓着胖墩双脚，冲着王大娘甜甜地喊道：“娘。”

　　王大娘轻嗳了一声，心情烫贴得额头上的皱纹都舒展开来。

　　徐锐又说道：“娘，你们走了这么远的路，一定累坏了吧？快进屋歇着去。”

　　“累啥呀累。”王大娘却絮絮叨叨地说道，“我们到包头都已经好几天了，小王他是这也不让我们做，那也不让我们碰，老婆子我都快给闲坏了，你要是再不回来呀，我都打算带小南、胖墩还有红果儿回延安了。”

　　徐锐便赶紧转移话题，问胖墩说：“胖墩，最近这段时间，有没有练功？”

　　“有啊。”胖墩应一声，然后滋溜的就从徐锐背上滑下来，一下摆开马步。

　　徐锐上次回大梅山，就只教了胖墩扎马步，这半年多将近一年的时间，胖墩每天早起扎马步，简直是风雨无阻，已经练得十分扎实了，徐锐拿脚踹了下小家伙的小腿，居然是纹丝不动，当然，徐锐也没正儿八经发力。

　　“不错。”徐锐欣然点头道，“看来没偷懒。”

　　胖墩便立刻耶的欢呼了一声，又道：“叔，这么说我能练格斗了？”

　　“当然。”徐锐微笑着点点头，又道，“明天开始，叔就教你格斗。”

　　“太好了。”胖墩恶狠狠的挥舞了一下拳头，又道，“等学会格斗，我非把那小胖子摔个屁股开花不可，竟然敢跟我叫板，这个不能忍！”

　　徐锐的脸色便立刻沉了下来，认真地说道：“胖墩，你刚才说什么？”

　　胖墩还没有意识到问题的严重性，兀自气呼呼的道：“就是邻街的一个小胖子，仗着学过好几年摔跤，这几年摔了我好多跤，我两爿屁股都快被他摔开花了。”一边说着，胖墩一边拿手摸屁股，装模作样哎哟了几声。

　　敢情是跟邻居家的孩子起了冲突。

　　王大娘当时就想要训斥，却让徐锐制止了。

　　徐锐闷哼一声，然而厉声大喝道：“列兵王雨生。”

　　胖墩愣了一下，旋即便反应过来，立正道：“有！”

　　徐锐背着双手，紧盯着胖墩说道：“王雨生同志，我现在正式告诫你，习武，不是为了打架斗殴，更不是为了逞强斗狠，而是用来杀敌报国的，是用来打鬼子的！所以，跟别人切磋没问题，但你要是敢以武欺人，军纪国法不会饶过你！”

　　胖墩听得一愣一愣的，还是一挺小胸脯大声应道：是！

　　“很好，孺子可教也。”徐锐点点头，又道，“现在教你第一课，出拳！”

　　简单讲解了几句之后，胖墩便站到院子一角练习去了，小胖子的一颗习武之心还是非常坚定的，如此枯燥的练习，也是乐此不疲，王大娘见了，又是心酸，又是欣慰，不过她很快就擦去眼泪，把红果儿从江南怀里接过去，转身走开了。

　　江南便侧身轻轻偎入徐锐怀里，说道：“阿锐，这不是做梦吧？”

　　“不是。”徐锐用力搂紧江南，柔声道，“好日子才刚刚开始呢。”


第1871章 好日子

　　徐锐这话没有说错，好日子的确才刚刚开始，对于徐锐个人来说如此，对于察哈尔独立团这个集体来说亦如此。

　　包头乃至整个绥远遭受了百年一遇的大雪灾，这的确非常不幸，但是如果处置得当，坏事也可以反过来变好事，正是由于遭受了大雪灾，导致包头的几十万百姓衣食无着，察哈尔独立团便不失时机的在这个时候推出了以工代赈。

　　只要到工业区的工地上干活，就可以有饭吃，但工钱是没有的。

　　换成年景好的时候，百姓肯定不愿意这么做，但是现在饭都吃不上了，也就顾不了那么多了，先养活一家老小再说其他！所以除了少数还有余粮的，剩下的二十多万百姓一股脑的全都涌入工业区的工地。

　　在这之前，因为发不出工钱，工业区的建设都已经停滞，但是现在一家伙涌入了二十多万免费的劳力，不仅工业区的基础建设得以恢复，而且速度也是大大加快，跟之前相比，简直可以说神速。

　　站在工地中心高处，王沪生颇有些意气风发。

　　指着四周热火朝天的建筑工地，王沪生说道：“老徐，照这样的速度，如果木料以及洋灰等各类建材都能够及时到位的话，最多两个月，工业区就能全部建成了，而且预算比之前节省了一大块，这可真是意想不到。”

　　停顿了下，王沪生又嘿然说道：“我也不瞒你，在情况最困难的时候，我一度甚至以为包头工业区已经黄掉了，却没想到这就迎来了转机。”

　　徐锐说道：“所以说，危机危机，危机往往意味着转机。”

　　王沪生由衷地说道：“必须承认，老祖宗的话真是有道理的。”

　　徐锐说道：“老祖宗的话，那都是他们用血与泪总结出来的，怎么会没有道理？也只有那些鼠目寸光、数典忘祖的畜生才会鄙薄自家祖宗。”

　　王沪生点点头又道：“不过老徐，工业区多了这么多的劳力，建设进度的确是大大的加快了，但是也有隐忧啊，就是保密工作不太好做了，人多就嘴杂，要二十多万百姓全都守口如瓶，恐怕是非常难啊，所以小鬼子早知道会工业区的具体方位。”

　　“这个你不用担心。”徐锐说道，“现时不同往日了，我们察哈尔独立团的家底已经与往日完全不可同日而语了，就算小鬼子知道了工业区方位又能怎样？因为鬼子的轰炸机根本就侵入不了包头的领空了！”

　　徐锐现在的确可以说得起硬话了。

　　因为朱可夫刚刚发来电报，苏联政府援助给察哈尔独立团的一百架伊尔十五战斗机，经由一百名援华飞行员的驾驶下，已经全部转场到了库伦机场，在库伦机场加满燃油之后，这一百架战斗机就将会直飞包头。

　　然后，这一个团的战斗机，就将编入察哈尔独立团序列。

　　有了这一个团的伊尔十五战斗机，要跟华北方面军的第三飞行团叫板固然力有不逮，但是用来保护包头领空却是绰绰有余了，毕竟小鬼子的战斗机无论是从包头，还是从张家口的机场过来，都至少需要飞三百多公里。

　　单程三百公里，往返就六百公里。

　　而鬼子战斗机的总航程也就是一千多公里。

　　也就是说，小鬼子的战斗机如果入侵包头，只有一半不到的燃油能够用于空战，这就极大限制了战斗效能，更何况包头工业区也并不是完全不设防，还有大量的高射机枪，所以现在徐锐是根本就不怕鬼子航空兵轰炸。

　　鬼子的轰炸机不来就罢了，敢来就是送死。

　　两人正说话间，王沪生的警卫员忽然气喘吁吁的跑过来，高声叫喊道：“政委，炼油厂就要试生产了，苏联专家请你过去见证第一桶柴油的出产呢。”

　　“哦是吗？”王沪生闻言顿时间精神一振，炼油厂居然第一个建成了。

　　当下王沪生扭头对徐锐说：“老徐，来得早不如来得巧，一起看看去？”

　　“你这不是废话么。”徐锐嘿然道，“炼油厂建成试生产，我能不去么？”

　　当下两人兴匆匆的直奔炼化厂而来，炼化厂坐落在整个工业区的最北端。

　　从一开始，朱可夫答应跟徐锐合作，就是希望能够在包头建一家炼化厂，以实现从包头向远东战场输送汽柴油的意图，籍以缓解西伯利亚大铁路的运输压力，所以，苏联方面对炼化厂的建设投入了极大的精力。

　　炼化厂的建设不仅仅是最早开工的，而且是苏联方面热情最高的。

　　为了这个，朱可夫甚至专门从伊尔库茨克调来了一支苏联工程队。

　　坦率的讲，炼化厂的建设，从头至尾都是由苏联工程队在负责的。

　　既便是因为资金不足工业区建设陷入停滞时，炼化厂的建设也没有停下，而是由苏联方面垫资在继续进行建设，所以炼化厂能够先于兵工厂、发电厂、钢铁厂以及皮毛厂等工厂建成并且试生产，一点都不奇怪。

　　因为工业区刚开始建设时，察哈尔独立团并没有空军力量，为了安全计，炼化厂的生产车间是深藏在地表下的，而且与地表之间浇灌了一层混凝土进行专门的加固，尤其是作为最核心生产设备的分馏塔，更是浇灌了多层混凝土。

　　因为发电厂没建成，炼化厂电梯还不能运行，所以王沪生、徐锐只能走楼梯一层一层的旋转着往下走，一直绕行了二十多次，下到地底至少有五十米，才终于进入到一个巨大的地下空间，然后一抬眼就看到了矗立的巨大分馏塔。

　　看到这巨大的空间，还有矗立的巨大分馏塔，既便是徐锐，也不免咋舌，这样的地下工程既便放在二十一世纪，只怕也不是随便能成的，在没有大型工程机械的这个年代那就更加的困难，由此也足可以看出苏联的工程基建能力已经非常强悍。

　　当然这也跟蒙古高原独特的土壤环境有关系，蒙古高原虽然不是黄土高原这样的冲积土壤地带，但是土层也非常的厚实，挖掘地下空间相对比较容易，这要是换成中国沿海的渗水土壤带，工程难度就会成培增长！

　　看到徐锐和王沪生联袂到来，在场的一干苏联专家便立刻迎上前来。

　　王沪生便连忙给徐锐和在场的一干苏联专家互相介绍，徐锐又挨个与这些专家握手，说起来也真的是惭愧，他身为察哈尔独立团的团长，包头事实上的当家人，工业区开始建设至今将近有半年时间，这还是他头一次跟专家见面。

　　作为徐锐的专职翻译，狄安娜一直在旁转译。

　　狄安娜有些神情憔悴，甚至还有些神思不属，好几次都翻译错了。

　　徐锐知道狄安娜为什么会这样，但他能做什么呢？只能装不知道。

　　简单寒暄了几句之后，王沪生、徐锐便在一干苏联专家的引领下，又顺着一层又一层的旋梯上到分馏塔上层的一个出油口。

　　其实在徐锐他们两人到来之前，分馏塔就已经开始在点火运行了。

　　所以在徐锐他们跟苏联专家上到出油口之后，再经苏联专家打开油管阀门，一股淡黄色的液柱便立刻从管口缓缓流淌出来，流入到管口下方摆放着的油桶中，空气中，便立刻弥漫起一股刺鼻的气味，正宗的柴油味！

　　一看这个颜色，再闻到这气味，徐锐便知道，柴油的品质很不错！

　　一个苏联专家弯腰从油桶里舀了一小杯柴油，然后很小心的点燃，那一小杯的柴油便立刻腾的燃烧了起来，绽放出了一团橘黄色的火焰，在场的苏联专家便纷纷鼓掌，王沪生也情不自禁的跟着鼓掌，甚至还落了泪。

　　徐锐就没有王沪生这样的激动，因为他没办法体会王沪生的心情。

　　不是出生在这个时代的人，是完全无法体会王沪生此刻的心情的。

　　近代中国，几乎就没有重工业，除了汉阳钢铁厂勉强可算重工业，就再没有别的了，但既便是汉阳钢铁厂这一颗独苗，进入到民国之后，也被国民党玩废了，进入到三十年代，就是国粉吹嘘的所谓的黄金十年，中国的重工业甚至还及不上满清末年。

　　那个时候，几乎所有在中国出售的工业制品，前面都带一个洋字，洋火、洋油、洋车甚至于还有洋钉，可是现在，包头工业区终于炼出了国产的第一滴柴油，作为一个中国人，再作为察哈尔独立团的政委，王沪生又岂能不激动？

　　几个苏联专家走过来，对徐锐和王沪生说道：“达瓦里希，炼化厂已经成功试生产，我们的任务已经顺利完成了，这套炼化设备的标准年炼化能力是五万吨，如果满负荷运行，年炼化能力最高可达八万吨，接下来，可就看中国同志你们的了。”

　　听完转译，王沪生便立刻说道：“达瓦里希，你们尽管放心，我们已经组建了一支庞大的驼马运输队，包头炼化厂很快就会满负荷运转。”


第1872章 老部下、老部队

　　由于得到了二十多万的免费劳动力，包头工业区的建设速度骤然加快，在此之后的一个多月的时间内，包头的发电厂、钢铁厂、洋灰厂、皮革加工厂、肉制品罐装厂也纷纷建成投产，只有兵工厂因为扩大规模，仍然还没有建成。

　　从乌拉尔工业区拆卸来的全套设备还在库伦。

　　到了二月下旬，一场来自东南沿海的强大的暧湿气流侵袭了蒙古高原，或许是因为去年冬天太过寒冷，所以今年的春天也来得格外的早、格外的温暖，原本要到三月中旬才珊珊来迟的暖湿气流，二月下旬就提前到来了。

　　一夜之间，蒙古高原开始春风解冻。

　　整个冬季，除了乌兰察布夺粮之战，察哈尔独立团就基本没参加战斗，可以说是休整了整整一个冬天，只不过，在这个冬天里察哈尔独立团并没有什么都没有做，恰恰相反，察哈尔独立团做了大量工作，到了二月下旬，独立团已经面貌一新。

　　其中最重要的工作，就是将包头抗日民主政府下属的几十个民兵大队，经过整训，全部扩充为正规军，以这几十个民兵大队为基础编成了九个步兵营，这九个营，每个营的兵力都达到了两千人，其实根本就是团的建制。

　　八路军要扩充部队，兵源从来不是限制因素，只要有足够的武器装备，华北随便一个根据地都可以在短时间内扩充到五万人甚至十万人，正是因为武器装备严重短缺，所以才严重限制了八路军的部队扩充。

　　但是徐锐的察哈尔独立团并不存在这个问题。

　　因为苏联已答应援助三个师的全套苏械装备。

　　尽管这三个师的装备还没有到位，但是徐锐并不认为苏联政府会食言而肥，所以提前就把这三个师的架子搭了起来，当然了，徐锐自己也不过只是个团长，一个团长指挥三个师这显然不像话，也未免太刺激蒋委员长，所以只能够多编几个步兵营。

　　除了武器装备，还有一个因素会严重影响到一支部队的战斗力。

　　这个因素就是战斗骨干，如果没有足够数量的战斗骨干，一支部队就没办法在短时间内形成战斗力，八路军深入敌后战场后，之所以能在短时间之内得到成倍的扩充，一个很重要的原因就是最初的四万老兵都是身经百战的骨干！

　　徐锐的察哈尔独立团显然没有这么多的骨干。

　　但是这个难不住徐锐，察哈尔独立团是没有，但是大梅山独立团却多的是！

　　早在过年之前，王沪生就向延安提出了申请，要求将徐锐的老部队、大梅山独立团从苏北调到包头根据地，延安批准了申请，过年之前，大梅山独立团残部就已经从苏北根据地秘密动身北上，经过两个月的长途行军，终于进入到绥远境内。

　　得知大梅山独立团已经进入绥东，徐锐和王沪生亲自率领骑一营前来迎接。

　　大梅山独立团这次是大部队行军，所以不能够走秘密交通线去延安，是从苏北根据地到鲁南根据地，再到鲁中根据地、冀南根据地、冀中根据地、冀北根据地、察南根据地这样一路走过来的，沿途打穿了鬼子十几道封锁线。

　　只不过，大梅山独立团的战斗力摆在那，所以一路上虽然路途遥远，并且遭到了小鬼子的反复围堵，但还是有惊无险的进入到绥东，绥东虽然是国民党的地盘，但是绥远省主席傅作义跟共产党的关系还算不错，安全有保障。

　　但既便是这样，大梅山独立团也还是保持着足够警惕。

　　尤其是何书崖，这小子的观念跟徐锐根本是一脉相承。

　　何光明是西北军出身，对傅作义这个西北军老长官却还是很有好感，兴冲冲的跑过来跟何书崖说：“书呆子，老长官在归绥城内摆下了一桌酒宴，请我和小妖、老猪、老嵇还有钢子他们几个去赴宴，这样，部队就交给你了。”

　　大梅山独立团自从徐锐调任淞沪战区后，团长的位置就一直都空着，后来王沪生跟着调任淞沪独立团之后，就连大梅山独立团政委的位置都空着，其实相当于就是取消了团一级的指挥机构，由新四军军部直接指挥下属各营。

　　大梅山根据地遭到摧毁前，大梅山独立团为了掩护军部以及教导旅，向西突围，结果却阴差阳错突出重围，军部机关以及教导旅却反而陷入到重围并全军覆灭，此后大梅山独立团残部就暂时寄剧在苏北根据地。

　　再然后就收到延安的命令，命他们北上。

　　为了便于指挥，北上期间，由何光明代理团长，何书崖代理副团长。

　　但是一路过来，基本上却是何书崖在代理指挥，何光明虽然资格比何书崖要老，但说到指挥造诣，在眼下的大梅山独立团的残部中，何书崖自认第二，就绝没人敢认第一，所以何光明很干脆的将全团的指挥权交给了何书崖。

　　何书崖也没有辜负何光明以及全团弟兄的信任，一路过来，大大小小的鬼子封锁线打穿了十几条，大大小小的据点炮楼也拔掉了不下百个，歼灭的鬼子伪军更是数以万计，比较有意思的是，当初大梅山独立团从苏北开拔时，部队只有两千人，子弹平均只有五发。

　　可是，现在，等他们进入绥远省的时候，部队却是扩充到了将近三千人，弹药也有了半个多基数，换句话说，从苏北到绥远一路过来，大梅山独立团非但没有遭到削弱，反而变得更强大了，能够做到这一点，何书崖居功至伟。

　　所以，在接到老长官的邀请之后，何光明便跑过来跟何书崖商量。

　　何书崖却皱了一下眉头，低声说：“老何，要不然还是别去了吧。”

　　何光明听了后便是一愣，急声道：“为啥？书呆子你可不要瞎想。”

　　“老何，不是我要瞎想，而是你的那位老长官根本就安什么好心。”何书崖摇了摇头，又接着说道，“你要是不相信，我敢跟你打赌，等你们进了城，你的这位老长官肯定会明里暗里的游说，让你们带着部队重归西北军序列。”

　　何光明自然不信，摇头说：“不可能，傅长官他就不是那样的人。”

　　顿了顿，何光明又接着说：“更何况，西北军早就已经不存在了，我们就是想要重归西北军的序列，又能上哪归建去？”

　　何书崖摇摇头说：“西北军作为一个大山头的确不存在了，但是，底下的那些个小山头却还是有的，傅作义的第三十五军无疑就是残存的西北军山头中最大、同时也最有号召力的一个山头了，你们若想要建归，自然就是回归三十五军的序列。”

　　“我去，书呆子你想多了。”何光明听了却只是哈俣一笑，又道，“傅长官如果只是纯粹的想要叙旧，我们就跟他叙旧，如果真如你所说的，存了非份之想，那我就只能跟他说声抱歉了，呵呵，反正国军我是早就当够了。”

　　说完了，何光明便带着姚磊、朱晨、嵇程、铁钢还有各自的警卫员，十人十骑向着归绥城飞奔而去，不片刻，便消失在雪原上，此时，蒙古高原上的积雪虽然已经融化，但是仍然还没有化尽，仍然还残留了薄薄的一层，所以，道路也变得更加的泥泞。

　　看到天色快黑了，独立团官兵也有些疲惫，何书崖当即下令安营扎寨，不过严令各营官兵在营地的四周挖掘战壕，还修建了机枪掩体，这完全是按照战时标淮修的营垒工事，各营官兵虽然对此感到很困惑，却还是执行了命令。

　　……

　　这时候，在归绥城内，北路军的司令部内。

　　一桌丰盛的席面早已经摆好，这是从城内最有名的万胜永酒楼订来的，万胜永是归绥有名的老字号，主营牛羊肉等熟肉，尤其是酱牛肉最有名，也兼营酒楼席面，西北军的官兵最喜欢牛羊肉，所以傅作义才从万胜永特意订了这么一桌。

　　吃酒席、叙旧，这都没问题，但是对即将要做的事，傅作义心下还是有些担忧。

　　看了一眼窗外暗下来的天色，傅作义对叶启杰说道：“新吾兄，这样做真的好吗？先不说何光明他们肯不肯答应，就算是他们答应了，我们真就敢接纳吗？徐锐一旦火起来，可不是闹着玩的，这小子可是连委座的面子都不给。”

　　敢情傅作义这次邀请何光明几个喝酒叙旧，还真的是没安好心，傅作义还真是存了将何光明他们这些西北军旧部归建的想法，至于归建到哪里，那自然就是他的三十五军了，不管怎么说，他傅作义现在都是西北军最大的旗帜。

　　只不过，事到临头傅作义却又有些退缩了。

　　没办法，徐锐的威慑力实在太大，傅作义招惹不起。

　　被傅作义这么一说，叶启杰便也心里没底，低声说：“那好吧，到时候我们就见机行事吧，但如果有机会的话，我认为还是不能放过。”

　　“那行。”傅作义道，“先就这样。”


第1873章 信赖

　　深夜十点，何书崖再次起来巡查营房。

　　何书崖并不是针对谁，而是已经养成了习惯，睡觉之前必定要查一次营，这个习惯是徐锐教给他们的，几乎每一个从青训队走出来的人，都“染”上了这样的习惯，只不过何书崖贯彻得最彻底，既便是在根据地时也是雷打不动。

　　现在到了绥军的地盘，何书崖更不可能松懈。

　　何书崖故意没打手电，借着夜幕的掩护悄然走向前方的哨兵。

　　那个哨兵十分的警觉，隔着至少有五六十米远便听到了何书崖的脚步声，当即便端起手中的三八大盖，厉声喝问：“什么人？口令！”

　　“一二三！”何书崖轻咳了一声，又道，“回令。”

　　哨兵这才垂下了手中三八大盖的枪口，回答道：“七八九。”

　　片刻之后，何书崖走到哨兵面前，那哨兵便赶紧抬枪敬礼。

　　何书崖摆摆手，又问道：“小麻雀，这里没有什么情况吧？”

　　那个哨兵刚想要说没有，但是话还没有说出口，耳畔忽然听到一阵隐约的马蹄声，当下便又端起三八大盖，拿枪口瞄准了前方漆黑的夜空，几乎同时，何书崖也听到马蹄声，当即便从腰间掏出手枪，又把手机的机头张开来。

　　片刻之后，马蹄声便逐渐变得清晰起来。

　　雪原之上，甚至于已经可以看清楚几个黑影了。

　　小麻雀再一次举起手中的三八大盖，厉声喝道：“什么人，口令？”

　　骑马过来的并不是别人，正是徐锐、王沪生他们两个，他们自然是不知道大梅山独立团的口令，因为何书崖根本就没想到徐锐会来归绥迎接他们，所以也就没想到将口令通报给徐锐知道，所以一下子根本就回答不上来。

　　不过徐锐还是大声喝道：“我是徐锐，找你们何团长。”

　　看到徐锐他们答不上来，小麻雀本能的就想扣下扳机。

　　何书崖却已经听出来这是徐锐的声音，当下赶紧制止。

　　得亏何书崖正好在这里，要不然这误会可就闹大发了。

　　何书崖制止了小麻雀，然后迎上前来，喜不自禁的道：“团长，你怎么来了？”

　　说话之间，徐锐和王沪生便已经纵马来到何书崖面前，旋即两人又翻身下马。

　　王沪生首先迎上前来，先照着何书崖的胸口捶了一拳，又笑着说道：“小何啊，可是比以前黑多了，不过也壮实多了。”说完之后又上上下下打量了何书崖几眼，接着说，“也比以前威风多了，看上去也像个真正的团长了。”

　　何书崖便有些不好意思，挠挠头不知道应该说些什么。

　　轮到徐锐，他却只是淡淡的说了一句：“回来了就好。”

　　跟王沪生寒暄时，何书崖没什么反应，但是听了徐锐这轻巧的一句，何书崖却立刻感到喉头有些发堵，眼圈也是霎那之间就红了，在人前的时候，何书崖已经可以做到泰山崩于前而不色，天大的委屈他都能够憋在肚子里，滔天的怒火也能不形诸于色，但是他终究只是个十九岁的青年，当他遇到了可以信赖的人，依然还是会流露出各种情绪，其中就包括离家受了委屈的孩子、再见到家中长辈时的情绪。

　　徐锐的一句回来了就好，一下就勾起了何书崖的情绪。

　　但是何书崖还是忍住了，然后再啪的立正，向着徐锐敬了一记军礼，然后扯开嗓子声嘶力竭的大吼道：“报告团长，大梅山独立团代理副团长兼二营长何书崖，率全团官兵共计两千九百零七人，前来报到，请您……训示！”

　　徐锐便回了一记军礼，肃然说道：“稍息。”

　　片刻之后，等徐锐回到大梅山独立团临时指挥部时，其余各营的营长，像黄守信、石长庆、岳振生、丁文豹、秦刚等人也闻讯赶到了，底下的连长、排长像李海、黑皮、孙长河等等就更多了，这里也包括了淞沪独立团的军官。

　　当初淞沪独立团从上海突围后，转移到了大梅山根据地，遂即就被合编为一个团，淞沪独立团的番号被取消，所以石长庆、岳振生等原淞沪独立团的军官便变成了大梅山独立团的军官，这次也一起跟着来到了绥远。

　　这下徐锐的那些老部下，除了已经牺牲的万重山外，基本上都到齐了。

　　不过徐锐一个个看过去，却发现少了几张熟悉面孔，便不由纳闷的道：“咦，老何、小妖还有钢子他们几个哪去了？”

　　“团长，我正要跟你说这事呢。”何书崖便立刻说道，“他们几个被傅作义请去他的指挥部吃酒席了，而且我怀疑傅作义没安什么好心，他一定会在酒席上提出让老何他们几个率领西北军的老部队回归西北军的序列。”

　　徐锐闻言只是哈哈一笑，说道：“书呆子，要对你的战友有信心才是，老何他们几个是不会轻易受别人蛊惑的，就算傅作义也是不行。”

　　何书崖道：“傅作义若蛊惑不成，有可能会强行扣人。”

　　“这个就更不用担心了。”不等徐锐说话，王沪生便笑着说道，“小何，你初来乍到，对绥远的情况还不是十分了解，你放心，就是借傅作义天胆，他也不敢扣人。”停顿了下，又笑着问徐锐道，“老徐，是吧？”

　　何书崖还真不太了解绥远的情况。

　　他只知道，傅作义去年秋天在察哈尔独立团配合下光复了大半个绥远省，年底之时，又打了乌兰察布，虽然没光复乌兰察布，却抢到了一千多万斤的粮食，这个事，何书崖他们远在苏北根据地，都是听说了的。

　　何书崖却是不知道，绥远军和国民政府在宣传的时候，刻意的隐瞒了察哈尔独立团参战的情况，也淡化了徐锐的指挥，所以给予外界的感觉就是，乌兰察布的胜利，就是傅作义亲自指挥、第三十五军一家打的。

　　出于团结的考虑，徐锐也没拆穿。

　　傅作义喜欢吹牛，那就让他吹去，只要不对察合尔独立团的利益构成实质性的损害，徐锐并不介意给傅作义更多荣誉、名声，名声和荣誉这东西又不能饭吃，是吧？树大招风，要是风声太响，反而会招来祸事，是吧。

　　正因此，何书崖才会认为傅作义在绥远的势力非常大。

　　何书崖根本就想象不到，现在傅作义的实力已经遭到徐锐全面碾压。

　　当下何书崖便道：“团长，傅作义的三十五军还是很强大的，而且，西北军的战斗力一贯就很强悍，所以我们绝不可以大意。”

　　“书呆子，就听政委的。”徐锐道，“没事。”

　　何书崖却还是有些担心，继续说道：“可是……”

　　“没什么可是……”徐锐摇摇手打断了何书崖，又说道，“书呆子，你快跟我说说，大梅山那一仗是怎么打的？怎么就打成那样了？”

　　王沪生也说道：“是吧，铁打的大梅山根据地，怎么说丢就丢了？”

　　何书崖的神情便立刻变得凝重起来，将那一战的始末娓娓道出来。

　　……

　　与此同时，三十五军司令部的酒席也已经到了尾声。

　　必须承认，傅作义在老西北军将士中还是很有威望，尤其是宋哲元淡出军界后，傅作义更是成为了老西北军中仅剩的一杆大旗，到了这个时候，说傅作义是整个老西北军的精神领袖也毫不为过，至少傅作义是这么认为。

　　傅作义也一直以重振西北军为己任。

　　只可惜，青山遮不住，毕竟东流去，西北军作为一个军事集团，早已经事实上走入了历史的垃圾堆，所以无论傅作义怎么努力，都不可能恢复昔日荣光了。

　　但是何光明他们几个对傅作义还是十分之敬重的，傅作义敬酒，他们也是来者不拒，所以喝到现在，酒量素来极好的何光明也已经喝得半醉，姚磊、朱晨、嵇程还有铁钢几个，更是已经倒在桌上人事不省。

　　看看时机已经差不多，叶启杰便连连的给傅作义使眼色。

　　傅作义便轻咳了一声，假装很随意地问道：“光明老弟，荩臣已经为国捐躯了，五十九军的番号也已经被撤销了，现在你们就是想归建也不可能了，但老这样留在八路军，怕也不是长久之计，不知今后你们有什么打算？”

　　也真是难为傅作义了，居然打听到何光明他们营，当初仅只是借调给徐锐指挥，从始至终，张自忠就没说过要把何光明营送给大梅山独立团，所以从某种意义上讲，傅作义要求何光明营归建，还真没毛病。

　　何光明没听清前半句，但听到了后半句，当下说：“打算？我还能有什么打算，到了绥远之后接着抗日打鬼子呗。”说到这停顿了下，又嘿嘿地笑道，“傅长官，除了打仗，我们也不会干别的，你说是不是？”

　　“不是。”傅作义说道，“我的意思是说，你们还归建不？”

　　“归建，当然得归建。”何光明不假思索的回答道，不过，还没等傅作义和叶启杰两个人高兴片刻，何光明又紧接着说道，“我们不远千里从苏北来到了绥远省，可不就是来归建的么？真好，我们又能在团长的麾下作战了。”

　　傅作义和叶启杰的脸色便立刻黑了下来。


第1874章 赶上好时候了

　　别有用心的酒宴终于结束了。

　　夜幕下，何光明踉踉跄跄的走出了三十五军司令部大门，他还算好，至少还能够自己走路，像姚磊、朱晨、嵇程还有铁钢他们四个，早已酩酊大醉、人事不省，搀都搀不住，所以只能由各自的警卫员背着往外走。

　　何光明的警卫员小跑了几步，从大门外的拴马桩上解下战马牵过来，何光明伸手牵住马缰，抬腿就往上跨，结果一下没有踩到马镫，险些摔倒在地，幸好他的警卫员反应快，一把伸手搀住了，又扶着何光明上马。

　　上了马，何光明又回头向着亲自送到大门口的傅作义和叶启杰挥了挥手，朗声道：“傅长官，还有叶长官，你们请回吧，不必相送！”

　　傅作义没吭声，叶启杰却道：“路上小心。”

　　“没事。”何光明哈哈一笑，转身打马走了。

　　看着何光明他们十人十骑消失在长街之上，叶启杰幽幽的道：“总座，就这样算了？”

　　傅作义也幽幽说道：“新吾兄，你难道就没有看出来吗？这个何光明，是面带猪相，心中嘹亮，表面上似乎对于我们的暗示一无所知，但其中他的心里明白着呢，人心已不在我们这边了，说什么都白搭，都白搭呀。”

　　“可也真是见鬼了。”叶启杰道，“真不知道共产党给他们灌了什么迷魂汤？他们到了徐锐手下不过只是个营长，可要是到了咱们三十五军，立刻就是团长，甚至旅长！如果能打几个胜仗，晋升师长也不是没有可能。”

　　“哪有什么迷魂汤。”傅作义摇了摇头，幽幽地说道，“无非就是希望罢了。”

　　“希望？”叶启杰闻言默然了，作为三十五军副军长，他又岂能看不出来，国军或者说国民党已经烂到了骨子里，指望国军或者国党打败小日本，根本是绝无可能的，就现阶段的中国，唯一有希望领导中国人民战胜日本侵略的，只有共党！

　　虽然心里很不愿意承认这一点，但是事实却终究是事实！

　　……

　　回头再说徐锐那边。

　　何书崖也已经把大梅山之战的始末说完了。

　　听完何书崖的叙述，徐锐和王沪生便陷入长时间的沉默。

　　原来，在大梅山根据地失守的背后，还有这么多的曲折！

　　何书崖自责地说道：“团长，我没用，没能够守住大梅山，让你失望了。”

　　“书呆子，这不能怪你，你已经做得很好了。”徐锐拍了拍何书崖肩膀，又道，“在当时那种情形之下，就算我回去，只怕也是没什么用。”

　　王沪生也点点头说：“是啊，这已经不是单纯的军事问题了。”

　　看到何书崖、梅九龄他们这些营长、连长还有排长有些消沉，徐锐便又说道：“不过现在没事了，这次来包头，你们可算赶上好时候了。”

　　说完，徐锐又对王沪生说道：“老王，跟他们说说。”

　　在场的几十个营长、连排长，便不约而同把目光投向王沪生。

　　王沪生轻咳了一声，又说道：“是这，年底前，察哈尔独立团刚刚进行了扩编，眼下部队规模已经扩充到了九个步兵营。”

　　听到这里，在场的营连排长们都没有什么反应。

　　才九个营，真没什么大不了，就一个师的建制，想当年大梅山独立团最鼎居时，可是足足有十八个营，所以九个营真没啥大不了。

　　但王沪生的下一句，却立刻使得他们的眼睛亮了起来。

　　王沪生又接着说道：“不过我要说的是，这九个步兵营，只是名义上的营而已，事实上每个营的总兵力都超过了两千人，这根本就是一个团的建制，至于为什么要这么做，其中原因你们也懂的。”

　　“就是怕蒋委员长不高兴呗。”

　　在场的营连排长异口同声回答，这已经是公开的秘密了。

　　徐锐笑道：“所以说，你们名义上是营长、连长和排长，但其实过的都是团长、营长还有连长的日子，都升官了，高兴吧？”

　　包括何书崖在内，所有人都嘿嘿的笑了。

　　实话实说，哪个男人不希望自己升官呢？

　　王沪生微微的一笑，接着说道：“这也就是说，咱们察哈尔独立团虽然名义上仍只是一个师，但其实已经下辖九个步兵团外加五个骑兵营，哦对了，有一点我要特别说明，这九个步兵团外加五个骑兵营，装备都是一色的苏械装备。”

　　停顿了下，王沪生又道：“其中每个步兵营还有一个炮连！”

　　苏联援助的是三个炮团，但是察哈尔独立团只是一个团级单位，你一个团级单位下面却有三个炮兵团，这真不像话，是吧？所以徐锐就想了一个办法，把这三个炮团拆了，分成九个炮兵营配备到每个步兵营，当然，只能用连级编制。

　　“炮兵连？”梅九龄道，“团长，应该是炮兵营吧？”

　　“就你鬼机灵。”徐锐道，“没错，名义上的炮兵连，其实就是炮兵营！”

　　“哦耶！”梅九龄立刻挥拳怒吼道，“团长，我可跟你说好了，这九个步兵营里，你无论如何得分给我一个，不然我可跟你急啊。”

　　“呀嘿。”徐锐笑着对王沪生说道，“老王，见过不要脸的，不过还真没见过这么不要脸的，要官跑官不说，居然还他妹威胁我，你说，这叫什么事儿。”

　　“这个我不管。”梅九龄嘿嘿地笑道，“反正得给我一个营。”

　　徐锐把脸一板，冷然道：“非常遗憾，这九个营没你什么事。”

　　“啊？凭什么又没我的份？”梅九龄闻言一张脸便立刻垮下来。

　　何书崖、黄守信、石长庆等人便立刻笑起来，这就叫言多必失。

　　只不过，徐锐的脸只扳了不到一秒钟便立刻又乐了，笑着说道：“梅秀才，这九个步兵营的确没有你什么事，因为我给你留了个更重要的位置。”

　　梅九龄的眸子里便立刻流露出异样的精芒，他已经有所预感了。

　　果然，徐锐紧接着又道：“我闹了个坦克营，你给我当营长去。”

　　“坦克营？”梅九龄闻言顿时欣喜若狂了，大叫道，“团长，你说坦克营？！”

　　“瞧你那点出息。”徐锐没好气的道，“只是名义上的坦克营了，但其实……”

　　梅九龄稍稍失望，不过很快又调整好心情，笑着说：“能有一个坦克连也不错。”

　　王沪生实在看不惯徐锐这么捉弄人，立刻抢着说道：“秀才，别听老徐瞎咧咧，什么坦克连，是三个坦克营，所以，你也快当坦克团的团长了！”

　　“政委，你说啥？”梅九龄便立刻感到一股热血直冲脑门，“三个，坦克，营！？”

　　多少回，梅九龄曾经在梦里幻想过，自己有朝一日可以指挥着整营、整团的坦克在辽阔大地上驰骋，履带所向、炮管所向，鬼子伪军望风披靡！可是梦醒之后，陪着梅九龄的却仍旧只是那二十多辆日造九五式坦克，而且油料都耗尽了。

　　不久前，随着大梅山根据地的失守，就这二十多辆九五式都保不住，转移之前，梅九龄被迫将所有坦克都炸掉，梅九龄原以为，从此之后他再不会有再次驾驶坦克的机会，却没有想到，这么快就又有驾驶坦克的机会了！

　　更令梅九龄兴奋的，这次是一个团！

　　一个团，一个团啊，一个坦克团啊！

　　徐锐一正脸色说道：“秀才，记得我跟你说过的话吗？”

　　“记得！”梅九龄道，“团长你说过，有朝一日，我将会指挥整团、整师的坦克集群，驰骋在祖国的辽阔大地上，打得敌人屁滚尿流、闻风丧胆！”

　　“没错。”徐锐说道，“你很快要过上这样的日子了。”

　　“哦耶！”梅九龄举奋的道，“团长，我简直快要爱死你了。”

　　“滚粗。”徐锐笑骂了一句，又说道，“不过，老子丑话说在前头，到时你小子要是表现没达到预期，要是没能够把我在课堂上教给你们的东西用出来，到时会有什么样的后果，你应该懂得的。”说完又对何书崖和黄守信，“还有你们也是一样。”

　　何书崖、黄守信和梅九龄啪的立正，大吼道：“请团长放心，保证不辱使命。”

　　徐锐点了点头，正要再训斥几句时，何光明醉熏熏的回来了，后面还跟着人事不省的姚磊他们几个，当然，依然是警卫员背着。

　　看到徐锐之后，何光明打了个酒呃，茫然说：“咦呀，这人怎么这么眼熟呢？”

　　徐锐便立刻照着何光明的屁股上猛踹了一脚，笑骂道：“你狗日的装什么装？”

　　何光明一个趔趄摔倒在地，有些恼火地叫道：“团长，你狗日的怎么真踹啊？”

　　“咦呀，你狗日的还骂人。”徐锐便立刻将皮带解下，作势要往何光明身上抽。

　　何光明便立刻一骨碌爬起来躲到王沪生身后，惨叫道：“政委，团长他打人了，咱们八路军可是官兵平等，不兴打人，你得赶紧处置他。”


第1875章 该还债了

　　重庆，国军统帅部。

　　蒋委员长脸沉似水，看着面前的一纸电报久久不语，何应钦、陈诚、白崇禧等几个心腹幕僚也是大气都不敢喘。

　　蒋委员长和一干心腹幕僚好不容易针对陕甘宁边区和徐锐的包头根据地鼓捣出了一个史上最严厉的经济封锁，原本指望着通过这个经济封锁，能拖疲、拖瘦甚至拖垮徐锐的察哈尔独立团，可事与愿违，察哈尔独立团非但没有被拖垮，反而更强大了！

　　仅仅过了半年时间，察哈尔独立团就从一个骑兵团，膨胀成一个军！

　　此时，察哈尔独立团虽然名义上依然还只是一个团，但其部队规模却已经膨胀到了两万两千余人，这可不就是三个师的编制？可不就是一个军？就这还没有完，据说苏联还要提供三个师的全套苏械装备，还有一个飞行团加一个坦克团！

　　而且，这还不是最可怕的，最可怕的是包头还建成了一个工业基地，据说其中的一家炼化厂都已经建成投产了，炼出柴油了！

　　想到这，蒋委员长简直不寒而栗！

　　继续任其发展下去，可怎么得了？

　　要变天，这么下去，要变天了呀！

　　足足过了好半晌后，蒋委员长才长长的舒了一口气。

　　然后，蒋委员长抬头询问站在面前的戴局长：“雨农，情报可靠吗？”

　　蒋委员长情愿相信，这只不过一场噩梦而已，梦醒了也就烟消云散了。

　　然而，残酷的现实，很快就给了蒋委员长沉重的一击，这并不是梦境。

　　“委座，绝对可靠。”戴局长斩钉截铁地说道，“因为这并不是单方面的情报来源，卑职已经对此进行多方求证。”

　　戴局长的确是多方求证，甚至从傅作义那里也求证过。

　　蒋委员长脸色越发阴沉，对几个心腹幕僚说：“各位，全都说说吧？”

　　蒋委员长话音刚落，白崇禧便立刻冷笑着说：“我早就说过，如果没有苏联配合，对陕甘宁边区和包头搞经济封锁，毫无意义，怎么样？让我说着了吧。”

　　蒋委员长最讨厌别人揪他的小辫子，换别人，他早就喷回去了。

　　但是对面是白崇禧，蒋委员长最终还是忍了，因为小诸葛还是有点能力，在党政军三界也还是有些威望，不能一点面子都不给。

　　当下蒋委员长说道：“健生哪，现在说这些已经是没什么意义了，你还是再说说，有什么补救的办法吧，不然，继续让徐锐的察哈尔独立团再这么膨胀下去，那可是不得了，现在就已经膨胀到三个师了，再过半年，不得膨胀到三个军？”

　　“三个军？”白崇禧呵呵笑道，“委座，你太小觑共党拉队伍的能力了，说真的，最多不出半年时间，徐锐的察哈尔独立团就能够从现在的三个师的规模，发面团似的膨胀到三个集团军的规模，甚至可能三个兵团！”

　　陈诚说道：“健生这话未免有些危言悚听了。”

　　何应钦也接着说道：“是啊，察哈尔独立团要在半年内扩充到三个集团军的规模，就算兵源不是问题，武器装备从哪来？苏联援助三个师的全套苏械装备，就已经是顶天了，不可能再给更多了，毕竟苏联的武器装备也不是大风刮来的。”

　　白崇禧道：“徐锐有本事让苏联给三个师的全套装备，就有本事让苏联再给他三个集团军的全套装备！”顿了顿，又道，“诸位要是不信，我就把话摞在这，如果不设法阻止，最多半年，察哈尔独立团一定会膨胀到二十万人以上！”

　　陈诚和何应钦便立刻沉默了，其实他们也是这么认为。

　　看到陈诚和何应钦被白崇禧说的哑口无言，蒋委员长的脸色便变得越发的阴沉，简直都可以刮下霜花来了，察哈尔独立团会在半年内膨胀到二十万人以上？这也太可怕了，尤其徐锐还拥有妖孽般的战术指挥能力，这就更可怕。

　　不过蒋委员长终归见过世面，遇事有静气。

　　尽管被白崇禧所描绘的前景吓得不寒而栗，但是蒋委员长并没有丧失思考能力，他还是从白崇禧的话中听出了未尽之意。

　　刚才白崇禧说如果不加阻止？其言下之意，就是还有办法阻止！

　　当下蒋委员长又说道：“健生，察哈尔独立团发展势头如此迅猛，不加以阻止，显然是不行的，却不知道你还没有办法阻止这个势头？”

　　“现在说什么都晚了。”白崇禧摇摇头说道，“如果从一开始，在徐锐尝试和苏联合作之前就向苏联提出严重抗议，或许还有挽回的余地，苏联政府或许还有可能顾忌国民政府而取消跟徐锐的合作，但现在，却是说什么都太迟了。”

　　“我却不信。”陈诚道，“委座，可以让傅作义试试。”

　　“辞修这话说的在理。”何应钦立刻附和道，“察哈尔独立团膨胀得这么迅速，压力最大的其实不是我们，而是傅作义才对，毕竟绥远可是傅作义的地盘，而徐锐这头猛虎就酣睡在他傅作义的卧榻之侧，所以最难受的应该是他。”

　　陈诚冷酷地说道：“五原会战之后，傅作义的三十五军也进行了大规模扩充，现在总兵力已经超过了五万人，西北军本就战斗力强悍，三十五军大多是身经百战的老兵，而察哈尔独立团却是刚刚扩充，大多都是新兵，所以真要打起来，三十五军还是有机会的。”

　　蒋委员长被陈诚、何应钦说得也有些心动，又问白崇禧道：“健生，这能行吗？”

　　“傅作义肯定不行。”白崇禧不假思索的道，“一来，傅作义绝没有那么个能力，他的三十五军真要是跟察哈尔独立团给扛上，绝对是有败无胜，再一个，傅作义态度暧昧，未必愿意背着破坏抗战的骂名，背后对友军下黑手。”

　　“什么友军，什么破坏抗战。”陈诚道，“那是匪军！”

　　白崇禧翻了记白眼，根本懒得跟陈诚争执，争这个有意思么？

　　陈诚还要再说，却让蒋委员长伸手制止了，又对白崇禧说道：“健生你接着说。”

　　白崇禧又接着说道：“总之傅作义是不成的，他不是徐锐对手，也不可能下手，但要想阻止察哈尔独立团继续膨胀下去，办法还是有的。”

　　蒋委员长眸子里有精芒一闪，沉声道：“健生，你接着往下说。”

　　白崇禧扭头掠了何应钦一眼，又说道：“敬之兄刚才有句话说的很对，察哈尔独立团在这么短的时间内膨胀到这个地步，最着急的绝不是我们，但也不是傅作义，而是日本人，此时最感焦虑的应该是驻蒙军司令，冈部直三郎！”

　　“日本人？”蒋委员长恍然，怎么把这个给疏忽了？

　　陈诚和何应钦也是目露精芒，是啊，还可以假借日本人的手嘛！

　　白崇禧又说道：“所以，委座，我们现在唯一要做的，就是马上将这份情报通过可靠的渠道反馈给日本人，提醒他们去阻止察哈尔独立团的坐大！”

　　蒋委员长对戴局长说：“雨农，你立刻去办！”

　　“好的。”戴局长道，“卑职这就去。”

　　……

　　在归绥，大梅山独立团临时指挥部。

　　徐锐连打了两个喷嚏，摸摸鼻子说：“娘嘞，准是哪个王八羔子又在背后算计老子，让老子查出来，非把他的蛋黄挤出来不可。”

　　“老徐。”王沪生实在是看不下去了，斥道，“说人话。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又扭头对何光明说：“老何，傅作义就没挽留你们几个？”

　　“这咋能没有。”何光明打了个酒呃，又道，“不过我没搓茬，团长，我也不瞒你，要说我对西北军没感情，那绝对是假的，不管怎么说，我和小妖他们几个都是西出军北身，对老部队不可能没感情，但让我们回去，那是不可能。”

　　“对，不可能！”睡梦中的铁钢不知道梦见了什么，忽然嘟嚷一句。

　　王沪生色变道：“傅作义真不是东西，竟然敢撬我们独立团的墙角！”

　　“撬墙角算啥？”徐锐嘿然道，“如果我没有猜错的话，远在重庆的蒋委员长只怕是已经视我们为盯中钉、肉中刺了，这会没准已经在算计着怎么削弱我们了。”

　　“这倒有可能。”王沪生点头道，“蒋委员长恐怕不会坐视我们壮大。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又道：“说起这，我倒是忽然想起来了，蒋委员长貌似还欠着我们独立团一笔债，这光景老蒋也该还债了。”

　　王沪生茫然道：“蒋委员长欠了我们债？”

　　“你忘了，购买包头茶贸公司的股份款！”徐锐嘿然道，“当初我们都已经跟孔大公子说好了，作价二十五元补足从我们手中买走的三百万原始股！可最后愣是让老蒋搅黄了，这笔债可算在老蒋头上，现在也该还债的时候了。”

　　“你说这事啊。”王沪生道，“他们能认？”

　　徐锐嘿然说道：“认或不认，不是他们说了算。”


第1876章 吃相难看

　　这个冬天，孔大公子过的真叫一个无聊。

　　在包头这个天寒地冻的地方，一到天黑，街上就连个鬼影子都看不到，他每天唯一的娱乐项目就是在鸿运酒楼听听说书，除了说书，在包头就再找不出别的娱乐，什么赌馆、妓院之类的，全他妈让共党给严打了。

　　你说这叫个什么事儿？孔大公子骂骂咧咧的心想道，不过耍个钱，不就嫖个娼么？一个愿打，一个愿挨，你们管得着么？

　　可是没办法，人共党说了算。

　　到了后来，甚至于就连说书都没得听了。

　　你说为啥？因为说书先生冻死在了家中。

　　这家伙孔大公子就更无聊了，简直都快淡出鸟来了。

　　孔大公子也不是没想过离开，离开包头，回重庆去，立刻就能过上以前那样的纸醉金迷的生活，但是，孔大公子不想灰溜溜的离开，听起来的确是有些扯淡，但是孔大公子的确是有着他的骄傲，也有着他的坚持。

　　孔大公子想把包头茶贸公司这事办成了，然后风风光光的回重庆，而不是在包头留一个烂摊子，然后灰溜溜的滚回重庆，之前在中央信托局的差事没能办好，就已经让孔大公子很没面子，要是这差事还是办不成，真就没脸面回重庆了。

　　所以孔大公子硬是咬牙忍了，定要守到云开雾散时。

　　哦，不对，不是云开雾散时，而是守到春暖花开时！

　　因为徐锐打压茶贸公司的手段并不高明，无非就通过报纸释放出一些察哈尔独立团失利的消息，籍此误导股民，诱使股民对茶贸公司丧失信心，这样就没人愿意入手包头茶贸公司的股票，孔家就是有通天的手段，也没卵用。

　　事实也的确是这样，孔祥熙在中央股票交易所大玩左手倒右手的把戏，硬生生将包头茶贸公司的股价拉回十元，然并卵，谁也不是傻瓜，这个年代玩得起股票的更是不傻，所以没有一个人跟进，只剩下孔家人自己在那自娱自乐。

　　尝试了几次之后，孔家父子便明智的放弃了。

　　而且孔家父子也想明白了，包头毕竟是徐锐的地盘，如果徐锐这个地头蛇都不看好包头茶贸公司的盈利前景，他们孔家就是把茶贸公司吹上天，也只能是然并卵，所以，这事还得徐锐配合才行，或者，拿出漂亮的盈利表现也行。

　　由于蒋委员长横梗在中间，要想徐锐配合他们孔家，是绝对不可能了，但是，就算徐锐不肯配合，包头茶贸公司也还是一定会做出漂亮业绩的，只等春暖花开时，包头茶贸公司就一定会再次北上库伦，这次却一定会获得实打实的盈利。

　　到时候就算徐锐横加阻挠，也终究是纸里包不住火。

　　所以，孔大公子咬牙忍了，怎么也要忍到春暖花开，茶贸公司再次北上瓜茶，只等这一趟茶走完，让重庆的那些股民知道了这趟茶的盈利情况，包头茶贸公司的股价就将迎来一波疯狂上涨，徐锐再牛，难道还能不让包头茶贸公司盈利？

　　熬了一整个冬天，孔大公子终于等到了春暖花开时。

　　今天到包头商会去转了转，孔大公子发现从陕南运来的茶叶已经到了，马公甫已经在组织驼队了，再过几天，驼队就要动身北上、前往库伦了。

　　最多再过一个月，茶贸公司的股价就将会迎来暴涨。

　　想到这里，孔大公子不免有些小得意，到了那时候，倒要看徐锐还有什么招？你丫打仗是挺厉害，可是说到商战，却还是太嫩了。

　　孔大公子正在得意时，姚大海忽然弯着腰走了进来。

　　姚大海说起来也是堂堂中央监察委员，可是这会儿却成了孔大公子的狗腿子，因为除了给孔大公子跑跑腿传传话，他真的已经找不到别的事做，因为中央监察委员身份，在包头真的不好使，谁都懒得鸟他。

　　“大海你来了。”孔大公子心情不错，招招手说道，“来，陪我喝几盅。”

　　“哎哟我的公子哥嗳。”姚大海却道，“你还有心情喝酒？出大事情了。”

　　孔令侃端起的酒盅便停顿在了半空中，讶然地问道：“出什么大事情了？”

　　姚大海摘下宽檐礼帽，说道：“徐锐刚刚又成立了一家什么包头安保公司。”

　　“包头安保公司？这倒新鲜。”孔令侃哂然道，“不过这跟我有什么关系？”

　　“公子，这个关系大了去了。”姚大海跺脚道，“因为这家新成立的安保公司专对包头茶贸公司提供武装保护任务，但茶贸公司现在没钱，所以董事会就提出来，让安保公司入股包头茶贸公司，以每股的分红抵扣武装保护的费用。”

　　“什么，董事会？”孔令侃闻言一愣，叫道，“不可能啊。”

　　顿了顿，孔令侃又道：“包头茶贸公司总计一千万股，我们孔家就占了七百万股，召开董事会怎么可能不通知我？没有我这个绝对控股股东在场，他们开个毛线的董事会啊？哎呀不是，我让徐锐给带歪了，我是说，他们开个屁的董事会。”

　　姚大海一抹额角汗水，又说道：“我也替公子您问了，可你猜徐锐怎么说？”

　　孔令侃的一颗心便立刻悬起来，不过还是心存侥幸，问道：“徐锐怎么说？”

　　姚大海跺脚道：“徐锐这家伙说，公子您持有的七百万股原始股是流通股，而他们察哈尔独立团持有的两百万股以及包头商会持有的一百万股，是非流通股，按规章，只有非流通股的股东有资格参与管理，亦即参与决策事务的董事会。”

　　“流通股？非流通股？还有规章？”孔令侃凌乱了，“这事我怎么不知道。”

　　姚大海道：“关于这个，我也问了，徐锐这家伙说了，让公子您翻开购股协议书看看第十一页的背面。”

　　“购股协议书，第十一页的背面？”孔令侃闻言先是一愣，遂即反应过来，当即火烧屁股般跳起身来，以最快的速度冲进房间从隔层的保险柜取出所购关于包头茶贸公司七百万原始股的协议书，协议书内容十分详实，足有二十页。

　　当时孔令侃也是挺佩服徐锐的，一个当兵的，居然能拟写出这么仔细的协议书。

　　孔令侃飞快的翻到了第十一页，然后翻过来，只看了一眼，整个人便僵在那里。

　　姚大海凑过来定睛看时，但只见第十一页的背面分明写着：第五大条第6小条：特别声明，竞拍理事会所购关于包头茶贸公司七百万股，均为流通股，按照公司管理规定，持有流通股的股东不参与公司管理，不得过问任何事务！

　　“姓徐的阴我，太阴险了！”孔大公子火了，一把将协议书掼在地上。

　　姚大海吓了一跳，赶紧抢上来将装订好的协议书捡起来，还好没损毁。

　　孔大公子也迅速冷静下来，又问姚大海道：“大海，那个狗屁保安公司，最后参了多少股？”这数字很重要。

　　若是百万股以下，孔大公子也就认了。

　　就当是交给徐锐这地头蛇的保护费了。

　　然而，孔大公子把事情想得太简单了。

　　姚大海幽怨的道：“公子，好像是九千万股。”

　　“甚？九千万股？！”孔令侃险些一口老血喷出来。

　　娘嘞，不带这么欺负人的，一家刚成立的破保安公司入股包头茶贸公司，居然直接将一千万股稀释到一亿股，而且占了其中的九千万股！尼玛这跟明抢有什么区别？这简直是赤裸裸的践踏股票交易法，不能忍，这个必须不能忍！

　　……

　　当下孔令侃带着姚大海，气呼呼的赶到徐锐的团部。

　　团部的卫兵倒没有阻拦，其实是得到徐锐的授意了，见是孔大公子便直接放行了，孔大公子因此得以长驱直入。

　　见到徐锐，孔令侃直接将协议书摔在了徐锐的面前，怒道：“姓徐的，你敢阴我？”

　　徐锐皮笑肉不笑地说道：“孔大公子这话是怎么说的，当初签协议书时，我可是反复提醒过你，务必看清楚每一款、每一条，有这事吧？”

　　孔令侃道：“可你没说，他妈背面还藏了一条！”

　　停顿了下，孔令侃又道：“而且这还是最关键的一条！”

　　“这你可怪不着我。”徐锐摊手说，“反正我是提醒过你了。”

　　“好，这事是我不仔细，我也认了！”孔令侃咬牙切齿道，“但是你拿一家刚刚成立的破保安公司入股包头茶贸公司，而且占股九千万股，这吃相也未免太难看了吧？你这是在赤裸裸的践踏股票交易法知道吗？要是都像你这么玩，大家伙还炒个屁的股票啊？”

　　“吃相难看？践踏股票交易法？”徐锐冷笑，眼神也骤然变得凌厉起来，像刀子一般刺入孔大公子双眸，接着说道，“我的吃相再难看，还能有你们孔家吃相难看？说到踏践股票交易法，这天底下谁都能说，唯独你们四家没有资格说这话！”


第1877章 低头认怂

　　孔令侃色厉内茬的道：“姓徐的，你说什么呢？什么四家？”

　　旁边的王沪生便幽幽的道：“还能有哪四家，自然是蒋宋孔陈四家。”

　　“胡说八道。”孔令侃怒道，“我警告你们啊，千万不要信口雌黄啊。”

　　“信口雌黄？”徐锐冷然道，“民国二十四年，白银危机暴发，美国通过白银法案，大量购入白银，导致中国银根紧缩，国内的各大银行陷入空前的钱荒，数以万计的民族企业因为借不到周转资金而陷入到绝境。”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“这时候，你们蒋宋孔陈四家是怎么做的？作为中国事实上的统治集团，这个时候，你们非但没有承担起该承担的责任和义务，控制白银外流、稳定国内金融秩序，帮助陷入绝境的民族企业渡过难关，而是……”

　　王沪生紧接着说道：“而是助纣为虐，疯狂推波助澜，先是你孔家通过转手白银贸易赚取巨额差价，再是蒋家不作为，任由国内的金融秩序恶化，再由宋家以近乎巧取豪夺的方式强行控股国内各家银行，最后由陈家大肆收购濒临破产的民族企业。”

　　徐锐再接过话茬道：“通过这次危机，你们蒋宋孔陈四家吃得满嘴流油，但是在你们的王座下，倒下的却是中国银行业以及实业家们的累累尸骨，你说我吃相难看，哈哈，跟你们四家比，那可真是小巫见大巫。”

　　“你胡说些什么呢？简直不知所谓。”孔令侃听得心惊肉跳。

　　作为老孔家的长子，当年蒋宋孔陈四家借白银危机的好机会，大发国难财的内幕，他自然是知道的，但是外界却很少有人知道，因为要弄懂这些很困难，甚至就连国内金融界以及实业界，也将这笔账算在了美国人头上。

　　孔令侃真想不明白，徐锐一个当兵的又怎么会知道得这么多？

　　徐锐又道：“还有，说到践踏股票交易法，别以为我不知道你们孔家父子的打算，你们根本就没有想过长期控股包头茶贸公司，而只是想把股价炒上去，然后在最高位出逃，最后却留给股民一地鸡乱，我没冤枉你们吧？”

　　孔令侃惶然说道：“我都不知道你在说些什么。”

　　“你否认也没用。”徐锐冷冷一笑说，“既然你们老孔家敢践踏股票交易法，那就不要怪老子践踏股票交易法，既然你们蒋宋孔陈四家的吃相这么难看，那也就不要怪刚成立的包头保安公司的吃相难看，相比你们，保安公司至少拿了钱会办事，更不会留下一地鸡毛给接盘的无辜的股民，是吧？”

　　孔令侃自然不可能接这个茬，赶紧岔开了话题。

　　孔令侃吸了口气，强迫自己镇定下来，沉声道：“徐团长，这么说保安公司入股包头茶贸公司并占股九千万股的事情，没有商量的余地了？”

　　“并不是没有商量的余地。”徐锐摇摇手指说道，“但我只能给你两个选择：一，按之前双方的口头约定，补足三百万原始股差价；或者就是现在这样，你们承认包头茶贸公司的股份扩容到一亿股，除此再没有第三个选择。”

　　孔令侃的脸色立刻垮下来，因为他一个都不能选。

　　第二个选项就不用多讲了，真要是照这么个搞法，他们孔家父子费半天劲，最后却成了为他人做嫁衣裳，这肯定不成！第一选项，他们孔家倒是愿意，问题是，小姨夫那里根本就过不了关，小姨夫恨徐锐入骨，才不会答应这个条件。

　　看到孔令侃为难，姚大海立刻帮腔道：“徐团长，难道你就没有想过，如果公子两个都不选会有什么后果吗？”

　　徐锐很配合的道：“不知会有什么后果？”

　　姚大海哼声说道：“真把公子得罪狠了，直接拍屁股走人，损失的无非就是之前付出的三百多万元购股款项，但是从此之后，包头茶贸公司就别想再从陕西购入一斤茶叶，却不知道那时候损失最大的，又是谁？”

　　孔令侃心头一动，叹息道：“看来也只能这样了。”

　　孔令侃也是病急乱投医了，想拿这个来拿捏徐锐。

　　可惜，徐锐根本不吃这套，徐锐哂然道：“既然国民政府和孔公子长要这么做，那我们也没办法，说到底现在包头工业区已经建成，我们已经可以通过燃油、被服以及牛羊肉罐头等工业品的对苏贸易，源源不断的赚取利润，茶叶贸易已经不重要了。”

　　稍稍停顿了一下，徐锐接着说道：“但是，我想要提醒孔大公子的是，茶叶贸易不仅关系到包头乃至绥远的数千家商号的切身利益，更关乎陕南以及湖广几十万乃至上百万茶农的身家性命，还有沿途无数的税卡厘金，呵呵。”

　　说到最后，徐锐只是呵呵了两声，因为已经无需再多说了。

　　总而言之，茶叶贸易是牵一发而动全身，涉及利益太广了，既便蒋委员长，当时也只能捏着鼻子默认，而不敢贸贸然叫停茶叶贸易，以老孔家的能量，就更加不敢了，所以孔大公子也只是嘴上说说罢了，真做是绝对不敢的。

　　孔大公子带着姚大海这个狗腿子灰溜溜的走了。

　　王沪生再问徐锐道：“老徐，白银危机的事是真的？”

　　“当然是真的。”徐锐说道，“这种事情我还能骗你？”

　　“那他们蒋宋孔陈四家可真是有够坏的。”王沪生道，“这不是与民夺食，发国难财么？作为统治阶级，怎么可以这么做？”

　　徐锐说道：“难不成，你还真以为他们是什么好东西？”

　　王沪生摇摇头，又道，“不过，老徐你觉得老蒋会给钱么？”

　　虽然竞拍理事会名义上的主事人是孔令侃，但是谁都知道，孔令侃要听孔祥熙的，而孔祥熙背后又站着蒋委员长，所以他们察哈尔独立团要拿到七千两百万的差价，没有蒋委员长点头是绝不可能的。

　　王沪生不认为蒋委员长会妥协。

　　徐锐却冷笑说：“这钱他老蒋给得给，不给也得给，形势已经由不得他了！以前是我们求着他老蒋，现在轮到他反过来求我们了！”

　　……

　　在重庆，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长再次召集了一干心腹幕僚在开会，只不过这次开的不是军事会议，所以召集的也不是陈诚、何应钦、白崇禧这一干高级将领，而是换成了陈布雷、孔祥熙、陈立夫等一干经政界幕僚，戴季陶也被蒋委员长破例请了来。

　　自从西安事变后，蒋委员长跟戴季陶之间就再不复之前的亲密，不再像之前那样事事问计于戴季陶，但这次，却破例将戴季陶请了来。

　　蒋委员长对孔祥熙说道：“庸之，把情况跟大家说说。”

　　孔祥熙便把徐锐开出来的两个选项都说了，然后说道：“此外，徐锐还开出了一个附加条件，就是让国民政府立刻取消对陕甘宁边区、以及包头等各个抗日根据地的经济封锁，因为事关重大，所以委座专门请诸位来共商国是。”

　　陈立夫立刻说道：“经济封锁绝对不能取消。”

　　陈布雷便哂然道：“然而让人十分尴尬的是，对包头的经济封锁早已经名存实亡了，据我所知，不仅是傅作义默认绥远的农牧民们出售牛羊肉、皮毛以及粮食给察哈尔独立团，甚至就连陕西的胡宗南、甘肃的马步芳、宁夏的马鸿逵也在向包头出售石油、矿砂、煤炭、木料等资源产品给包头，以换取包头的工业制成品。”

　　陈立夫作色怒道：“那就更不能解除对包头的经济封锁了，要不然，包头的工业实力只会越发强大，到时候就更无人可制了！”停顿了下，陈立夫又厉声说道，“彦及兄别忘了，包头可是一个完整的工业区，能够生产军工产品的！”

　　陈布雷摊了摊手，懒得再跟陈立夫无谓的争执。

　　以现如今的局面，局面已经完全逆转了，还封锁个毛线？

　　真要搞经济封锁，那也是人家共统区反过来封锁国统区，没见人家傅作义、胡宗南、马步芳还有马鸿逵全都已经开始巴结徐锐了么？并不是他们想要无视中央的政令，而是因为跟徐锐做生意能够给他们带来丰厚的经济利益。

　　这种情况下，就算中央撤换各省的省主席也是于事无补。

　　更何况，像马步芳、马鸿逵这些地头蛇，根本撤换不了。

　　蒋委员长将目光转向戴季陶，和声问道：“季陶，你觉得呢？”

　　戴季陶轻轻叹息一声，说道：“如今包头已经建立了重工业，能够生产党国急需、急切之间又无法从国际上买到的产品，比如汽油、沥青等，假以时日，包头还会推开纺织、制药等轻工业，到了那个时候，就该我们反过来求着他们别搞封锁了。”

　　“我晓得了。”蒋委员长点点头，心中似乎已经有了决定。

　　形势比人强，事到如今，由不得蒋委员长不低头认怂了。


第1878章 训练

　　包头北郊，特种兵训练场。

　　账上有点钱了，徐锐便立刻在包头北郊圈出一大片荒地，建了个大型训练场，这个训练场包含了步兵、骑兵、装甲兵的训练场所，不过隐藏在最深处同时也最为神秘的，还是特种部队的训练场，这里有一大片的白桦树林。

　　这会徐锐正跟冷铁锋站在一座木楼上，俯视着下方的训练场。

　　训练场上，两百多个苏军特谴队员挥汗如雨，正在拼命训练。

　　看着一个又一个苏军特谴队员敏捷的翻高墙、过独木桥，再匍匐爬过铁丝网，然后五百米冲刺，冲刺完了，来不及喘口气，紧接着就是移动靶射击，表现居然都很不错，在经历了高强度的体能训练、技能训练之后，还能打出九十环以上的成绩！

　　看得出来，冷铁锋是花了心思的，并没有因为这支部队是苏军特谴队就藏私，这也是徐锐特意要求的，他并不介意替苏联训练一支真正意义的特种部队，但是有些东西，比如泡药澡强化体魄之类的，却不可能告诉苏联人。

　　还有一些厉害的特种作战的战术，也绝对不可能教给苏联人。

　　“看上去不错。”冷铁锋一咧嘴，又道，“但也只是看着不错。”

　　稍稍停顿了下，又道：“精锐从来不是练出来的，而是战场上打出来的，他们要成为一支真正的特种部队，还得到战场上接受血与火的锤炼。”

　　徐锐点点头说：“会有这机会的，而且不会太久了。”

　　想了想，徐锐又说道：“不过，在正式上战场之前，还是安排几次摸拟对抗，让狼牙教训一下他们，免得他们上了战场后，因为狂妄丢掉性命。”

　　“好的。”冷铁锋说道，“我回头就去做个训练计划。”

　　“很好，那我就先走了，老兵你继续。”徐锐拍拍冷铁锋肩膀，转身离开了。

　　离开了特种部队训练场，徐锐又来了装甲兵训练场，训练场上，一个连的T-26轻型坦克正摸拟集团冲锋，但只见，十多辆轻型坦克在开阔的草原上拉出了锋矢阵形，喷吐着滚滚黑烟，以最大速度向前冲锋。

　　一边往前冲锋，十余门主炮一边还连续不断开炮。

　　引擎轰鸣，炮声隆隆，履带滚滚，扬起漫天烟尘。

　　大漠苍茫，看上去真有一股驰骋沙场的铁血气息。

　　片刻之后，训练结束，十几辆坦克减速缓缓回转。

　　看到徐锐居然站在训练场外，领头的那辆T-26坦克便立刻掉了一个方向，径直向着徐锐行驶了过来，相距不到两米时，才嘎吱一声停下来，然后炮塔的顶盖打开来，头上戴着坦克帽的梅九龄从炮塔里边钻出来。

　　梅九龄冲着徐锐挥了一下手，说：“团长，你咋过来了。”

　　徐锐笑道：“我去了特种兵训练营，顺道过来看看你们。”

　　停顿了下，徐锐又问道：“你们坦克营训练得怎么样了？”

　　“坦克数量还是有些少了，只能一个排一个排轮着训练，进度太慢。”说起训练，梅九龄的表情便立刻变得严肃起来，又道，“团长，苏联援助的T-34B型坦克什么时候才能够到位啊？眼看都要到三月中旬了。”

　　斯大林答应的96辆T-34B型坦克至今还没有到位，不过，这倒不是他想要赖账，或者有意拖着不给，实在是因为连远东方面军都还没有装备一辆T-34B型坦克，所以必须通过西伯利亚大铁路从乌拉尔坦克厂运过来。

　　但是西伯利亚大铁路的运力实在太紧张，迟迟腾不出运力来运输这批T-34坦克，所以一拖就拖到了现在，不过苏联方面也做出了一定的补偿，让朱可夫的远东方面军额外先援助了一个T-26坦克连，供察哈尔独立团训练用。

　　梅九龄又说道：“团长，你也知道，T-26坦克是轻型坦克，跟我们将要装备的T-34B型坦克却是中型坦克，这两者的技术参数完全不同，驾驶要求也截然不同，所以我们就算是练好了T-26，换装T-34B之后也需要一段熟悉时间。”

　　稍稍停顿了下，梅九龄又道：“如果三月下旬之前坦克仍旧不能到位，那我们坦克营形成战斗力，至少也要到五月中了！”

　　徐锐点点头说：“你别急，坦克已经在路上了。”

　　梅九龄不信道：“团长你每次都说已经在路上，这都已经在路上走了快一个月了，从库伦到包头，也就九百多公里，用得着走那么长时间？”

　　“这次不骗你。”徐锐笑道，“真的已经在路上，最多三天就能到包头。”

　　“团长，你说的是真的？”梅九龄闻言大喜道，“真的三天后能到包头？”

　　“真的。”徐锐微笑点头，又道，“不过坦克到位之后，你可得加紧训练，四月下旬之前必须得形成战斗力，听见没有？”

　　“团长你放心。”梅九龄便啪的立正，朗声道，“保证完成任务。”

　　“继续训练吧。”徐锐拍了拍梅九龄的坦克帽，梅九龄便立刻兴冲冲的小跑回去，爬上炮塔之后还不忘回头向徐锐敬了一记军礼，然后一缩身钻进了炮塔，再然后那辆T-26轻型坦克便立刻又喷吐着黑烟开回到队列之中。

　　很快，换了一拨坦克兵再次开始训练。

　　徐锐看了一会，又继续往前走，来到了骑兵训练场地上。

　　骑兵训练场足足有好六个，正好供六个骑兵营同时训练。

　　徐锐现在站的，就是骑六营的训练场，骑六营是不久前扩编的，而营长就是有着“花马钢刀”美誉的铁钢，铁钢也是梅山独立团下属骑兵营的营长，由他出任新编成的骑六营的营长，可谓实至名归，没有一个人提出质疑。

　　虽然少了一条胳膊，但是对铁钢骑术的影响却十分有限。

　　策马驰骋在训练场，铁钢依然风驰电擎，挥舞起斩马刀，依然跟一道雪练似的，只见人马过去，训练场两侧的草人首级便纷纷落地，这等精湛骑术、刀法以及骑术的融合，简直神乎其技，列队的骑六营官兵一个个都看傻了。

　　直到铁钢示范完了，骑六营官兵才反应过来，热烈鼓掌。

　　铁钢示意官兵肃静，正要讲解骑术要领，一扭头忽然看到徐锐站在训练场一侧，便赶紧策马迎上前来，先在马背上向徐锐敬了一记军礼，又大声说：“报告团长，察哈尔独立团骑兵第六营正在马术训练，请您训示，营长，铁钢！”

　　徐锐回了一记军礼，大声回答道：“继续训练。”

　　“是！”铁钢轰然应喏，又策马回到队列之前，厉声喝道，“刚才我的示范动作，全都看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”两百多官兵轰然应喏。

　　“我听不见。”铁钢怒道，“没吃早饭吗？”

　　“看清楚了！”两百多官兵便立刻声嘶力竭的咆哮起来，声势滔天。

　　“嗯，很好！”铁钢这才满意的点点头，又道，“一连一排，你们先来！”

　　二十余骑便立刻从队列中策马走了出来，很快在训练场上一字排开来，然后伴随着铁钢一声断喝，便同时催动战马，向前飞奔出去。

　　徐锐只在骑六营的训练场上停留几分钟，便又来到了步兵三营训练场。

　　在训练场上，三营的两千多名官兵正在热火朝天的训练，营长黄守信也没有闲着，而是亲自担负起了警卫排的训练。

　　大梅山独立团的两千多残部已经打散充实进察哈尔独立团各个步兵营，全都成了各步兵营的基层指挥员及战斗骨干，在补充进了大梅山独立团的两千多老兵之后，察哈尔独立团各步兵营的精神风貌立刻有了脱胎换骨的提升。

　　看到徐锐过来，黄守信立刻安排警卫排的官兵原地休息，然后快步向徐锐迎上来。

　　还不等黄守信立正敬礼再报告，徐锐便抢着说道：“守信，我就是出来随便转转、随便看看，你不用管我，继续训练去吧。”

　　黄守信便说道：“弟兄们已经练了一上午，正好休整一下。”

　　徐锐便也不再要求训练，问道：“守信，训练情况怎么样？”

　　“情况很不错。”黄守信回答道，“各旗成立民兵大队时就已经进行了一定的训练，所以都有了一定的底子，现在训练起来就更是得心应手了，看样子，一个月的基础队列训练至少可以缩短到半个月，然后就能开展各项军事技能训练。”

　　按解放军标准，基础队列训练至少也要搞三个月，但现在毕竟是战争时期，而不是和平年代，所以能腾出一个月的时间搞基础训练就不错了，就这都是徐锐强制要求，别的部队甚至只搞半个月的基础训练，或者干脆就不搞。

　　徐锐摇了摇头，说道：“守信，一个月的基础不能再缩减，一定要一个月！在青训队的时候我跟你们说过，队列训练虽然枯燥乏味，看起来也没有什么用，其实不然！因为这是凝聚一支部队的集体意志的关键步骤！”

　　“明白！”黄守信的表情立刻变得严肃。

　　因为集体意志，是战斗力的直接体现！


第1879章 日军意图

　　在偌大的训练场上转了一圈，徐锐刚回到团部，迎面就遇到了王沪生。

　　“老徐，你跑哪去了？我正到处找你呢。”一看到徐锐，王沪生便立刻迎了上来，然后兴冲冲的道，“让你说着了，老蒋真的认怂了。”

　　“是吧。”徐锐呵呵一笑，又问道，“他怎么说？”

　　王沪生摇了摇头，笑着说：“刚刚孔大公子来了，他转述了老蒋的意见，说是国民政府可以补足三百万原始股的差价，也就是七千二百万元，但是还有个附加条件，就是包头炼化厂必须每年向国民政府提供五千吨汽油，而且得平价。”

　　“汽油？还平价？”徐锐一下乐了，“做他的清秋大梦！”

　　顿了顿，又说道：“都到这个时候了，居然还想着摆谱，跟老子讲条件，老王你直接给老蒋发电报，告诉他，汽柴煤油就别想了，不要说平价，就是高价也买不到！不过沥青却可以免费提供，可以用来固化西南的公路网。”

　　徐锐虽然看不上蒋委员长，但是现阶段，抗战的主力仍然还是国军无疑，如果蒋委员长这个时候率领国军投降了鬼子，对于中华民族来说则无疑是灭顶之灾，所以，他并不介意给国民政府提供力所能及的帮助。

　　此时的滇缅公路才刚刚建成通车，但是由于路面没有进行过固化，经常会因为雨水冲涮出现沆洼甚至塌陷，并导致交通事故，如果能用沥青对滇缅公路以及成昆公路进行固化，无疑可以极大增加这条生命线的安全系数及运输能力。

　　王沪生犹豫道：“老徐，要不然还是给老蒋留点面子，象征性给个一两千吨的汽油？这点汽油我们还是挤得出来的。”

　　包头炼化厂是苏联援建，援建之前也已经约定，炼化厂生产的轻质燃油必须得优先保证远东方面军的供给，但是远东方面军急需的是柴油还有航空煤油，汽油需求量却是不大，所以挤出一两千吨汽油确实是不是难事。

　　徐锐理解王沪生的心情，他是担心拿不到差价。

　　当下徐锐说道：“也行吧，但是平价绝对不行。”

　　“那就开高价！”王沪生欣然道，“我这就去办。”

　　……

　　察哈尔独立团方面的意思，很快就通过孔令侃反馈到了重庆。

　　蒋委员长听了当然很生气，他自认为已经做出很大的让步了，就连近乎于讹诈的七千两百万元的差价他都答应补上了，可是徐锐这家伙却仍旧不肯知足，居然提出来要国民政府花高价从包头买汽油，简直是岂有此理。

　　不过除了生气，蒋委员长却根本拿徐锐无可奈何。

　　到了这个时候，徐锐已经根本不怕他的经济封锁，一个让蒋委员长感到无比憋屈的冷酷事实就是，徐锐现在甚至已经有实力反过来对他实施经济封锁了！比如说燃油，国民政府就生产不了，但徐锐的根据地可以生产。

　　国民政府对燃油的需求是很大的，现阶段只能够通过刚刚落成的滇缅公路，不远千里从缅甸输入，美英政府在向国民政府出口燃油时其实并没有开高价，但是由于滇缅公路恶劣的道路条件，使得运输的成本居高不下，结果就推高了燃油的价格。

　　徐锐开出的价格虽然高，但是跟从缅甸输入还是便宜一大截。

　　所以，蒋委员长并没有选择余地，只能咬牙接受徐锐的条件。

　　“行，那就按他们开出的条件办！”蒋委员长拿文明仗跺了跺地板，以带有浓重宁波地方口音的普通话说，“不过，总有一天，这笔账得连本带利讨回来！”

　　“委座英明。”孔祥熙赶紧恭维了一句，心下却长出了一口气，说真的，孔祥熙是真的担心蒋委员长又闹出幺蛾子，包头茶贸公司的风波好不容易有了解决的机会，要是再因为这点小插曲而黄了，那他们老孔家可真的是老本都赔进去了。

　　征得蒋委员长同意之后，孔大部长终于放心的离开了。

　　目送孔祥熙的身影离开，蒋委员长又一个电话把戴局长叫了来。

　　不到半小时，戴局长便匆匆赶到了蒋委员长官邸，又径直来到二楼书房。

　　看到戴局长弯腰走进来，蒋委员长立刻放下毛笔，站起身边擦手边问道：“雨农，之前让你办的那件事，怎么样了？”

　　蒋委员长说的是将包头工业区落成的消息，透露给日本人知道。

　　戴局长答道：“回禀委座，已经通过可靠的渠道透露给日本人了。”

　　蒋委员长嗯了一声，又问道：“那么，日本人那边可有什么反应？”

　　“暂时还没听说有什么反应，既便有反应，我们也还没有打听到。”戴局长摇了摇头又说道，“不过，倒是有个好消息。”

　　“好消息？”蒋委员长问道，“什么好消息？”

　　戴局长道：“潜伏在东京的眼线刚传回消息，据说不久前日本裕仁天皇召开了一次御前会议，专门探讨了新的对华策略。”

　　蒋委员长皱眉问道：“日本的对华策略又要调整了？”

　　听说裕仁又召开了一次御前会议，并专门讨论新的对华策略，给蒋委员长的第一反应就是日本政府又要由刚刚确立的政治诱降为主、军事进攻为辅，回到之前的军事进攻为主、政治诱降为辅，这对中国来说可不是什么好事。

　　戴局长察言观色，立刻知道蒋委员长误会了。

　　当下戴局长说道：“委座不用担心，日本政府的对华策略不会再回到军事进攻为主、政治诱降为辅，而是要改为政治诱降为主、军事防御为辅助了！”

　　“什么。”蒋委员长道，“政治诱降为主，军事防御为辅？”

　　“是的。”戴局长说道，“这意味着，中国战场的日军将全面停止军事进攻，其中就包括了仍在对峙之中的长沙战场。”顿了顿，又道，“这足以说明，之前透露给日本人的消息还是起到作用了，日军停止正面战场的攻势，如果不出意外的话，肯定是为了集中精力对付敌后战场的共军，而徐锐的部队，绝对是日军的最优先打击对象！”

　　“嗯，你分析得有道理。”蒋委员长说道，“肯定是这样。”

　　顿了顿，蒋委员长又对王世和说道：“世和，你去给统帅部打个电话，让敬之立刻以统帅部的命义，致电各个战区，这段时候，停止跟日军之间的一切军事行动，尤其要警告九战区的薛伯陵，不得以任何理由、任何方式向日军发出任何军事挑衅。”

　　“好的，我这就去打电话。”王世和答应一声，转身匆匆离开了。

　　戴局长阴阴一笑，顺着蒋委员长的未尽之意道：“既然日军要收缩兵力、全力对付敌后战场的共军，那我们就不妨帮他们一把，让他们跟共军打个两败俱伤！这样，各战区的国军就可以坐收渔翁之利，这岂不是更好么？”

　　蒋委员长大笑道：“知我者，雨农也。”

　　……

　　中共的情报能力，比军统只强不弱。

　　军统都知道的事，中共岂能不知道？

　　几乎是同一时间，延安方面也侦知了日军再次改变对华策略的绝密情报，然后迅速反馈给了各个敌后根据地，让大家提高警惕，显然，延安方面对日军意图的判断，跟蒋委员长如出一辙，都认为日军要收缩兵力扫荡我根据地。

　　包头的察哈尔独立团也接到了延安的示警。

　　延安电报过来时，徐锐正在召开作战会议。

　　会议的主要议题，就是讨论四月上旬开始的反攻的作战目标！

　　虽然现在还只是二月下旬，离四月上旬还有一个半月，但是，大军未动、粮草先行，有些事情却必须事先准备起来了，别的先不多说，作战目标必须得确定下来了，只有确定了作战目标，接下来才能够更进一步拟定作战计划。

　　不过说子没几句，就接到了延安来的电报。

　　看完电报，王沪生立刻说：“老徐，看来我们的反攻计划要胎死腹中了。”

　　参与会议的柳眉、肖雁月、冷铁锋、江南、何光明、石长庆等团党委成员及营以上主官顿时面面相觑，发生什么事了？

　　徐锐说道：“老王，你胡说什么呢？”

　　“你还是自己看吧。”王沪生说完就把电报递过来。

　　徐锐看完电报之后，一对剑眉便也立刻紧紧锁起来。

　　等冷铁锋等人都传阅完了电报，王沪生又接着说道：“目前看来，小鬼子已经充分认识到了包头根据地对他们构成的威胁，所以不惜在正面战场上采取守势，也要腾出足够的兵力全力对付我们，而我们包头根据地，定是首要打击对象！”

　　“指望国军会帮我们牵制日军，这个恐怕不切实际！”停顿了下，王沪生又道，“所以我们就先不要讨论反攻了，还是准备迎击将到来的扫荡吧，可以预见到，鬼子的这波扫荡，强度将超乎想象，我们必须做好最坏的打算！”


第1880章 更大胆些

　　一种异样的气氛便立刻将会议室笼罩。

　　如果事实真的如延安方面猜测的那样，日军之所以调整对华策略，真是为了从正面战场抽调足够的兵力，向各个敌后根据地发起大规模的扫荡作作战，那么，他们就真没必要继续讨论反攻目标了，因为不会有这个机会了。

　　到今天为止，尽管察哈尔独立团已经扩充到两万两千余人，尽管苏联援助的三个师的全套苏械准备已经全部到位，三个T-34B型坦克营也已经到位了，九个步兵营的训练也是卓有成效，已经形成了战斗力，但是……

　　但是这点实力跟侵华日军相比较，却还是不够看。

　　不要说整个侵华日军，既便是华北方面军的实力，也要远远胜过察哈尔独立团。

　　据可靠情报，华北方面军下辖第一军、第二军以及驻蒙军，总兵力达五十万人！这还不包括两个野战重炮兵旅团，四个战车联队！还有一个飞行集团！这样一个军事集团，绝对不是察哈尔独立团能够正面硬扛的。

　　在今天之前，华北方面军因为要控制河北、山东、山西以及河南等广大战领区，还要对晋西北的晋绥军、中山条、河南战场的中央军及苏鲁战区的于学忠部保护高压态势，所以真正能够抽调出来，用于扫荡八路军根据地的兵力其实十分有限。

　　但是，现在，随着日军再次调整对华策略，由之前的政治诱降为主、军事进攻为辅，转为政治诱降为主、军事防御为辅！就可以预见，蒋委员长和国民党军队一定会落井下石，那么日军就能从正面战场抽调出大量的机动部队。

　　简单一点说，之前察哈尔独立团的敌人仅只有冈部直三郎的驻蒙军，而且驻蒙军还需要分出相当的兵力提防晋西北的晋军，以及绥远的绥军，再一个，对绥南、察南以及晋北的治安警备也要分散相当兵力，所以说，驻蒙军真正能够、用于对付察哈尔独立团的总兵力，其实也就一个师团，甚至可能还不到。

　　正是因为这，察哈尔独立团才敢想着反攻。

　　因为以察哈尔独立团当下实力，对上鬼子一个师团真不怵！

　　但是，现在，随着日军再次调整对华策略，情况立刻就大不相同了，跟国民党军之间达成默契后，华北方面军就能够将囤积于中条山、河南、以及苏鲁边区的十几个野战师团，调回到广大占领区，展开大规模的治安肃正战了。

　　既便是最保守的估计，冈部直三郎的驻蒙军也将会补充进三个师团！甚至五个师团！因为正如刚才王沪生所说的，由于有包头工业区的存在，察哈尔独立团肯定是华北方面军的第一等的打击对象，所以腾出一半兵力扫荡包头根据地，也是在情理之中！

　　这种情形下，察哈尔独立团不想着怎么守住老窝，还要想着打反击，那就是找死了，徐锐是自信，但是绝不自大！他可不会狂妄到认为以察哈尔独立团的实力，能够硬扛小鬼子五个甚至八个师团，只有白痴才会这么狂妄无知！

　　看到徐锐皱着眉头始终没有吭声，王沪生便问道：“老徐，你怎么说？”

　　徐锐的心下有些困惑，从逻辑上，延安方面的分析并没错，因为延安方面做出这个判断的也是老情报了，但是直觉却告诉他，这件事恐怕没那么简单！徐锐隐隐约约的感觉到，日军再次调整对华策略，应该另有所图！

　　但这仅只是直觉，他并没有凭据。

　　所以，徐锐也陷入到了两难之中。

　　会议室里陷入死一般的寂静，所有人的目光都聚集到了徐锐脸上。

　　与会的全都是徐锐的老部下，他们全都见证过徐锐的“神奇”的判断力，似乎只要徐锐做出判断，就鲜少有出错的时候！所以，这也养成了他们对徐锐的一种依赖，无论遇到什么样的难题，等着团长做出决定就可以了。

　　但是这次，徐锐也没有太大的把握。

　　说到底徐锐也只是人，而不是神仙。

　　在众人的目光注视下，徐锐长考了至少五分钟之久，才终于一咬牙说道：“老王，要不然先这样，反扫荡的工作立刻就抓起来，但是反击作战的准备也不能停下来，我们必须做好两手准备，以免到时候应变不及，眼睁睁看着战机流失！”

　　“行！”王沪生很干脆地说道，“就这么办！”

　　……

　　会议结束了，与会的委员和主官都离开了。

　　偌大的会议室里便只剩下徐锐、王沪生和冷铁锋三人。

　　确定所有人都已经离开会议室，徐锐问道：“老王，影子还是没回应？”

　　得知日军的对华策略做出调整，徐锐的第一反应就是找影子来进行核实。

　　影子虽然已经不在日军的中枢，但是他职务还在，还是有机会接触到一些非机密的情报的，对于大多数普通人来说，这些情报根本没什么用，但是对于一名优秀的情报分析人员来说，却可以从这些非机密的情报中分析出有用的情报！

　　可遗憾的是，东京刺杀案之后，影子就陷入沉寂，王沪生几次发出召唤，都没有得到回应，后来因为暂时用不着动用影子，王沪生也就没理，心想着等过一段时间，中村俊这老鬼子或许就想通了，就又会向他们提供情报了也说不定。

　　见徐锐问及，王沪生便摇头说：“一直都没有回应。”

　　冷铁锋怒道：“中村俊这老鬼子，这是要摞挑子啊！索性公布身份算了！”

　　“不到时候！”王沪生摇摇头说，“影子虽然没回应，但也没有别的异动，我看还是有机会唤醒的，所以，我们不能太过操切。”

　　徐锐沉声道：“老王，再试着召唤。”

　　“行，我现在就去试。”王沪生点点头，转身走了。

　　王沪生一走，会议室里便只剩下徐锐和冷铁锋两人。

　　冷铁锋问道：“老徐，你是不是在怀疑，小鬼子调整对华策略，真正意图并不是为了收缩兵力对付我们？而是冲着苏联远东军去的？”

　　“嗯。”徐锐点头道，“十有八九就是这样。”

　　冷铁锋神情猛然一凝，说道：“要不要提醒朱可夫？”

　　“这个倒不用。”徐锐摇头说，“因为苏联远东方面军跟日本关东军一直都在死磕，各种军事准备工作早已经做到了极致，就算我们提醒朱可夫，苏军也不可能做得更加多了，说多了，或许反而给苏军添乱。”

　　冷铁锋点头道：“你说的也对。”

　　徐锐沉声说道：“所以我们绝对不能放弃反攻的计划。”

　　冷铁锋点头道：“真要是这样，我们确实应该继续把反攻的准备工作加紧做起来，不然真等到鬼子展开对苏联远东方面军的军事行动，我们再来拟定反攻计划，再付诸实施，那就来不及了，如果强行发动，没准还会被小鬼子打个时间差。”

　　稍稍停顿了下，冷铁锋又说道：“反过来，如果我们早就做好准备，等鬼子对苏军展开军事行动之后再发动反攻，威胁无疑就会更大！”

　　“对，老兵你这倒是提醒我了！”徐锐闻言顿时目光一厉。

　　冷铁锋立刻轻嗯一声，沉声道：“老徐，你又想到什么了？”

　　“我之前定的目标还是太小、太保守了！”徐锐狞声道，“我应该更大胆些！”

　　“更大胆些？”冷铁锋凛然，接着问道，“你之前选定的目标是什么？更大胆些的目标指的又是哪一个？”

　　徐锐刷的摊开地图，拿铅笔在地图上画了一个红色箭头。

　　因为徐锐画的这个红色箭头，以包头为起点，一直横亘了整个绥远省、外加大半个察哈尔省，一直到锡林廓勒！也即是，徐锐之前心里设想的目标就是锡林廓勒！这无疑是个十分大胆的作战计划，因为从包头到锡林廓勒，接近有七百公里！

　　画好了箭头，徐锐又讲解道：“这之前，我是这么考虑的，发动一波闪电战，一举拿下察哈尔省，那么我们察哈尔独立团就名正言顺了，而且拿下察哈尔省之后，绥远省就变成了后方，包头就更不容易遭受攻击，这叫以攻代守！”

　　“嗯。”冷铁锋点点头，说道，“如果真能拿下察哈尔全省，绥远的安全态势确实能得到极大改善，鬼子如果再想进攻包头，就得担心被我们抄截后路，因为从察南出兵，我们随时可以截断鬼子驻蒙军的退路！”

　　徐锐又说道：“但是这样的反击，仍旧是基于防御性思维。”

　　以攻代守，本质上还是守，还是防御！只是更主动的防御！

　　冷铁锋道：“这么说来，更大胆的目标，一定是基于进攻型思维了？”

　　徐锐也没有多说什么，再次抓起铅笔，刷的在地图上又画下一个箭头。

　　冷铁锋定睛往图上看，只见徐锐新画的这个箭头跟之前那个几乎如出一辙，只不过，之前的那个箭头是向上翘起，而现在画的这个箭头却是向下弯的，两个红箭头组合在一起，就像毒蛇的蛇信，在地图上吞吐，随时准备择人而噬。


第1881章 艰难抉择

　　在东京都，日本陆军部。

　　三天之前，经过两个月的颠簸之后，隆美尔率领的德军顾问团、以及马科斯率领的一个中队的勃兰登堡特种部队终于抵达东京。

　　本来是不用这么长时间的，但是这个时候英法两国已经对德宣战，英国皇家海军已经封锁了英吉利海峡和苏伊士运河，所以隆美尔他们没办法直接乘船出海，而是先走陆路到奥地利，再到意大利，然后到非洲。

　　因为绕了这么大一个圈子，所以足足用了两个月的时间。

　　经过两天的休整以及恢复，今天闲院宫载仁正式在陆军部召见隆美尔的顾问团，共商大计。

　　什么大计？自然是远东战场的大计。

　　日军大本营这次真的是下定决心了，赌上国运，也要在远东战场取得突破，然后再回过头来集中全力解决中国事变！这无疑是一场大决战，而给予日本人最大信心的，就是隆美尔率领的顾问团，按道理来说，将自己国家的命运寄托在别国派谴的顾问团身上，这是十分愚蠢并且冒险的，但日本已经别无选择了！

　　如果任由中国战场还有远东战场继续糜烂下去，日本迟早会被拖垮、拖死！而如果奋起一搏，或许还能杀出条血路！是一点点被拖垮拖死，还是奋起一搏杀出条血路，这样的选择似乎不难选择，但凡有点判断能力的都会选择后者。

　　为了展示日本人的敬意，闲院宫载仁亲自来到了陆军部大楼的大门外等候，跟随在闲院宫载仁身后的，还有陆军大臣寺内寿一、陆军次长小矶国昭，以及即将走马上任的关东军装甲军的司令官——山下奉文！

　　四人身后，还有一大群的陆军少将。

　　这个阵仗，日本人可谓是将星荟萃。

　　等待间隙，闲院宫载仁忽然想起来，问小矶国昭道：“小矶君，关于这次德军顾问团来日的保密工作，务必要做好。”

　　“哈依！”小矶国昭顿首道，“殿下放心，保密工作已经安排好，对外只宣称是德国的一个外交使团，绝不会有人知道，这是德军的谴日顾问团。”

　　“哟西。”闲院宫载仁欣然点头，又道，“还有对华策略的调整，对外最好也有一个说得过去的说辞。”

　　“殿下，这个也安排好了。”寺内寿一接过话说道，“对外宣传是为了从正面战场收缩兵力，对敌后战场的中共游击队发起大规模的治安战，尤其徐锐盘踞的包头根据地，更是皇军的重点打击对象，卑职已经授意阿南君暂时扩充驻蒙军的建制，由之前的两个师团又一个独立混成旅团，扩充为五个师团又四个独立混成旅团。”

　　“哟西。”闲院宫载仁点头说，“做得很好。”

　　说话间，一支车队从大街上逶迤行驶过来。

　　“来了。”闲院宫载仁见状立刻挺直身姿。

　　……

　　车厢里，隆美尔正目不转睛的盯着面前的远东地图。

　　日尔曼人的认真是出了名的，隆美尔既然挂上了谴日顾问团首席顾问的头衔，便立刻将日军面临的困境当成了自己的事，在动身离开柏林之后，他就开始研究远东战局，两个月的时间过去了，等到达东京的时候，他对远东的地形已经了如指掌，对于远东战场上苏军跟日军的态势图，也已经了然于胸了。

　　甚至于，隆美尔脑子里已经想好了这仗应该怎么打。

　　只不过，这还只是隆美尔的一个大致的设想，能否最终落实，还要看日本关东军的装甲集群的实力，以及关东军各个步兵师团的机动能力决定，如果关东军的装甲集群不够强大，步兵师团的机动能力不足，那么这个设想就没办法实现。

　　坐在身边的朗格上尉忽然问道：“将军阁下，你真认为日军能够打成闪电战？”

　　朗格上尉是隆美尔的副官，是顾问团的一员，同时也是隆美尔的专职日语翻译，他因为赴日留过学，所以对日军的古板和教条颇为了解，在他看来，日本人根本就不可能接受像闪电战这样激进的军事思想。

　　隆美尔微微一笑，说：“朗格上尉，这个世界上就没有打不成闪电战的军队，而只有不懂闪电战、更不会指挥闪电战的指挥官！”

　　朗格摇摇头说道：“将军阁下，希望你跟日本人接触之后，还能够这么认为。”

　　“我对此充满了信心。”隆美尔微微一笑，又道，“要不然，日本陆军部恐怕也不会大费周章请我们来日本，是吧？”

　　朗格耸了耸肩，转移话题道：“将军阁下，如果将关东军换成是德军，你需要多少军队才能消灭苏联远东方面军？”

　　“你这个问题问得很有意思，我想想啊。”隆美尔微微一笑，还真的在脑子里简单的计算了一下，然后肯定的道，“我想，能有四个装甲师加十个摩托化步兵师，就足可以消灭远东地区的五十万苏联红军，但如果要想把西伯利亚的七十万苏军也给全歼，那就至少需要十个装甲师外加二十个摩托化步兵师。”

　　朗格又道：“苏联远东方面军分为远东集群和西伯利亚集群两个集群，如果将军阁下手上有十个装甲师加二十个摩托化步兵师，应该先打哪一个集群呢？”

　　“朗格上尉，你错了，不用打两个。”隆美尔微笑着说，“只要打一个就够了。”

　　“只要打一个就够了？”朗格茫然的问道，“哪个？为什么只打一个就够了？”

　　隆美尔微笑说：“如果我手上有十个装甲师加二十个摩托化步兵师，而且这些部队的军事素养不弱于德军，那么我就会这么做！”

　　说完，隆美尔便拿起铅笔在地图上画了一条弧线。

　　最后，又在弧线的末端画了个尖，形成一个箭头。

　　朗格定睛看时，只见这个箭头并不是从满洲出发，而是从中国的北平出发，向着西北一直穿越了蒙古高原，径直插向伊尔库茨克身后的腹地，朗格粗略估算了下距离，发现这个箭头的长度，至少超过了两千公里，便不由得有些咋舌。

　　朗格吃惊的道：“将军阁下，这个突进距离有些远了吧？”

　　“远吗？并不！”隆美尔摇摇头说，“如果我手上能够有十个装甲师外加二十个摩托化步兵师，完成这个战术目标并不是难事。”

　　停顿了一下，隆美尔又道：“如果实现了这个战术目标，集结在伊尔库茨克的七十万苏联红军就会成为瓮中之鳖，西部集群的七十万苏军一旦被歼，东部集群的五十万苏军也就孤立无援了，除了缴械投降，再没有别的选择。”

　　朗格道：“那就让我们看看，日本人有多大的实力和野心吧。”

　　隆美尔将目光转向车窗外，正好看到了陆军部的大楼，以及在大门口列队的那一大群日军高级将领，当下微笑着说道：“很快，我们就能够知道了。”

　　……

　　在包头，察哈尔独立团团部。

　　王沪生呼叫了影子一个下午，始终没有任何回应。

　　确定影子不可能再有回复了，王沪生回到会议室，对正在探讨作战计划的徐锐还有冷铁锋两人说道：“老徐，影子没回应。”

　　徐锐道：“看来，影子是真出问题了。”

　　冷铁锋立刻说道：“那就让他准备好接受惩罚吧。”

　　他们手上可是保留着中村俊的把柄，只要将录音放出去，中村俊乃至于整个中村家族立刻就会遭受灭顶之灾！

　　徐锐却摇摇头说：“这事不急。”

　　王沪生接着说道：“老徐，影子虽然没什么回应，但是我还是跟我党潜伏在北平、天津两地的地下党组织取得了联络，从他们反馈来的消息，鬼子这次从正面战场收缩兵力，的确是为了对付我们的敌后根据地，尤其是我们察哈尔独立团，更是他们的重点打击对象，据说驻蒙军的兵力规模要扩充到五个师团加四个独立混成旅团。”

　　“五个师团外加四个独立混成旅团？”冷铁锋凛然道，“阿南惟几和冈部直三郎这两个老鬼子，还真够看得起我们的。”

　　王沪生点点头说：“所以，我的意见，还是全力准备反扫荡吧。”

　　停顿了下，王沪生又道：“毕竟我们的人力物力都有限，而即将到来的这波扫荡，可以预见其烈度将超乎我们想象，甚至就连两次淞沪会战也会相形见绌，所以，我们应该将有限的人力物投投入到反扫荡的准备工作中去。”

　　冷铁锋立刻将目光投向徐锐，这事最后还得徐锐拿主意。

　　王沪生也是神情凝重的看着徐锐，别看他平时经常跟徐锐顶牛，还时不时的拿政委的否决权来否决徐锐的一些决定，但每到关键时刻，他还是会毫无保留的信任徐锐的判断，并尊重徐锐的决定！他也在等着徐锐做出最终决断。

　　徐锐背负双手开始来回踱步，这无疑是一个艰难的抉择。

　　好半晌后，徐锐突然间驻足，一拳重重的砸在了桌子上。


第1882章 大战前夕

　　“不行！”徐锐断然道，“我们还是要做好反攻准备！”

　　尽管从各方反馈回来的信息全都纷纷指向一个事实：鬼子从正面战场收缩兵力，甚至不惜对国军采取守势，是为了集中精力对付八路军根据地，但越是这样，徐锐心中的那种隐约的直觉就越发强烈，小鬼子这么做，分明是在欲盖弥彰！

　　王沪生沉声道：“老徐，你确定要做好反攻的准备？”

　　“确定！”徐锐沉声道，“而且，还要把重点放在反攻的准备工作！”

　　“什么？将工作重心放在反攻的准备工作上？”王沪生吃惊的道，“老徐，如果判断失误，你知道这意味着什么吗？”

　　“知道。”徐锐断然道，“如果判断失误的话，包头根据地将遭受灭顶之灾！”

　　“知道你还坚持这么做？”王沪生皱眉说道，“老徐，我们的家底不比小鬼子，可经不起一点损失，要是包头根据地失守，可就什么都没有了。”

　　徐锐道：“老王，相信我，绝对不会出现这种局面的！”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“之前我还仅只是一种隐隐约约的直觉，认为小鬼子搞出这么大的动作，意图肯定不寻常！但是由于缺乏情报支撑，我还不敢断言。”

　　“但是现在已经有了情报支撑。”王沪生道，“而且都是反向的支撑！”

　　“正因为都是反向的支撑，我才更加的坚信自己的直觉！”徐锐道，“老王，从各方面反馈回的消息，都无一例外的指向同样一个事实，那就是小鬼子是冲着我们来的，你难道就不觉得奇怪么？什么时候小鬼子的保密工作做得这么烂了。”

　　“说的倒也是啊。”王沪生皱眉道，“这个确实可疑。”

　　“这叫欲盖弥彰！”徐锐断然说道，“所以我敢断言，小鬼子一定另有意图！而如果我没有猜错的话，小鬼子的真正目标肯定是、也只能是苏军！”停顿了下，徐锐又将目光投向了冷铁稀，又接着说道，“所以，我们完全可以采取更大胆的作战计划！”

　　“老徐，真采取更大胆的作战计划？”冷铁锋沉声道，“你确定？”

　　“确定！”徐锐重重点头，然后说道，“因为刚才我忘了跟你说了，我们其实还拥有一个巨大的优势，同时还有一支强大的援军！”

　　“优势？援军？”冷铁锋茫然的道，“什么优势？从哪来的援军？”

　　徐锐嘿然说道：“我们的优势是本土作战，可以得到华北几千万百姓的鼎力支持！至于援军么，嘿，自然就是华北地区的各个根据地，在冀东、冀中、察南、绥南以及太行山中可是隐藏着至少三十万八路军！”

　　顿了顿，徐锐接着说道：“反攻一旦打响，这三十万八路军绝不会坐视！到那时候，整个华北大地的鬼子都会被人民战争的汪洋大海彻底淹没！”

　　“老徐，你这是要以小搏大，以区区一个团长调动整个晋察冀根据地的主力部队！”冷铁锋终于反应过来了。

　　顿了顿，冷铁知又兴奋的道：“那时候，关东军自顾不暇，根本就不可能抽出兵力驰援华北，而华中、华南的鬼子先不说道路遥远且还有新四军阻击，就算他们冲破这两道阻拦赶到了华北战场，也已是强弩之末，不堪一击！”

　　徐锐又一拳重重砸在桌子上，嘿然说道：“到了那个时候，就算不能够将华北日军连根拔起，也至少要打掉他的半条命！而华北的各个根据地更可以趁机空前壮大，我八路军的主力部队也将迎来一波空前的壮大！”

　　冷铁锋道：“这样一来，不说华北局面彻底逆转，至少也是极大的好转！而小鬼子在华北面临的局面，无疑会空前恶化！”

　　徐锐和冷铁锋一唱一和，越说越兴奋了。

　　王沪生却听了个满头雾水，最后实在是忍不住了。

　　“停停停，你们给我打住！”王沪生一脚跨进徐锐和冷铁锋两个人的中间，强行遮挡住两个人的视线，然后皱眉说道，“我说老徐，还有老兵，你们两个在说什么呢？什么以小搏大调动整个晋察冀的主力部队？什么人民战争的汪洋大海？我怎么听太不懂呢？这么大的事情，你们却瞒着我这个政委，这样好吗？”

　　徐锐和冷铁锋对视一眼，哈哈大笑起来。

　　……

　　与此同时，重庆统帅部。

　　蒋委员长跟几个心腹幕僚也是心情大好。

　　陈诚说道：“委座，种种迹象表明，这次日本人是真的是铁了心要收拾敌后战场上的共产党游击队了，华中战场咱就不多说了，冈部直三郎的驻蒙军据说都已经扩充到了五个师团加四个混成旅，这摆明了就是冲着徐锐的察哈尔独立团去的。”

　　“可不是。”何应钦道，“这次倒要看徐锐怎么化解危局。”

　　“不好说，真不好说哪。”白崇禧摇摇头，又道，“冈部直三郎的驻蒙军虽然扩充到了五个师团加四个独立混成旅团，但是徐锐的察哈尔独立团也已经扩充到了两万多人，又有苏联援助的飞机大炮和坦克，鹿死谁手犹未可知。”

　　被事实打了多次脸之后，白副总长终于长进了。

　　至少，白副总长不像再像之前那样看轻徐锐了。

　　陈诚却是打不死的小强，既便多次被事实打脸，依然还是无怨无悔唱衰徐锐：“苏联虽然援助了徐锐飞机大炮坦克，但是这些重武器却不是那么好用的，真不是我小觑，就察哈尔独立团的那群泥腿子、牧民，还能驾驶飞机？还会开坦克？我看学会打炮都够呛！所以这些重武器有了等于没有，浪费！”

　　何应钦不无遗憾地说道：“苏联援助察哈尔独立团这些重武器，真的是浪费，要是援助给我们该有多好？我们国军要是有了这么多重装备，第五军立刻就能够成为一支真正意义上的机械化集团军，那该多美？”

　　蒋委员长深以为然的道：“这个的确是太可惜了。”

　　白崇禧说道：“可不敢小看徐锐，这小子每次都能整出出人意料的事情出来，没准他还真能打着开飞机、驾驶坦克还有打炮的人呢？那察哈尔独立团的战斗力可不得了，再加上这小子原本就拥有极高超过的指挥造诣，没准真能够再创造一个奇迹。”

　　“创造奇迹？白副总长你想多了。”陈诚摇头说，“这次不可能了。”

　　何应钦也道：“辞修兄说的有道理，这次徐锐不可能再创造奇迹了，因为包头既不像大梅山有山川之险，也不像上海有复杂的建筑作为屏障，所以在包头战场，徐锐既打不了运动战游击战，也打不了巷战，而只能跟日本人打阵地战。”

　　停顿了一下，又说道：“而阵地战并非徐锐的强项。”

　　陈诚也说道：“关键是，阵地战拼的是双方的实力。”

　　白崇禧立刻不吭声了，因为他找不到反驳的说辞了。

　　看到素有小诸葛之称的白副总长被陈诚和何应钦两人说得哑口无言，蒋委员长的脸上立刻流露出一抹会心的微笑，当然，蒋委员长并不是因为白副总长吃瘪而感到愉悦，而是因为徐锐的察哈尔独立团即将吃大亏而开心。

　　……

　　在东京都，陆军本部。

　　宽敞明亮的作战室里，一个巨大的沙盘已经制作好。

　　大沙盘上，远东战场的山川河流、道路桥梁、城市要塞全都被一一摸拟出来，以袖珍版的比例完美的摸拟了出来。

　　闲院宫载仁、寺内寿一、小矶国昭等日军高级将领早早的就等在了沙盘边，甚至连海边的一些高级将领也赶了过来，比如海军大臣米内光政，海军联合舰队司令官山本五十六，还有第四舰队司令官三井成美。

　　要说明的是，米内光政、山本五十六和三井成美，虽然是海军的高级将领，但他们是北上战略的支持者，并坚决反对跟美英开战，或许是因为他们是海军出身的缘故，所以比谁都更清楚招惹美国意味着什么。

　　正是因为这，米内光政三人比谁都更加希望远东会战能够赢得最终的胜利，因为一旦远东会战胜出的话，日本就能占领富饶的远东地区以及库页岛，也就可以获得丰富的煤炭、石油以及森林资源，也就用不着再去抢占东南亚地区了。

　　正是因为这，米内光政三人早早的就来了陆军部，准备现场观摩德军顾问隆美尔所主持的这次兵棋推演。

　　不过，让米内光政他们三个人感到有些不解的是，德军顾问的身影却迟迟没有现身，那个传说中的北欧之狐隆美尔，至今还没有现身。是的，由于在芬兰战场上的精彩的表演，隆美尔已经在欧洲陆军界赢得了北欧之狐的美誉。

　　并且，这个美誉还飘洋过海流传到了日本。

　　其实，隆美尔这个时候正在听取山下奉文的介绍，在兵棋推演之前，他必须对关东军的家底有一个认知，不然根本就没办法兵棋推演，是吧？


第1883章 疯狂的计划

　　过了差不多半个小时，隆美尔和十几个德军军官终于在山下奉文的带领下，鱼贯走进陆军部宽敞明亮的作战大厅。

　　看到作战大厅里已经聚集了这么多的日军高级将领，隆美尔不禁有些讶然。

　　按照西方的礼仪，隆美尔首先向着闲院宫载仁微微鞠了一躬，虽然骨子里，隆美尔是看不上东方人的，日本人同样属于东方民族，所以一样被他看不起，但是不管怎么说，现在日本都是德军的同盟国，所以表面上的礼仪还是必须要有。

　　闲院宫载仁毕竟是七十多岁的老人了，人情世故早已经洞察，自然能够感觉到隆美尔从骨子里透出来的疏离，但他对此并不介意，因为他看重的并不是隆美尔是否尊重他本人，或者是否尊重日本这个国家，他唯一看重的，就是隆美尔能够带给日本的闪电战。

　　当下闲院宫载仁挥了下手，淡淡的道：“隆美尔将军，如果可以的话，就请开始吧。”

　　既然没办法跟对方攀交情，那就没有必要多此一举了，好在日尔曼人出了名的认真，想必不会因为这个原因敷衍了事。

　　“当然。”隆美尔笑说，“那就开始吧。”

　　紧接着，隆美尔一摆首，身后的十几个德军军官便立刻开始忙碌起来，拿出几十面红蓝两色的三角小旗插到沙盘上，插完了小旗，又拿出分别代表着步兵、炮兵、装甲兵及航空兵的小型模具一一放到沙盘上。

　　随着这些三角小旗以及小型模具被逐一摆放到沙盘上，隆美尔关于远东会战的一个宏大的战术构想便立刻呈现出来，偌大的作战大厅里便立刻响起阵阵吸冷气的声音，不说寺内寿一和小矶国昭这样的老古董，就是山下奉文这样的激进派，也是看得目瞪口呆。

　　因为隆美尔所勾勒出来的战术构想已经不仅仅是大胆，简直堪称是疯狂了！

　　至少，在在场的这诸多日军高级将领的心中，隆美尔的这个构想太疯狂了！

　　因为，隆美尔这个战术构想根本就是一波流，竟试图一棍子将集结在西伯利亚的七十万苏军打死，然后迫使远东的五十万苏联红军投降，这一来，远东会战就结束了。

　　将在场诸多日军高级将领的反应一一看在眼里，隆美尔心下冷然，只是一次再普通不过的闪电战而已，用得着这么大的反应？如果让你们知道德军统帅部拟定的巴巴罗萨计划，那还不得发疯啊？这就是一群没有见过世面的土包子！

　　只不过，隆美尔并没有将心中的情绪表露出来。

　　表面上，隆美尔始终保持着微笑以及翩翩风度。

　　从一名德国军官手中接过指挥竿，然后手指着摸拟沙盘，隆美尔开始仔细的讲解他的整个作战计划。

　　“我的整个计划是这样的。”

　　“假借扫荡华北地区的八路军游击队的名义，悄悄的将关东军的三十个精锐师团以及十个装甲师团，运动到北平附近，在调兵的过程中，一定要做好战术欺骗工作，不仅敌人，甚至要让关东军的将士们也相信，他们被调往北平，是为了对付八路军游击队。”

　　“诸位，如果做好了战前的战术欺骗，那么这次闪电战就已经成功了一半。”

　　“然后，在向着蒙古高原推进的时候，一定要集中兵力，所有的装甲部队、摩托化步兵团不能分散，必须集结成一股，就像一个拳头般，以摧枯拉朽般向前快速突进，在这个过程中，切忌分散兵力，更不能被别的目标分散兵力。”

　　“尤其不要计较一城一池的得失，如果遇到坚固的据点，急切间拿不下来，也不能停下来，而应果断绕行！用不着担心后勤保障的问题，只要往前推进的速度足够快，随军携带的给养是足够消耗的，而且快速推进时的那种摧枯拉朽的态势，在大量歼灭、杀伤敌军有生力量的同时，也会对敌军的心理上构成强大的压迫。”

　　说到这里稍稍停顿了一下，隆美尔又开始讲具体的计划。

　　全部讲完之后，隆美尔最后总结：“我们顾问团经过缜密计算后的结论是，以关东军目前具备的突击力量，是完全可以实现这个目标的，快则一月，慢则两个月左右，突击集群就能推进到伊尔库茨克身后腹地，并一举截断西伯利亚大铁路。”

　　说完总结语后，隆美尔又肃了下手，示意众人可以提问了。

　　日本海军联合舰队司令山本五十六按捺不住，率先发难道：“隆美尔将军，我有一个简单的问题想要请问，不知你有没有考虑过察哈尔独立团的因素？”

　　山本五十六虽然是海军联合舰队的司令官，但是他对中日战争也是很关心，几乎在全程关注着中日战争的走向，所以，对于察哈尔独立团的一些战绩，也是了如指掌，包括徐锐之前在大梅山以及上海滩的战绩，他也是很清楚。

　　“察哈尔独立团么？”隆美尔微微一笑说，“我当然考虑过。”

　　隆美尔还真的考虑过，讲真，当隆美尔从山下奉文口中得知了徐锐在中国战场上的那些精彩的表现之后，还真有些惊讶！不过联想到徐锐曾经在柏林军事学院旁听过，并且还担任过勃兰登堡特种部队训练营的外籍教官，这一切也就并不奇怪了。

　　隆美尔说道：“我知道，徐锐有过德国背景，在中国战场上也表现出了高超的特种作战技巧，以及卓著的指挥造诣，更知道苏联援助了他不少武器装备，并且还依靠这些武器装备训练了一支人数超过两万的军队。”

　　停顿了一下，隆美尔又说道：“坦率的来讲，这支军队的战斗力是很强的，因为这支军队不仅有着装备精良、训练有素的步兵，还有个坦克团，甚至还有一个飞行团，既便是按照德军标准，这也是一个精锐的摩托化集团军的建制了！”

　　“所以呢？”山本五十六道，“将军阁下认为，这样一个摩托化集团军能够阻挡皇军的攻击集团多久？半个月？一个月？还是更长的时间？”

　　隆美尔摇摇头说道：“为什么非要跟徐锐的察哈尔独立团作战呢？”

　　“不跟察哈尔独立团作战能行吗？”山本五十六质疑道，“需知，将军阁下你所拟定的攻击线路，几乎横穿了察哈尔独立团的防区！莫非将军阁下认为，察哈尔独立团会因为实力不济而主动让行？”

　　停顿了一下，山本五十六又道：“但是请恕我直言，以我对徐锐此人的了解，他恐怕是不会让行的，此人性格之坚韧、意志之坚定以及吃亏之后的睚眦必报，简直闻所未闻、见所未见，所以，他是绝对不会让行的。”

　　“哈依，我也认为他不会让行。”山下奉文顿首道，“一旦让了行，也就意味着察哈尔独立团要放弃包头，而包头一旦失守，那么他们刚刚斥重金打造出来的工业基地也就瞬间化为乌有，这种大亏，徐锐是不会吃的！”

　　隆美尔耸了耸肩，说道：“我也没说徐锐会让行啊。”

　　“纳尼？”山本五十六讶然道，“将军阁下的意思是？”

　　隆美尔说道：“我的意思很简单，徐锐的察哈尔独立团的确很强，要想在短时间内啃掉这根骨头不容易，所以我们不用着急，完全可以绕过包头，继续推进！而且我也坚信，徐锐也不敢主动出击，主动前来招惹我们！”

　　“这倒是的，如果察哈尔独立团放弃既设的防御工事，主动出击，就是扬短避长，分分钟就会被皇军强大的攻势集群所碾碎。”山本五十六点点头，遂即又道，“但是将军阁下的意思是，就这样绕过包头，任由这个军事据点梗在皇军身后？”

　　“没错。”隆美尔点头道，“我刚才说了，不必计较一城一池之得失，既然短时间内没有办法碾碎察哈尔独立团，那么绕过去就是了，等到远东的苏军全部投降，远东会战结束后再回头收拾他们也是不迟，各位以为呢？”

　　“简直就是开玩笑，这怎么能行！”山本五十六跳脚道，“留着包头，留着徐锐的察哈尔独立团在身后，他可不会什么都不做，等皇军的攻击集群向前推进之后，徐锐一定会设法截断皇军的退路，后勤补给也没法保证。”

　　隆美尔的眉头便立刻皱紧了，说：“我刚才的话，阁下没听吗？”

　　山本五十六茫然道：“刚才？将军阁下，请问你刚才说什么了？”

　　山本五十六其实听了，只是没放在心下，因为他脑子里根本没有闪电战的概念。

　　“好吧，那我就再说一次吧。”隆美尔沉声说道，“闪电战的精髓就在，集中足够强大的打击力量向前快速推进，这时候，后勤补给的保障，并非首要考虑的问题，说白了，就是牺牲后勤保障，来换取快速的推进！”

　　山本五十六咋舌道：“这不是以命搏命的打法么。”

　　“以命搏命？”隆美尔点头，“非常形象的比喻。”


第1884章 备用方案

　　闲院宫载仁说道：“我反对这种孤注一掷的打法。”

　　“亲王殿下，我要纠正一点，这并非孤注一掷。”碍于闲院宫载仁的亲王身份，隆美尔只能耐心的解释，“这是闪电战！”

　　停顿了一下，隆美尔又说道：“这就好比打拳击，闪电战就是基本上放弃防御，通过连续不断的猛攻，打得对手完全没有反击的能力，只能够被动的、持续的防御，然后最终因为某一刻的疏忽，挨上一下一记重拳倒地，比赛就结束了。”

　　如果徐锐在场，一定会为隆美尔说的这番话而鼓掌的。

　　因为隆美尔的拳击赛比喻，完美的诠释了闪电战的精髓！

　　“闪电战也不能没有防御，更不能忽略后勤。”闲院宫载仁却摇摇头说道，“万一战局陷入僵持，突入到西伯利亚腹地的打击集群立刻就会陷入弹尽粮绝的绝境，到那时候不要说全歼西伯利亚的苏军，甚至还会反过来葬送掉关东军的最精锐的打击集群！”

　　隆美尔以手扶额，皱眉道：“亲王殿下，我刚才列举的数字你难道没有仔细听？”

　　停顿了下，隆美尔又说道：“根据计算，以关东军目前能够调集的车辆及驼队，再结合平汉铁路的运输能力，至少可以确保将三个月作战所需的给养携带到西伯利亚腹地，这也就是说，既便没有后勤，打击集群也是能独立作战至少三个月之久！”

　　“三个月太少了！”闲院宫载仁摇头说，“太冒险，这太冒险了。”

　　隆美尔无奈的道：“亲王殿下，三个月作战所需，并不代表就只能维持三个月，因为口粮可以从沿途的蒙族牧民以及西伯利亚村镇就地筹措，所以足可以维持五到六个月。”

　　“还是不妥。”闲院宫载仁继续摇头说，“口粮可以就地筹措，弹药又该怎么办？”

　　隆美尔耐心的道：“弹药补给，航空兵的空投可以补给一部分，但我要说明的是，关东军的打击集群足够强大，在推进到伊尔库茨克与苏军正式交火之前，都不会遭受真正意义上的抵抗，弹药的消耗也就微乎其微。”

　　山下奉文点点头说：“也就是说，在推进到伊尔库茨克与苏军交火之后，关东军打击集群仍能持续作战三个月，而根据估算，集结在伊尔库茨克的苏军的弹药储备，最多也就一个月左右，因为西伯利亚铁路运力有限，而且还要保持对赤塔的攻势，所以伊尔库茨克的苏军集团根本就囤积不了太多的弹药储备。”

　　隆美尔赞赏的看了山下奉文一眼，又道：“所以，最先撑不住的是苏军！相信我，只要关东军打击集群推进到西伯利亚腹地，伊尔库茨克的七十万苏军顷刻间就会土崩瓦解，事实上根本就用不了三个月，最多一个月，苏军就会投降！”

　　隆美尔说的很肯定，但是闲院宫载仁还是有些担心。

　　当下闲院宫载仁又对隆美尔说道：“隆美尔将军，能否让我们商量片刻？”

　　“当然。”隆美尔潇洒的转了个身，然后带着十几个德国军官走进休息室。

　　目送隆美尔的身影消失在休息室里，闲院宫载仁又收回目光，对众人说道：“诸位都说说吧，要不要冒这个险？”

　　“不能冒险！”寺内寿一断然说道，“这个作战计划太疯狂了！”

　　“是啊，卑职也觉得这个作战计划太疯狂了。”小矶国昭也道。

　　山本五十六沉声道：“如果只考虑苏军因素，我认为这个计划并不冒险，只要关东军的打击集群能快速推进到西伯利亚的腹地，那么最先支撑不住的就一定是苏军，而非皇军，但是考虑到察哈尔独立团这个不确定因素，我认为……这个计划还是有待商榷。”

　　“是啊，我也认为，隆美尔对徐锐的危险程度的估计严重不足。”山下奉文深以为然的点了一下头，接着说道，“徐锐这个家伙非常好战，并不是皇军不去招惹他，他也就不会来招惹皇军了，恰恰相反，但凡皇军表现得退让一些，他就更加来劲，更会像疯狗般扑上来对皇军展开最疯狂的撕咬，若不将皇军咬得遍体鳞伤，绝对不会罢休！”

　　闲院宫载仁沉声道：“那么我们的意见就统一了，这个计划不行！”

　　顿了顿，闲院宫载仁又对山下奉文说道：“山下君，请隆美尔将军回来。”

　　“哈依！”山下奉文一顿首，走进隔壁的休息室将隆美尔还有十几个德国军官都请回到了作战大厅，然后说道，“隆美尔将军，经过慎重考虑，我们还是一致认为，您刚才提出的战术构想太过于激进了，我们无法接受。”

　　“好吧。”隆美尔耸了耸肩，又说道，“那就只能采用备用方案了。”

　　其实早在制定作战计划之前，隆美尔就已经料到现在的这个结果，所以，他早就已经做好备用方案，首选方案的打击对象是集结在伊尔库茨克的七十万苏军，而备用方案的打击对象则是盘踞在远东的五十万苏军。

　　顿了顿，隆美尔又接着说道：“备用方案的攻击目标是远东五十万苏军。”

　　一边说，隆美尔一边示意十几个德国军官将沙盘上的两色三角旗及兵人、坦克、火炮等兵棋模型进行重新摆放。

　　等兵棋模型摆放好了之后，隆美尔手拿指挥杆对着沙盘说道：“亲王殿下还有诸位将军阁下请看，自西北到东南方向，大兴安岭、小兴安岭、长白山这三道山脉几乎将大半个满洲包裹其中，从而形成一道天然的防御屏障。”

　　“苏军要想越过这道屏障攻入满洲国，非常困难。”

　　“但是反过来，日军要想越过这道屏障攻入苏联，也很困难。”

　　“正是因为这，当初石原将军在选择出击方向时，才会选择易攻难守的赤塔，而没有选择别的更容易防守的几个要点，因为赤塔虽然不好守，但是地处大兴安岭的安缘，且还有北满铁路直接联通到满洲国境内，运输便利。”

　　“但是我们如果仔细观察，就会发现。”隆美尔的目光从在场的日军高级将领脸上逐一扫过，又接着说道，“这道完美分隔苏满两国国境线，近乎于完全闭合的防御屏障其实有个缺口，其实并非完全无法穿透！”

　　山下奉文眼前一亮，说道：“同江！”

　　闲院宫载仁等日军高级将领的目光便纷纷落到同江力所在方位。

　　然后，所有人的目光便立刻亮起来，因为同江正好处在小兴安岭跟长白山结合处，松花江和黑龙江也正好在这里交汇，从这里越过苏满边境确实更容易，至少比翻越长白山、小兴安岭或者大兴安岭要容易得多。

　　当然，这也不是说一点阻碍都没有。

　　至少，怎么跨过黑龙江就是个问题。

　　闲院宫载仁的脸色比刚才要好多了，点点头说：“同江可以！”

　　“更加确切点说，是同江的三村镇！”隆美尔摇摇头说道，“因为同江县城处在松花江南岸，如果从这里架桥，就需要连续跨越松花江跟黑龙江，工程量就会翻倍，搭建浮桥所需时间也就会成倍的增加，而三村镇则不然，在这里只需跨过黑龙江。”

　　“对，就三村镇！”山下奉文深以为然地说道，“这里水流也更加平缓！”

　　山本五十六虽然是海军将领，但是对于陆军战术并非一无所知，附和说：“索代斯，北满铁路早就已经延伸到了佳木斯，从佳木斯到同江县也有公路连通，而且道路状况良好，皇军可以在极短的时间内完成从哈尔滨到同江县的集结。”

　　“然后呢？”山下奉文问道，“渡过黑龙江之后呢？”

　　“这个还用问吗？”不等翻译将山下奉文的问题转译成为德语，陆军次长小矶国昭就已经紧接着说道，“从三村镇渡过黑龙江之后，当然是直接攻击伯力了！伯力不仅是苏联远东地区首府，更是远东地区最大的重工业基地。”

　　寺内寿一也说道：“没错，只要拿下伯力，苏联在远东的重工业基地就彻底被摧毁，远东方面军东部集群的五十万苏军也就无以为继，只能乖乖缴械投降了。”说完，寺内寿一还用力挥舞了一下拳头，仿佛苏军已经缴械投降。

　　不过，这个时候，翻译也终于将几个老鬼子的对话转译成了德语。

　　听了小矶国昭和寺内寿一的回答，隆美尔直翻白眼，这两个白痴！

　　伯力不仅是苏联远东地区的首府，最大的工业基地，更是最为坚固的要塞，闪电战的精髓在于快速向前突进、切断敌军退路，打大范围歼灭战，而不是打什么攻坚战！所以伯力绝对不是首要攻击目标，而应果断绕开！

　　“不不，不不不。”当下隆美尔连连摇头，又说道，“伯力并不是首要目标，关东军精锐打击集群的首要目标，是在赤塔以东的苏军东部集群，所以在东渡黑龙江之后，除了留下少量兵力阻击苏军援兵，主力则需沿着铁路线快速北上。”


第1885章 先发制人（上）

　　“什么？沿铁路线北上？”

　　“怎么会这样？这完全不符合逻辑。”

　　“没错，在紧贴黑龙江东岸的苏联国境内，的确有一条铁路，但是从同江附近沿铁路北上直到赤塔，足足两千公里！这也太冒险了吧？”

　　“是啊，在没拿下伯力，在没有解除身后威胁之前长驱北上，太冒险了！”

　　“打仗，不是这样打的，这根本就是冒进，不计后果的冒进，智者不取！”

　　在听完翻译的转译之后，在场的日军高级将领一下就炸锅了，纷纷表示质疑。

　　由于质疑的日军高级将领实在太多，以至于翻译根本就转译不过来了，只能瞪大眼睛茫然的站在那，不知道应该转译谁的发言。

　　最后还是山下奉文总结了一下发言，让翻译官转过成为德语。

　　听完翻译官的转译之后，隆美尔的脸色便立刻垮下来，该死，这些日军高级将领难道都是些白痴吗？闪电战理论原本就是对传统军事理论的颠覆，你们却拿传统军事理论的一点论点来反驳我？这是在逗我呢，还是在逗我呢？

　　闪电战理论真是对传统军事理论的颠覆。

　　比如说德军灭法国之战，由几十个精锐师组成的德军快速打击集群直接就绕过了马基诺防线，从边缘切入法国腹地，按照传统军事理论，此时法军只需从马其诺要塞派出一支偏师西出，切断德军的后勤补给，德军就只能投降了。

　　法军也的确是这么做了，但根本没什么卵用。

　　因为德军根本就没有过多的考虑过后勤保障，在绕过马其诺防线之后，也没有回过头来强攻马其诺，先设法吃掉马其诺的法军重兵集团，而是长驱直入，径直杀奔巴黎去了，结果消息传开后，驻守在马其诺防线的法军重兵集团立刻就军心动摇。

　　巴黎失守之后，驻守在马其诺的法军更是一夜之间就土崩瓦解。

　　与之对比的是，德军在第一次世界大战中与法国老实打阵地战，结果就是在索姆河、马恩河打成了相持战，死伤了几百万人都无法越过英法联军防线半步！所以，闪电战理论就是对传统军事理论的彻底颠覆，而且效果出奇的好！

　　但是要想跟在场的这些深受传统军事理论思想禁锢的日军高级将领说清楚其中原理，并不容易，隆美尔耸了一下肩，对闲院宫载仁说道：“殿下，请务必相信我，快速打击集群在渡过了黑龙江之后，一定要沿着铁路线快速北上。”

　　闲院宫载仁并没有立刻表态，而是沉声说道：“隆美尔将军，我承认，我们对于贵军的闪电战理念还是缺乏足够的了解，但是寺内君还有小矶君他们的担忧也并不是全无道理，所以还是通过兵棋推演来进行决定，好吗？”

　　“当然。”隆美尔淡淡的道，“那就请开始吧。”

　　对于兵棋推演，隆美尔充满了信心，如果按照他的游戏规则，在场的这十几个日军高级将领就是绑在一块，也绝不是他的对手！反过来，如果是按照传统军事理论的游戏规则，那么他就是拼尽全力，结果也是有败无胜。

　　好在，整个游戏规则是由他来确定。

　　……

　　回头再说苏军。

　　徐锐的察哈尔独立团和日本的关东军都在紧锣密鼓的准备发动一波闪电战，苏联远东方面军却也没有闲着。

　　朱可夫同样也在准备发动一波攻势。

　　刚刚接到电报，包头工业基地生产的第一物资，包括五百吨航空煤油、五百吨柴油、一百吨汽油、五十吨的牛羊肉罐头外加十万件皮大衣，已经从包头发出，大约半个月后可以输送到库伦，再过三天就能够输送到伊尔库茨克车站。

　　这样，远东方面军西部集群的燃油储备就增加到二十天作战所需。

　　是的，没错，远东方面军的情况比日军方面估计的还要更加糟糕，如果闲院宫载仁真的采纳了隆美尔的首选方案，直接出兵西伯利亚腹地，那么远东方面军的西部集群甚至就连一个月的时间都坚持不下来，就会粮尽粮绝被迫投降。

　　徐锐的察哈尔独立团也一样改变不了这个结果。

　　很遗憾的是，闲院宫载仁没有敢采取这个计划。

　　朱可夫并不知道他直接指挥的远东方面军西部集群已经在不经意间躲过一场劫难，而是仍旧在专心孜孜的盘算着，协同东部集群夹击赤塔，歼灭盘踞在赤塔的石原莞尔所部，并打通西伯利亚铁路，以彻底逆转远东战场的不利局面。

　　朱可夫的能力还是有，但他手中可打的牌不多。

　　表面上，朱可夫直接指挥的远东方面军西部集群足足有七十万人，但是，由于西伯利亚地区的原始丛林以及恶劣的道路条件，可供选择的攻击线路非常之少，这就导致了苏军的兵力优势根本就发挥不出来。

　　苏军的装甲部队占据着绝对的数量优势，但由于燃油供应跟不上，十成的战力只能发挥出不到三成战力，再加上日军装备了火箭筒，所以，苏军的坦克部队根本没办法在实战中取得压倒性的优势，航空兵就不用说了，完全不是关东军航空兵的对手，几乎被打成狗，制空权都彻底的丧失，要不是苏军装备了大量的高射炮，局面就更加困难。

　　所以说朱可夫的选择余地并不大，唯一的选择，就是继续拼消耗。

　　苏联的工业基础远比日本要雄厚，持续拼消耗，最后首先撑不住的一定会是日本，而不会是苏联，对这一点朱可夫还是很有信心的，所以，朱可夫制定的作战计划，也无外乎就是加强攻势，加速石原莞尔所部的兵力、物资的消耗。

　　……

　　一转眼过了半个月，时间进入到了三月的中旬。

　　这时候，察哈尔独立团的九个步兵营已经全部整训完成，形成了战斗力。

　　六个骑兵营经过一个冬天的休整，也是嗷嗷叫，饥渴到不行，各个营从营长以下，每一名官兵，都渴望着来一场空前的大仗！

　　坦克营的训练也在夜以继日进行。

　　最为重要的是，按照徐锐的计划，察哈尔独立团已提前将相当数量的燃油、弹药输送到了绥南、察南、冀北甚至冀中根据地。

　　随着时间流逝，察哈尔独立团内部的气氛日渐变得紧张起来。

　　因为按照估算，日军的这次大型军事行动将在四月上旬发动，这也就是说，最多再过半个多月，谜底就要揭晓，如果最终的结果是日军冲着八路军而来，麻烦就大了，因为察哈尔独立团错过了最为宝贵的备战的时间！

　　所以这是一场赌博，空前的豪赌。

　　但是事实证明，徐锐再次赌对了！

　　这天上午，徐锐跟何书崖、黄守信等几个心腹再次聚在一起，对拟定的作战计划进行反复的查漏补缺，尽可能的不留下死角。

　　推敲半天，依然没发现什么漏洞。

　　何书崖道：“团长，至少从目前看，这个作战计划已经不存在任何纰漏了，至于实战效果如何，那就要看实战当中的表现了。”

　　黄守信道：“现在就只剩一个悬念，日本人的首要目标究竟是什么？”

　　“对此，我却认为不存在任何悬念。”何书崖道，“我完全支持团长的判断，小鬼子的真正目标肯定是也只能是苏联，而不是我们八路军。”

　　黄守信道：“理由呢？为什么鬼子的目标只能是苏军？”

　　何书崖道：“理由很简单，就算我们八路军遭到重创，中国战场的形势也不能得到根本性的逆转，远东战场的形势更不会受到任何影响，但如果远东的苏军遭到重创，不仅远东战场的形势会转瞬之间逆转，中国战场的形势也将受到影响。”

　　停顿了下，何书崖又说道：“所以，鬼子的目标只能是苏联。”

　　黄守信道：“你说八路军遭到重创，对远东会战没什么影响，恐怕不对吧？别的我就不说了，我只说我们包头工业区，如果包头失守了，苏联远东方面军顷刻之间就会丧失一个重要的补给基地，形势就更不利。”

　　停顿了下，黄守信又说道：“而且，首先解决八路军游击队，再解决国军，最后解决苏联远东方面军，这也符合先易后难原则，我认为，这完全没毛病。”

　　两人正争执不下之时，王沪生忽然走了进来，说道：“老徐，影子来电了！”

　　“是吗？”徐锐闻言顿时精神一振，中村俊终于认清了现实，终于来电了？

　　“是的。”王沪生点了点头，又说道，“不过，他并没有提及小鬼子的意图，而只是说了另外两件风牛马不相及的事情。”

　　徐锐问道：“哪两件事情？”

　　王沪生道：“第一件事，日本国内发起了一场捐献铁器的运动，号召全日本的百姓将不必要的铁器全部上交给国家；第二件事，此前有报道说，有个德国外交使团到日本访问，中村俊已经查明，那根本就不是外交使团，是军事顾问团！”


第1886章 先发制人（下）

　　徐锐闻言先是目光一凝，沉声问道：“这是多久之前的事情？”

　　“我想想。”王沪生回忆片刻后答道，“好像是半个月前的事。”

　　“半个月？”徐锐闻言目光再次一凝，断然说道，“这么说起来，小鬼子的意图就已经是确凿无疑了！”

　　王沪生道：“确凿无疑？究竟是冲着谁？”

　　徐锐说道：“毫无疑问，冲着苏联远东方面军去的！”

　　停顿了下，徐锐又说道：“影子在电报中提及的这两件事情，看似风牛马不相及，其实却提供了两条很重要的线索，先说第一件事，鬼子在全国范围内发起捐献铁器的运动，这就只有一种解释，鬼子工厂急需大量废旧钢材！”

　　王沪生点了点头，说道：“这从逻辑上也解释得通。”

　　徐锐又道：“鬼子在短时间内搜集这么多废旧钢材做什么用？如果是要赶造军舰，并不是一年半载就能够造出来的，如果是为了造飞机或枪炮，则似乎犯不着这么大动干戈，这么一分析，答案就呼之欲出了，没错，就是为了赶造坦克！”

　　“造坦克？”王沪生道，“这跟之前的判断有关系吗？”

　　“当然有关系，而且大有关系。”徐锐道，“道理也非常简单，如果小鬼子的目标是我们八路军游击队，华北方面军现在所装备的坦克就足够用了，又何必短时间内赶造坦克？根据排除法的原理，这批坦克就是为苏军准备的，所以，鬼子的目标是苏军！”

　　停顿了下，徐锐又说道：“还有，影子说的第二件事也从另一个侧面证明了这点，如果我没猜错的话，半个多月之前抵达日本的那个德军顾问团，应该是来指导鬼子关东军，向苏联远东方面军发动闪电战的，所以说，鬼子的目标是苏军！”

　　王沪生长长的哦了一声，恍然道：“这么说还真有可能。”

　　停顿了下，王沪生紧接着又问道：“如果小鬼子的目标真是苏军，真的对苏联远东方面军发动闪电战，这一仗他们会怎么打？”

　　“关于这，我已经跟老兵、秀才、书呆子还有守信讨论过了多次。”徐锐拿出铅笔在地图上刷刷画了两条弧线，又在弧线的顶端画了两个尖，形成两个箭头，然后又拿铅笔指着这两个箭头说道，“鬼子如果打闪电战，无非这两个方向。”

　　王沪生低头去看时，只见这两个箭头中的一个以北平作为始发点，穿过蒙古高原直插西伯利亚的腹地，另一个箭头则以哈尔滨为出发点，先往东从同江过河，然后沿着西伯利亚大铁路的远东段，往北迂回赤塔的身后。

　　看清楚这两个箭头，王沪生不由得瞠目结舌。

　　因为在他的观念里，这两个选择无论是哪个，堪称疯狂不计后果，打仗嘛，又哪里有这样不顾及身后，只顾着一头往前冲的？真这么打，痛快的确是痛快了，然后呢？孤军深入好几千里，后勤怎么保障？这不扯淡么？

　　当下王沪生皱眉道：“老徐，你这个靠谱么？”

　　徐锐说道：“如果只是小鬼子自己，不靠谱，但如果有德军顾问团的指导，那就是大概率事件，不过相比之下，我认为小鬼子采取第二种方案的可能性更高！”说完，徐锐又拿箭头在第二个箭头底部画了一个叉。

　　旁边何书崖和黄守信不约而同点头。

　　显然，两人也认同徐锐的这一判断。

　　王沪生完全没头绪，茫然道：“理由呢？”

　　徐锐说道：“很简单，如果小鬼子选的是第一种方案，以北平作为发起点，那么此刻早就应该暗中向北平集结坦克部队以及步兵了！考虑到保密，鬼子肯定会对此进行百般的遮掩隐匿，但不可能不留下任何痕迹。”

　　王沪生道：“根据地下党组织提供的情报，鬼子步兵的确在向北平集结啊。”

　　“不不不，老王你理解错了，这完全不是一个级别的。”徐锐摇摇头说道，“眼下向北平集结的不过几个步兵师团，如果要对西伯利亚发起闪电战，至少也得集结起十个以上的坦克师团外加二十个以上的步兵师团！”

　　点了点头，王沪生忽然问道：“老徐，这是不是意味着，苏军会面临危险？”

　　“何止是危险！”徐锐沉声道，“如果鬼子的关东军足够大胆，按着我在地图上画出的这条线路往前打，苏联远东方面军的东部集群就有全军覆灭的危险！这也就是说，自赤塔市以东的苏联领土，都有可能落入鬼子的魔爪！”

　　王沪生闻言脸色大变，急声道：“不行，得赶紧向苏联示警！”

　　“示警当然是必要的！”徐锐点了点头，又摇头说，“但是，光示警还不够，我们还得给苏联红军力所能及的帮助。”说到这顿了顿，徐锐眸子里忽然变得异常的犀利，又说道，“更何况，这对于我们来说也是个天大的好机会！”

　　“好机会？”王沪生茫然的道，“你这话又怎么说？”

　　徐锐说道：“如果小鬼子真如我所说的，要对苏联远东方面军东部集群发动闪电战，这几乎可以说是赌国运之战，为确保此战获胜，小鬼子全部的战争资源都会向关东军倾斜，正因此，鬼子才不惜在中国战场采取防御态势。”

　　王沪生轻轻嗯了一声，又道：“然后呢？”

　　徐锐又道：“这个时候，小鬼子其实最怕我们反攻！”

　　“倒也是。”王沪生道，“难怪前段时间，鬼子会一反常态故意放出风声，声称要对华北的敌后根据地发起大扫荡，这是典型的舆论战哪，试图通过舆论上的攻势蒙蔽欺骗我们，迫使我军将精力投入到防御，这样小鬼子就安生了。”

　　“这只是小鬼子的如意算盘。”徐锐嘿然道，“我们可没有上当。”

　　王沪生重重的嗯了一声，又说道：“老徐，果然还是你有远见。”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“华北的鬼子想要安稳度过这段时间，我们偏不如他意，他们越是害怕我们这个时候反攻，我们越是要反攻！总而言之，鬼子越是希望我们做什么，我们就越不做，鬼子越不希望我们做什么，我们就越要做什么！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又沉声说道：“所以呢，我们要先发制人！”

　　“先发制人么？”何书崖沉声道，“先于鬼子动手之前，向华北日军发起闪电战？”

　　“没错！”徐锐重重点头，又说道，“先于鬼子动手之前，向华北日军发起闪电战！”

　　说完了，徐锐又扭头对卓力格图说：“阿图，立刻电话通知各营主官前来团部开会！哦对了，把中央通讯社驻包头记者项影小姐也请来，列席会议！”

　　卓力格图答应一声，转身匆匆走进隔壁的通信处打电话去了。

　　王沪生却茫然问道：“老徐，你在搞什么鬼？让项影列席会议？你又不是不知道，这小娘皮是军统派来的间谍！”停顿了一下，又说道，“眼下国民党跟小鬼子可是互通有无，如果让军统知道我们的计划，就等于小鬼子知道了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说：“没错，我就是要让鬼子知道我们的计划。”

　　何书崖首先反应过来，说道：“团长这是虚实之计啊，不过传统的虚实之计是实则虚之，虚则实之，团长却反其道而行之，实则实之，虚则虚之！”

　　徐锐笑道：“有些人就是这样，你越是说真话，他越是不相信。”

　　王沪生也终于反应过来了，翻白眼道：“老徐，你可够狡猾的。”

　　徐锐只是嘿嘿一笑，老实不客气的笑纳了王沪生的这一句赞誉。

　　……

　　两小时后，在重庆。

　　蒋委员长正在统帅部的办公室里召见前参谋长杨杰。

　　在国民军的诸多高级将领中，杨杰绝对是一号人物，被日本陆军界公认的中国军事家只有三个半，杨杰就是其中的一个！白崇禧只能算是半个，剩下的两个，蒋百里将军已经在去年病死了，刘帅却在共产党阵营。

　　此时，杨杰已经从苏联回国，他在担任驻苏大使期间，还是做了大量工作的，至少替中国争取到了大量的援助。

　　不过，在这个时空，由于徐锐的搅和，导致苏联和中共有了更加深入的接触，以至于出现了包头工业区这么个意外存在，这就使得蒋委员长对杨杰的感观出现大打折扣，蒋委员长这认为是杨杰工作不力所导致的。

　　所以，杨杰从苏联回国已经几个月了，也多次提出要向蒋委员长述职，却都被蒋委员长以档期太紧为由拒绝了，说白了，就是老蒋不想见杨杰！不过，也不能一直拖着，所以今天老蒋还是抽出时间让杨杰来述职。

　　要说，蒋委员长讨厌杨杰这个前参谋长也是到了一定境界，见就见吧，居然还让孔祥熙这个实业部长、还有蒋夫人在场，整个民国无论谁都知道，孔大部长和蒋夫人一贯视杨杰为眼中钉肉中刺，说起这个还有一段公案在。


第1887章 反攻北平

　　这段公案还得从一二八上海抗战说起。

　　因为西方列强干涉，一二八上海抗战最终以日军退兵，上海被划定为非军事区而告一段落，但是日军的航空兵，尤其日本海军航空兵的狂轰滥炸，给中国的老百姓留下了深刻的印象，这之后国民政府就兴起了一股空军热。

　　在国民政府以及各界爱国志士的号召之下，不仅是海外的华人华侨，国内各个阶层的爱国人士，甚至就连小学生都踊跃捐款购买飞机，为了防止政府机构伸手，这些捐款并不经过政府部门的手，而是由民间机构直接购买飞机，再捐给军队。

　　但是，如果你以为国民政府的特权阶层真就不会伸手了，那就图样图森破了。

　　事实上，国民政府的特权阶层有的是办法，他们没办法从捐款的源头上伸手，就想到了从采购入手。

　　凭着跟国府领袖蒋委员长之间的亲密关系，以孔祥熙和蒋夫人为首的小团体，很容易就获得了从海外采购战斗机的差事，然后通过以次充好、翻新旧机等花样，将一大批老旧或者残次战斗机，从欧洲买回到国内。

　　时任总参谋长的杨杰看不惯孔大部长还有蒋夫人的吃相，告到蒋委员长那里，结果非但没能够起到杜绝贪腐现象的作用，反而把自己的职务给撸了，蒋委员长一纸调令，直接将杨杰踢到苏联，当了中国驻苏公使。

　　说正事，蒋委员长心不在焉听杨杰说了没几分钟，便想随便找个借口打发了，不过，就在这个时候，戴局长匆匆进来了。

　　“委座！”戴局长根本不顾及杨杰正在说话，直接打断道，“包头急电！”

　　蒋委员长闻言顿时脸色一变，正要示意杨杰、孔大部长还有蒋夫人三人暂避时，戴局长却又说话了，苦笑说：“委座，这消息不用保密，因为徐锐早已经通过各家通讯社，传扬得尽人皆知了，包头那边的消息，其实到来得最晚。”

　　蒋委员长没心思顾及细节，问道：“什么事情？”

　　戴局长吸了口气，沉声道：“徐锐在两小时前发表公开讲话，扬言要反攻北平！”

　　会客厅里有着片刻的寂静，包括蒋委员长在内，所有人都被这个消息震惊到了。

　　徐锐要反攻北平？凭你区区一个察哈尔独立团，居然就妄想反攻华北首府北平？能不能别闹？北平要是这么容易反攻，还能够轮到徐锐你？

　　足足过了至少有好几分钟，蒋委员长忽然大笑起来。

　　紧接着，孔大部长也跟着笑了起来，然后是蒋夫人，笑得那真叫一个花枝乱颤，不过戴局长没有笑，还有杨杰也没笑。

　　好半晌，蒋委员长才终于止住笑声。

　　定定神，蒋委员长又说道：“徐锐要反攻北平，再没有比这更加好笑的事情了。”

　　“是啊。”孔大部长深以为然的道，“这个徐锐，稍微取得一点成绩，就不知道天有多高地有多厚了，他还真以为，将察哈尔独立团扩编到两万，就可以在华北为所欲为了，殊不知他这点兵力，都还不够日本人塞牙缝的。”

　　“达令。”蒋委员长也笑道，“这个徐锐还真是幽默，还挺会讲笑话。”

　　很显然，尽管徐锐在此之前取得了一系列辉煌战绩，在第三次的淞沪会战期间，甚至还取得了全歼日军近卫师团的战绩，但这并不足以使得蒋委员长他们相信，徐锐可以凭借察哈尔独立团反攻北平，因为防御战跟进攻战是完全不同的。

　　在防御作战中，徐锐可以很好的利用山地或者街巷，并且这小子非常善于演讲，非常善于鼓舞人心，所以手下的军队往往可以爆发出超强战力，这样也就有机会以弱胜强，在各方面都不占据优的情况下创造奇迹。

　　但是进攻作战，却不是这样。

　　比如反攻北平，就不是在共产党自己的地盘上打仗，而是在日军的地盘上打仗，如果没了主场作战的便利，徐锐善于阵前演讲、善于鼓舞人心的特长也就没有了用武之地，这还不是最重要的，最重要的是进攻作战，更多的还是阵地战。

　　徐锐善于巷战，善于山地作战，但是在阵地战当中，他的表现相对就平庸得多，总而言之就一句话，如果缩在包头不出洞，徐锐的察哈尔独立团还可以跟小鬼子掰掰腕子，至少打赢鬼子两三个主力师团还是有把握。

　　但是如果真的离开包头打反击，深入华北跟鬼子打阵地战，只怕连鬼子的一个主力师团都扛不下来，那时候等待着察哈尔独立团的，只能是全军覆灭！

　　顿了顿，蒋夫人忽然又质疑道：“戴局长，这不会是徐锐的玩笑话吧？”

　　“玩笑？”孔大部长愣了一下，也附和道，“是啊，既便像我这样对军事一窍不通的门外汉都能够看出来，反攻北平只能是死路一条，徐锐可不是军事的门外汉，恰恰相反，他的军事造诣可是极高，又怎么可能做出如此愚蠢的决定呢？”

　　戴局长摇头说：“回夫人的话，徐锐是不是在开玩笑，卑职不敢断言。”

　　稍稍停顿了下，戴局长又说道：“不过，据卑职所知，徐锐之前的多次公开讲话，还没有一次食言而肥过。”

　　戴局长虽然没有明说，但是倾向性已经非常的明显了。

　　杨杰忍了半天，终于没有忍住，沉声道：“委座，夫人，徐锐的公开讲话是真的，这显然是他的虚实之计……”

　　“虚实之计么。”蒋委员长说道，“耿光，你的意思是说，徐锐扬言反攻北平是虚，真实目的其实另有意图？”稍稍停顿了下，又道，“那么，徐锐此举的真正意图又是什么？”

　　杨杰连忙摇头，说道：“委座，卑职的意思并不是这个，卑职是想说，徐锐此举借用了虚实之计，但在实际运用中却又反其道而行之，传统意义上的虚实之计是实则虚之，虚则实之，徐锐却相反，来了个实则实之，虚则虚之。”

　　“实则实之，虚则虚之？”蒋委员长说道，“你是说，反攻北平是真？”

　　“对，是真。”杨杰肯定点了点头，又说道，“我知道，这听起来非常难以置信，甚至于非常疯狂，但是如果委座全盘了解过苏芬战争，并且知道苏芬战争其实是徐锐指挥，就不会觉得反攻北平有什么奇怪了……”

　　杨杰言犹未尽，还要再说时却让蒋委员长直接打断了。

　　“耿光，你不必再讲了。”蒋委员长伸手打断了杨杰，然后直接将案头上他刚刚读完的曾文正全集扔过来，冷然说，“你把这本曾文正集带回去，好好的读一读，等读完了再认真写篇读后感交上来，相信我，你一定会因此而获益无穷的。”

　　杨杰瞠目结舌，看着手上捧着的曾文正全集彻底凌乱了。

　　好半晌，杨杰终于回过神来，抱着曾文正全集怏怏走了。

　　“这个杨耿光。”目送着杨杰的身影远去，孔大部长幽幽说道，“还公认的军事家呢，去了一趟苏联，脑子都坏掉了。”

　　……

　　在北平，华北方面军司令部。

　　徐锐发表的是公开讲话，鬼子方面自然也是得到了消息。

　　相比蒋委员长他们的不相信，小鬼子对此却是空前重视，几乎是在得知这一消息的第一时间，华北方面军司令官阿南惟几便立刻召集一干心腹幕僚，召开了一次紧急幕僚会议，研判徐锐这份公开讲话的真实意图。

　　这会儿，作战课长金光惠次郎正在发言。

　　“司令官阁下。”金光惠次郎猛然起身，先向着阿南惟几重重顿首，然后接着说道，“卑职以为徐锐的讲话，不可以全信，但是也不能够一点都不信！不出意外，近期察哈尔独立团将肯定会展开一波大的军事行动，但是要说他们会反攻北平，却不可能。”

　　相比国军这边，鬼子对徐锐的这次公开讲话的确更重视，但是有些传统层面的理论，或者传统层面的经验，却不是那么容易突破，蒋委员长他们不信察哈尔独立团敢反攻北平，小鬼子这边也不相信，徐锐真的敢反攻北平。

　　对于金光惠次郎的这一判断，阿南惟几还是完全认可的。

　　轻轻嗯了一声，阿南惟几又道：“那么，金光君以为，徐锐的真正意图会是什么？”

　　“这个不好说。”金光惠次郎脸上露出一丝赧然之色，摇摇头说，“请恕卑职无能，实在是判断不出徐锐的真正意图是什么。”

　　“这样啊。”阿南惟几的眉头一下蹙紧。

　　就连一贯足智多谋的金光君也判断不出徐锐的意图？这可麻烦。

　　定了定神，阿南惟几又将目光投向另外十几个幕僚，沉声说道：“诸君，都说说你们的看法吧，徐锐的意图究竟会是什么？”

　　遗憾的是，十几个幕僚讨论了好半天，都不得要领。

　　最后没辙，阿南惟几只能把这一情报上报到大本营。


第1888章 紫荆关

　　来自华北方面军的消息，很快就到了东京的大本营。

　　这个时候，关东军的准备工作已经在暗中全面铺开。

　　日军大本营从三十六计中获得了灵感，采取了增灶减兵的方式，不断的从华中战场、华北战场往东三省抽调装甲力量及精锐部队，截至目前，已经有总计八个坦克师团及十五个步兵师团完成集结。

　　在接下来的半个月之内，剩下的也将会集结到位。

　　这一次，日军大本营动员了足足十二个坦克师团外加二十五个步兵师团，比隆美尔预期的还多了两个坦克师团外加五个步兵师团。

　　甚至于就连快速打击集群的番号都已经拟定好了，这个将由十二个坦克师团外加二十五个步兵师团组成的打击集群，规格将会与关东军并列，正式番号为远东方面军，方面军司令官将由日本陆军总参谋长闲院宫载仁兼任。

　　而山下奉文将出任远东方面军参谋总长兼坦克军司令官。

　　这也就是说，山下奉文将事实上担任远东方面军司令官！

　　这对于日军大本营来说，无疑是一个十分之难得的突破，因为这相当于将这个庞大的快速打击集中供给了山下奉文，然而如果按照资历的话，这个位置是无论如何也轮不到山下奉文这个中将来坐，怎么也得派个大将过来。

　　当然，要特别说明的是，远东方面军还有一个隐藏的指挥机构。

　　这个隐藏的指挥机构就是德军顾问团，隆美尔才是幕后指挥官！因为在通过这段时间的接触之后，山下奉文已经完全被隆美尔深厚的军事理论造诣所折服，而对于隆美尔在北欧战场的表现，山下奉文更是佩服得五体投地。

　　所以，山下奉文对于隆美尔言听计从。

　　不过为了尽可能的欺敌，远东方面军司令部并没有前往哈尔滨，而是仍旧留在日军大本营里办公，接到来自华北方面军的电报后，日军大本营便立刻将这一消息转达给了同在一栋大楼内的远东方面军司令部。

　　当时，隆美尔正在确定搭浮桥的细节。

　　隆美尔所拟定的闪电战计划虽然已经获得了日军大本营的批准，但是这只是一个相对粗略的计划，里边的诸多细节还需继续细化。

　　比如说黑龙江上的浮桥，在之前的计划中，隆美尔只给出了一个大概的时间。

　　在进行决策之时，这个大概的时间完全可以作为判断的依据，但是在准备时，就不能打马虎眼，而必须将时间精确到小时，不仅如此，而且要留出余量、做好应急预案，一旦浮桥无法在规定时间架好，到时怎么办？

　　诸如这样的问题有很多很多，都需要逐一进行细化。

　　所以才会有主官一句话，参谋跑断腿的说法，只不过是山下奉文还有隆美尔这两个主官亲力亲为，并没有事事都让下面的作战参谋去做。

　　从副官手中接过电报，一看之下，山下奉文不由脸色微变。

　　山下奉文虽然没有跟徐锐交过手，但徐锐亲手打造的大梅山根据地却是他剿灭的，所以他对于徐锐的能力绝不敢有丝毫低估，得知徐锐公开发表讲话，要率领部队反攻北平，山下奉文不由得心头猛然一紧。

　　山下奉文本能的觉得，要出事情！

　　徐锐素来就不放空炮，从中日战争全面爆发至今，徐锐发表的公开讲话廖廖无几，但只要他讲了，就一定会兑现！无论是对冈村宁次的斩首，对西尾寿造的恐吓，还是去年潜入东京对天皇陛下的刺杀行动，无一例外都逐一的兑现了。

　　事态重大，山下奉文当即拿着电报过来找隆美尔。

　　相比山下奉文的忧虑，隆美尔却没怎么放在心上。

　　要说交手，隆美尔才是直接与徐锐交过手的那个，而且隆美尔也承认，徐锐在苏芬战争中的应对让他十分的意外，易地相处，换成他处在徐锐的位置，都未必敢祭出像他那样的玉石俱焚的对策，单凭这点，徐锐就足以成为他的劲敌。

　　但是这并不妨碍隆美尔对整个远东战局有一个清晰的判断。

　　这就是隆美尔跟山下奉文之间的境界差距，单论战术指挥，山下奉文其实也完全能够指挥得了闪电战，就算指挥起来不如隆美尔娴熟，也不会差太多，但如果结合战略眼光以及战机捕捉等因素，山下奉文差隆美尔就不是半点。

　　“山下君，不用担心。”隆美尔摆了一下手，淡淡地说道，“无论徐锐的察哈尔独立团是真的要打北平，还是只是虚言恫吓，都没关系。”

　　山下奉文轻嗯了一声，茫然道：“都没关系吗？”

　　“是的，没什么关系。”隆美尔的语气依然平淡，又说道，“我们先假设，假设徐锐言出必践，他真的要反攻北平，那么请山下君做一下评判，以察哈尔独立团的兵力以及兵器，大概会有几分可能拿下北平？大概又要消耗多长的时间？”

　　山下奉文便真的在心下很认真的计算了起来，好半天后断然说道：“如果单只是徐锐的察哈尔独立团，拿下北平的可能性连一成都不到，但如果有傅作义的绥军以及华北的八路军主力部队配合，则拿下北平的可能性就超过六成！”

　　停顿了下，山下奉文又接着说：“至于时间么，大概要六个月左右，因为根据中国战场的交战的强度，华北方面军的弹药储备大约可以维持六个月，还有北平城内的粮食储备差不多也可以维持六个月左右，所以六个月的时间估计基本可信。”

　　“欧凯，这就可以了。”隆美尔一耸肩，笑道，“徐锐的察哈尔独立团至少需要六个月才能拿下北平，但是我们远东方面军却只需不到一个月的时间，就可以摧毁掉苏联远东方面军的东部集群，所以，徐锐永远不会有机会拿下北平。”

　　顿了顿，隆美尔又道：“再退一万步讲，既便徐锐出人意料的在一月内拿下北平，也没什么大不了，因为就算是北平失守，就算华北失守，对于日本帝国来说，仍可以承受，只要远东方面军摧毁了苏联远东方面军，翻手间就可以夺回华北。”

　　“索嘎。”山下奉文深以为然道，“隆美尔将军，明白了。”

　　隆美尔微微一笑，又道：“那么，就让我继续准备工作吧。”

　　“哈依！”山下奉文重重一顿首，再向身边站着的几个作战参谋道，“还愣着干吗？还不赶紧去做你们该做的。”

　　几个作战参谋纷纷离去，再次投入紧张的工作。

　　山下奉文的目光却越过办公室的窗户，投向了遥远的虚空。

　　徐锐啊徐锐，你扬言要反攻北平，究竟是真的呢，还是只是虚言恫吓？如果是真的，你又靠什么打北平？就靠你手里的察哈尔独立团一个团？要知道，从包头到北平不仅隔着五百多公里，中间还要经过第一军、驻蒙军的好几个防区。

　　更重要的是，在包头跟北平之间，还隔着太行山！

　　太行山不仅只是一座大山，更是天然的军事屏障！

　　三年前皇军打进山西之时，为了翻过太行山可是付出很大代价，现在，察哈尔独立团若要想翻过太行山，只怕也不易。

　　……

　　在包头，察哈尔独立团的团部。

　　冷铁锋已经回来，苏军统帅部特谴队跟狼牙大队之间的摸拟对抗也已经胜利结束，总的来说，结果还算不错，单论战斗力，苏军特谴队要想跟狼牙大队叫板自然是力有不逮，但跟早期的狼牙战队相比，却毫不逊色。

　　冷铁锋接过搪瓷茶杯将杯中的温开水一饮而尽，然后一抹嘴说：“老徐，去哪儿？”

　　“这里！”徐锐拿手指在地图上轻轻的敲了一下，说道，“今天晚上你就率领狼牙大队急行军赶过去，待会有支运输队前往归绥，你们可以搭乘便车到归绥，但是从归绥到目的地的三百多公里，还是要依靠你们步行，所以时间很紧。”

　　“没啥。”冷铁锋道，“不就七百里，也就两天。”

　　徐锐点了点头，又扭头对何书崖说：“书呆子。”

　　站在旁边的何书崖便立刻一挺身板，道：“有。”

　　徐锐接着说道：“之后就看你们二营的了，刚开始时，小鬼子多半不会相信我们真敢闪击北平，就难免手忙脚乱，但是在度过最初的慌乱之后，阿南惟几和安藤吉利这两个老鬼子很快就会反应过来，到那时你们二营的压力立刻会增大。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“甚至还有可能遭到东西夹击！”

　　“请团长放心。”何书崖朗声应道，“有我们二营在，紫荆关绝不会丢！”

　　“很好。”徐锐点点头，接着说道，“这两天我会在包头大造声势，尽可能的制造出我们察哈尔独立团还没有完成准备的假象，为你们的运动和奇袭争取时间，但是兵凶战危，实战中什么情况都有可能出现，关键时刻，你们得自己把握。”

　　冷铁锋和何书崖便同时啪的立正，轰然应了一声是。


第1889章 反攻开始

　　两天时间，很快过去。

　　这两天来，徐锐的察哈尔独立团是变着法儿的造势。

　　这真反常，别家打闪电战，讲究的是战前隐蔽推进，发动时则雷霆万钧，但是徐锐却来了一个反其道而行之，战前敲锣打鼓搞宣传，唯恐天下人不知道他要打北平，到最后甚至延安都专门来电报询问，却让徐锐敷衍过去了。

　　徐锐大张旗鼓的造势，效果可以说极好！

　　绥远以及周边的局势骤然变得紧张起来，不仅是绥远周边的朔州、大同、乌兰察布、张北以及张家口等地的鬼子驻军开始变得紧张，甚至连驻扎在归绥及附近各县的傅作义第三十五军各师也开始紧张起来。

　　绥军也怕，怕小鬼子按捺不住先打过来。

　　此时此刻，二战区北路军的司令部里已经挤满了人。

　　傅作义大步走进作战室，叶启杰等将领以及十几个高参便纷纷挺身立正。

　　傅作义随意的摆了摆手，目光却落在了作战室中央那巨大的摸拟沙盘上，然后问道：“现在是什么情况？”

　　叶启杰道：“今天早上，独立团要在包头召集各家媒体召开新闻发布会。”

　　“你说甚？新闻发布会，这个时候？！”傅作义闻言顿时神情一凝，说，“难不成徐锐这家伙真的打算反攻北平不成？”

　　叶启杰道：“再过两小时，就该有消息传过来了。”

　　“那就等！”傅作义说道，“看他究竟搞什么名堂。”

　　……

　　与此同时，在包头。

　　察哈尔独立团团部的大会议室已经临时被布置成了新闻发布现场，王沪生让团部的干事在会议室的北侧摆了两张长桌，上面蒙了块红布，立刻就成了主席台，在主席台下则摆了二十多张小椅子，却是给应邀的各路媒体记者坐的。

　　王沪生带着两个干事刚把麦克风搬上主席台，一大群记者便冲破了团部警卫的阻拦，潮水般涌进了发布会现场，看到情势已经不可阻挡，王沪生便示意团部的警卫人员退出去，任由各家通讯社、报社以及杂志社的媒体记者落座。

　　原定在上午十点才开始的发布会便提前开始。

　　王沪生站到麦克风的后面，试了一下音效后，便说道：“行，那就开始……”

　　最后一个吧字还没有说完，底下便有十几个记者同时站起来，纷纷举起右手，有几个记者甚至不等王沪生允许，便按捺不住大声的发问。

　　“王政委，我是中央日报社驻包头记者王铮，我想请问……”

　　“王政委，我是密勒氏评论报的记者威尔逊，我有个问题……”

　　“王政委，王政委，我是法新社特约记者华夫，我想请问，你们察哈尔独立团究竟是从哪里来的底气，竟然敢于公然喊出反攻北平的口号？”

　　王沪生摆了摆手说：“那个，请大家一个一个问。”

　　然后王沪生便将右手伸向法新社特约记者华夫，朗声说道：“那么现在，我先来回答华夫先生的问题，首先我要纠正华夫先生的不当用词，反攻北平不是什么口号，而是一次实打实的军事行动，我们中国武装力量的一次战术反攻！”

　　换成徐锐，就不会说战术反攻，而会说战略反攻。

　　不过王沪生要比徐锐低调得多，只敢说战术反攻。

　　“哦上帝，实打实的军事行动。”华夫难以置信道，“真的吗？”

　　“这当然是真的。”王沪生以十分笃定的语气说道，“而且我可以告诉大家一个最新的消息，这次战术反攻的序幕已经拉开，我察哈尔独立团的先头部队，已经在昨天晚上悄然运动到右玉县境内，这会，应该已经向右玉县城发起进攻了。”

　　“哦上帝，已经开始了么。”底下立刻响起一片低低吸气声。

　　“是的。”王沪生重重点头，“中华民族的反攻已经开始了。”

　　……

　　在归绥，北路军司令部。

　　一个通信参谋匆匆走进作战室，向傅作义和叶启杰报告道：“总座，副总座，刚刚接到包头的电话，察哈尔独立团政委王沪生，刚刚在新闻发布会上公开宣称，独立团的反攻已经正式的展开，其先头部队已经向右玉县城发起攻击了。”

　　“说甚？真开始反攻了？”

　　“右玉县城？竟然是右玉县城？”

　　“我的老天，徐锐的胃口可够大的！”

　　“可不是么，这分明是一记右钩拳，想要把晋北重镇大同一口吞喽！”

　　“这个家伙，也不怕撑破肚子？大同可是驻扎了鬼子的一个主力师团，虽说只是个三单位制的丙种师团，但那也是个师团，一个师团啊！”

　　“等着瞧吧，徐锐会在大同撞一个头破血流！”

　　一霎那之间，作战室里的十几个高参便炸锅了。

　　傅作义并没有理会手下这些个参谋的冷嘲热讽，心里早已经沸反盈天。

　　事实已经证明，徐锐没有撒谎，而是真要反攻，那么，他们三十五军似乎也不应该袖手旁观，而应该趁此机会打一波反攻，别的先不去说，至少也要把绥东重镇、乌兰察布盟给拿下来，这样归绥也就有了东部屏障。

　　当下傅作义说：“新吾兄，让一零一师和新三十二师按原定计划出击。”

　　“总座，是不是先缓一缓。”叶启杰低声提醒道，“委座可是有过严令，近期不得对日军发出任何军事挑衅，遑论攻击？”

　　傅作义的脸色便立刻垮下来。

　　……

　　在重庆，国民革命军统帅部。

　　徐锐大张旗鼓的造势，不仅惊动了周边的鬼子，也惊动了远在重庆的蒋委员长。

　　得知察哈尔独立团要在今天上午开新闻发布会，蒋委员长甚至早餐都顾不上吃，就带着王世和匆匆奔统帅部而来。

　　蒋委员长赶到的时候，陈诚、何应钦、白崇禧等几个心腹幕僚早就已经聚齐了。

　　很显然，跟蒋委员长一个样，陈诚等几个心腹幕僚也一样关心着绥远省的局势。

　　几乎是在傅作义得知消息的同一时间，远在重庆的蒋委员长的几个心腹幕僚也得到了察哈尔独立团正在打右玉县的消息。

　　“右玉？右玉县城？在这里！”

　　两个高参很快从地图上找到右玉县城。

　　白崇禧神情猛一凛，沉声道：“徐锐这家伙竟然不走察南线路，而是走了晋北！”

　　虽然没几个人相信徐锐真会反攻北平，但是白崇禧还是带着几个高参做了推演，发现从包头到北平，有两条路线可以走。

　　首选线路是穿过绥军的防区，先拿下乌兰察布，然后途经怀安、张家口到北平，这条线路的好处是，沿途没有太多险阻，唯一可以称得上险阻的或许就是昌平县的居庸关，但那都已经跟北平近在咫尺了。

　　另外一条线路就是经由大同，然后打穿紫荆关，从高碑店、涿州包抄北平以南，在白崇禧和参与推演的那几个高参看来，这条线路很难走，不仅要打大同这样的军事重镇，而且要横穿太行山，一旦被日军堵在紫荆关以西，立刻就会进退失据。

　　白崇禧完全没想到，徐锐没有走察南，居然走了晋北线路。

　　当然了，白崇禧更没有想到，察哈尔独立团居然真敢反攻！

　　不仅是白崇禧，这一突如其来的消息，同样把陈诚、何应钦他们几个震得不轻，蒋委员长更是张大了嘴巴，半天合不上，娘希匹，这什么情况？徐锐这个家伙竟然来真的？他竟然真的打算反攻北平？这不扯淡么！

　　老子身为堂堂国民政府领袖，坐拥两百多个主力师，都不敢轻言反攻，哪怕是发起一次小规模的战术反攻，都要再三再四的考量，你一个团长，就一个团的兵力，娘希匹，居然就敢发动大规模反攻，居然就敢反攻北平城？

　　你这是打脸哪，你这分明是在打我蒋某人的脸面哪！

　　不仅蒋委员长，陈诚、何应钦也是脸上火辣辣的烧。

　　不过片刻之后，陈诚却忽然大笑起来，拍着手说道：“哈，事实证明，徐锐这家伙就只是在虚张声势而已，他要是真想反攻北平，无论如何也不会走晋北这条路，而会走相对容易得多的察南路线，所以这只能证明，他并不是真想打北平。”

　　“哦，对对，辞修兄说的对极。”何应钦也连声附和道，“现在看起来，徐锐的目标仅仅只是大同，他就只是想打大同而已，却非说什么反攻北平，不过话说回来，他的这一手明修栈道、暗渡陈仓，还真的挺逼真的，把我们全都给骗过了。”

　　“打大同么？”蒋委员长闻言，脸色稍微好看了一些。

　　徐锐以一团的兵力却敢打大同，同样也会让他这个国府领袖脸上无光，但至少不会让他脸面扫地，因为大同仅只是一个市，国民军虽然很少反击，但光复市府的战例并不是没有，甚至光复省城的战例也有，比如薛岳的第一兵团光复长沙。

　　但如果徐锐反攻北平，哪怕只是摆出个架势，并不需要真的打下北平，就足可以让蒋委员长颜面扫地了。


第1890章 机械化合同作战

　　陈诚的判断获得了一致认可。

　　得知徐锐的真正目标是大同，蒋委员长的心情终于好些了。

　　蒋委员长舒了一口气，问道：“那么你们说说，徐锐能够打下大同吗？”

　　“打下大同？”陈诚哂然道，“委座，你太高估他的察哈尔独立团了，在我看来，不要说是大同这座晋北重镇了，甚至就连作为大同西屏障的右玉县城，徐锐的察哈尔独立团也未必能够打得下来，还真以为日军是泥捏的。”

　　白崇禧不以为然的道：“辞修兄这话就主观了，以察哈尔独立团如今的实际战力，拿下右玉县城还是绰绰有余的。”

　　陈诚哼声道：“那也至少要三天时间！”

　　停顿了一下，陈诚又道：“到那时候，驻守大同的日军第二十六师团，早已经将分散驻扎在周边各个县城以及据点的兵力收缩到大同城内，徐锐的察哈尔独立团再想以迅雷不及掩耳之势拿下大同，就基本没有这个可能了。”

　　“这个倒是。”白崇禧道，“徐锐的战术指挥能力的确厉害，但是他毕竟还很年轻，而且没有正儿八经的打过进攻战，察哈尔独立团的装备已经很精良，但是同样缺乏攻击作战的实战经验，所以在实战当中肯定会暴露出诸多的问题，能在三天内拿下大同就是极限了，那时候大同的第二十六师团就已经做好准备了。”

　　蒋委员长道：“也就是说，你们不看好徐锐能够拿下大同？”

　　白崇禧说道：“卑职以为，察哈尔独立团要想拿下大同还是没问题的，但是他们将付出超乎想象的代价，至少会超出徐锐的想象。”顿了顿，又说道，“因为进攻作战跟防御作战完全不能相提并论，善于防御作战，并不意味着就善于进攻作战。”

　　蒋委员长欣然点头，又说道：“那就让我们等着看结果吧。”

　　……

　　在右玉县城，攻击已经开始。

　　白崇禧并没有说错，防御作战跟进攻作战是完全不一样的，至少何光明跟一营官兵就没有过这样的体会！娘的，天上有飞机轰炸、地上有坦克在引导，进攻开始前，还有几十门大口径榴弹炮的集群炮击，独立团什么时候有过这样的阔绰日子？

　　一营前沿观察哨里，何光明举着望远镜正在观察前方情况，只见右玉县城外的鬼子前哨阵地早已经被浓郁的硝烟给遮蔽，这是一营炮兵连的炮击效果，在短短不到半个小时的时间之内，炮连发射了五百多发炮弹，将鬼子阵地炸成了一片火海。

　　不仅是炮击，天际上还有二十几架伊尔战斗机在俯冲扫射。

　　过了没一会，何光明便感觉到脚下的地面开始轻微的颤动起来，耳畔也传来了嘎吱嘎吱的履带的碾动声，何光明下意识的转换望远镜视角，对准己方阵地，便看到十几尊黑乎乎的庞然大物从硝烟之中缓缓钻了出来。

　　这十几尊黑乎乎的庞然大物非别的，就是坦克！

　　看着那通体用精铁浇铸的坚固车身，看着低矮的炮塔上向前伸出的黑乎乎的炮管，再看着从炮口时不时的喷射出的一团团火焰，何光明胸中的烈火腾的就燃烧起来，将望远镜往警卫员的手中一递，转身就走出了观察哨。

　　何光明的老毛病又犯了，又想亲率突击队冲锋。

　　警卫员想要阻止何光明，却被骂了个狗血淋头。

　　不一会，何光明便带着警卫员来到了出击阵地，这时候，充当突击先锋的一营一连早已经在出击阵地等候了半小时，只等坦克排展开阵形，他们便可以跟在坦克的屁股后面向右玉县城发起进攻了，结果姚磊一回头却看到了何光明。

　　“营长？”姚磊讶然道，“你不在指挥部，咋到这来了。”

　　何光明说道：“呆在指挥部太也没趣，我跟你们一起上。”

　　“你说什么？”姚磊闻言立刻叫苦道，“营长，你还是快饶了我吧，团长和政委知道了一定会枪毙我的。”

　　何光明却根本就不理会，赖着不走了。

　　不过五分钟，负责引导一营一连进攻的坦克排便上来了。

　　说是坦克排，其实是一个连，足有十二辆T-34B型坦克。

　　看着十二辆T-34B型坦克一字摆开来，喷吐着黑烟吭噗吭噗向前爬，再抬头看一眼天上呼啸而过的伊尔十五战斗机，何光明哪里还按捺得住？劈手就从警卫员的手里夺过波波沙冲锋枪，然后端着冲锋枪、弯着腰跟了上去。

　　斯大林还是够意思，波波沙冲锋枪才刚投入量产，苏联红军都还没有大量装备，却给了察哈尔独立团两千多支，不过话又说回来，跟整团的T-34B型坦克相比，区区两千多支波波沙冲锋枪就不算什么了。

　　姚磊只是一个愣神，便看到何光明已经跟着坦克上去了。

　　没辙，官大一级压死人，姚磊只好也抄着波波沙跟上去。

　　很快，一营一连的六百多名官兵便分成了十二个小分队，每个小分队约五十人，各自在一辆T-34B型坦克的引导下，向着前方的右玉县城缓缓逼近，这样的合同在演习时他们已经进行过很多次，所以配合起来没任何问题。

　　……

　　前方，日军的前哨阵地。

　　多田幸太郎趴在弹药箱上正在写日记。

　　或许是已经预感到了这即将是生命中书写的最后一篇日记，所以他的这篇日记是专门写给留在家乡的妻儿的，想到今天过后他就有可能成为阴间一鬼，再也无法跟妻儿团聚，小鬼子便不由得心如刀绞、泪落如雨。

　　小鬼子边写边哭，很快就将日记本上面的字迹给濡湿了。

　　正犹豫着要不要撕掉这一页，重写一遍给妻儿的绝笔时，耳畔忽然听到一声惊呼，多田幸太郎下意识的扭头，整个人便僵在那里。

　　只见视野的尽头，前方低矮的浅丘上，不知道什么时候，已经多出了十多辆黑乎乎的坦克，那是真正的坦克，比他们的九五式或者九七式要大得多，别的不说，只是炮塔前方那门主炮的口径就大多了。

　　在那十多辆巨型坦克的身后，还有一队队中国步兵跟进。

　　在炮兵狂轰滥炸半个小时后，中国步兵终于投入进攻了。

　　这也意味着，察哈尔独立团对右玉县城的进攻正式开始！

　　看到这一幕，不仅是多田幸太郎，整个前哨阵地，几乎所有的鬼子全都懵了，什么时候土八路也可以开展机械化合同作战了？

　　引擎声轰鸣，间杂着履带碾动时发出的嘎吱声响。

　　时间在鬼子瞠目结舌中悄然流逝，不到片刻功夫，中国步兵便已经在坦克的引导下逼近到了一千米以内，不过最先到来的并不是坦克的打击，而是来自于天际的战斗机，两架伊尔战斗机忽然带着刺耳的尖啸俯冲下来。

　　下一个霎那，安装在机翼下门的机载重机枪便猛烈开火，顷刻间就在鬼子的前哨阵地上拉出四道烟尘带，从左至右快速延伸，六七个鬼子猝不及防，顷刻之间中弹倒下，其中一个鬼子兵最是倒霉，整个身体都被撕碎。

　　“八嘎牙鲁，机枪呢，高射机枪！”前哨阵地的鬼子中队长立刻咆哮了起来。

　　两挺高射机枪便立刻被推了出来，对空猛烈开火，然而，打了不到半条弹链，伴随着轰轰两声剧烈爆炸，刚刚还在猛烈开火的两挺高射机枪便已经化为两团耀眼的火光，却是中国人的坦克开火了，首发便把鬼子的高射机枪给干掉了！

　　一霎那之间，整个前哨阵地便凄厉的惨叫声充满。

　　多田幸太郎有些木然的回过头来，便看到，刚刚还只是沉默往前开进的坦克，这会却在连续不断的开火，那一门门的黑乎乎的坦克炮，时不时的就会从炮口绽放出烈焰，每伴随着一次烈焰的绽放，前哨阵地便会绽起巨大的火光烟尘。

　　隐隐约约间，多田幸太郎听到他们中队长在咆哮：“机枪，撕丝改改……”

　　然后一扭头，便看到不远处的机枪阵地上响起猛烈的枪声，是他们中队剩下的一挺九二式重机枪开火了。

　　隐隐约约间，多田还看到神情狰狞的森田，他就是机枪手。

　　密集的子弹，顷刻之间像雨点般猛泼过去，打在了中国人的坦克身上，丁丁当当的撞击不绝于耳，更有流光电火不断从坦克表面绽起，然而，这并没有什么卵用，中国人的坦克依然在前进，依然在缓慢却片刻不停的往前行进。

　　“轰！”其中一辆坦克的主炮炮口又猛的绽放出一团红光。

　　下一个霎那，多田幸太郎便看到，重机枪阵地上便猛的腾起一团烈焰。

　　因为承受不住刺耳的强光，多田幸太郎本能的闭上了眼睛，不过在闭上眼睛之前，他隐约的看到，森田矮壮的身体已被撕裂，他的下半截身体还留在机枪阵地上，但是上半截身体却已经凌空飞起，其中一条胳膊还跟身体分开。

　　没有希望了，多田幸太郎顷刻便堕入绝望。


第1891章 首战告捷

　　何光明挎着波波沙冲锋枪，跟在编号为001的T-34B坦克身后，几乎没怎么开火，就轻松的突入到了鬼子的前哨阵地。

　　小鬼子的战斗力没有他们想象中那么弱，但是也绝对没有他们想象当中那样强大，如果打纯粹的阵地战，小鬼子的表现不会这么差，何光明的第一营如果不付出相当的代价，是绝对不可能拿下这处前哨阵地的。

　　但遗憾的是，这根本不是纯粹的阵地战。

　　这是闪电战，或者说，机械化合同作战！

　　这对小鬼子来说，也是全新的军事课题！

　　“西内！”

　　“天皇陛下板载！”

　　歇斯底里的呐喊声骤然自前方响起。

　　何光明急扭头看，便看到几个鬼子步兵端着刺刀，从一个地下掩体冲出，显然，这几个鬼子的精神已经崩溃，要不然就不会放弃坚固的掩体，端着刺刀迎着中国人的坦克，发起绝望的冲锋，这叫送死！这根本就是自杀！

　　几乎是下意识的，何光明掉转枪口并扣下了扳机，挎在胸前的波波沙冲锋枪立刻噗噗的怒吼起来，灼热的子弹顷刻间像密集的雨点猛泼过去，那几个绝望冲锋的鬼子步兵瞬间就被扫倒在地。

　　不过，仍还有一个鬼子兵没有咽气，那鬼子兵仰起头，异常凶狠的瞪着何光明，挣扎着从腰间解下一颗手雷，打开保险，作势要朝何光明扔过来，何光明毕竟是一个老兵，又怎么会给小鬼子这个机会？

　　何光明垂下枪口，立刻又是一梭子。

　　噗噗噗的枪声中，那个鬼子的胸口立刻被扫射成筛子。

　　已经打开保险的甜瓜手雷便立刻滚落在鬼子脚边，何光明一闪身躲到坦克身后，旋即就是轰的一声巨响，大量滚烫的泥砂顷刻间便冲天而起，又扑簌簌的掉落下来，不少砂粒打在坦克身上，又溅射到何光明的脸上，烫得他直搓牙花。

　　无意之间一扭头，何光明看到一个新兵蛋子端着步枪，直愣愣的往前冲，便赶紧一伸手揪住武装带扯了回来，然后训斥道：“缺心眼啊，找死呢？”

　　那新兵蛋子愣愣的看着何光明，整个人都木木的，典型的新兵综合症状。

　　何光明再没有理会那新兵蛋子，一扭头吼道：“小妖？找一具喷火器过来！”

　　跟在何光明身后的姚磊便在心下好一顿腹诽，你娘嘞，老子这个突击队长怎么就混成了传令兵了？可是没辙，谁让何光明是他的营长呢？回过头一招手，一个大梅山出身的老兵便立刻背着喷火筒上来，对着前方地下掩体的入口就是猛的一家伙。

　　鬼子的这个地下掩体修得讲究，坦克炮由于射角缘故打不着。

　　但是喷火筒不存在射击的死角，无论什么掩体，只要让喷火筒接近到射程之内，那么等待着掩体内守军的下场就只有一个，就是被烧成灰！

　　一道炽热的火舌，呼喇喇的飙射进了地下掩体，持续数秒后，火焰熄灭。

　　片刻的寂静之后，地下掩体里便传出来凄厉的惨叫声，然后，几个浑身冒火的鬼子便手舞足蹈的从中冲出来，果然不出何光明所料，地下掩体里还躲了好几个鬼子，刚才那新兵蛋子如果直愣愣往前冲，这会多半已经被摞倒。

　　几个鬼子带着浑身的烈焰，从地下掩体里冲出，四下里奔走。

　　何光明、姚磊还有各自的警卫员同时扣下扳机，那几个鬼子立刻被摞倒，姚磊还是不放心，又从腰间解下一颗手榴弹，拉着导火索之后扔进了地下掩体，轰的一声，地下掩体的入口处便有一股青烟袅袅冒出来。

　　完成这一切之后，姚磊再回头把手一招，带着一个排的弟兄，再次跟上前方那辆编号为零零幺的T-34B坦克，这时候，他们已经突破了鬼子的前哨阵地，前方右玉县城那低矮的城墙也已经遥遥在望了。

　　小鬼子在城垣上的防御就要严密得多了。

　　不等察哈尔独立团的坦克逼近五百米内，鬼子阵地上的六七挺九二式轻重机枪就率先开火，密集的子弹雨点般泼过来，打得坦克丁当作响，却毫发无损，何光明弯着腰跟在坦克身后，心里有着说不出来的畅快。

　　“痛快，真痛快！”何光明哈哈大笑道，“这仗打得才叫痛快。”

　　然而有句话怎么说的来着？叫乐极生悲！何光明笑声还没落，突然有一道耀眼的火舌从前方城头上攒射过来，一下就命中了左侧的一辆T-34B坦克炮塔，旋即轰的一声爆炸，耀眼的红光瞬间就迷乱了所有人的视线。

　　“我草！”何光明猛的惊叫一声，然后气急败坏的道，“火箭筒！”

　　火箭筒的秘密早已经被鬼子知悉，石原莞尔的第七军甚至早已经大量装备，并且在赤塔战场上给予苏联红军的装甲兵团重创，关东军已经大量装备火箭筒，有少量火箭筒流入并装备华北方面军，自然是一点都不奇怪。

　　何光明原以为那辆坦克肯定完了。

　　然而，片刻之后何光明睁眼看时，却看到那辆坦克竟毫发无损，依然还在旷野上吭噗吭噗的爬行，唯一的异样就是，炮塔前方的绿色底漆已经被烧焦一片，像块伤疤，此外就是炮塔的装甲保护层凹了一个坑，但也仅仅只是个浅浅的凹陷。

　　“哇，酷！”姚磊和一连官兵见状，不约而同欢呼起来。

　　守在城垣上的小鬼子却全都傻眼了，火箭弹竟打不穿对面坦克？

　　下一霎那，那辆挨了一发火箭弹的坦克便咚的一声发炮，一道红光瞬间攒射到前方五百米外的城墙上，然后就是轰的一声巨响，城墙立刻塌了一截，守在上面的十几个鬼子、包括刚刚发射火箭弹的那个鬼子，瞬间就被倒塌的城垣废墟掩埋。

　　T-34B型坦克的主炮口径足足有89mm，其杀伤力比起鬼子豆战车的37 mm口径主炮可是强出太多了，连鬼子的豆战车都能在攻城略地中大杀四方，察哈尔独立团所装备的T-34B型坦克就更加用不着多说了。

　　十二辆T-34B型坦克先后纷纷发炮，硝烟弥漫，炮声隆隆，前方右玉县城的西段城墙便纷纷塌陷下来，小鬼子依托城垣而修建的防御工事，转眼间就已经被轰击得七零八落，不到一刻钟的时间，一营一连便突入到城内，开始与鬼子展开巷战！

　　刚开始时，小鬼子还试图通过巷战，大量杀伤察哈尔独立团的有生力量，但是在巷战开始之后没多久，鬼子就无比绝望的发现，这根本就是一厢情愿！察哈尔独立团不仅是比他们更善于打巷战，关键是城内的老百姓都帮着对方打。

　　也就是说，城内的鬼子不仅要抵挡正面的攻击，还要时刻提防来自于背后的冷枪，甚至就连协助作战的伪军也成群成群的倒戈，掉转枪口，帮察哈尔独立团打他们，所以说，这仗根本就没法打，不到两小时，右玉县城便彻底失守。

　　据守在右玉县城的一个步兵大队也遭到了全歼。

　　中午时分，何光明趴在编号为零零幺的坦克上写了一张便条：首战告捷，右玉县城已经拿下！然后让通信员骑上快马，报告给独立团团部！

　　……

　　徐锐的团部设在新店子镇，离右玉县城八十里，离归绥也就一百多里地。

　　得知徐锐的团部就隐蔽在新店子镇，傅作义哪里还能坐得住？当即就带着卫队排，直奔新店子镇而来，这会儿傅作义才刚赶到。

　　“徐老弟，你真不够意思。”傅作义见面就埋怨，“到了老哥我的地头上，居然也不打声招呼？你这是不拿老哥我当你的兄弟哪。”

　　“傅长官言重了，言重了。”徐锐笑呵呵地说道，“知道你忙，这不是怕打扰你么。”

　　“打扰个什么呀，不存在。”傅作义一摆手说道，“我说老弟，我们三十五军盯上右玉县城也不是一天两天了，这可是块硬骨头，你能拿得下来不？要不，老哥我把一零一师给你调过来，配合你一起打？你要是过意不去，就在完事后给点儿好处。”

　　“这就不麻烦了。”徐锐嘿嘿一笑说，“右玉县不过开胃小菜，也就分分钟的事情。”

　　跟在傅作义身后的副官便噗的笑出声，不屑的道：“开胃小菜？分分钟的事情？徐团长还真的是好大的口气。”

　　“说甚呢，闭嘴！”傅作义便立刻训斥。

　　不过傅作义只是表面训斥，骨子里也不认为察哈尔独立团能够快速拿下右玉县城，要知道鬼子可是在右玉县城经营了快两年了，不仅修建了完备的防御工事链，守军方面，除了有一个鬼子步兵大队，还有伪军的一个团！

　　徐锐嘿嘿一笑，懒得跟傅作义多说。

　　就在这个时候，一个通信员气喘吁吁的闯进来，看到徐锐便立刻啪的立正敬礼，然后喘息着报告说：“团长，首战告捷，右玉县城已经拿下！”

　　傅作义闻言便立刻愣在那里，右玉县城打下来了？

　　傅作义的副官阎虎更是嘴巴张得能塞进一枚鹅蛋。


第1892章 颠倒

　　相比傅作义和阎虎的瞠目结舌，徐锐却镇定如恒。

　　“知道了。”徐锐点点头，接着说道，“命令一营，沿包大公路继续向前推进，半小时内拿下左云县城，傍晚前推进到大同城外！”

　　“是！”通信员轰然应喏，转身去了。

　　直到通信员的身影消失了，傅作义才终于回过神来。

　　然后，傅作义深吸了口气，问徐锐道：“老弟，你跟老哥交个实底，这一仗，你究竟是咋打算的？是打到大同为止呢，还是真要一路推到北平？”

　　在这之前，傅作义根本不信察哈尔独立团会一路推到北平。

　　但是现在，面对着“察哈尔独立团两小时就拿下右玉县城”这么个铁的事实，傅作义却不敢再怀疑了，或许徐锐这小子真是要反攻北平呢？或许察哈尔独立团真的有机会推进到北平城外呢？真要是这样，他们三十五军无论如何也要凑个热闹。

　　不是他傅作义有多么急公好义，关键是里边有天大的利益！

　　徐锐微微一笑，说：“傅长官，早几天前我就已经发表过公开讲话。”

　　徐锐指的是几天前，他就在包头公开发表一次讲话，声明反攻北平。

　　傅作义的目光一凝，沉声道：“老弟，你再交个实底，说的是实话？”

　　“你看。”徐锐摊了摊手，又笑着说道，“有时说实话，偏偏没人信。”

　　“我信，我相信你！”傅作义重重击节，说道，“这回老哥我相信你！好家伙，这可是一次战略性的大反攻，我们北路军无论如何也要掺上一脚！”

　　徐锐笑着说道：“如果能有傅长官相助，那是再好不过。”

　　“那就说定了。”傅作义嘿然说，“既然你们察哈尔独立团已经选了沿包大公路推进，那么我们北路军就沿平绥铁路向前推进！给鬼子来个南北夹击！”

　　跟徐锐约定好，傅作义就兴冲冲离开了，赶回去部署去了。

　　目送傅作义和他的副官离开，一个新来的参谋对徐锐说道：“团长，这个傅作义好像人品挺不错嘛，居然主动提出来要帮助我们察哈尔独立团？”

　　“人品？主动帮忙？”徐锐笑道，“小子，你想多了。”

　　顿了顿，徐锐脸上的表情冷下来，又说道：“傅作义的鼻子灵着呢，他是已经嗅到了猎物的气味了，所以才着急忙慌的跳出来捡便宜。”

　　“什么？”参谋道，“这我们可不能由着他。”

　　“无妨。”徐锐笑道，“傅作义想要抗战，我们原则上还是要鼓励。”

　　顿了顿，徐锐又问道：“对了，我让你联络晋西北根据地的首长，联系上了没有？”

　　那参谋便立刻回答道：“早就已经联系上了，晋西北根据地的首长说了，只要我们察哈尔独立团能够一路推过去，他们就能一路跟上来，无论我们光复多少座县城，他们都能及时派部队进驻，绝不会让我们光复的土地再轻易的沦于敌手。”

　　“很好。”徐锐欣然道，“这样，就再没有任何问题了。”

　　……

　　在大同，第二十六师团司令部。

　　安达二十三环抱双臂，直勾勾的盯着窗外的天空，他已经保持这样的姿势至少半个小时了，自从在半个小时之前，收到右玉县城失守的消息，他就一直这样，这半个小时就再也没有换过姿势，一动都没动！

　　表面上，安达二十三波澜不惊。

　　但其实，老鬼子的心底早已经在翻江倒海了。

　　两小时！从右玉县城遭到攻击，到最终失守，仅仅过了两个小时！

　　察哈尔独立团竟在两个小时之内攻占了右玉县城，这样一个事实，着实的把安达二十三这个老鬼子，给震惊到了。

　　右玉县虽然不是重镇，城池也谈不上多坚固，但是，由于右玉县的北、西、南三面都是绥军的地盘，距离归绥也只有两百里不到的路程，再加上又有公路与归绥、包头连通，从军事层面来讲，堪称大同的西部屏障！

　　如果大同遭受绥军的攻击，右玉县肯定是首当其冲。

　　因为这，安达二十三足足在右玉县留了个步兵大队外加皇协军一个团，相比之下，紧邻右玉县的左云县就只一个步兵中队。

　　一个步兵大队加皇协军一个团，据城池而守，就算是最终还是守不住，但是坚守个三五天时间终归是不成问题的。

　　安达二十三会做出这样的判断，也不算十分离谱，因为以前在日军进攻的时候，国军某个团、某个营，就经常会孤军守城，且一守就是五天，甚至更久，比如第一次淞沪会战中守宝山的那个营，愣是孤军守了七天！

　　而且当时，参与攻击宝山县城的日军兵力，可是远远多于现在的察哈尔独立团，所以安达二十三以为，无论察哈尔独立团强成什么样，有日军一个步兵大队加皇协军一个团坚守右玉县城，怎么着也能坚守个三五天。

　　然而，现实却给了他沉重一击！

　　两个小时，仅仅只是两个小时，右玉县城便失守！

　　安达二十三绝不相信，守右玉县城的日军步兵大队的战斗力，会比当初坚守宝山县城的那个国军营弱，何况右玉县还有皇协军一个团！所以，这就只有一种解释，那就是察哈尔独立团的攻击力，已经远远超过日军！

　　这个结论，让安达二十三心理上很难接受！

　　什么时候，察哈尔独立团已经成长到这个程度了？

　　难道苏联人援助了几十辆坦克，百十来架战斗机，一支泥腿子游击队就真的能够脱胎换骨了？不存在，完全不存在这种事！

　　不过，无论安达二十三情感上能不能接受，现实终归是现实！

　　这时，一个通信参谋大步上前，顿首报告：“师团长，小野中尉刚刚发来诀别电报，左云县城已失守，驻守左云县城之宪兵中队官兵一百零九人，全体玉碎殉国。”

　　“知道了。”安达二十三的身体仍旧没动，但脸上的肌肉终于动弹了一下。

　　叹息一声，安达二十三又说道：“命令周边各县城、各据点的部队，停止驰援大同，让他们各自守好自己的防区就可以了。”

　　“师团长！”听到这话，第二十六师团的参谋长便立刻上前一步，沉声道，“从察哈尔独立团两个小时攻占右玉县城，半小时不到攻占左云县城的结果来看，其战斗力之强悍已经远超出我方预计，而皇军在大同之兵力却只有一个步兵大队，虽然还有师团部的直属部队，但战斗力与步兵联队无法相比，所以……”

　　参谋长的意思是，仅凭大同城内的这个步兵大队外加师团部的直属部队，是无论如何也守不住大同的，所以，还是应该让驻守周边各个县城、据点的日军尽快回防，至少也要集结一个联队以上的兵力，才有可能与察哈尔独立团一战。

　　安达二十三却叹息一声，摇头说：“河野君，你认为时间上还来得及吗？”

　　参谋长河野立刻沉默了，因为时间上的确来不及了，从左云县直到大同，仅仅只有不到一百里的距离，沿途虽然也有几个小型炮楼据点，但是要想阻挡察哈尔独立团的推进，根本就是痴心妄想，到傍晚之前，他们一定能进至大同城外。

　　而大同周边各县、以及各个大型据点的驻军，从集结到开拔，至少需要半天时间，关键还不能够顺利的行军，八路军的游击队无处不在，公路上埋地雷，峡谷险要处打冷枪，极大的阻碍了日军的行进，使得推进速度大大的降低。

　　所以，这时候收拢兵力，无论如何来不及了。

　　如果强行收拢兵力的话，说不定还会跟气势汹汹、猛扑过来的察哈尔独立团主力，来个迎面相撞，那就更糟，所以，还不如让他们仍驻原地，这样既便师团部遭到敌军摧毁，至少第二十六师团的主力仍还在。

　　然后，只要华北方面军派人过来重建师团部，第二十六师团就能迅速恢复战斗力。

　　当然，安达二十三知道，这个机会微乎其微，因为察哈尔独立团在拿下了大同城、摧毁了第二十六师团的师团部后，并不会就此停下来，而是一定会分兵攻打周围的各个县，所以第二十六师团分散驻扎在各个县城、各个据点的步兵主力仍旧避免不了被全歼的命运。

　　但是，这至少可以争取三五天，他能够为帝国还有天皇陛下做的，也只有这些了。

　　就在安达二十三跟河野相对无语时，外面忽然响起了刺耳的防空警报：呜呜呜……

　　接着，副官便匆匆进来，沉声说道：“师团长，支那军的航空兵开始空袭大同城了，您还是赶紧转移到地下掩体吧。”

　　副官话音才刚落，窗外就响起刺耳的航弹尖啸。

　　紧接着一枚航弹便落在了师团部的院子里，旋即轰的一声爆炸了开来，这一刻，安达二十三能够清楚的感到，脚下的大地正在剧烈的震颤，但是他的心头却涌起一丝恍惚，这个世界颠倒了，居然轮到中国人轰炸他们了？


第1893章 死守大同

　　在张家口，驻蒙军司令部。

　　大同道属于驻蒙军的防区，所以，在右玉县遭受攻击的第一时间，安达二十三便将已经这一消息上报给驻蒙军司令部。

　　这会，驻蒙军司令冈部直三郎正在作战室里紧张的等待前方消息。

　　冈部直三郎已经在第一时间下令，让独立混成第二旅团紧急集结，但是，要不要派第二旅团前往大同增援，还需要进行评估，一个是要看察哈尔独立团的攻击力度，再一个就是要看归绥方向的傅作义所部是否会联动？

　　因为情报显示，徐锐跟傅作义私交极好，所以两人极可能再次联手作战。

　　直到这个时候，冈部直三郎才终于深切的感受到了兵力不足带来的窘迫。

　　如果手上有足够的机动兵力，冈部直三郎根本不会为此感到苦恼，第一时间就命独立混成第二旅团驰援了，可是，现在，他却必须慎之又慎，因为除了察哈尔独立团之外，他们驻蒙军还需要提防另外的一个强敌，就是傅作义的绥军！

　　时至今日，驻蒙军仍旧只有两个师团、一个独立混成旅团加一个骑兵集团，之前说要扩充到五个师团，只是放的烟幕弹，事实上，驻蒙军的规模不仅没得到任何扩充，反而抽走了两个骨干联队，扩骗为新的步兵师团然后编入新编成的远东方面军了。

　　不仅如此，第二十六师团和第一一零师团的炮兵联队都被抽走了，现在这两个师团都只剩下一个独立山炮兵大队，还有各个步兵大队的轻重机枪也被抽调走了一部分，用于加强新编成的远东方面军的火力。

　　大本营为了远东会战，也是拼尽了全力了。

　　也就是说，驻蒙军的战斗力非但没有增强，反而出现了很大削弱。

　　正因为这，冈部直三郎才会为了要不要派援兵驰援大同而伤脑筋。

　　正等待间，副官松本浩忽然急匆匆走进来，顿首说：“司令官阁下，大同急电，继右玉县城失守之后，左云县城亦告失守，察哈尔独立团正沿包大公路朝着大同快速推进，安达将军已经放弃收缩兵力在大同与敌决战，转而分兵拒守各地，以尽可能迟滞敌军速度，为驻蒙军主力部署防御争取时间。”

　　“纳尼？”冈部直三郎的一颗心瞬间便堕入九幽谷底。

　　他已经想到大同的战局不会乐观，却还是没有想到会糟糕成这样。

　　驻蒙军参谋长田中新一沉声说道：“司令官阁下，大同不容有失，所以还是赶紧令独立混成第二旅团前往驰援吧。”

　　冈部直三郎却没敢下令。

　　田中新一便又上前一步，急声说：“司令官阁下，不能再犹豫了！”

　　冈部直三郎吸了一口气，正要下令时，又一通信参谋匆匆走进来，顿首报告说：“司令官阁下，乌兰察布急电，绥军倾巢出击了！”

　　“八嘎！”田中新一顿时气急败坏的道，“偏偏这个时候！”

　　在冈部直三郎、田中新一他们的心目中，傅作义之绥军的威胁绝不比徐锐的察哈尔独立团稍弱，因为从直观上，绥军是一个集团军，而徐锐的察哈尔独立团仅只是一个团，而且察哈尔独立团驻扎在包头，绥军却驻扎在归绥，离他们要更近。

　　得知绥军倾巢出击，田中新一立刻知道，派独立混成第二旅团驰援大同的计划，已经彻底化为泡影，安达师团恐怕只能够依靠自己的力量死守大同了！至少，在华北方面军司令部派谴的援军赶过来之前，驻蒙军司令部是派不出部队去增援了。

　　当下冈部直三郎长叹一声，说：“田中君，立刻将大同还有乌兰察布的电报转呈华北方面军司令部，再电令第二十六师团，为了大日本皇军的荣光，为了大日本帝国的荣光，为了天皇陛下的荣光，务必发扬武士道之决死精神，死守大同直至最后一刻！”

　　“哈依！”田中新一重重一顿首，转身去了。

　　……

　　在大同，第二十六师团司令部。

　　察哈尔独立团航空兵的轰炸以及俯冲扫射已经停止了，因为天色将黑，没有夜间作战能力的伊尔十五型战斗机必须返航了。

　　接到驻蒙军司令部的回电之后，安达二十三的脸色便立刻阴沉了下来，让他们务必发扬武士道之必死精神，死守大同直至最后一刻，那就是说，驻蒙军司令部不会派谴哪怕一兵一卒前来增援大同了。

　　……

　　傍晚时，徐锐的团部便前移到了燕子山镇。

　　何光明带着警卫排早早的就等在了公路边，看到团部的车队开过来，何光明便赶紧一扯身上的军装，然后快步迎上前。

　　嘎吱一声，徐锐乘坐的吉普车便停在路边。

　　徐锐弯腰从后座跳了下来，对何光明说道：“老何，打得不错。”

　　何光明嘿嘿一笑，脸上的得意再隐藏不住：“团长，其实我们一营连一成的力气都没有用出来，实在是鬼子太不经打。”

　　随行的坦克营长梅九龄实在是看不下去了，哂然道：“这次要不是有我们坦克营配合你们进攻，你看小鬼子经不经打？”

　　何光明摆摆手说：“梅秀才，我还真不是吹，小鬼子的战斗力相比之前，真的出现了很大程度的削弱，至少，比我们以前在大梅山遇到的那些鬼子差远了！先一个，是武器装备的水准下降很多，不仅是火炮少了，机枪的数量也少多了。”

　　停顿了下，何光明又接着说：“士兵素质就更没法比，以前在大梅山时，我们独立团拼刺刀也就跟小鬼子拼个半斤八两，可现在，我们打大同的鬼子就跟虐菜似的，三个小鬼子都拼不过我们一个老兵，也是奇了。”

　　“这一点不奇怪。”徐锐说道，“这就更加的证明了我的推断。”

　　何光明茫然问道：“什么推断？”

　　“小鬼子要集中全部战争资源，对苏联远东方面军发起总攻！”徐锐道，“为了确保打赢针对苏联远东方面军的这一次总攻，日军大本营甚至不惜将华北、华中战场的精兵、装备大量调往东北，编入关东军的序列。”

　　顿了顿，徐锐又道：“正是因为被抽调走了大量精锐老兵以及轻重武器，所以华北方面军的战斗力才会出现很大的下降，正因为这，日军大本营才不惜再次调整对华策略，在正面战场上对国军采取守势。”

　　徐锐还有句话没说，正是因为这个原因，他才会先发制人，悍然发起这次反攻。

　　因为现在的华北方面军是最孱弱的时候，要是再过几个月，华北方面军就能完成对防御的重新部署，刚刚补充进来的新兵也将通过对敌后根据地的扫荡作战获得战斗经验，华北方面军的战斗力也就能够得到恢复。

　　“原来是这么回事。”何光明恍然大悟。

　　徐锐又说道：“不过接下来的大同攻坚，将会是一个考验！”

　　“这我知道。”何光明重重一点头，说，“大同毕竟驻守了鬼子的一个主力师团，这肯定将会是一场恶战，对此我早有心理准备！”

　　“你又错了，大同哪来的一个师团？”梅九龄不以为然道，“我们这次的攻击，发起得如此突然，驻守大同的二十六师团根本来不及收拢兵力，所以，绝大部分鬼子还分散驻扎在周围各县、各个据点内，大同城内的鬼子充其量也就一个联队，再就是一些直属队，比如炮兵、工兵、辎重兵啥的，战斗力十分有限。”

　　徐锐摇头说：“既便是这样也不能大意。”

　　停顿了一下，徐锐又扭头对何光明说道：“老何，你记住，除了你们一营，我不会再给你留下一兵一卒，也就是说，从头至尾都要靠你们一营对付大同及周边的鬼子，如果这一仗打不好，会是一个什么后果，不用我多说吧？”

　　何光明便立刻啪的立正，昂然道：“团长放心，一营绝不会让你失望。”

　　“很好，那我就在路上等你捷报。”说完，徐锐便又钻回到吉普车内，一拍卓力格图的肩膀，说道，“阿图，直接去浑源县。”

　　“好嘞。”卓力格图挂上一档，脚下一踩油门，吉普车立刻向前滑行。

　　何光明赶紧退到了公路的一侧，先冲着徐锐的吉普车挥了挥手，再回头看，便看到原本停泊在公路上的车队再次向前行进，先是几十辆载重卡车拖曳着一门门榴弹炮，再是一辆辆的T-34B型坦克，然后又是一辆接一辆的苏联卡车。

　　直到整个车队都消失在公路上，何光明才拍了拍身上的灰尘，转身哼着小调回到自己的营部，这个时候，一营炮连的十二门122mm口径的野战榴弹炮已经全部展开，一根根又粗又长的炮管已经笔直的指向大同城。

　　还有协同一营作战的十二辆T-34B型坦克也已经在大同南门外一字摆开来，坦克引擎也已经发动好，只等何光明一声令下，就可以引导步兵向大同南门城垣发起进攻，何光明没有一丝的犹豫，当即下达了攻击命令。


第1894章 大同光复

　　陈学冬双手握紧成拳垫于胸下，趴在地上一动都不敢动。

　　既便是胸下垫着拳头，陈学冬都能够感觉到地面上传导过来的剧烈震颤，这种烈度的震颤，至少也得是120mm口径以上的大炮发射的炮弹，足可以将人活活震死！

　　陈学冬的一个同村发小就是这样子被活活震死的，不过那个时候，他还是晋绥军68师的一个排长，也曾经在抗日战场上跟小鬼子殊死拼杀。

　　可现在，陈学冬却是所谓的皇协军的一个小连长，成了一个汉奸，并且带着一个连的伪军被鬼子赶到大同的南门城垣上，鬼子的意图很清楚，就是拿他这一个连的伪军当炮灰，以尽可能消耗察哈尔独立团的炮火。

　　察哈尔独立团的炮击仍旧还在继续。

　　“轰隆隆……”一阵巨大的声响自右前方传过来。

　　不用抬头，陈学冬都能猜到，肯定是南门城垣已经被炸塌了一段，大同南门城垣原本就已经年久失修，两年前鬼子进攻大同时，已经遭受过了一波狂轰滥炸，这次又遭到察哈尔独立团更加猛烈的炮击，终于承受不住了。

　　转瞬之间，一段超过二十米的城垣便已经垮塌掉，巨大的烟尘漫天扬起，很快就将整个南门城垣遮掩在其中，陈学冬抬眼看去，只见视野之内尽是滚滚的灰白烟尘，整个世界除了灰色以及白色，再也没有别的颜色存在。

　　然而察哈尔独立团的炮击仍在继续。

　　所以，陈学冬绝对不敢起身，既便他所在的这段城垣距离垮塌的缺口只有不到十米，且已经摇摇欲坠，他也一动不敢动，因为趴着不动，这段城垣未必就一定会塌，但是如果这时候跳起来，绝对会被四下溅射的炮弹破片以及断砖、碎石给打成筛子，作为一名身经百战的老兵，陈学冬深切的明白这一点。

　　足足过了半个小时，炮击终于结束。

　　又过了至少五分钟，弥漫在南门城垣上的硝烟还有烟尘终于散开。

　　从垛堞后面探起头，定睛往外看时，陈学冬的眼睛一下就瞪圆了，只见，夜空之下，火光中，十几辆黑漆漆的庞然大物正喷吐着滚滚黑烟，在向着城垣逼近，仅只是看了一眼，陈学冬便认出来那是坦克，竟然还有坦克！

　　陈学冬从没有想过，有朝一日中国人的军队居然会有这样的阵仗！

　　陈学冬从没有想过，有朝一日中国人居然会拿大炮来轰炸小鬼子，而且还会开着坦克来打小鬼子，一霎那之间，陈学冬的思维产生了错乱，这个也太假了吧？土八路什么时候变得这么阔了？这装备水平，简直比鬼子还要更像鬼子！

　　不仅是陈学冬，南门城垣的所有伪军全都懵了。

　　懵的不只伪军，还有刚刚从城内顶上来的鬼子。

　　看到城外中国军队居然有坦克引导，领头的鬼子中队长立刻傻了，然后便立刻命令陈学冬带着伪军连出城，到城垣外面去构筑第一道防线，陈学冬和伪军连的官兵一听就炸了，开什么玩笑，这个时候出城那不是送死么？

　　鬼子中队长却根本不关心伪军死活，执意要伪军出城。

　　讲真，在鬼子眼里，所谓的皇协军基本与狗没啥区别。

　　陈学冬立刻就火了，左右都是个死，与其死在自己人的枪口之下，那还不如跟狗日的小鬼子拼了，当下陈学冬便掏出镜面匣子，把带队的鬼子中队长给毙了，手下的伪军见状，便也纷纷举起手中步枪，跟鬼子展开混战。

　　……

　　城外。

　　姚磊挎着波波沙，弯着腰跟在坦克后面往前走。

　　姚磊终于如愿以偿当上了突击队长，这回何光明终于老老实实留在了指挥部，再没有跑到前线来跟他抢活干。

　　负责引导的T-34B型坦克一边前进，一边发炮。

　　夜空下，便时不时的绽放出一团团耀眼的红光。

　　不片刻，南门城垣便已经被炸出了好几个缺口。

　　眼看距离南门城垣已经只剩百余米，姚磊一扬手中的波波沙冲锋枪，正要下令突击，前方城楼上却突然之间枪声大作。

　　这什么情况？城内有友军？姚磊便立刻愣住了，没听说大同城内有我党的游击队啊？倒是听说有地下党的几个交通站，但光靠几个交通站，显然不可能在城头闹出这么大阵仗，这至少也得是一个连以上的混战。

　　但姚磊终究是一个身经百战的老兵，仅只片刻，便迅速做出了决断，当即率领一连官兵越过引导的坦克，踩着垮塌下来的废墟冲上了城楼，等到上了城头之后，姚磊才发现，居然是伪军阵前反水，跟押阵的小鬼子发生了激烈火并。

　　在一营一连跟伪军的夹击之下，一个中队的鬼子很快就被消灭干净，陈学冬也被带到了姚磊的面前。

　　姚磊问：“叫什么名字？”

　　陈学冬回答道：“陈学冬。”

　　姚磊嗯了一声，又问道：“部队番号，职务？”

　　陈学冬蔫头耷脑地答道：“皇协军，呃不，是伪军……”

　　“闭嘴。”姚磊不耐烦道，“我是问你小子当汉奸之前的部队和职务。”

　　陈学冬的脑袋便越发的耷拉下来，小声说：“晋绥军六十八师，排长。”

　　“我去，果然是晋绥军，难怪打起仗来还挺像那么回事。”姚磊闷哼一声，又道，“不过反正了就好，临行之前我们政委就交待过，只要你们伪军能够反正，幡然醒悟，并且在战斗中立下战功，过去的事情那就一概不追究。”

　　“是是。”陈学冬连连点头，又道，“长官放心，我们一定好好表现，争取重新做人。”

　　姚磊嗯了一声，又问道：“大同城内的地形想必你一定很熟吧？还有鬼子的防御部署，你知不知道？”

　　“熟熟。”陈学冬连声道，“鄙人自小在大同长大，对这里的每条街、每条小巷都了如指掌，鬼子的防御部署不太清楚，但是我知道小鬼子的师团部在哪个地方，如果长官信得过鄙人，鄙人这就愿意带着你们过去捣毁了鬼子的师团部。”

　　姚磊闻言顿时目光一厉，像刀子般刺进陈学冬眸子。

　　陈学冬坦然的与姚磊对视，神色间没有一丝的畏惧。

　　足足过了数秒，姚磊问道：“鬼子师团部离这远不远？”

　　“隔了三条街，街上有鬼子重兵把守。”陈学冬点点头，又接着说道，“不过，鄙人还知道一条小巷，可以直接穿过去。”

　　姚磊便立刻扭头喝道：“傻大个！”

　　一个身材魁梧的战士挎着波波沙走过来：“连长，你叫我？”

　　赵大傻是一连一排的排长，姚磊和老弟兄习惯了叫他傻大个。

　　姚磊嗯了一声，说道：“你带上一个班跟他走，去端了鬼子的师团部。”

　　“保证完成任务！”赵大傻答应一声，又扭头对陈学冬摆了一下脑袋，“走吧！”

　　陈学冬便立刻一猫腰进了旁边的一条小巷，赵大傻也带着一个班的弟兄，跟着钻进了那条小巷子，当然，说是一个班，其实有一个排，足足有五十多人，而且都是从大梅山过来的精锐老兵，装备也都是一色的波波沙冲锋枪。

　　有了陈学冬这地头蛇带路，这支精兵很快就摸到安达二十三的师团部外。

　　这个时候，安达二十三已经将师团部的参谋、通信兵、勤务人员都武装了起来，并且分派到了外围的防线上，整个师团部除了几个参谋，就只剩下几十个女通信员，安达二十三甚至在考虑，要不要把这几十个女兵也调到前线去。

　　可怜的老鬼子，完全没有想到一支精兵已经无声无息的摸进他的师团部。

　　接下来的战斗，没有什么可以多说的，面对装备了波波沙冲锋枪的五十多精锐，安达二十三和师团部里仅剩下的几个参谋、以及几十个鬼子女兵，可以说是毫无反抗之力，不到片刻功夫，整个师团部所有人就全部被击毙，没留一个活口。

　　安达二十三这老鬼子也被波波沙冲锋枪扫射成了筛子。

　　师团部遭到摧毁，外围的鬼子便立刻陷入到混乱之中。

　　陈学冬更是自告奋勇，帮助察哈尔独立团联络另外几个伪军连长、营长，发现大势已去的伪军，便纷纷反正，帮着察哈尔独立团打鬼子，甚至就连大同城内的百姓，也自发站出来打鬼子，城内的小鬼子直接就陷入到人民战争的汪洋大海。

　　可怜的小鬼子，还妄想在大同跟察哈尔独立团打巷战，却不知道，大同是中国的城市，没有老百姓的掩护和支持，根本就连在城内立足都很费劲，还打个毛线巷战？淞沪独立团当初之所以能在上海跟小鬼子打巷战，主要还是因为有上海的百姓支持。

　　仅仅只用了不到两个小时，大同城内的枪声就渐渐的稀疏了下来，城内鬼子的有组织的抵抗已经全部摧毁，只剩下零星鬼子躲进民房里负隅顽抗，但是仅凭这零星的鬼子残兵，已经不足以改变大同光复的大局。

　　大同，光复了。


第1895章 亡羊补牢

　　北平，华北方面军司令部。

　　阿南惟几盯着窗外的夜空，久久不语。

　　窗外，时不时的就会有一道闪电划过，瞬间照亮暗沉沉的夜空，不知何时，北平上空的天际已经聚满了黑压压的乌云，一场倾盆大雨正在急剧的酝酿之中。

　　一阵脚步声自身后传过来，不用回头，阿南惟几都听出是金光惠次郎到了。

　　“金光君。”阿南惟几没有回头，仍然盯着窗外的夜空，幽幽地说道，“不知道你感觉到没有，一场前所未有的暴风雨，就要来了！”

　　“哈依！”金光惠次郎顿首说道，“北平今年的天气是有些反常，往年的第一场雷雨似乎没有这么早。”

　　阿南惟几摇摇头，幽幽地说道：“我说的不是天气，而是战局。”

　　“战局？”金光惠次郎顿时神情一凝，然后又说道，“司令官阁下，说到战局，我这里又有两个最新的消息。”

　　阿南惟几闻言便猛的一窒，时间仿佛在这一刻凝滞。

　　片刻后，伴随着咯嚓一声，一道格外粗大的闪电倏然划过夜空，然后酝酿了半个晚上的雷雨终于自天际哗啦啦的降下。

　　随着暴雨的降下，阿南惟几的神魂也在这一刻归位。

　　“金光君，说吧。”阿南惟几长长的舒了口气，说，“又有什么坏消息？”

　　金光惠次郎说道：“第一个消息，大同已经失守了，第二十六师团的师团长安达二十三偕师团部四千余官兵，皆玉碎殉国。”

　　饶是阿南惟几早有了心理准备，也仍不免眼前一黑。

　　好半晌后，阿南惟几才又问道：“另外一个消息呢？”

　　金光惠次郎面无表情的回答道：“浑源县城也已经失守了，察哈尔独立团之主力部队正沿着北大公路，向灵丘县快速推进！”

　　听到这里，阿南惟几的身躯便猛的晃了一下。

　　金光惠次郎便立刻关切地问道：“司令官阁下，你没事吧？”

　　阿南惟几的喉咙猛的抽了一下，将几乎涌出喉咙的那口咸腥用力的咽了回去，然后摆摆手说道：“没事，我没事，你继续说。”

　　金光惠次郎哈依一声，又说道：“按照目前的形势，不出意外的话，明天中午灵丘县将毫无意外的失守，接下来，察哈尔独立团的下一个目标肯定就是涞源县！”

　　“涞源县么？”阿南惟几脸上的肌肉抽搐了两下，喉间的那股咸腥再次蠢蠢欲动，似乎随时都有可能有冲出咽喉。

　　金光惠次郎接着说道：“现在看，徐锐于三天前发表的公开讲话并不是虚言恫吓，他是真准备反攻北平！只可惜，当初我们没有一个人相信，一致认为他只是在散布烟雾弹，以至于错失了宝贵的准备时间。”

　　停顿了一下，金光惠次郎又说道：“不过，现在亡羊补牢，为时未晚。”

　　“亡羊补牢？”阿南惟几振作了一下精神，问道，“怎么亡羊补牢法？”

　　金光惠次郎沉声说道：“从察哈尔独立团现在的进军路线，不出意外，肯定是准备从紫荆关穿过太行山，而这也将是皇军最后的机会！只要将察哈尔独立团的攻击集群阻挡在紫荆关以西，就一切仍有可为，皇军甚至还有机会将察哈尔独立团的主力围困在太行山中，并加以歼灭，但是如果挡不住……”

　　阿南惟几阴着脸问道：“如果挡不住，将会怎样？”

　　金光惠次郎深吸了一口气，沉声道：“若挡不住，华北的局势将彻底糜烂！届时，不仅是八路军的四十万游击队将会倾巢出动，甚至就连国民党的二十多万中央军、十多万晋绥军也将会趁火打劫，从山西、河南、河北以及山东等多个战场发起疯狂的反攻！”

　　停顿了一下，金光惠次郎接着说道：“到那时候，最好的结果也只能是保住北平、天津等少数几座城市，除了这几座大城市外的广大乡镇，将全部沦陷！也就是说，华北的局面将退回到日中战争全面爆发之初，甚至还要大大不如！”

　　想象着金光惠次郎描绘的前景，阿南惟几顿时之间不寒而栗。

　　好半晌之后，阿南惟几沉声道：“命令，独立混成第十五旅团、独立混成第八旅团，立即开赴紫荆关一线，第二十七师团、第三十五师团立刻集结，再令，第一军立刻派出得力部队北出忻县，侧击察哈尔独立团身后，以为策应！”

　　金光惠次郎又道：“司令官阁下，大同虽然已经失守，但是第二十六师团仍有两个步兵联队分散驻扎在周边诸县及各个据点，现在这些县城以及据点正处于极度的危险之中，是否命令第一军派兵增援？”

　　阿南惟几想了想，最终摇头说道：“还是算了，毕竟第一军的处境也不好，山西省的八路军游击队是最多的，战斗力也最强！派的兵少了，救不了第二十六师团不说，搞不好还会把自己个也给搭进去，可要是派多了，山西就悬了！”

　　“明白了。”金光惠次郎猛一顿首，转身就要走。

　　“金光君，等等。”阿南惟几却忽然喊住金光惠次郎，又说道，“不要忘了将华北的战况上报给大本营，闲院宫殿下可是专门叮嘱过我们的。”

　　“哈依！”金光惠次郎再次顿首，旋即转身离开。

　　……

　　重庆，统帅部。

　　对于一线战报，军统这边还是有一定的时间延迟。

　　所以，当蒋委员长知道消息的时候已经是午夜了，不过消息来得迟也有好处，那就是好几个消息同时到了，省了中间七下八下等消息的难熬，比如现在，右玉县城光复、左云县城光复还有大同光复，三个消息几乎同时传到了统帅部。

　　得知消息之后，蒋委员长和几个心腹幕僚着实的被震惊到了。

　　陈诚张大嘴巴，半天没法合拢，何应钦两眼茫然，那小表情，就像是一个刚刚遭人强暴的小姑娘，白崇禧则是一脸的阴沉，仿佛能刮下霜来，蒋委员长的表情还算正常，但是他紧紧握着文明杖的手背上，也是瞬间凸起一根根的青筋。

　　足足过了好半晌后，陈诚最先回过神来，咆哮道：“不可能，这绝对不可能！察哈尔独立团怎么可能这么快就拿下大同城？这可是大同，这可是大同啊！大同可是晋北重镇，大同可是晋北的军事重镇啊！”

　　就在不久前，陈总长还信誓旦旦的说过，察哈尔独立团至少需要三五天时间才有可能拿下右玉县，至于大同城，三五个月都未必能拿下！然而言犹在耳，这才过了一天不到，察哈尔独立团不仅拿下了右玉县城，大同都拿下来了！

　　这脸打得，真是啪啪作响，陈总长脸都肿了！

　　何应钦显然也无法接受这样的结果，跟着咆哮：“一定弄错了，一定是弄错了！”

　　听着陈总长还有何总长在那里咆哮，戴局长的脸色立刻垮下来，你们这是在怀疑我老戴的工作能力吗？这样的重大军情，要是没经过核实，我敢报上来么？你们不要脸面，我老戴还想要脸面呢，我还想在军统混下去呢。

　　当下戴局长轻轻的却不容置疑的道：“委座，情报绝对属实。”

　　停顿了下，戴局长接着说道：“而且，就在来统帅部的路上，卑职刚刚又接到包头站发出的最新消息。”

　　蒋委员长的眉毛跳动了一下，问道：“什么消息？”

　　戴局长深吸了一口气，又接着说道：“根据裙带花获得的情报，两小时前，察哈尔独立团的主力已经进至浑源县！若不出意外，浑源县想必都已经拿下了！”

　　“浑源县？！”白副总长闻言，顿时间失态的惊呼出声，然后急匆匆的冲到作战大厅里的摸拟沙盘前，又以最快的速度从沙盘上找到了浑源县城所在位置，看清之后，白副总长的一对眼睛瞬间就瞪得老大，跟铜铃似的。

　　几乎同时，陈总长和何总长也异口同声惊呼起来。

　　“说什么，察哈尔独立团已经进至浑源县？主力？”

　　“你是说，察哈尔独立团的主力不在大同？这也就是说，光复大同的并不是察哈尔独立团的主力部队，而只是一支偏师？就一支偏师？”

　　面对陈诚、何应钦的质疑，戴局长只是摊手。

　　“老天爷！”这个时候，白副总长忽然之间大叫了一声，然后一边摇头，一边难以置信的喃喃自语道，“竟是真的！我的老天，这家伙竟然来真的！”

　　“蒸的？煮的？”陈总长显然已经思维混乱，“什么乱七八糟的？”

　　白副总长摇了摇头说道：“我是说，三天前徐锐说的竟然是真的，这家伙说要反攻北平竟然不是空口白话，这家伙竟然来真的！”

　　说完了，白副总长又拿起竹杆指着沙盘，对蒋委员长他们三个说道：“你们看，你们看察哈尔独立团留下的这条曲线，右玉、左云、大同再到浑源，接下来一定是灵丘县！再然后就是涞源县！再然后是紫荆关！”


第1896章 教科书般的闪电战

　　说到这里，白副总长的语气陡然加重：“只要过了紫荆关，一路往前直到北平，小鬼子就再无险可守！以今天一天，察哈尔独立团在战场上所表现出来的摧枯拉朽的势头，届时说不定还真的有可能拿下北平！”

　　整个大厅立刻陷入死一般的寂静之中。

　　蒋委员长、陈诚跟何应钦大眼瞪小眼，满脸的难以置信。

　　三天之前，徐锐发表公开讲话，扬言要反攻北平，这竟然是真的？

　　然后现在，察哈尔独立团居然在战场上表现出了摧枯拉朽的势头！

　　最后白崇禧这家伙居然还敢说，察哈尔独立团真有可能拿下北平？

　　就这三样，无论哪一样，蒋委员长他们都不愿意相信，可是现在，这三样事情却有可能全部成为现实，再没有比这更让人闹心的！

　　“不可能！”好半晌后，陈诚再次歇斯底里的咆哮起来，“就算是察哈尔独立团在战场上表现出了摧枯拉朽的势头，那也是因为日军缺乏防备所致，可是现在，日军已经知道了这个情况，日军已经有了防备，察哈尔独立团再想要保持之前那样的势头，就绝无可能了，是的没错，这个绝对不可能了！”

　　“没错，绝无可能了！”何应钦也反应过来了，指着紫荆关说道，“察哈尔独立团如果继续向前推进，或许可以拿下灵丘县，甚至涞源县，但如果再继续向前，紫荆关就将会成为他们的滑铁卢，日军一定会在紫荆关集结重兵等着！”

　　“没错！”陈诚断然道，“察哈尔独立团无论如何也过不了紫荆关！”

　　这时候，白副总长的智商却已经恢复了水准，当即冷冷一笑说道：“两位，徐锐的行事作风，你们又不是不清楚，你们觉得，徐锐还会留给鬼子这个机会么？嘿嘿，如果我没猜错的话，徐锐这小子早就已经派精兵去奇袭紫荆关！没准都已经拿下紫荆关了！”

　　“什么？！”陈诚和何应钦闻言顿时如丧考妣，因为他们很清楚，白崇禧说的这个可能性非常之高，以徐锐这个家伙的性子，还真有可能已经派出一支精锐，偷偷摸摸的去奇袭紫荆关，没准这会真已经拿下紫荆关了。

　　这会儿，蒋委员长也反应过来了。

　　当下蒋委员长沉声道：“也就是说，察哈尔独立团主力推进到北平城外，已经是板上钉钉的事情了？这可真邪了，徐锐他就一个团的部队，撑死了也就是两万多人，了不起再加一个坦克团吧，怎么就可以打成这个样子？”

　　白崇禧、何应钦还有陈诚面面相觑，这问题没有一个人能够回答得上来，其实，他们三个回答不上来一点不奇怪，因为蒋委员长的这三大心腹幕僚，甚至连大纵深、大兵团作战理论都搞不清，让他们解释闪电战的原理，岂不是难为人家么？

　　……

　　白崇禧他们看不明白闪电战的精妙，隆美尔却一目了然。

　　“完美！”看着地图上画出来的曲线，隆美尔的眸子里立刻流露出一抹赞赏之色，一脸由衷地说道，“这简直堪称是一次教科书般经典的闪电战！”

　　这时候，来自华北方面军的战报早已经转发到了东京。

　　根据华北方面军提供的战报，隆美尔第一时间让随行的德军参谋进行了图上作业，然后察哈尔独立团在之前二十多个小时内的推进路线，便在地图上无比清晰的展现了出来，看到这条线路后，隆美尔也不由发出了由衷的赞叹声。

　　“纳尼，闪电战？！”山下奉文难以置信的道，“徐锐的察哈尔独立团虽然接收了苏联的一个坦克团，哦对了，还有一个伊尔十五飞行团，但是仅凭这点儿装备，恐怕是没办法发起闪电战的吧？”

　　顿了顿，山下奉文又道：“不是说察哈尔独立团的突击力量不够强大，无法在战场上快速向前突击，而是他们根本就没有实现真正意义上的机械化，尤其是缺乏足够多的卡车，因此其步兵根本无法快速跟进。”

　　隆美尔微微一笑，又道：“那么，山下司令官，你的远东方面军难道就实现真正意义上的机械化了？”

　　山下奉文闻言顿时哑然。

　　因为他的远东方面军也没有实现真正意义上的机械化，甚至连半机械化都没有实现，主要是卡车数量太少了，既便从中国派谴军调拨了大量卡车，也仍然还有很大的数量缺口，不得以之下，山下奉文只能补充了相当数量的骡马队。

　　隆美尔接着说道：“你的远东方面军也没有实现真正意义的机械化，不是么？可既便是这样，你不也一样准备向苏联远东方面军的东部集群发起闪电战？所以，是否实现真正意义上的机械化，并非遂行闪电战的先决条件。”

　　山下奉文有些无奈的道：“好吧我承认，这勉强算得上闪电战，但是，要说察哈尔独立团的这次闪击有多么的高明，却也谈不上吧？”

　　“谈不上有多么的高明？”听完翻译的转译之后，隆美尔摇摇头说道，“山下司令官，你拿角尺到地图上测量一下，看看察哈尔独立团在不到二十个小时的时间内，总共向前突进了多少距离？然后再计算下，一路上打垮了多少日军？”

　　山下奉文便真拿起角尺，在地图上简单测量了一下，脸色便立刻变了。

　　在地图上时还看不出来，但是拿角尺一测量才发现，察哈尔独立团居然在不到二十个小时的时间内，向前突进了将近一百五十公里！这个速度，简直是骇人听闻！既便是按照德军的闪击标准，也已经属于极其优异的表现了。

　　隆美尔拿手指敲敲桌面，说道：“察哈尔独立团的这次闪电战，无论是开战之前的隐蔽接敌，还是战斗打响后的快速突进，或者是在向前推进途中对大同的处理，都称得上是一次教科书般经典的闪电战案例，如果做成讲义，甚至都可以拿到柏林军事学院的指挥系，当成教材使用了。”

　　山下奉文只能保持沉默，这次，他却不敢再反驳了。

　　隆美尔微微一笑，又道：“非常遗憾的是，徐锐手下仅仅只有一个坦克团加一个性能落后的伊尔十五飞行团，跟进的步兵总共也只有两万余人，如果他能够拥有一个坦克师，再加上十万能够快速跟进的步兵，呵呵。”

　　山下奉文脸皮猛的一跳，问道：“怎样？”

　　隆美尔耸了耸肩，说道：“如果这样的话，你们的华北方面军恐怕要全军覆灭了！还有整个华北，将肯定回到中国人手里。”

　　山下奉文目光猛然一凝，又道：“但是徐锐并没有一整个的坦克师，也没有十万人的快速打击军，所以华北方面军仍还有挽回的机会，对不对？”

　　“对，仍有挽回的机会。”隆美尔手指着地图上某处，“关键在这里。”

　　山下奉文顺着隆美尔手指的方向看去，只见图上标着紫荆关三个字。

　　紫荆关么？山下奉文的眼睛瞬间亮了起来。

　　……

　　其实，察哈尔独立团的推进并非一帆风顺。

　　比如现在，察哈尔独立团在推进到灵丘县以西五十里的王庄堡镇时，就遇到了一个意想不到的大麻烦，驻守在灵丘县的鬼子宪兵提前炸掉了这里的一座公路桥，顿时使得察哈尔独立团的重装备无法前进半步。

　　小鬼子的指挥官大多都思维僵化，死脑筋。

　　但是谁也不敢保证不会出现另类，灵丘县的宪兵队长就是个另类。

　　王庄堡镇的公路桥一炸，察哈尔独立团的重装备立刻就过不去了。

　　没有坦克、火炮等重装备的跟进，单单凭借十几个骡马化的骑步营，显然是不可能维持之前那样摧枯拉朽的迅猛进攻势头的。

　　好在徐锐对此也做了充分的准备。

　　在发现公路桥被炸断的第一时间，徐锐便派人去联络附近的游击队。

　　只不过，等到联络上附近游击队，并且发动群众前来抢修公路桥时，时间早已经过去了四五个小时，天都已经亮了！接下来的修桥又花了整整一个上午的时间，直到中午时分，王庄堡镇的公路桥才终于修复。

　　看着一门门的榴弹炮在一辆辆卡车的拖曳下，再次浩浩荡荡的开进，徐锐憋在胸中的那口浊气终于长长的吐了出来，还算好，仅仅只是耽搁了不到十二个小时，要是在这里再耽搁十二个小时，麻烦可就大了。

　　因为他们每在这里多耽搁一小时，一营在紫荆关那边就多一分危险！

　　在狼牙大队的配合之下，一营非常顺利的就拿下了紫荆关，但是小鬼子也不是傻瓜，他们很快就会反应过来，并且意识到紫荆关的价值，再然后就会疯狂反扑，完全可以预见，一营将会经受一场前所未有的生死考验。

　　想到这，徐锐立刻又钻回吉普车，沉声喝道：“阿图，开车！”

　　“好嘞！”卓力格图答应一声，脚一踩油门便向前滑行开去。


第1897章 一夫当关

　　与此同时，在紫荆关的城头。

　　夺取紫荆关的战斗波澜不惊，甚至不用何书崖的二营参战，只是狼牙大队就轻松收拾了驻守在紫荆关里的一个中队的鬼子外加伪军一个营。

　　趁敌不备，夺取紫荆关并不是问题，问题是之后必须守住！

　　冷铁锋直愣愣的盯着何书崖，问道：“书呆子，真的不用？”

　　“真不用。”何书崖扯了扯身上军装，淡然说，“你们狼牙大队可是一支战略级别的军事力量，若拿来消耗在高强度的阵地战中，那是极大的资源浪费！更何况，前面还有更重要的任务等着你们，可不能在这里耽误时间。”

　　冷铁锋默然，因为何书崖并未瞎说，前面的确还有更多更重要的使命在等着他们，比如摧毁北平的机场，比如潜入沿途的大城市搞破坏，又比如对敌军指挥部实施斩首作战，此外还有一个最重要的使命就是，搜集情报！

　　在这一次的闪电战之中，任务最沉重的就是他们狼牙大队。

　　但既便这样，冷铁锋也还是想在紫荆关尽可能多逗留半天，以尽可能的给予二营力所能及的援助，哪怕只是帮着他们狙杀几名鬼子的前线指挥官也好，因为紫荆关即将迎来小鬼子潮水一般的猛攻。

　　二营在这里，很可能要面对鬼子整个旅团、整个师团乃至几个师团的猛攻！

　　完全能预见，这将是一场前所未有的恶战，何书崖在同期的青训队学员中，的确是表现最优异的，二营的战斗力也堪称各步兵营最强，但是要想以一营之力硬扛鬼子整个师团乃至几个师团的猛攻，却仍是力有未逮！

　　无论如何二营也只是个步兵营！

　　因为机动的需要，原本配属二营的炮兵连都临时被划走了。

　　冷铁锋皱了一下眉头，又说道：“半天，我们就只留半天，天黑之后就走！”

　　“真的不用。”何书崖微微一笑，又道，“队长，我知道你心下在担心什么，但是我可以负责任的告诉你，你的担心是多余的，无论是一天，还是三天，无论小鬼子来一个旅团，还是一个师团甚至两个师团，都休想从我们二营手里夺回紫荆关。”

　　何书崖说这话的时候，语气淡淡的，却透着不容置疑的决心。

　　冷铁锋瞳孔微微一缩，沉默了片刻，终于还是点头说：“好。”

　　片刻之后，冷铁锋便带着狼牙大队走了，他们没有走大路，而是走的山中小路，一行百余人很快就消失在黄土岭茂密的森林中。

　　何书崖从黄土岭上收回目光，又让警卫员去把三个连长叫过来。

　　三个连长中，一连长林蔚，大家族出身，甚至还曾经上过北大，只可惜还没毕业，北平就沦陷了，他跟着同校师长一路往南方转移，最后又在长江边上参加了大梅山独立团，后又进入青训队三期，是何书崖的学弟。

　　二连长徐岑溪也是个世家子弟，不过他是在上海参加的独立团。

　　三连长六辰，六这个姓氏可以非常罕见，但却是个古老的姓氏，可以一直追溯到战国时代的宋国六公子，跟林蔚和徐岑溪是世家出身不同，六辰却是贫苦出身，没有上过学，甚至于就连扁担倒了都不知道是个一字。

　　但是在参加大梅山独立团之后，六辰通过自学，文化水平提高很快，到现在他不仅能看地图，甚至还可以进行图上作业了。

　　这三个连长的出身是各不相同，有一点却相同，那就是都是东北籍。

　　自从万重山牺牲之后，何书崖便理所当然的成为了独立团当中东北籍将士的核心，二营的基层军官及战斗骨干也以东北籍老兵为主，甚至就连二营的新兵，也招募了大量流浪到绥远的东北籍难民，这个也是为了提升战斗力。

　　因为中国人的乡土观念非常重，亲不亲故乡人，这样的观念已经融入到了骨髓里，因为语言以及风俗习惯的原因，同乡聚集在一起，往往可以爆发出更加强悍的战斗力，这在近代中国已经多次被证明过了，比如湘军、楚军和淮军。

　　言归正传，三个连长很快就被叫到何书崖面前。

　　对于何书崖这个营长，林蔚他们三个连长还是很尊重的，不仅是因为万重山临死之前特意交待过他们，称打回东北去的希望就寄托在何书崖的身上，更重要的是，何书崖在多次大战中都表现出了高超的战术指挥能力。

　　在察哈尔独立团还有这么一种说法，说何书崖是徐锐真正的衣钵传人。

　　何书崖的目光从林蔚三人脸上扫过，缓缓说道：“紫荆关的地理位置有多么重要，想必不用我多说了，但我还是想要重复一遍，哪怕二营全营拼光，紫荆关也绝对不能失守，否则我们独立团的这次闪电战，所有的努力，统统都会化为乌有！”

　　林蔚三人重重点头道：“明白！”

　　“好，我现在再说说怎么打这一仗。”

　　何书崖又把地图摊开，然后指着地图说道：“这一仗的难点在于，当初我们的祖先所以打造紫荆关，是用来抵御来自西北的外族入侵，所以几乎所有的防御设施都向西而设，对于来自东南方向的攻击却缺乏防御的手段。”

　　林蔚、徐岑溪还有六辰的脸色立刻变得凝重起来。

　　何书崖所说的这一点，他们其实早就已经发现了，但是并没有考虑太多，现在被何书崖这么一说，他们才意识到问题的严重性，简单一点说，让小鬼子夺回紫荆关，立刻就会成为阻挡他们察哈尔独立团向东推进的天堑！

　　因为从西往东打过来，先是孤悬河西的小金护城，再然后要跨过拒马河，最后才是紫荆关的外城，从外城到南门，不仅要打穿前后三道城防，中间还要攀爬十八盘，简直可以说是步步惊心，不付出惨重代是逾越不了的。

　　更重要的是，时间上也是旷日持久！

　　但是在抵御来自东边的鬼子进攻时，紫荆关所能发挥的作用却十分有限，因为鬼子一上来就能够直接向紫荆关的南门发起进攻，拿下南门后，就可以发起俯冲打击，这中间根本就无险可守，所以说这一仗将会十分困难。

　　“所以我的意见是……”何书崖点了点地图，说，“不能在紫荆关死守，而要将防线前推到黄土岭、下场、窑台沟，前后部署三重防线，其中尤以黄土岭最为关键，因为这是紫荆关之前最后的屏障，不容有半点的闪失。”

　　“营长，把黄土岭交给我们三连吧！”

　　“六子，你别跟我抢，黄土岭是我们二连的。”

　　“你们两个说什么呢？最后的屏障自然是最重要的，最重要的任务，当然得交给我们一连，那啥，就这么说定了。”

　　林蔚、徐岑溪还有六辰三个纷纷主动请缨。

　　这就是共产党跟国民党的区别，这要是换成国民党的军队，局面肯定是互相推诿，恨不得别人去才好，但是共产党的部队却不是这样，而是个个争着抢着担负最艰巨的任务，这中间的原因，很值得人深思。

　　“好，就你们一连了。”何书崖的目光落在林蔚身上，又道，“我要跟你说明的是，在去年的七月，我们的友军曾经在黄土岭上重挫过鬼子的扫荡部队，还击毙了鬼子一中将，取得了黄土岭大捷，我不求你们一连也像友军一样重挫鬼子，只求你们能像一颗钉子一样，给我钉死在黄土岭，绝不让小鬼子越过黄土岭半步！”

　　“是！”林蔚啪的立正，昂然道，“只要我们一连还有一个人在，只要最后剩下的这个人还有一口气在，小鬼子就休想跨过黄土岭半步！”

　　何书崖用力一挥手，沉声说道：“行动吧。”

　　林蔚等三个连长便迅速带着部队向前开进。

　　……

　　与此同时，在易县。

　　南云亲一郎率领的独立混成第十五旅团、还有源义重的独立混成第八旅团，几乎是同时赶到易县附近，不过独立混成第十五旅团因为走得太急，只来了三个步兵大队，直属部队中的独立山炮大队也没到。

　　也就是说，此刻赶到易县的鬼子只有八个步兵大队，外加一个山炮兵大队，剩下的就是工兵、辎重兵、医务兵这样子的辅助兵种了，既便如此，小鬼子的兵力、兵器相比何书崖的二营也仍占据绝对优势，至少是八倍的优势！

　　此时此刻，南云亲一郎跟源义重两个老鬼子已经在易县城外碰头了。

　　南云亲一郎因为早到了半步，已经从易县宪兵队口中知道一些情况，当下对后到的源义重说：“源义君，袭击紫荆关的支那军据说至少有一个团，而且还有特种部队，所以完全可预见，这一战将会是一场前所未有的恶战。”

　　源义重闻言，一张老脸便立刻阴沉下来。

　　就在这时候，西方天际忽然间响起飞机引擎的轰鸣声，两个老鬼子下意识的抬头，便看到十几架战斗机从薄薄的云层之中钻了出来。


第1898章 空战

　　鲍里斯、维克多、瓦连京各自驾驶着一架伊尔十五型战斗机，编成一个三机编队，率先从云层之中钻了出来。

　　在三人身后，另外九架战斗机也编成了三个梯队。

　　苏联援助的一百架伊尔十五型战斗机，是从朱可夫的远东方面军调过来的，但是飞行员却是徐锐专门向斯大林提出要求，从铁木辛哥的西北方面军调过来的，因为徐锐曾经与鲍里斯他们并肩战斗，更信任西北军的飞行员。

　　鲍里斯他们也没让徐锐失望，到今天为止还没有损失一架战斗机。

　　当然，这也跟飞行团还没有遭遇真正意义上的抵抗有关，无论是在右玉县、左云县还是大同之战，飞行团都没有遭遇太大的抵抗，中间除了有两架破旧不堪的鬼子战斗机曾经向他们发起自杀式的撞击外，就只剩下来自地面的高射机枪扫射。

　　这种力度的抵抗，当然是不可能对鲍里斯他们构成威胁。

　　从云层中穿出来的第一时间，鲍里斯便看到了前方公路上正在行进的鬼子。

　　看到无数的鬼子步兵正排成四路纵队，沿着公路向着前方浩浩荡荡的开进，鲍里斯便立刻嗷嗷的叫起来，然后向两侧跟进的瓦连京还有维克多连续打出手势，瓦连京、维克多回了一个欧凯的手势，然后，就准备俯冲下去。

　　然而就在这个时候，鲍里斯忽然从眼角余光发现，前方天际似有几个微不可察的小黑点一闪而过，难道是大雁？鲍里斯下意识的松开操纵杆，再抬眼往前看，便看到，十几架战斗机从东北方向的空域向着这边猛扑了过来。

　　由于高度上的落差，所以可以清楚的看到对方战斗机机翼下涂的膏药图案。

　　膏药图案？过来的是日本人的战斗机！发现这一点之后，鲍里斯便立刻兴奋的嗷嗷叫嚣起来，比刚才发现地面上的日本军队还要更加的兴奋，因为，相比俯冲扫射步兵，鲍里斯显然更喜欢跟对方的飞行员进行空中的狗斗！

　　空中狗斗，特妈才是战斗机该干的事！

　　几乎同时，维克多、瓦连京他们也发现了快速接近的鬼子战斗机。

　　鲍里斯向着维克多、瓦连京连续打出手势，然后猛的一拉操纵杆，座下的伊尔十五战斗机便立刻机头向上翘起，开始急速的爬升！螺旋桨飞机时代，在进入狗斗之前抢占高度上的优势，是十分有必要的。

　　因为谁抢占了高点，谁就抢占了先机。

　　紧随鲍里斯的身后，维克多、瓦连京以及随后跟进的十余架伊尔十五战斗机，也纷纷跟着大迎角爬升，对面过来的鬼子战机见状，自然也不甘落后，当即跟着向上爬升，高空中就出现了非常滑稽的一幕，中日双方的二十多架战斗机开始了爬升比赛。

　　这个时候，双方战斗机性能上的差距立刻就显现出来了，鬼子装备的九六式舰载战斗机性能也就一般，但是相比伊尔十五型战斗机却还是略胜一筹，爬升了不到五百米，鲍里斯便果断的放弃了，由大迎角爬升进入到平飞。

　　为啥放弃？因为比爬升比不过鬼子的九六式舰载战斗机。

　　十二架伊尔十五型战斗机放弃了爬升，进入到平飞姿态，从东北方向扑过来的十六架九六式舰载战斗机却继续向上爬升，直到取得足够的高压优势，再接筋头向下俯冲，从身后咬住了十二架伊尔型战斗机的屁股。

　　但是鲍里斯他们毕竟有经验，既便是失了先机，也仍旧是不及于乱。

　　霎那之间，十二架伊尔十五型战机便各自做出战术规避，有的桶滚、有的一个大迎角爬升再接着筋斗，还有的甚至做出钟摆机动，鬼子战斗机凭借高度优势取得的那一点点的小优势，很快就被鲍里斯他们化解掉。

　　这个过程中，没有一架伊尔十五型战斗机遭到击落。

　　发现自己驾驶的战斗机很轻松就摆脱了敌机的锁定，鲍里斯便立刻怪笑起来，然后隔着舷窗给僚机飞行员维克多打手势。

　　菜鸟，这些日军飞行员都是菜鸟，干死他们！

　　维克多便立刻回了一个手势，对没错，干死小菜鸟！下一个霎那，维克多驾驶的战斗机便一个筋斗咬住了一架鬼子战机，那架鬼子战斗机做了一个桶翻机动，试图摆脱维克多的锁定，但是动作没有做到位，没能摆脱成功。

　　说时迟那时快，给克多便轻轻摁下机枪的发射按钮，安装在机翼下的两挺机枪便立刻猛烈开火，机翼前方的虚空中便立刻拉出两道炽热的流光，并准确的命中了前方鬼子战机的右侧机翼，片刻之后，被击中的机翼便冒出滚滚黑烟。

　　又过了两秒钟，鬼子战斗机的机翼便猛的折断，然后整架飞机便立刻失去控制，打着旋儿从空中栽了下去。

　　成功干掉一架鬼子战斗机，维克多重新调整好飞行姿态，正准备向同伴炫耀时，却发现鲍里斯驾驶的战斗机从左前方呼啸而过，在他身后，一架鬼子战斗机已经凌空爆炸，鲍里斯下手可比他狠多了，直接打中了鬼子战斗机的油箱。

　　接下来的时间，这样的场面在空中反复的上演。

　　不过，被击落的却无一例外全都是鬼子战斗机，就没有一架伊尔战斗机。

　　鬼子的九六式战斗机在性能力甚至要略胜伊尔十五型战斗机，但是驾驶这批战斗机的鬼子飞行员却是菜鸟，都是刚刚从日本本土航校毕业，飞行航时甚至连鲍里斯、维克多、瓦连京他们零头都不到，空战经验更是匮乏。

　　那么，为什么会出现这样的局面呢？

　　原因非常简单，远东会战爆发之初，日军大本营就已经从华北方面军、华中派谴军调走了大批经验丰富的资深飞行员，这批鬼子飞行员是真的非常厉害，到了远东战场之后，立刻将苏联远东方面军的空军打得溃不成军。

　　直到现在为止，远东战场的制空权都牢牢的控制在鬼子手中。

　　然后不久之前，为了彻底打赢远东会战，日军大本营又新编成了一个远东方面军，为了组建直属于远东方面军的第五飞行团，又把中国派谴军中剩下的资深飞行员全调走了，剩下的不是技术水平差，就是刚从航校毕业没几天的小菜鸟。

　　当然，日军大本营主观上也不愿意造成这样的局面。

　　但是没有办法，没有人会想到徐锐居然会主动进攻！

　　日军大本营原本还指着让这些菜鸟飞行员配合华北方面军扫荡八路军，以获得基本的空战经验呢，结果对八路军根据地的扫荡还没来得及展开，察哈尔独立团就向着华北腹地发起了闪电战，结果这些零经验的菜鸟飞行员就仓促之间被派上了战场。

　　然而，代价是惨重的，不到半小时，出击的十六架九六式战斗机便被击落了十一架，剩下的五架见势不妙，赶紧掉转机头逃跑，但是已经晚了，面对鲍里斯这样的从苏芬战争中锻炼出来的老飞行员，这些菜鸟飞行员根本没逃生的机会。

　　半个小时之后，易县上空的空中遭遇战便宣告结束，结果是华北方面军直属第三飞行团遭到惨败，出击的十六架九六式战斗机，全部遭到击落，而察哈尔独立团的十二架伊尔十五型战斗机，却只有一架战斗机因为机械故障迫降在山中。

　　……

　　易县，北门外。

　　源义重和南云亲一郎全程目睹了这次空战，看到己方的战斗机遭到全灭，而敌方的战斗机却只有一架坠毁，两个老鬼子气得咬牙切齿。

　　“真令人羞耻！”源义重道，“什么时候帝国航空兵的素质差到这程度了？”

　　“这恐怕不能怪这些航空兵。”南云亲一郎摇摇头，又道，“主要还是因为第三飞行团中的老飞行员都被调走了，剩下的不是技术差的，就是刚从航校毕业的小菜鸟，打不过苏军飞行员也是一点都不奇怪。”

　　源义重郁闷地说道：“可是，没有了制空权，这仗可就难打了。”

　　“是啊。”南云亲一郎深以为然的道，“自从中日战争全面爆发以来，皇军还从未曾在丧失制空权的前提之下作战，军队的士气肯定会受到严重影响。”

　　源义重忧心忡忡的道：“搞不好连行军速度也会大受影响。”

　　两个老鬼子说话之间，前方打完空战的敌军战斗机便纷纷掉转航向，向着易县方向猛扑了过来，紧接着，便以两架为一个梯队，向着步兵第八旅团、步兵第十五旅团的行军队列俯冲下来，正在行军的小鬼子便陷入骚乱，乱哄哄的四散躲避。

　　看着公路上面乱成一团的鬼子步兵，两个老鬼子的眉头立刻蹙紧了。

　　这样下去可是不行的，方面军司令部可是下了死命令，中午前必须赶到紫荆关！

　　当下源义重便气急败坏的咆哮起来：“八嘎，都不要乱，继续前进，不要骚乱，统统的不要乱，继续前进，前进……”


第1899章 风起云涌

　　两个老鬼子的命令很快便传达下去，原本已经躲进公路边的树林子里的鬼子兵，也纷纷回到了公路上，不过再不敢以四路纵队向前行军，而是遵照防空条令改成了之字形，这也是为了最大限度的减小敌机扫射的杀伤力。

　　除了改变行军队形，一挺挺机枪也被架起来，对空扫射。

　　忙乱了半个多小时，天空上的敌军战斗机终于开始返航。

　　看着一架接一架的敌军战斗机远去，最终消失在视野的尽头，源义重和南云亲一郎两个老鬼子长长的松了口气。

　　源义重抹了把冷汗，心有余悸的道：“看起来，察哈尔独立团还没来得及将大同的军用机场进行修复，要不然，他们的战斗机如果从大同起飞的话，飞到易县仅仅只有不到两百公里的距离，滞空时间绝对不可能这么短。”

　　南云亲一郎点头说：“这也算是不幸中的万幸。”

　　两个老鬼子说话间，来时方向的公路上忽然有烟尘扬起。

　　“嗯，又有别的部队过来了吗？”南云亲一郎轻嗯一声，旋即便举起望远镜向着来时的方向张望，一看之下喜不自禁的道，“源义君，好像是驻屯战车队！”

　　源义重闻言也赶紧举起望远镜，一看之下也是喜不自禁：“还真是驻屯战车队！”

　　驻屯战车队是直属于华北方面军司令部的装甲部队。

　　事实上，直属于华北方面军的装甲部队还有战车第八联队，以及独立战车第一、第五、第十以及第十二中队，只不过，为了编组远东方面军的装甲军，战车第八联队以及四个独立战车中队都被调走了，现在整个华北方面军就只剩驻屯战车队一根独苗了。

　　驻屯战车队是联队一级的建制，但是规模要小，只下辖两个战车中队，一个九五式轻型坦克中队，装备了十八辆九五式轻型坦克；一个九七式轻型坦克中队，装备了十二辆九七式轻型坦克，此外还有一个维修小队，以及一个摩托化步兵中队。

　　华北方面军司令部将压箱底的驻屯战车队都派过来，可见是真急眼了。

　　不过，驻屯战车队的到来，也给了源义重还有南云亲一郎更大的信心，要不然，他们还真没信心在察哈尔独立团的主力赶到之前，夺回紫荆关！

　　当下两个老鬼子便各自跨战马，兴冲冲的迎上前去。

　　……

　　易县空战惨败的消息很快就传回北平。

　　接到报告之后，阿南惟几的脸色瞬间变得异常阴沉。

　　第三飞行团团长值贺忠治的脸色更是难堪到了极点，他其实已经想到了空战的结果不会理想，但还是没有想到会惨败如斯！

　　如此惨败，值贺忠治心下的怨气彻底的爆发了。

　　当下值贺忠治对阿南惟几说道：“司令官阁下，我早就说过，大本营将第三飞行团富有战斗经验的老飞行员全部调走，这样的做法是有待商榷的，因为，谁也不敢保证中国人就不会再重建空军，结果果然就出事了！”

　　“值贺君，你还是少说几句吧。”阿南惟几摇了摇头，又道，“这事不能怪大本营，之前谁又能够想到，苏联人不仅援助了察哈尔独立团上百架的战斗机，而且还把刚刚参加完苏芬战争的王牌飞行员都给派了过来呢？”

　　值贺忠治闷哼一声，不再吭声了。

　　阿南惟几又扭头对金光惠次郎说：“金光君，看来有必要对之前拟定的应急预案做出一定修改，因为在接下来的战斗中，华北方面军很可能会被迫在丧失制空权的前提之下与察哈尔独立团对阵，这就大大加强了战斗的困难程度。”

　　“哈依。”金光惠次郎顿首道，“卑职这就进行修改。”

　　目送金光惠次郎的身影离开，阿南惟几又扭头问华北方面军参谋长笠原幸雄道：“笠原君，华北各个八路军游击区今天有什么异常没有？”

　　鬼子口中的游击区，其实就是八路军的根据地。

　　“哈依。”笠原幸雄一顿首说，“据可靠情报，华北八路军的冀中游击区、晋绥游击区及太岳游击区，都已经闻风行动起来，至少有一百多个团的军队正在快速集结，尤其冀中游击区的八路军，集中的规模最为庞大。”

　　顿了顿，笠原幸雄又接着说道：“除了华北，山东的八路军游击队，河南以及中条山的支那中央军，晋西北的支那晋绥军都已闻风而动。”

　　阿南惟几凛然说道：“看来，都是闻着气味了。”

　　笠原幸雄沉声说道：“河南、中条山的支那中央军不用理会，他们未必会有动作，就算真的有动作，也只会趁机抢地盘，而不会对皇军构成太大的威胁，但是八路军游击队还有晋绥军的集结却不可轻忽，尤其是冀中的八路军游击队，威胁最大！”

　　“八嘎。”阿南惟几从牙缝里边崩出一句咒骂，不过脑子里边却瞬间掠过一个词：风起云涌！整个华北方面军的防区，已经是风起云涌了。

　　……

　　太行山，八路军总指挥部。

　　彭老总风风火火的走进作战室，以特有的大嗓门问道：“怎么说的？又有一座县城被我们给光复了？”

　　正带着作战参谋在图上作业的左首长便立刻笑着说道：“老总哪，你的消息落后了，哪只一座县城，刚刚又有三座县城被我军光复了，迄今为止，我军光复的县城已经有六座，整个晋北几乎都已经被我们给光复了。”

　　顿了顿，左首长又道：“除了县城，包大公路沿线部队还趁机拔掉了五十多个据点，歼灭鬼子伪军超过了两万人，战果极大哪！”

　　彭老总便嗬的惊呼了一声，再定睛去看时，地图上的晋北区域果然已经插满了代表八路军的小红旗，这下晋察冀根据地跟晋绥根据地直接就连成片，这样一来，无疑会使得晋察冀三省的抗战形势得到极大好转。

　　当下彭老总又道：“保（定）大（同）公路沿线部队都动员起来了吗？”

　　“全都动起来了。”左首长兴奋的道，“并且已经开始在拔除沿线的鬼子炮楼据点了，而且整个过程十分顺利，这些炮楼、据点的伪军全都吓破了胆，沿线各个县城的鬼子也都是龟缩不出，只能被动的等着被我各个击破。”

　　彭老总挠挠头说：“这也真是邪门了，小鬼子忽然之间就不会打仗了？以往我们想要拔掉鬼子一座炮楼或者据点，总是会招来周围鬼子的疯狂围攻，有时候甚至连太原、保定的鬼子都会赶过来增援，那真是牵一发而动全身，可是现在小鬼子却像脑子被驴踢了，每个据点每座县城的鬼子都只敢老老实实的龟缩不动，大门都不敢出。”

　　左首长笑着说：“老总哪，这是因为察哈尔独立团施加给鬼子的压力太大了。”

　　“是啊，察哈尔独立团的攻势可真是凌厉！”彭老总一点头，紧盯着地图说，“自从发起进攻到现在，满打满算也就一个昼夜吧，就已经向前推进三百里，都打到灵丘了！按照这样的势头下去，没准还真能一路推到北平！”

　　“还真有可能。”左首长深以为然的点点头，又道，“不过这样不顾后路、不顾后勤保障的打法还真没见过，徐锐这小子胆子也真是大。”

　　“你这话可就说错了，谁说徐锐不顾后路、不顾后勤保障？”彭老总道，“整个华北几十个根据地，四十万部队，五千万百姓，就是他们后路，就是他们的总后勤！立刻通知沿线各个根据地，尽最大努力保障察哈尔独立团的后勤补给。”

　　“好的。”左首长道，“我这就安排。”

　　……

　　中条山，二战区南路军司令部。

　　南路军总司令卫立煌此刻也正站在地图前啧啧赞叹：“啧啧，察哈尔独立团这攻势可真的是凌厉哪，这么点时间，居然就已经推进到了灵丘县！整个山西的小鬼子，愣是被他们打得像是鹌鹑，只敢缩在巢穴里簌簌发抖，大门都不敢出！”

　　南路军参谋长郭寄峤由衷的道：“察哈尔独立团兵锋如此之盛，如果我是华北方面军司令阿南惟几，我也不会让山西的鬼子轻易离开自己防区，不是不救，而是去了也是根本救不成，还会把自己给搭进去，眼下的察哈尔独立团，当真是神挡杀神、佛阻弑佛哪！”

　　“是啊。”卫立煌点点头又道，“不过这一来，晋北的八路军可是占了大便宜，他们还不得趁此机会、四面出击？不出三天，整个晋西北的鬼子炮楼、据点，甚至连小鬼子重兵驻防的县城，都会被他们吃得干干净净。”

　　“这是毫无疑问的，不过终归只是暂时现象。”郭寄峤摇摇头，又道，“这一仗的关键还在于察哈尔独立团，如果察哈尔独立团的攻势能够持续，真能一路推到北平城下，甚至于拿下北平，那么整个华北都将会成为共产党的天下，但是……”


第1900章 攻势遇阻

　　卫立煌神情一凝，沉声道：“但是怎样？”

　　郭寄峤一摊双手，又说道：“但是如果察哈尔独立团的攻势受阻，那么北平、保定、太原乃至于张家口的鬼子都会倾巢而出，向陷入泥泞的察哈尔独立团发起向心攻击，真要出现这种情形，徐锐纵有通天之能，只怕也是撑不了太久的。”

　　卫立煌点了点头，沉声道：“你说的对，此时的察哈尔独立团就像是一头体型不大、但是速度却极快的野牛，如果能一直保持高速冲刺的势头，杀伤力还是十分可观的，但是，一旦慢下来，失去了速度的优势，立刻就会被蜂拥而上的鬣狗撕成碎片！”

　　郭寄峤接着说道：“那时候，共产党之前吃进去的，全都得吐出来，甚至还会把老本都赔个精光。”停顿了下，又说道，“所以总座，你别看现在共产党的形势一片大好，但其实中间暗藏着很大的风险！而且我认为风险爆发的概率极高！”

　　卫立煌哼声说道：“我不管察哈尔独立团的这一波攻势能够持续到什么时候？也不管共产党这次反攻最后是个什么结果？但是作为一个中国人，作为国民军的一个老兵，冲着徐锐为国而战的赤子之心，无论如何也得帮个场子！”

　　郭寄峤脸色微变道：“总座，委座可是有过严令，在察哈尔独立团大举进攻期间，绝对不可以擅自出击，所以……”

　　“委座不了解华北的情况。”卫立煌不由分说就打断了郭寄峤，又说道，“更何况，将在外君命有所不受，立刻命令十五军北出闻喜，向临汾方向攻击前进，再命令二十七军东出沁水阳城，向晋城、长治一线攻击前进，还有第九军，立刻集结待命。”

　　郭寄峤瞠目结舌道：“总座，这不好吧？”

　　卫立煌不由分说道：“执行命令吧。”

　　郭寄峤便立刻不再多说什么。

　　……

　　在北平，华北方面军司令部。

　　笠原幸雄沉声说道：“庆幸的是，独立混成第八旅团一部及独立混成第十五旅团主力已经抵达易县，距离紫荆关不过五十里，而察哈尔独立团主力却仍然被阻挡在灵丘县，距离紫荆关至少还有两百多里，而且中间还隔着一座徕源县城。”

　　阿南惟几点点头说：“也就是说，皇军仍旧还有机会。”

　　“哈依！”笠原幸雄一顿首说道，“只要独立混成第八旅团及独立混成第十五旅团能抢先夺回紫荆关，就可以凭借紫荆关天险，将察哈尔独立团挡在太行山以西，不出十天，察哈尔独立团就会陷入弹尽粮绝的困境之中，届时皇军大举反击，就有很大的机会将徐锐的察哈尔独立团全歼在蒲阴径中。”

　　阿南惟几欣然点头。

　　……

　　重庆，国军统帅部。

　　蒋委员长和几个心腹幕僚已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　自从昨天察哈尔独立团发起进攻之后，蒋委员长和几个心腹幕僚就茶饭不思了，甚至连觉都没心思睡了，整个晚上一直呆在统帅部的作战大厅里的，到现在都已经熬成熊猫眼了也依然是不肯回家，现在真是连跟女人那个啥的心思都没有了。

　　由于情报来源的匮乏以及滞后，蒋委员长和几个心腹幕僚经常无法及时获得第一手的消息，这就使得蒋委员长和几个幕僚着急得不行，比如说现在，因为迟迟没有察哈尔独立团的最新消息，他们三个就都急成了热锅上的蚂蚁。

　　蒋委员长他们三个甚至于比察哈尔独立团、比徐锐这个当事人都还要更加关心这次反击战的成败。

　　当然，蒋委员长和几个幕僚打心眼里希望徐锐吃败仗。

　　看到戴局长从外面走进来，陈诚和何应钦便立刻停止交谈。

　　原本正在闭目养神的蒋委员长也霍然睁开眼睛，虽然没问，但是他的眼神还有脸上的表情，早就已经将蒋委员长的心情表露无遗了。

　　这种时候，戴局长也不敢再卖什么关心，一进来就报告说：“委座，刚刚接到北平站电报，说他们已经派了一个别动队前往紫荆关，并带了一部电台，不出意外的话，这个别动队现在应该已经到达紫荆关附近，相信很快就会有消息传回来了。”

　　陈诚便立刻无比失望的道：“等了这半天，你们还是什么都不知道。”

　　何应钦道：“雨农兄，你们在涞源、灵丘、易县等地就没有情报站？”

　　“在涞源曾经有个情报站。”戴局长脸上流露出尴尬之色，又说道，“但后来让日军的特务机关捣毁了，因为经费短缺，一直没能重建。”

　　蒋委员长的脸色便立刻变得很难堪，怎么又扯到经费上了？

　　当下蒋委员长岔开话题道：“包头呢？包头那边有什么消息？”

　　不知道是因为什么缘故，自从察哈尔独立团发动反击之后，包头的情报站突然就活跃了起来，每隔几个小时就会向重庆传递消息。

　　但是，让人奇怪的是，自从天亮之后，包头情报站就再没消息传回。

　　多年从事情报工作的经验告诉戴局长，包头情报站或者说裙带花多半已经处在了徐锐的掌控之中，甚至于可能已经叛变了，她传回的消息都是徐锐允许的，而如果徐锐不允许，她甚至连无关紧要的消息都不能传递。

　　那么，自从天亮之后，裙带花就再没有消息传递回来，中间很可能隐藏着一个事实，就是察哈尔独立团的攻势遇到了阻碍！不然，按照察哈尔独立团推进的节奏，浑源县之后，灵丘县城早就应该拿下来了。

　　“没有。”当下戴局长摇摇头说，“不过，我怀疑察哈尔独立团的攻势已经遇到阻碍。”

　　“是吗？雨农你说说，什么阻碍？”蒋委员长一听顿时来了精神，要是察哈尔独立团真的遇到阻碍，那才叫好呢。

　　戴局长理理了下思路，沉声说道：“按照之前的节奏，察哈尔独立团平均每隔三个小时就能够拿下一座县城，先是右玉县城，再是左云县城，再然后是大同，然后是浑源县城，但是自从今天凌晨拿下了浑源县城之后，到现在时间已经过去十个小时，却仍然没有光复灵丘的消息传出，所以我猜测，察哈尔独立团的攻势很可能已经遇到阻碍！”

　　何应钦深以为然的道：“雨农兄，你的这个推测还是非常有道理的。”

　　陈诚道：“我也觉得，雨农兄的推测八九不离十，察哈尔独立团肯定是遇上麻烦了！不过这才正常，他们要是真的势如破竹，一路摧枯拉朽推进到北平城外，那才真叫有鬼了，什么时候日军变得如此孱弱了，对不对？”

　　这时候，一个身穿中山装的平头青年忽然走进来，附着戴局长耳朵小声低语了几句。

　　戴局长便立刻神情一动，走过来对蒋委员长说道：“委座，北平站派出的别动队已经抵达了紫荆关，并且传回来第一份情报。”

　　“是吗？”蒋委员长道，“紫荆关的局势怎么样了？”

　　旁边的陈总长、何总长还有白副总长便一下子竖起了耳光。

　　戴局长回答道：“察哈尔独立团的航空兵刚刚在易县附近跟日军华北方面军的航空兵打了一场空战，结果察哈尔独立团完胜。”

　　“该死！”陈诚便气得直拍桌子，“怎么会这个样子？”

　　蒋委员长的眉头不自觉的蹙紧了，又问道：“然后呢？”

　　戴局长摇头说：“然后就没有了，还没有新的消息传回。”

　　“晓得了。”蒋委员长军挥了挥手，示意戴局长退出去，然后扭头看着陈诚、何应钦还有白崇禧三人，问道，“你们都说说吧，将会是个什么局面？”

　　陈诚和何应钦便不约而同的将目光投向一直没说话的白崇禧。

　　有过之前的教训，陈总长和何总长已经不敢再轻易下断言了，不然被徐锐打起脸来实在是太疼太疼了，关键还有损他们英明神武的总长形象，你说是吧？所以，他们便把这个光荣的使命让给白副总长。

　　白崇禧沉吟了下，然后说道：“刚才雨农兄的分析还是很有道理的，察哈尔独立团的攻势受到了阻碍，这一点是肯定的！”

　　停顿了下，白崇禧接着说道：“但是连大同都只撑了不到四个小时，区区一个灵丘县又能撑得了多久？所以我的估计是，今天天黑之前灵丘肯定会光复，然后午夜之前，涞源县城就会相继光复，到明天天亮时分，察哈尔独立团的主力部队就将会推进到紫荆关。”

　　蒋委员长扭头看了一眼墙上挂着的挂钟，发现时针堪堪指向下午一点又一刻，距离明天天亮还有大约十八个小时的时间，也就是说，如果日军不能在十八小时之内夺回紫荆关，那么察哈尔独立团主力东出紫荆关将不可避免。

　　想到这里，蒋委员长便有些神情恍惚了。

　　这个时候，陈诚幽幽地说道：“我想，察哈尔独立团应该出不了紫荆关，更加到不了北平的，肯定的。”


第1901章 轻装急进

　　灵丘县以西二十里，燕家湾村。

　　察哈尔独立团的团部以及主力，已经推进到了燕家湾，但是推进到这里之后就没办法继续往前推进了，因为担任前锋的四营还没有拿下灵丘县城，然而保大公路却是从灵丘县城中间穿行而过的，所以想绕都绕不了。

　　徐锐抬起手腕，看了一下手表，已经是下午一点半了。

　　按照原定计划，早上八点左右就应该拿下灵丘县城了，到现在已经整整推迟了五个钟头的时间，然而，更加让人担心的是，至少从目前情形来看，四营还没办法在短时间内拿下灵丘县城，这可真的不是什么好兆头。

　　因为独立团主力每在灵丘县多耽搁一分钟时间，前面涞源县的小鬼子就会多一分钟的准备时间，而紫荆关的二营就必须多坚守一分钟时间！二营孤军守关，而且没有重武器，还要面对鬼子东西夹击，局面十分严峻！

　　唯一能给二营提供火力支援的，就只有航空兵。

　　可是遗憾的是，大同城的小鬼子在被歼灭之前，炸掉了飞机场，这就使得飞行团进驻大同机场、并以大同机场为支撑，对察哈尔独立团主力近距离支持作战的意图化为泡影，至少在大同机场修复之前是没有可能了。

　　而根据肖雁月刚刚发来的电报，修复大同机场至少也需要一天，也就是说，接下来的一天时间，二营只在很少的时间内可以得到空中支援，剩下的绝大部分的时间内，将必须以手中的轻武器去硬扛鬼子的重兵集团。

　　想到这，徐锐的眉头便蹙紧了。

　　二营虽说是察哈尔独立团九个主力营中战斗力最强的，何书崖也是九个营长中战术指挥能力最好的，但是这次的守关之战，毕竟不同于以往的每一次战斗，这次守关，不仅是兵力相差更悬殊，关键地形也非常不利。

　　饶是徐锐早已经见惯了大场面，也是不免焦虑。

　　就在徐锐心急火燎的当口，石长庆匆匆过来了。

　　“石长庆，你他娘的在搞什么？”看到石长庆，徐锐再按捺不住胸中怒火，劈头盖脸的冲石长庆骂道，“按照原定计划，八点钟之前你们四营就应该拿下灵丘县城了，可你自己看看现在几点了？已经一点半钟了，还没拿下灵丘县，你干什么吃的？”

　　石长庆蔫头耷脑的站在徐锐面前，被训斥灰孙子也不敢辩解半句。

　　没什么好多说的，因为灵丘之战，他们四营确实打得不好，或者更加确切点说，是他这个营长指挥得太弱鸡，关键是大意了。

　　石长庆真大意了，不过这也正常，以前在上海，他只是个小营长，现在虽然说名义上仍然只是个营长，但过的是团长的日子，手底下足足有两千多人，而且还有一个营级建制的野炮兵连，装备了十二门122mm口径的野战榴弹炮。

　　不仅如此，还有一个坦克营配合他们四营作战。

　　甚至天上也有飞行团的战斗机群配合他们作战。

　　正因为这，石长庆觉得这仗已经彻底失去悬念，他就是闭着眼睛，也能够轻松的拿下灵丘县城，所以，在争取到前锋任务后，石长庆并没有引起足够的重视，不仅思想上缺乏足够的准备，行动上也没有引起足够重视。

　　结果在推进到一个叫土窟的地方时，却遭到了鬼子的顽强抵抗。

　　灵丘县的鬼子宪兵队长名叫土屋猛，这小鬼子并非陆大军校生，甚至连陆军士官学校也没有上过，但却是早稻田大学的高材生，而且学的建是建筑工程学，这个小鬼子利用自己的专业知识，再结灵丘县城西郊的黑龙河以及铁路，构筑了一道防线。

　　这道防线虽然只是临时构筑的防线，却很好的利用了有利条件。

　　土屋猛先是让鬼子工兵炸掉了黑龙河上的公路桥，然后在距离黑龙河两公里的铁路线上停了一节装甲车厢，这节装甲车厢是半个月前让八路军游击队炸坏的，因为没有修好就临时停放在灵丘火车站，结果就变成了土屋猛手中的利器。

　　土屋猛派了一个连的伪军驱赶着当地百姓，将这节装甲车厢推到距离黑龙河公路桥两千米的距离上，然后在地上挖了个凹槽，别出心裁的将装甲车厢安放成四十五度倾角，然后依托这节装甲车厢在黑龙河的东岸构筑了阻击阵地。

　　这下子完球了，因为超过一千米后，T-34B型坦克主炮的穿甲能力就大为减弱，根本没办法打穿斜着放置、并且专门加固的装甲车厢。

　　可要抵近射击，就必须跨过黑龙河公路桥。

　　坦克要想过河，就必须修好黑龙河公路桥。

　　可要修复桥梁，就必须首先解决装甲车厢，因为鬼子在装甲车厢内架了重机枪，采用四十五度的仰角射击，完全封锁了黑龙河公路桥，使得四营官兵还有试图修桥的当地民兵根本就没办法靠近桥梁。

　　这就形成了一个死循环，石长庆一筹莫展。

　　这七八个钟头，石长庆什么办法都试过了，先是用炮兵连狂轰滥炸，但是没用，然后派步兵过河包抄两翼，也没用，小鬼子依托装甲列车修的防御阵地很坚固，涉水过河的三连攻了十几次都没有能够攻下来，却伤亡了几百人。

　　实在是没辙了，石长庆甚至想到了挖地道，准备从黑龙河岸边挖一条地道过去，直通到鬼子装甲列车底下，然后用炸药炸掉鬼子的装甲列车，也真亏他能想出这么个办法，真要等到他把地道挖通了，不知道要到猴年马月去了。

　　石长庆过来时，赶来助战的当地民兵都还在挖呢。

　　看到石长庆一声都不吭，半句辩解都没有，徐锐的气便稍稍的消了些，心忖老石的能力虽然欠缺了一些，但是认错的态度还是极好的。

　　当下徐锐又问道：“说吧，到底什么情况？”

　　石长庆这才把四营遇到的情况原原本本说了。

　　听完了之后，徐锐的一对浓眉一下就蹙紧了，说道：“这么看来，灵丘县的鬼子宪兵队长是个硬碴子啊，在这么短的时间内就能利用现有资源，构筑起针对性这么强的防御工事，也真是没有谁了，不过你小子也真是笨到家了，挖地道，挖到猴年马月啊？”

　　石长庆急得抓耳挠腮的道：“团长，我这不也是没办法么，我真没辙了。”

　　“现在知道急了？现在急已经晚了。”徐锐哼声说道，“但凡当初你警惕性高些，在营主力赶到之前，先派一个步兵连过去骚扰，说不定就能阻止鬼子将那节装甲车厢搬到黑龙河东岸的阵地上，那样的话修桥就容易多了。”

　　石长庆尴尬的道：“我这不大意了么。”

　　顿了顿，石长庆又涎着脸问道：“团长，你有什么好办法没有？”

　　“没有，都让你打成这鸟样了，还能有什么好办法。”徐锐没好气的道，“眼下，就只能够采用最笨的办法了，但绝对不是挖地道！”停顿了下，徐锐又道，“你立刻联系当地的党组织，动员乡亲们填河，在黑龙河上游或者下游狭窄处填出一条通道。”

　　“填河？”石长庆闻言摇头如拨浪鼓，“不可能的，团长，黑龙河可宽，要想在河上填出一条通道，少说也得十天半个月，这比挖地道还要费劲得多。”

　　“你小子懂个屁。”徐锐没好气地说道，“谁让你在河上填出一条通道了？”

　　顿了顿，徐锐又道：“眼下正值早春季节，黑龙河水位已经降到最低点，先设法找到河床最狭窄处，然后在河底淤泥上铺一层长圆木，通过三五辆坦克还是有可能，哪怕最后只过去一辆坦克，也足够干掉小鬼子的装甲车厢了。”

　　石长庆恍然大悟道：“原来是这样，我明白了。”

　　徐锐道：“既然已经明白了，还不赶紧去填河！”

　　“是！”石长庆答应了一声，转身飞也似的去了。

　　徐锐又回头对身后的几个营长说道：“四营要在黑龙河上填出一条通道，首先要搜集足够的木料，没有三五个小时怕是不行的，再加上解决灵丘县鬼子驻军的时间，等团主力穿过灵丘县时，怎么也得傍晚时分了。”

　　秦刚、黄守信等几个营长纷纷点头。

　　黄守信更是沉声说：“团长，我们不能给涞源的小鬼子这么多准备时间，万一涞源的小鬼子也效仿灵丘的鬼子，给我们来这样一出，那可就糟了。”

　　“守信说的对。”徐锐点点头，沉声说道，“所以，不能等重装备跟进了，必须马上派一个营轻装前往涞源，替团主力提前扫清障碍。”

　　几个营长便纷纷举手，叫道：“团长，我！我去！”

　　除了紫荆关的何书崖，还在大同的何光明，刚刚离开的石长庆，剩下的六个步兵营长此刻都在徐锐的面前，徐锐凌厉的目光从六个步兵营长脸上逐一扫过，又说道：“这次我把丑话说前头，要完不成任务，就给我到炊事班背大锅去！”

　　听到徐锐这话，大多数营长便不敢吭声了。

　　只有黄守信昂然说道：“团长，我去！”


第1902章 鬼子疯了

　　就在徐锐他们为了如何尽快穿过灵丘县而伤脑筋的时候，关系到整个闪电战成败的紫荆关大战，已经拉开了序幕。

　　这是一场注定载入史册的经典攻防战。

　　守在第一道防线上的是徐岑溪的二连。

　　二连在一个叫窑台沟的山沟临时建立了一道防线。

　　由于鬼子来得太快，二连根本就来不及挖掘战壕。

　　好在山沟里到处都是土坎和水沟，可以作为天然的屏障。

　　部队才刚刚展开来，黑压压的小鬼子就顺着公路开过来，几乎是同时，小鬼子也看到了两侧山坡上的二连官兵，然后大队鬼子便立刻停下来，却派出了一个小队，拉开稀疏的散兵线，端着明晃晃的刺刀，猛扑了过来。

　　很快，五十多个鬼子便到了近前。

　　“弟兄们，给我打！”徐岑溪一声令下，二连三排的一百八十多名官兵便纷纷从藏身的土坎或者水沟后面起身，端起水连珠步枪对着前方公路猛烈开火，密集的子弹顷刻间雨点般猛泼过去，一下摞倒了前面的十几个鬼子。

　　剩下的三十多个鬼子便立刻卧倒在地，跟二连三排展开对射。

　　不过双方的火力明显不在一个层面上，既便鬼子有一挺机枪，在这场对射中也仍旧处于绝对劣势，因为歪把子轻机枪的火力延续性实在太差，不到片刻，卧倒的三十多个鬼子又被摞倒了十几个，剩下的二十多个鬼子仓皇的退了回去。

　　……

　　这只是鬼子的一次试探性攻击，目的是探清中国人的兵力部署、火力配置。

　　毫无疑问，鬼子的意图落空了，因为中国军队的机枪并没有开火，兵力部署也是顺着山坡随意的部署，根本就是毫无规律可言。

　　“八嘎牙鲁！这些狡猾的支那猴子！”源义重恨恨的咒骂了一声。

　　掏出怀表看了看时间，源义重又扭头对南云亲一郎说：“南云君，时间已经不允许我们按照常规的战法慢慢打了，直接总攻吧。”

　　南云亲一郎嗯了一声，黑着脸说道：“那就直接总攻吧。”

　　源义重便扭头对身后的步兵第一大队长说道：“木村君，拜托了！”

　　步兵第一大队长木村兵重重顿首道：“将军阁下请放心，我们步兵第一大队誓死为天皇陛下而战！”看了下手表，木村兵又接着说道，“最多一刻钟，我们步兵第一大队就可以拿下前方山坳，下午两点之前，一定可以占领紫荆关！”

　　“拜托了！”源义重还有南云亲一郎重重顿首。

　　“哈依！”木村兵跟着顿首，然后转过身走了。

　　……

　　三排阵地，徐岑溪正往二十响盒子炮压子弹。

　　三排长铁牛弯着腰走过来，说：“连长，你下去吧。”

　　徐岑溪瞪了铁牛一眼，冷然道：“我们二营的规矩，你不知道？”

　　铁牛便立刻不吭声了，因为二营自打编成的那天起，何书崖就立了一个规矩，但凡有大战、恶战的时候，若没有特殊原因，主官必须下到一线！徐岑溪身为二连的连长，就必须跟坚守一线的三排呆在一起。

　　这其实就是一种激励。

　　显然，这样的激励非常的有效。

　　而且，效果很快就会显现出来。

　　徐岑溪往盒子炮里压满了子弹，又环顾四周提醒道：“全都有，在小鬼子的炮击还没有结束之前，都不要上到前沿阵地啊，给我老实呆着别动。”

　　徐岑溪这是根据以往的经验做出的判断，因为小鬼子的进攻有着固定的套路，一般都是派一个步兵小队发起试探性的攻击，摸清大致的兵力部署以及火力配置之后，就会开始对我方阵地进行炮击，炮击结束之后才会展开大规模的进攻。

　　按这个套路，小鬼子接下来就应该进行集群炮击了。

　　但这一回，徐岑溪却判断错了，这一次小鬼子并没有进行炮击，而是直接投入步兵发起了进攻，而且，一投入就是一整个步兵大队！

　　徐岑溪话音才刚落，铁牛便立刻惊叫道：“连长，情况不对啊？”

　　“怎么了？”徐岑溪闻言下意识的回头，然后便不由得倒吸了一口凉气。

　　抬眼望去，便看到黑压压的鬼子正沿着公路还有公路两侧的山坡压过来，粗略估计，都至少有上千人！

　　霎那之间，徐岑溪浑身的汗毛都竖起来。

　　狗比草的，小鬼子这是要跟我们玩命了？

　　一上来就是大队规模的集团冲锋，不要说见过，就是连听都没有听过啊！

　　“快回去，快回到一线阵地上去！”徐岑溪当即歇斯底里的咆哮起来，“快，快啊！”

　　原本正在二线阵地待命的三排官兵便纷纷起身，扛着各式各样的枪械，飞快的往一线阵地上跑，为了防炮，一线阵地跟二线阵地之间隔了至少有五百多米的距离，而且中间还隔了个山头，结果等三排官兵上到一线阵地上时，鬼子也迫近到一百米之内了。

　　看到三排官兵从防御阵地上冒头，留在后方的鬼子掩护机枪立刻开火。

　　密集的弹雨顷刻泼过来，打得三排阵地烟尘四溅，几个官兵立刻倒地。

　　“打，给我打，给老子往死里打！”徐岑溪横转盒子炮就是一个长点射，当即摞倒了冲在前面的几个鬼子，然后歇斯底里咆哮起来。

　　下一刻，刚刚进入阵地的三排官兵便纷纷开火，包括两挺郭留诺夫重机枪和六挺捷格加廖夫轻机枪，同时猛烈开火，密集的子弹顷刻间疾风骤雨般猛拟过去，沿着公路还有两侧山坡猛扑过来的鬼子便立刻像被割倒的野草般倒下来。

　　只不过，扑过来的鬼子并没有停下冲锋的脚步。

　　不仅是没有停下脚步，反而喊起了口号。

　　“大日本帝国，板载~~”

　　“天皇陛下，板载~~”

　　“板载~~”

　　数以千计的鬼子，就跟疯了似的，嗷嗷的叫嚣着，瞪着因为充血而变得猩红的眸子，端着明晃晃的刺刀，直挺挺的往前冲锋，前面的鬼子倒下了，后面的鬼子根本就视而不见，踩着同伴的尸体继续嗷嗷的向前方冲锋。

　　一转眼之间，公路上还有两侧山坡上便已经布满尸体。

　　从鬼子身上流淌下的鲜血，甚至将公路两侧的小水沟都给灌满了，但是鬼子仍旧没有停止冲锋，仍在嗷嗷叫着往前冲。

　　鬼子冲锋不停，三排火力也不停。

　　“打打打，杀杀杀，给我打！给我杀~~”徐岑溪一边歇斯底里的咆哮，一边平举着盒子炮连续的开火，一个弹夹很快就打完，当即便一个转身躺倒在山坡上，以最快的速度重新压满子弹，然后又一个翻身坐起，继续开火。

　　但是打了半个弹夹，只听叮的一声响，盒子炮的枪机便已经飞到空中。

　　“该死的！”徐岑溪将二十响盒子炮往地上一扔，一转身就从身边一个已经牺牲的官兵身上捡起莫辛纳甘步枪，但是打了没两枪，他便发现，鬼子已经迫近到五十米内，眼看着就要突入他们的防御阵地。

　　再扭头看，徐岑溪才发现仅有的两挺重机枪已经哑了。

　　失去了重机枪的火力压制，光靠几挺轻机枪已经明显不足以阻挡鬼子的冲锋。

　　“重机枪，重机枪在干吗！”徐岑溪连吼两声，看到没人应答，便立刻又将手中的莫辛纳甘步枪一扔，转身向着一处重机枪阵地飞奔而去，等他到了近前，才发现整个重机枪小组八名官兵都已经牺牲了，其中一个还压在了机枪上。

　　徐岑溪一把推开已经牺牲的机枪手，握住机枪的握把，再用力的摁下了按钮，但是机枪只发出了喀嗒的一声响，竟然是卡壳了，重机枪的火力延续性极佳，但是连续开火超过三分钟就会出现过热的现象，一旦严重过热就容易卡壳。

　　徐岑溪下意识的就想要去拉开枪机，结果双手才刚刚碰到枪机，手指与机枪相接触之处便立刻冒起了一阵青烟，徐岑溪便嗷一声惨叫起来，急抽回双手时，发现十指还有两个手掌已经被烫焦了，过热了，需要水来降温！

　　“该死的！”徐岑溪狠狠咒骂了一声，扭头吼道，“水，快拿水~~”

　　然而已经来不及了，因为这个时候，鬼子已经迫近到了二十米内。

　　虽然公路上以及两侧山坡上已经铺满鬼子的尸体，但是冲到三排阵地前的鬼子仍然还有两三百个之多，转眼间，几百个鬼子便已经冲到三排的阵地前，徐岑溪和三排官兵甚至已经可以听到鬼子奔跑时发出的粗重喘息声。

　　这个时候，已经不允许徐岑溪多想。

　　随手捡起一杆已经上好刺刀的莫辛纳甘步枪，然后徐岑溪便端着步枪跃出土坎，大声咆哮着迎向一个鬼子少尉，几乎同一时间，铁牛也带着三排官兵端着刺刀冲出了阵地，一转眼之间，两股人潮便已经猛烈的迎面相撞。

　　“杀！”徐岑溪一个突刺，便捅穿了那个鬼子少尉的胸口，再一个半转身躲过另一个鬼子的刺刀，然后再猛的一抽枪，在拔出刺刀的同时，收回来的枪托又顺势砸碎了另一个小鬼子的面门，只一个照面便已经轻松干掉了两个鬼子。


第1903章 无差别射击

　　一千米开外，公路边的一个小山包上，源义重还有南云亲一郎这两个老鬼子正举着望远镜在注视着战场。

　　望远镜的视野中，公路上还有公路两侧的山坡上，横七竖八的躺满了日军的尸体，从日军身上流淌下的鲜血，几乎将公路还有山坡都给染红，看到这一幕，两个老鬼子的脸色都有些不太好看，这伤亡，真的是太大了！

　　不过没办法，因为阿南惟几下给他们的是死命令，阿南惟几很明确的告诉他们俩，如果不能在明天天亮之前夺回紫荆关，就让他们切腹以谢，现在时间已经是下午两点多钟，距离明天天亮最多也就十六个小时了。

　　好在，步兵第一大队的牺牲，并不是没有代价的。

　　至少，剩下的两百多残兵已经突入中国人的阵地！

　　源义重和南云亲一郎有理由相信，只要让日军的官兵突入到了中国人的防御阵地，那么就意味着战斗的结束，因为白刃格斗，中国人从来就不是他们的对手，这个已经被之前无数次的战斗所证明过了，想来这次也是不会有丝毫例外。

　　想到这里，两个老鬼子便不由得稍稍松了一口气。

　　但是很快，两个老鬼子的脸色又再一次变得难堪。

　　因为他们忽然间发现，事实与他们想象中似乎有些出入，在步兵第一大队剩下的两百多号残兵突入到中国人的防御阵地之后，战斗并没有立即结束，日军并没有在白刃战中表现出砍瓜切菜的优势，甚至于还处于劣势！

　　“纳尼？”源义重的眼睛瞬间瞪大，握住望远镜的双手，也瞬间凸起一根根青筋。

　　独立混成第八旅团自从编成之后就一直在华北战场转战，从来就没去过华中战场，也就没机会见识独立团在白刃战之中的表现，这时候第一次看到，源义重简直就不敢相信，居然还有中国军队能够在白刃战中杀败日军？

　　“八嘎牙鲁！”南云亲一郎看清之后，更是狠狠咒骂起来。

　　然后，南云亲一郎又咬牙切齿的对源义重说道：“源义君，察哈尔独立团的战斗力果然名不虚传，步兵第一大队看来是顶不住了，一不做、二不休，干脆命令支援火力还有炮兵大队对交战区域实施无差别炮击，把他们统统的干掉！”

　　“嗯。”源义重重重点头说，“也只好这样做了。”

　　“哟西！”南云亲一郎欣然点头，又扭头吩咐身后传令兵，“命令，重机枪第八中队、重机枪第十五中队，独立山炮兵第十五大队，还有驻屯战车队之炮兵队，立刻对前方交战区域实施无差别射击！”

　　“哈依！”

　　……

　　前方战场上。

　　惨烈的白刃战仍在继续。

　　独立团的骠悍在徐岑溪这个连长身上展现得淋漓尽致，到现在，他已经干掉了至少十一个鬼子，其中包括两个军官！

　　“给我去死！”徐岑溪一个突刺，将猛扑过来的鬼子兵刺了个透心惊，再一脚将重伤垂死的鬼子踹倒在地。

　　深吸了一口气，徐涔溪正欲寻找下一个目标时，眼角余光忽有所察觉。

　　急回过头看时，徐涔溪便吃惊的看到，五百米开外的鬼子支援阵地上，所有的重机枪都已经猛烈的开火了，几乎是同时，炮弹掠空的短促尖啸声也划破头顶虚空，霎那间，徐岑溪的瞳孔便急剧收缩，狗日的鬼子，竟然无差别射击？

　　下一个霎那，徐涔溪便无比凄厉的咆哮了起来：“全都有，卧倒，快卧……”

　　然而遗憾的是，徐岑溪的第二个“倒”字还没来得及喊出口，鬼子的机枪火力便已经倾泄了过来，霎那间，一道道肉眼可见的、纵横交错的子弹轨迹便已汇聚成一张大网，将整个战场都笼罩在其中，铁与血的大网之中，正在殊死搏斗的鬼子和独立团官兵便如割倒的野草般一片片倒伏下来。

　　徐涔溪也被其中一道子弹轨迹扫中，强壮的身体先是剧烈的颤抖了一下，然后仰面向后直挺挺的倒了下来。

　　紧接着，一排排的炮弹便攒落下来。

　　转眼间，炮弹爆炸产生的耀眼红光，产生的硝烟以及溅起的烟尘，就已经充满了整个战场，面对突如其来的机枪扫射还有炮击，无论是鬼子还是独立团官兵，都显得准备不足，还没等他们反应过来，便已经被机枪扫倒，被炮弹爆炸的硝烟彻底笼罩。

　　……

　　看到这一幕后，源义重的脸上终于流露出了一丝无比狰狞的笑意。

　　再然后，源义重又扭头对南云亲一郎说道：“南云君，第一道防线已经是突破了，为了尽可能的节约时间，后面就让驻屯战车队也投入到进攻吧？”

　　“让战车队也投入进攻？”南云亲一郎闻言有些犹豫，“是不是先缓缓？”

　　源义重便说道：“南云君，我知道你在担心，担心战车队如果有所损失，那么等察哈尔独立团主力到来时，我们就没办法拿出对等的筹码来阻止对方的坦克集群了。”

　　“源义君，难道你就不担心吗？”南云亲一郎皱眉道，“种种迹象表明，察哈尔独立团的确装备了大量的苏制坦克，如果没有对等的筹码阻止察哈尔独立团的坦克，我们就算及时夺回了紫荆关，只怕也是守不住哇。”

　　阿南惟几交给他们两个的任务，可不仅仅只是夺回紫荆关，而且要守住紫荆关，直到后续援军的到来，但如果将唯一的战车队在进攻作战中消耗殆尽，等察哈尔独立团的主力部队赶过来的时候，他们还能拿什么来阻止对方的坦克集群呢？

　　源义重道：“南云君，刚才的交战情形你也是看到了，只是为了突破支那军的第一道防线，我们就损失了一整个步兵大队，而从这里到紫荆关，至少还有五公里远，在这五公里中又会有多少重防线存在？”

　　停顿了下，源义重又接着说道：“如果每重防线都要损失一个步兵大队，等到我们推进到紫荆关前时，还能剩下多少兵力？然而更为关键的是，这样一重防一重防线推过去，推到紫荆关前又要多少时间呢？八小时？二十小时还是更久？”

　　南云亲一郎便沉默了，因为源义重的担心也是有道理。

　　源义重满脸阴沉的道：“南云君，如果我们不能及时拿下紫荆关，不能通过紫荆关天险来阻挡察哈尔独立团推进，就算是留着整个驻屯战车队又有什么用呢？你该不会以为，将驻屯战车队在公路上摆开来，就能阻止察哈尔独立团坦克集群的推进吧？”

　　“好吧。”南云亲一郎被说服了，点点头说，“那就让战车队参与接下来的进攻吧。”

　　当下源义重便回过头对身后站着的一个鬼子大佐说道：“铃木君，接下来的进攻，拜托你们驻屯战车队了。”

　　“哈依！”驻屯战车队的队长铃木次郎重重一顿首说道，“明白了。”

　　目送铃木次郎的身影远去，源义重再次举起手中望远镜，一边调整焦距观察前方更远处的敌军阵地，一边对南云亲一郎说道：“南云君，那么接下来的这段时光，就让我静静的欣赏驻屯战车队在战场上的精彩表演吧！”

　　“哟西。”南云亲一郎欣然的点头。

　　……

　　这时候，笼罩在前方战场上的硝烟已经散开。

　　铁牛费力的搬开压在他身上的两具鬼子尸体，挣扎着坐起来，只觉脑袋晕乎乎的，这是典型的脑震荡症状，刚才他被鬼子的一发炮弹的冲击破给波及了，唯一值得庆幸的是，炮弹的破片被他身上的这两个鬼子给接住了，要不然早被炸成筛子了。

　　晃了一下脑袋，铁牛终于恢复意识，再定睛看时，却看到一副炼狱似的可怕景象，只见整个阵地上横七竖八躺满了尸体，而且没一具完整的，视野所及，全部都是断肢残躯，有他们三连弟兄的遗体，不过更多的却还是小鬼子的残躯。

　　而且整个阵地就跟死了似的，闻不着一点活人的气息。

　　“有活着的没？”饶是铁牛是个身经百战的老兵，此刻的喊叫声中也不免带着一丝哭腔了，“有喘气的没有？吭一声啊！有活着的倒是吭一声啊！”

　　然而遗憾的是，整个阵地仍然旧一片死寂，没有任何的回应。

　　“有活着的没？”铁牛仍没放弃，一边在阵地上爬行一边继续嚎叫，“有活着的没？有还能喘气的没有啊？你倒是吱一声啊……”

　　铁牛一边爬行，一边发出绝望的嚎叫。

　　终于，在他往前爬了五十多米后，耳畔终于听到一阵低低的咳嗽声。

　　确定方位之后，铁牛便立刻手脚并用以最快的速度爬将过去，又将几具鬼子的残尸搬开来，然后一个满脸是血的身影便显露出来。

　　“连长？！”铁牛便立刻惊喜的叫出声。

　　没想到，被铁牛从死人堆里刨出来的竟是徐涔溪。

　　“铁牛。”徐涔溪却明显已经受了重伤，虚弱的道，“我不行了，二连就交给你了，从现在开始你就是连长……”


第1904章 决死反攻

　　“连长！”铁牛的眼睛一下就红了，怒道，“你能行的，你别想当逃兵！”

　　“铁牛，你听我说，你听我说……”徐涔溪的声音越发的虚弱，又道，“临行之前营长可是说过了，窑台沟能不能坚守到天黑，关系到紫荆关能不能守住，而紫荆关能不能守住则关系到这次闪电战能否成功，关系重大……”

　　铁牛道：“连长，正因为关系重大，你才重要挺住啊，我不行，我担不起指挥二连的重任的，只有你才能行！”

　　“屁话。”徐涔溪摇头道，“你能行……”

　　话音还没有落，两人的耳畔便听到了一阵阵的嘎吱声。

　　两人急回头看，才发现笼罩在阵地上的烟尘和硝烟已经非常淡，已经可以看清楚前方公路以及两侧山坡之上的情形了，但只见，十几辆黑乎乎的鬼子坦克已顺着公路还有公路两侧平缓的山坡，缓缓的碾压过来。

　　“我草！”铁牛不由倒吸了一口冷气，叫道，“坦克？！”

　　“快去！”徐涔溪的眼神却骤然间变得凌厉，厉声道，“快去啊！”

　　“我不！”铁牛的倔强劲上来，梗着脖子道，“就是死，我也要跟你死在一块，连长，我们独立团从来就只有战死的好汉，而没有临阵脱逃的懦夫！”

　　“临阵脱逃你妹啊，这是命令！”徐涔溪怒道，“执行命令！”

　　看到徐涔溪真怒了，铁牛凛然，然后只能红着眼睛转身走了。

　　目送铁牛的身影消失在树林中，徐涔溪的脸上慢慢浮起一抹惨然的笑意，然后挣扎着爬行过去，从旁边战友的遗体上搜集了十几枚手榴弹，然后将手榴弹捆成一束，然后揣着集束手榴弹，滚到了公路上，静静等待着鬼子坦克到来。

　　前方树林，铁牛正气喘吁吁的往一排的阵地走。

　　倏忽之间，铁牛听到身后传来了轰隆一声巨响。

　　“连长！”铁牛惨叫一声，眼睛立刻就下来了，但是脚下的速度却更快，飞一般的越过一道小山梁，进入到一排阵地。

　　……

　　紫荆岭。

　　凛冽的朔风中，何书崖的身影显得有些瘦削。

　　警卫员走过来，试图将臂弯上挎着的羊绒大衣披到何书崖身上，却让何书崖摆摆手拒绝了，何书崖并非刻意想要自虐，而是在以往的艰苦的战斗环境之中，养成了一个习惯，必须在一个冰冷的环境，才能够保持大脑的高度清醒。

　　只有脑子清醒，才能够进行高速的脑力运转。

　　此时此刻，何书崖的脑子就在高速运转之中。

　　紫荆岭的地形无疑是极端不利的，很难坚守！

　　因为从易县过来的鬼子至少有两个步兵联队，还有炮兵、坦克，甚至不排除还会有航空兵的助战，而他们二营却只有轻武器！就连一门重炮都没有，更不要说坦克，航空兵也由于包头机场距离太远，无法对紫荆关进行有效支援。

　　在这种情形下，一味的死守显然是守不住的！

　　“对，要进攻！”何书崖的眸子里忽然浮起一抹疯狂之色，被朔风冻得有些青紫的脸庞上也涌起一抹潮红，从骨子里，何书崖就不是个喜欢冒险的人，但冒起险来，却远比一般人更加疯狂，这一点真是颇有徐锐之风！

　　何书崖，不愧是徐锐的得意门生！

　　心中有了计较，何书崖当即将一连长林蔚、三连长六辰还有警卫排长王大柱叫过来，开始分派任务、部署反攻！林蔚三人听完了之后，却简直不敢相信自己的耳朵，什么情况？在这样极端不利的情形下，还要打反攻？

　　“说甚，连长你说甚，反反反攻？”

　　“我去，连长不是吧，你不是在开玩笑吧。”

　　“连长，这可不是闹着玩的，这太冒险了。”

　　林蔚、六辰还有王大柱的反应都是如出一辙。

　　看到林蔚三人这样子，何书崖却更坚定了反击的决心。

　　连林蔚他们三个都没有想到，对面的小鬼子就更加不会想到他们二营竟然敢在这个时候大举反击，而这，就具备了孙子兵法上说的出其不意、攻其不备的战术基础，有了这个战术基础，再辅以犀利的指挥，就至少有六七成的把握了！

　　毕竟，他们二营的战斗力在独立团也是首屈一指！

　　虽说这次由于行军急，二营没有携带任何重武器，但是这也不是攻坚战，小鬼子眼下正处于进攻态势中，绝对不可能修筑什么防御阵地，一旦遭到强力反击，仓促之间由攻转守也来不及构筑什么防御阵地，所以没有重武器关系不大！

　　如果只是一般的机枪火力，火箭筒就足可以摧毁！

　　这次轻装急进，二营没带重武器，火箭筒却带了！

　　当下何书崖对王大柱说道：“大柱，你们警卫排装备火箭筒最多，所以这次反攻，由你们警卫排担纲主攻！”

　　“是！”王大柱轰然应喏。

　　既然何书崖已经下定决心，他们作为部下，就只有服众命令了。

　　何书崖轻嗯一声，又说道：“反攻开始之后，你们警卫排不用去管别的，只管贴着公路向前突击，你听清了，是贴着公路而不是沿着公路向前突击，就是跟公路保持五百米左右的距离，向前平行突击，千万不要冲到公路上面去！”

　　王大柱重重点头，大声道：“明白！平行突击！”

　　何书崖点了点头，又扭头对六辰说：“六子，你们三连的任务是保护警卫排身后，警卫排发起平行突击之后，小鬼子肯定不会坐视不理，不出意外的话肯定会有以下的反应，一是从前方堵截，二是从侧面挤压，三是从身后包抄。”

　　顿了顿，何书崖接着说道：“前方堵截的鬼子交给警卫排，你们三连负责阻击侧面以及身后包抄过来的鬼子，确保警卫排可以心于旁骛的向前突击！然后，等警卫排摧毁了鬼子辎重部队之后，立刻从几公里长的侧翼向鬼子盘踞的公路发起总攻击！”

　　“明白！”六辰重重点头道，“我们会保护好警卫排侧后，到时总攻击。”

　　何书崖最后把目光投向林蔚，沉声道：“老林，你们一连的任务最重要，因为单单靠警卫排的突击以及三连的侧翼攻击，是不足以彻底打垮鬼子的，只有你们一连从正面一路平推过去，才能够真正的彻底的把小鬼子打垮！”

　　林蔚道：“营长放心，一连绝不会让你失望的。”

　　“很好！”何书崖点点头说，“你们回去准备吧，然后等我信号！什么时候看到三发红色信号弹升空，什么时候开始反攻！”

　　“是！”林蔚三人轰然应喏。

　　然后，三人各自转身去了。

　　……

　　此时，在二连一排阵地上。

　　铁牛已经担负起连长职责，正指挥一排的官兵，依托公路及两侧平缓的浅丘树林，进行殊死抵抗。

　　小鬼子的攻势非常的凌厉。

　　至少一个大队的鬼子步兵，在一个坦克中队的引导下，沿着公路及公路两侧的浅丘一路碾压过来，坦克履带碾过之处，两侧山丘的草木纷纷被碾倒在地。

　　“咻！”一枚火箭弹拖曳着长长的尾焰，从前方山梁呼啸而下。

　　一辆正顺着山坡向前开进的九七式轻型坦克瞬间就被打个正着，火箭弹直接从坦克前装甲穿进去，然后在车厢内轰然爆炸，爆炸产生的气浪一下将炮塔的顶盖弹开，紧接着又有滚滚的白烟从炮塔中卷涌而出，隐隐还有火光。

　　“狗日的，我让你嚣张！”铁牛恶狠狠的挥了一下拳头，又扭头大吼道，“二狗子，火箭弹，快点装弹！你他妈快点！”

　　连叫几声，始终没有应答。

　　回头一看，只见二狗子已经倒在血泊中，背上的弹药箱也翻倒在地上，而且里边已经空了，一箱四发火箭弹已经打完。

　　“狗草的！”铁牛咒骂一声，抬头怒吼道，“火箭弹，谁他妹有火箭弹？”

　　没人回应，由于是轻装急进，每个小组携带的火箭弹数量原本就不多，警卫排的火箭弹数量会多一些，但是急切间也是没办法调过来。

　　火箭弹已经全部打光，鬼子坦克却还剩下有六七辆！

　　这个时候，局面就十分被动，铁牛一咬牙怒吼起来：“共产党员集合！”

　　一声令下，一排的五名共产党员便聚集到铁牛面前，原本有六名党员，只是二狗子刚才就已经牺牲了。

　　“手榴弹！”

　　铁牛又是一声怒吼，三十多颗手榴弹很快被收集起来，捆成了五捆。

　　“我先上！”一个年龄最大的共产党员没有片刻的犹豫，怀抱着一捆手榴弹就猫腰迎了上去，迎向冲在最前面的那辆鬼子坦克，但是小鬼子也不傻，跟进保护的鬼子步兵纷纷掉转枪口，对准那个共产党员老兵猛烈开火。

　　共产党员老兵前扑、侧滚、走之字，各种战术规避动作，奈何鬼子的火力太密集，在距离鬼子坦克还剩十米时，终于还是中弹，很不甘心的倒下了。

　　“起来啊，快起来！”铁牛和所有的一排官兵齐声呐喊。

　　奇迹般的，那名共产党员老兵便真的一个翻身坐起来。


第1905章 迅猛突击

　　但是奇迹终究没有发生，那名共产党员老兵抱着集束手榴弹，仅仅只往前爬行了大约两米，便再没动静，跟进的鬼子步兵却没有半点大意，仍旧将密集的火力倾泄到共产党老兵身上，将他整个身体打成筛子。

　　“狗日的！”铁牛一拳恨恨的捶在面前的泥地上。

　　“连长，我去！”不等铁牛下令，第二名共产党员老兵便已经抱着另一捆手榴弹弯着腰冲出了阵地，然而不幸的是，这名老兵才刚冲出阵地，对面鬼子坦克上的车载机枪便猛烈的扫射了过来，第二名共产党员老兵一下就被扫个正着。

　　霎那间，共产党员老兵就像风中败叶，被扯过来，又被推过去。

　　片刻后，等共产党老兵颓然倒下，倒在血泊中时，整个胸膛已经完全被打成了血筛子一般，再也找不到一寸保持完整的肌肤。

　　但那共产党老兵却兀自没有咽气，挣扎着回过头，对着铁牛还有阵地上面所有的一排官兵喊出一句：“中国共产党，万岁！”

　　铁牛的眼睛一下就红了，劈手就从一名老兵手里夺过集束手榴弹。

　　然而，就在铁牛准备抱着集束手榴冲出阵地之时，身后紫荆岭上忽然响起“咻咻咻”的三声尖啸，急回头看，便看到三发红色信号弹已经从紫荆岭冉冉升空，下一刻，嘀嘀哒哒的冲锋号声便响彻云霄。

　　“嗯？打反攻了？”铁牛茫然了。

　　死战余生的一排官兵也有些茫然。

　　没听说要反攻啊，这是怎么回事？

　　片刻后，一队队的独立团官兵便从公路右侧的山梁之上冒了出来，冲在队伍最前面的赫然是两个火箭筒小组，只见两名火箭手迅速单膝跪地，然后扣下扳机，两发火箭弹立刻拖曳着长长尾焰飞射过来，一下命中最前方那辆鬼子坦克。

　　紧接着，一队队手持波波沙的士兵从树林中冒出。

　　警卫排？铁牛和一排官兵便欢呼起来，是警卫排！营长居然把全营最精锐的警卫排都投入到反攻中，看来这次的反攻非同一般哪！不过很快，铁牛和一排官兵便发现不对，警卫排在打垮了公路右侧的鬼子之后，并没有冲到公路上来，而是继续从公路右侧的浅丘、山坡往前打过去了，仿佛没有看到他们正在遭受鬼子的猛攻！

　　“这是……”铁牛和一排官兵凌乱了，搞什么啊？

　　但是铁牛和一排官兵很快就顾不上了，因为公路上还有公路左侧的鬼子又一次向着他们的防御阵地发起猛攻。

　　……

　　鬼子的后方阵地。

　　源义重和南云亲一郎已经回到指挥部。

　　刚才步兵第二大队在驻屯战车第一中队的引导下，很轻松就突破了中国军队的第一道防线，这样的结果让两个老鬼子松了一口气，如果接下来的战斗也能这样顺利，那么根本不用等明天天亮，今天傍晚前就能夺回紫荆关。

　　紧绷了快一整天的神经终于放松下来，两个老鬼子便感觉到格外的疲惫，当即决定回指挥部，先歇一口气。

　　然而两个老鬼子才刚回到指挥部，才刚坐下来，还没来得及喝口水，外面的警卫却忽然间骚动起来，又出事了？两个老鬼子下意识的对视了一眼，然后迅速钻出帐篷，便看到帐外的参谋还有警卫都以吃惊的目光看着西北方向天空。

　　两个老鬼子跟着向西北方向的天空看去，却什么都没有看到。

　　这个时候，那三发红色信号弹已经幻灭，痕迹都山风吹散了。

　　“小野君？”源义重揪住一个鬼子参谋，问道，“出什么事了？”

　　“哈依！”姓小野的鬼子参谋重重顿首，回答道，“刚才有信号弹！”

　　“信号弹？”源义重和南云亲一郎心下陡然一跳，下一个霎那，前方紫荆岭方向便陡然响起杀伐声，既便是隔着好几公里也能隐约的听到。

　　什么情况？两个老鬼子越发变了脸色，中国军队反击了？

　　当下两个老鬼子火急火燎的又上到公路边的那个小山头。

　　这个小山头还是挺高的，站在山顶居高临下往西北方向看过去，两个老鬼子一眼就看到了无穷无尽的中国兵正从公路右侧的浅丘、山坡上向前推进，从交火情形看，中国兵装备了大量自动武器，火力非常猛，公路右侧的日军已经被打垮了，正跟退潮的潮水一般，沿着浅丘和山坡溃退，不少士兵甚至溃逃到了中间的公路上。

　　不过，让两个老鬼子感到很奇怪的是，公路上以及公路左侧的浅丘、山坡上并没有中国兵打反击，所以公路上以及左侧浅丘、山坡上的日军仍在持续向前推进，这就在战场上形成了一幅很诡异的画面，中间和左翼的日军在向前推进，可右翼的日军却在向后溃退。

　　“八嘎！”源义重瞪大眼睛，茫然的道，“这是什么情况？支那军究竟搞什么鬼？”

　　打了一辈子的仗，源义重还从来没有遇到过今天这样的情形，哪有这样子打仗的？

　　“管他什么情况！”南云亲一郎却有些不屑的道，“无非是雕虫小技，中路和左翼的进攻绝不能停下，至于右翼么，派一个步兵大队上去顶住就是了。”

　　“哟西。”源义重深以为然，点点头道，“一切以及早夺回紫荆关为要！”

　　当下两个老鬼子便把手中扣着的最后一个步兵大队给调到了右翼，阻击顺着浅丘、山坡平推过来的中国军队！

　　……

　　紫荆岭上。

　　何书崖放下望远镜，冷笑着说：“鬼子死定了！”

　　站在何书崖身后的警卫员一脸的茫然，问道：“营长，你说啥？”

　　“我说鬼子死定了！”何书崖嘿然说道，“如果这时候小鬼子果断收缩兵力，依托公路转入到防御作战，我们二营还真未必能够吃得掉他们，因为鬼子至少有两个联队，相比我们二营仍旧占据着绝对的兵力优势。”

　　警卫员道：“但是小鬼子好像没有收缩。”

　　“何止是没有收缩。”何书崖哼声说道，“小鬼子仍旧还在进攻，既便右路的鬼子已经溃不成军，中间公路上的鬼子还有左路的鬼子都不肯停下前进的脚步，由此可见他们是多么急于夺回紫荆关，只可惜，心急是吃不了热豆腐的！”

　　……

　　公路右侧。

　　增援上来的小鬼子已经与向前突击的警卫排迎面相撞。

　　这不是阵地攻防战，更不是伏击战，而是一场遭遇战！

　　遭遇战是跟阵地战的作战方式截然不同，主要是它不会给你太多反应的时间，无论是推过来的中国军队，还是增援上来的日本鬼子，都来不及根据地形做什么防御方案，更来不及构筑机枪火力点，当然，双方也没想着防御，都只想进攻。

　　所以这时候，对攻双方的火力强度以及官兵素养就非常关键了。

　　这就好比两支崇尚进攻的篮球队，上来就是火星撞地球的对攻，这时候，双方球员的投射能力以及互相之间配合的娴熟程度，就变得非常关键了，不出现意外的话，能投篮的球员更多、配合更娴熟更少出现失误的球队将毫无悬念的赢得最后胜利。

　　警卫排虽然在兵力方面处于劣势，只有不到三百官兵，而对面的鬼子却足足有一个步兵大队，一千多人！但是由于地形限制，鬼子无法完全展开，而只能一个中队、一个中队的发起波浪形的攻势，所以兵力上的优势根本就很难发挥出来。

　　官兵素养上，双方可谓旗鼓相当，严格讲还是警卫排略占优势。

　　最后火力上，警卫排却占据着绝对的优势，因为警卫排装备了大量的波波沙冲锋枪，而对面的鬼子却只有三八大盖和少量的王八盒子！歪把子虽然也勉强可以当成冲锋枪使用，但是可靠性和火力延续性完全没办法比，至于九二式重机枪，在对攻作战中根本就是累赘，所以鬼子也直接没有携带九二式重机枪！

　　相比阵地战的反复绞杀，遭遇战更加热血，也更短促。

　　只一个照面，高下立判！在警卫排凶残的冲锋枪火力扫射之下，小鬼子装备的三八大盖遭到完全的压制，仅只片刻，冲在最前的那个步兵中队便被打垮了，超过一半的鬼子兵被当场摞倒，剩下不到一半则仓皇转过身，争先恐后四散溃逃。

　　警卫排没有片刻的停顿，咬着鬼子溃兵的屁股，一路追杀下去。

　　“杀杀杀，冲冲冲，弟兄们跟我冲，给我杀啊！”警卫排长王大柱挎着一挺波波沙，一马当先冲在队伍最前方，倏忽之间一颗流弹打过来，王大柱的左胸口立刻绽开一朵血花，然后整个人便立刻推金山、倒玉柱躺下来。

　　“排长！排长？！”一个老兵冲过来，将王大柱搀扶起来。

　　王大柱已经说不出话来，但是一对眼睛却兀自圆睁着，死死盯着前方，那个老兵便立刻明白了他们排长的未尽之意，抹了一把泪，那个老兵一把就捡起王大拄的波波沙冲锋枪，然后以左右手各持一把冲锋枪，一边猛烈开火一边往前冲锋，杀！


第1906章 全线动摇

　　右翼战场的局势急转直下，看得源义重和南云亲一郎这两个老鬼子目瞪口呆。

　　“不可能，这绝对不可能！”南云亲一郎瞠目结舌的道，“什么时候支那军的突击力变得如此之强悍了？简直无法想象！”

　　源义重道：“关键还是因为支那军装备了大量自动火力。”

　　“索代斯。”南云亲一郎点点头道，“皇军其实也早该换装自动火力了，可惜，大本营的那些官僚收受了军火商的好处，屡屡否决陆军部的换装建议。”

　　尽管中国军队攻势很凌厉，步兵第五大队的一个中队几乎是一接触就被打垮，不过两个老鬼子并没有表现得太过紧张，因为这样的损失对于两个混成旅团来说不算什么，而中国军队的攻势不可能一直这样凌厉。

　　源义重道：“不过让人费解的是，支那军究竟想要做什么？”

　　南云亲一郎也是满头雾水，直到现在为止，他们都还不知道中国军队的意图，这对于一名指挥官来说，无疑是十分不称职的！

　　直到这个时候，两个老鬼子都还没有猜到何书崖此举的意图。

　　或者说并不是他们想不到，而是他们压根就没往这方面去想。

　　因为综合多个渠道的情报，占据紫荆关的中国军队充其量也就一个团两千人，而独立第十五旅团跟独立第八旅团相加，却足有上万人，这样的兵力对比，就是脑洞再大，也绝想不到中国军队敢反过来主动进攻！这纯属开玩笑，是吧？

　　两千中国军队据险关而守，面对上万日军的猛攻，局部反击是完全能理解的，因为一味的死守只能是守死，但是要说反过来打歼灭战，那简直是开玩笑！一条小蛇无论如何也不可能吞下一头大象的，如果硬吞，结果只能把自己撑死！

　　……

　　前方两公里外，紫荆岭上。

　　何书崖微笑道：“小蛇吞象当然是不可能，但是咬死大象却是完全有可能的！”

　　“小蛇咬死大象？”警卫员低声重复一遍，旋即勃然色变道，“营长你是说，我们要反过来咬死鬼子的两个步兵联队？”

　　何书崖笑着反问：“你是不是觉得这不可能？”

　　警卫员挠了挠头，赧然说：“鬼子比我们人多，多出好几倍呢。”

　　“人多并非决定性的因素。”何书崖淡淡的道，“听过草木皆兵这个成语吗？”

　　“草木皆兵？这个我听过。”警卫员还真听说书先生过这个故事，便赶紧点头。

　　“既然听过，那你就应该知道，人多并非一场战争的决定性因素，前秦的八十万大军却被八万晋军打得大败。”何书崖说道，“我们二营虽然只有两千多官兵，但是谁又敢断言不能将上万鬼子打得大败？”

　　听到这话，警卫员浑身的鲜血一下就沸腾起来。

　　“看着吧。”何书崖紧了紧身上披着的羊绒大衣，笃定说道，“只要警卫排再往前推进两百米，鬼子就该急了，然后就会拼命阻止警卫排推进，而一旦鬼子发现阻止不了，立刻就会全线动摇，距离全线崩溃也就只剩一线之遥了，嘿嘿。”

　　……

　　战场右翼，警卫排仍然在快速的向前突进。

　　“冲冲冲，杀杀杀~~”接替王大柱指挥的老兵一边往前奔跑，一边猛烈开火，一下将前方的几个鬼子摞倒在地，在那老兵身后，一百多名警卫排官兵如影子般跟着冲锋，一边将迅猛的冲锋枪火力倾泄到前方的鬼子身上。

　　警卫排的攻势的确凌厉，但是伤亡也极大！

　　短短不到一千米的距离，就已经伤亡近半！

　　又一颗流弹打过来，正中那个老兵的面门，老兵甚至连吭都没来得及吭一声，当即往后仰倒下来，但是倒地后，一对怒目却兀自圆睁，眸子里的神采也仍未散去，而是仍旧直勾勾盯着前方，虚空中似有咆哮声响彻云霄，冲啊！

　　老兵侧畔，无数双的皮靴狂奔而过，杀啊！

　　转眼之间，警卫排又往前突进了两百多米。

　　……

　　小山包上，源义重无意中转了一下望远镜的视角，然后就蓦然之间吃了一惊。

　　源义重猛然间发现，中国军队的兵锋距离日军辎重部队已经只剩不到五百米！

　　“南云君！”源义重霍然扭头，对南云亲一郎说道，“支那军的意图是辎重部队！”

　　“嗯，辎重部队？”南云亲一郎跟着转过望远镜，然后也发现了停留在前方百米开外的辎重部队，再一细想，南云亲一郎顿时倒吸一口冷气，失声叫道，“八嘎，疯子，对面的支那指挥官就是个疯子，他这是想要吃掉我们两个旅团！”

　　如果在五分钟前，源义重只会把这句话当一句笑话。

　　但是现在，源义重再笑不出来，因为一旦辎重部队遭到摧毁，那么独立混成第八旅团跟独立混成第十五旅团还真可能崩溃！就算最后没有崩溃，可是失去了辎重，还拿什么来阻挡察哈尔独立团的推进？

　　而且现在转移辎重也来不及了！

　　想通这一层之后，南云亲一郎便立刻急了。

　　当下南云亲一郎便大吼了起来：“阻止他们，快点阻止他们！”

　　源义重反应更快，早已经冲身后传令兵大吼：“命令，步兵第一大队立刻放弃对支那正面阵地的进攻，离开公路从侧翼挤压支那军侧后。”

　　“无论如何也不能让右翼的支那军再进一步！”

　　“哈依！”传令兵重重顿首，转身匆匆去了。

　　……

　　紫荆岭上。

　　警卫员兴奋的大叫起来：“营长，鬼子真的离开公路，去抄截警卫排侧后了！”

　　说这话时，警卫员满脸都是崇拜，营长可真是厉害啊，就跟团长一样的厉害，因为小鬼子做什么都在他的预料之中。

　　何书崖放下望远镜，微微一笑说：“晚了，来不及了。”

　　警卫员用力的握了一下拳头，说：“营长，也就是说，鬼子很快要被打垮了？”

　　何书崖年轻的脸庞上露出一丝矜持的笑意，点点头说：“如果不出意外的话，对面的鬼子是难逃溃败的命运了。”顿了顿，何书崖又有些遗憾的道，“可惜，可惜我们二营的兵力还是单薄了一些，要是再能有一个营，小鬼子就一个都跑不掉，全歼！”

　　警卫员却很满足了，憧憬着说：“能打垮上万鬼子也很不错了。”

　　何书崖闻言摇摇头，不再多说，而是再次举起了手中的望远镜。

　　……

　　小山包上。

　　源义重恶狠狠的道：“八嘎牙鲁，步兵第一大队的攻击被挡住了！”

　　南云亲一郎的脸色也是异常严峻，因为他也看到了，步兵第一大队才刚刚离开公路，准备抄截从右翼碾压过来的那支中国军队的身后，结果才推进不到百米，便遭到了另外一支中国军队的阻击，很显然，中国人对此早有准备。

　　更糟的是，步兵第一大队由于是刚刚从一线撤下来，无论是体力还是精力，都已经不复攻击开始之前那样旺盛，套用中国人一句老话，就是一鼓作气，再而衰，三而竭，步兵第一大队现在明显就是处于再而衰的阶段。

　　反观对面中国军队，却体力充沛，斗志也无比旺盛。

　　所以，步兵第一大队虽兵力占优，却始终无法打穿中国军队的防线，甚至还被中国军队抓住机会，打了个反击，将步兵第一大队从中截为两断，所幸第一大队的大队长及时派出了手中的预备队，这才终于稳住了局面。

　　但是指望步兵第一大队抄截中国军队身后，却是不可能了。

　　意识到这一点之后，南云亲一郎又迅速调转望远镜的视野，再次将目光投注在之前那支中国军队身上，却发现，就这片刻间，这支中国军队居然又往前推进了三百多米，距离日军辎重部队的集结地已经不足百米之遥。

　　好消息是，那支中国军队的攻势终于得到了遏止，因为那恼人的冲锋枪的扫射声已经听不到了，显然，中国军队的弹药已经耗殆尽了，不过，中国人的弹药也该耗尽了，冲锋枪的火力虽然强劲，但是弹药消耗也极大。

　　然而，南云亲一郎还没来得及喘口气，更可怕的一幕出现了！

　　只见，因为弹药耗尽而被迫转入防御的中国军队的阵地之上，突然之间喷射出一团团耀眼的红光，紧接着，一道道流光便拖曳着长长的尾焰飞射了过来，看到这一幕，南云亲一郎瞬间倒吸一口冷气，该死的，这是火箭弹！

　　“八嘎！火箭弹！”源义重的瞳孔也是瞬间收缩。

　　下一刻，这几十道耀眼的红光便已经呼啸着攒射进辎重阵地，紧接着又是第二轮的火箭弹倾泄过来，三轮侵袭过后，存放在阵地上的弹药纷纷爆炸，粮食等物资也纷纷起火，整个阵地很快就被大火彻底吞噬，这下完球了！

　　两个老鬼子眼前猛一黑，险些就一跤摔倒在地上。

　　辎重阵地遭到摧毁，弹药储备以及粮食遭到焚毁，还怎么打？意识到这点，两个老鬼子的目光瞬间就变得呆滞。


第1907章 崩溃在即

　　连续不断的爆炸之中，鬼子的辎重阵地陷入到了滔天大火中。

　　为了摧毁鬼子的辎重，警卫排足足发射了一百多枚的火箭弹。

　　这相当于是一百多发大口径炮弹落入到了小鬼子的辎重阵地，而且还是精准打击，更糟的是，小鬼子用来装载辎重的卡车还有大车都是堆放在公路上的，完全拥挤成了一团，这并不是小鬼子大意或者轻敌，而是压根没想到中国军队会大举反攻！

　　就这还不是最糟糕的，如果仅只是弹药或者粮食，就算遭到密集炮击，火势也不会立刻失控，但是非常不幸的是，存放在辎重阵地上面的还有供给战车队的油料，几十吨的汽油被引燃，火势就彻底失控了。

　　汽油一旦被引燃之后，已经绝不可能再控制住了，意识到这一点之后，侥幸没有被弹药殉爆给炸死的鬼子辎重兵，便纷纷逃离，逃到了安全距离之外，然后像一只只的呆头鹅，木愣愣的看着已经被大火吞噬的辎重阵地。

　　辎重阵地遭到了摧毁，几乎所有的辎重化为乌有。

　　这也就是说，现在独立混成第八旅团跟独立混成第十五旅团的鬼子兵，只能依赖随身携带的不足一个基数的弹药来持续作战了，就这还不是最糟糕的，最糟的是，是辎重遭到摧毁后对军心的影响，这个才是最为致命的。

　　而且这个影响很快就显现出了效果。

　　警卫排的攻势原本都已经遭到遏止，因为他们携带的弹药已经耗尽了，但是在鬼子的辎重遭到摧毁之后，警卫排再次发起突击，尽管这次他们没了波波沙冲锋枪，而只有人手一把的大砍头，但既便是这样，也还是打得对面的小鬼子丢盔卸甲、溃不成军！

　　因为，对面的鬼子军心已经动摇了，一方军心动摇、惶惶然不可终日，另一方却是士气高涨、军心似铁，结果也就可想而知了，短短三五分钟，警卫排的百余残兵便已经绕过熊熊燃烧的辎重阵地，汹涌的潮水般涌进了后面的炮兵阵地。

　　一百多残兵，却打出了上千人集团冲锋的强大声势。

　　当然，警卫排也不是真的孤立无援，三连跟上来了。

　　……

　　炮兵阵地距离源义重、南云亲一郎两个老鬼子的指挥部已经很近了，两个老鬼子站在公路边的小山包上，既便是不借助望远镜，也可以看清楚中国兵跟日军白刃战的情形了，但只见中国兵将一把把砍刀挥舞得雪练似的，简直锐不可挡。

　　这并不是日军的刺杀技术差导致的，而是因为日军的军心已经动摇了。

　　“八嘎牙鲁！源义君，这样可不行。”南云亲一郎沉声说道，“赶紧收缩防御吧，如若不然，我们就要有大麻烦了！”停顿了下，又说道，“眼下还只有辎重部队、炮兵以及工兵等辅兵出现军心动摇，可是一旦波及到各步兵大队，就不可收拾了！”

　　“不，不行！”源义重的眸子里却流露出疯狂之色，厉声道，“不能够收缩防御！”

　　不等南云亲一郎说话，源义重又歇斯底里的咆哮道：“步兵第四大队以及步兵第六大队仍还在向前推进，只要辅兵拖住支那军半小时，两个大队就能够打穿支那军的防线，这场战斗的胜利也就属于我们了！”

　　南云亲一郎皱眉说道：“关键辅兵连十分钟都顶不住！”

　　停顿了一下，又说道：“更何况，步兵第四大队还有步兵第六大队也未必能够在半个小时之内打穿支那军的防线。”

　　“不存在的！”源义重神情狂热，歇斯底里的咆哮道，“步兵第四大队跟步兵第六大队一定会在半个小时之内打穿……”

　　话音还没落，前方紫荆岭的方向骤然之间枪声大作。

　　“什么情况？”源义重愣了一下，急举起望远镜往紫荆岭方向察看，下一霎那，老鬼子整个人便霎那间陷入石化！

　　为什么？因为被源义重寄予厚望的那两个步兵大队，都遭到了反击！几乎同时，沿公路向前推进的步兵第四大队，还有从公路左侧浅丘、山坡推进的第六大队，全都遭到了中国军队的反突击，一转眼之间，两个步兵大队攻势严重受挫。

　　“纳尼？怎么会这样？”源义重目光呆滞，整个人瞬间就陷入石化。

　　南云亲一郎急声说道：“源义君，从目前看，步兵第四大队、步兵第六大队绝无可能在半个小时之内打穿正面支那军的防线，而我们的辅兵却恐怕连十分钟都支撑不住了，赶紧下令收缩防御，不然就晚了！”

　　源义重却跟傻了似的，毫无回应。

　　南云亲一郎便回过头，对身后的传令兵说道：“命令，步兵第一、第四、第六还有第七大队放弃进攻，收缩防御。”

　　……

　　两千米外，紫荆岭上。

　　看到小鬼子由攻转守，何书崖嘴角的笑意却越发浓了。

　　这个时候再想由攻转守却是迟了，这么做虽然可以一定程度上延迟崩溃的到来，但是该来的崩溃终究还是会到来！鬼子的溃败已经是不可避免了！

　　轻轻的舒了口气，何书崖扭头吩咐身后站着的通信员：“命令一连，对中路推进的鬼子采取守势就行，给我重点打击公路左侧的鬼子步兵，但是不要推进太快，让林蔚一定要把握好度，让小鬼子始终担心遭到合围，但又不能真的被合围！”

　　通信员答应一声转身匆匆去了，警卫员却不解地问道：“营长，为啥要对公路正中的小鬼子采取守势？不能真的合围鬼子，这又是为什么？”

　　何书崖微微一笑，说：“因为中路的鬼子有坦克，强攻中路代价太大！相比之下，强攻左路的鬼子就要容易得多，而且将左路鬼子逼退之后，中路的鬼子也就只能跟着撤退，要不然就会陷入我军包围之中。”

　　警卫员道：“那为什么不能真的把小鬼子包围起来。”

　　何书崖便轻叹了一声，摇头说：“因为兵力不足啊。”

　　……

　　何书崖也有没想到的，军统的一个联络小组就隐藏在离此不远的另外一座高山上，并且居高临下将二营跟日军的这场大战，每个环节都毫无遗漏的记录下来，并转化为文字，穿越几千里的虚空发送到了重庆的统帅部。

　　由此，蒋委员长和统帅部的一干高参们也得以以“现场直播”的方式，亲眼“目睹”了这场注定载入史册的经典的攻防大战！

　　“鬼子完了！”接到最新战报之后，白崇禧掷地有声地说道，“到现在，局势已经是再不可逆转了，小鬼子已经是崩溃在即了！”

　　“鬼子崩溃在即？”蒋委员长瞠目结舌了。

　　不仅是蒋委员长，陈诚、何应钦还有统帅部的一干高参们，也都傻了。

　　战斗刚打响之时，无论是蒋委员长，还是一干幕僚和高参，甚至包括白崇禧在内，所有人都一致认为，察哈尔独立团派去紫荆关的这一支部队，绝对撑不过天黑，天黑之前，沿着保大公路猛扑过来的鬼子兵就能够夺回紫荆关。

　　至于原因，也是很简单，因为兵力相差太过悬殊了。

　　根据军统所提供的数字，察哈尔独立团在紫荆关的部队最多就两千人，而沿着保大公路猛扑过来的鬼子却有上万人，不仅如此，小鬼子甚至还有一个坦克团助战，还有炮兵，兵力兵器如此悬殊，这场战斗也就不可能再有悬念。

　　然而，现实却跟统帅部所有人开了个玩笑！

　　开战仅仅不到两个小时，局面便急转直下。

　　在不出意外的丢掉了第一道防线后，察哈尔独立团的这支部队却出人意料的向鬼子发起了反突击，而更让所有人感到无比意外的却是，右路鬼子竟然是一触即溃，在短短不到半个小时之内，就让察哈尔独立团的一支尖兵往前突进了将近两公里，再然后，一轮炮击，就干掉了鬼子辎重，至此局面就彻底逆转了。

　　没了辎重，鬼子也就没了持久战力！

　　除非鬼子援军能够很快赶到，否则，这支日军的溃败就真不可避免了！

　　然而，鬼子援军能这么快就赶来吗？答案显然是否定的，因为沿着保大公路过来的这支日军明显已经是日军的主力，不然也不会有坦克团协同作战，既然是主力，也就不可能再有什么援军，至少在短时间内是不会有了。

　　好半晌后，蒋委员长终于回过神来，先是长出了一口气，然后幽幽地说道：“今天真是开了眼了，仗还可以这样打？”

　　陈诚、何应钦还有一干高参都是下意识点头，表示认同。

　　今天，他们真是开眼了，如果说是两千的日军围着上万的国军打，他们恐怕一点都不会感到吃惊，但是两千中国军队却围着上万日军打，那就让人很吃惊了，颠倒了，这个完全就是颠倒了，中国军队什么时候也可以以少打多了？还能打赢？

　　“这肯定是徐锐在指挥。”白崇禧斩钉截铁道，“肯定的！”


第1908章 不惜一切

　　“呵欠，呵欠呵欠。”徐锐忽然间连打了三个响亮的喷嚏。

　　地瓜拿着一叠电报，小声问道：“团长，还要接着往下念不？”

　　“念就不接着念了，反正都是千篇一律。”徐锐摸了摸鼻子，又说道，“你看看，都还有谁给我们独立团发电报？”

　　“那可多了，我刚才念了谁的？我看看。”地瓜一张张的电报翻过去，一边说，“这个是总部首长发来的，这个是军区首长发过来的，这个是军分区首长的电报，哦对了，还有一二零师首长的电报，这些刚才我都是念过了的。”

　　停顿了一下，地瓜又接着说道：“这是南路军总指挥卫长官的电报，这是北路军总指挥傅长官的电报，嗯嗯嗯，还有二战区阎长官的电报。”

　　“阎长官？”徐锐嘴角绽起一丝笑意，又说道，“你看看阎老西都说了些啥？”

　　“我看看。”地瓜答应一声，当即将电报展开来，看完之后笑着说，“团长，阎老西没说啥，就是祝贺，祝贺我们发动积极的攻势。”

　　“阎老西还真是名不虚传，都已经到这时候了，居然还是首鼠两端，还要发这么一封电报来探我的底。”徐锐摇了摇头，接着说道，“让通信处立刻回复阎老西，就说，过了这村可就没有这店了，如果想捞好处那就要趁早。”

　　地瓜答应了一声，转身奔着通信处去了。

　　梅九龄摇摇头说：“阎老西恐怕是不敢出兵的，他让小鬼子打怕了。”

　　“那你可就小觑阎老西了。”徐锐摇摇头又道，“这老东西精着呢，从第六集团军派几个团出来试探一下，他还是敢的，虽说几个团的晋绥军发挥不了大作用，但蚊子再小也终究是肉，对于山西战场乃至整个华北战场也是一个助力。”

　　两人正说话之间，地瓜却从通信处飞奔着回来了。

　　“团长，有捷报！”还隔着几十米远，地瓜就迫不及待的大喊起来，“二营在紫荆关前打了一个反击，摧毁了小鬼子的辎重阵地，现在从保大公路过来的鬼子已经军心动摇，二营正围着小鬼子在猛攻呢，鬼子溃败在即了！”

　　“什么，鬼子溃败在即了！”徐锐很罕见的挥舞了一下拳头，叫道，“干得漂亮！”

　　二营在紫荆关面临着什么样的局面，徐锐自然是非常清楚的，讲真，徐锐对何书崖最大的期待也就是能够守住紫荆关，直到团主力的到达，但是他万没有想到，何书崖却出人意料的反守为攻，将沿着保大公路猛扑过来的上万鬼子打得溃败在即！

　　这着实的出乎徐锐的预料，既便让他亲自指挥，也不会比这更好了！

　　旁边梅九龄也是重重击节，奋然道：“这样都行，书崖真是好样的！”

　　“不好！”徐锐却瞬间又冷静了下来，凛然说道，“紫荆关战局急转直下，阿南惟几这老鬼子肯定会不惜一切，出动华北方面军所有的战斗机、攻击机前来疯狂助战，立刻致电飞行大队，以中队为单位轮流出动，尽最大可能向二营提供空中支援！”

　　“明白！”地瓜答应一声，然后又转身飞奔去了。

　　……

　　在北平，华北方面军司令部。

　　自从察哈尔独立团的闪电战正式打响后，阿南惟几就一直守在作战室里，再没有离开过片刻，既便是眼睛已经熬得通红，既便是笠原幸雄和一干作战参谋再三相劝，老鬼子也是丝毫不为所动，这个节骨眼又岂是休息的时候？

　　老鬼子瞪着满布血丝的双眸，目露凶光盯着面前的华北地图。

　　但只见，整幅地图上已被作战参谋画出数以百计的蓝色箭头，这里的每一个蓝色箭头都代表着至少团级建制的中国军队，有些甚至还是师级、军级建制，比如从乌兰察布盟方向捅过来的那个蓝色箭头，就是傅作义三十五军！

　　傅作义的三十五军是真猛哪，半天时间就拿下了乌兰察布盟！

　　不仅是乌兰察布，诸如察南、晋西北、晋东南、冀中、冀东甚至山东等各个区域，都标满了一个个蓝色箭头，放眼望去，华北方面军的整个防区都已经被战火布满，几乎所有的中国军队都行动了起来，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，从四面八方汇聚了过来，准备着、等着分食华北方面军血肉！

　　别看华北方面军总兵力不少，既便是已经被抽走了十几个精锐步兵联队，也仍旧还有超过三十万的野战部队，如果算上守备部队那就足足有四十多万人，但是往华北五省近千个县一分摊，立刻就显得捉襟见肘了。

　　既便有二十多万皇协军助战，也仍旧势单力孤。

　　几乎每个战场的日军指挥官都向北平发来了电报，请求增援！

　　但是，这个时候，阿南惟几又哪有援兵派给他们？屁都没有！

　　所以，阿南惟几唯一能做的，就是命令各个战场的日军指挥官收缩兵力，集中防御少数大城市以及铁路沿线的重要据点，至于那些不是很重要的小城市，或者更偏远的县城，眼下就也只能忍痛放弃了，无论如何，还是先熬过眼前这一劫再说吧。

　　阿南惟几的目光在地图上转了一圈，最终还是回到了紫荆关。

　　“笠原君，紫荆关那边进展怎么样？”阿南惟几皱着眉头问道，“半个小时之前，源义君就发来电报，说是已经突破了察哈尔独立团的第一道防线，那么现在，怎么着也应该突破第二重防线了，离紫荆关应该不远了吧？”

　　阿南惟几最关心的，无疑还是紫荆关的战局。

　　因为紫荆关的得失，关系着华北方面军能不能将徐锐的察哈尔独立团主力阻挡在太行山以西，如果最终挡不住，让徐锐的机械化攻击集群进入到华北平原，那么整个华北的局面就会彻底的糜烂，但是如果挡住了，一切仍有可为！

　　笠原幸雄也同样担心紫荆关的战局，当下一顿首说道：“哈依，卑职这就过去看……”

　　然而，第二个“看”字还没说出口，一个通信参谋便从隔壁通信处里匆匆走出来，快步走到阿南惟几面前，重重一顿首报告说：“司令官阁下，紫荆关战场急电。”

　　“紫荆关战场？”阿南惟几闻言神情一凛，沉声道，“快说，怎么样了？”

　　通信参谋再次哈依一声，又道：“独立混成第八旅团暨独立混成第十五旅团，在紫荆岭下遭到了支那军的反突击，变起猝然，皇军准备不足且反应不及，辎重阵地遭到摧毁，现已陷入困境，正遭到支那军之疯狂进攻！”

　　“纳尼？！”阿南惟几的脸色一下就垮下来。

　　笠原幸雄和在场的十几个鬼子参谋更是一下就懵了。

　　这是什么情况？明明是皇军压着支那军在打，好吧？怎么一转眼之间，皇军就遭到了支那军反突击，并且还被打成了狗？这画风也未免转换得太快了吧？要不要这么夸张啊？还让不让人愉快的推演，还让不让人愉快的当参谋了？

　　通信参谋又接着说道：“司令官阁下，源义将军还有南云将军还说了，支那军的攻势非常之凌厉，独立混成第八、第十五旅因弹药不足，已经很难坚持，如果援军不能在四个小时之内赶到，他们就只能够集体玉碎殉国了。”

　　所谓集体玉碎，就只是被人全歼的一种比较体面的说法而已。

　　“八嘎牙鲁！”阿南惟几终于是爆发了，翻手抽出军刀又一把将面前的一张椅子从中劈成了两半，感到犹不解恨，又横着一刀将两爿碎片再砍成了四截，一边还厉声大骂道，“源义重还有南云这两个蠢货，究竟在搞什么？”

　　“两个旅团，整整两个独立混成旅团，却让不到一个团的支那军打成狗，这简直就是滑天下之大稽，从来只有皇军能以少打多打支那军，什么时候轮到支那军反过来以少打多打皇军了？而且还是整整五倍的悬殊兵力！两头蠢猪！”

　　阿南惟几已经压抑不住胸中怒火，彻底暴走了。

　　金光惠次郎快步过来，小声劝道：“司令官阁下，现在可不是生气的时候。”

　　阿南惟几悚然间一惊，脑子瞬间就冷静了下来，当即点点头说道：“哦对，当务之急还是设法扭转紫荆关的战局！”停顿了下，又问笠原幸雄道，“笠原君，易县周围可有部队能够驰援紫荆关？哪怕就一个步兵联队也行！”

　　笠原幸雄却摇摇头说：“司令官阁下，附近没有部队能够驰援，恐怕只有等二十七师团或者三十五师团完成集结，然后再驰援了。”

　　“源义旅团和南云旅团恐怕坚持不到那个时候。”阿南惟几摇摇头，然后，脸上蓦然之间流露出一抹狰狞的神色，阴恻恻地说道，“值贺君，命令第三飞行团，立刻出动所有的侦察机、战斗机以及攻击机，飞赴紫荆关战场！”

　　“哈依！”值贺忠治重重顿首，转身走了。


第1909章 三三制战术

　　窑台沟战场。

　　独立混成第八旅团还有独立混成第十五旅团已经像乌龟般缩成一条，依托保大公路临时构筑起了一条将近两公里长、两百米宽的防线。

　　要说明的是，尽管鬼子被打了个猝不及防，所有辎重全部遭到摧毁，但是相比何书崖的二营，小鬼子仍旧占据着兵力优势，所以刚开始时，鬼子仗着人多势众，屡屡向二营发动反突击，但是无一例外全部遭到瓦解。

　　就连协同反击的半个战车中队，六辆九五式轻型坦克也遭到了摧毁。

　　混战了差不多半个小时，南云亲一郎便打消了最后的一丝侥幸心理，严令各步兵大队以保大公路为屏障，以战车队为倚托，严防死守，未经允许绝不准许反击！至此，小鬼子彻底的陷入到了被动挨打的境地。

　　二营虽然兵力处于劣势，而且没有重武器，但是打进攻却很有一套。

　　按照三三制战术，每个步兵班分三个梯队，每个梯队又分成三个战斗小组，每个战斗小组均由三名士兵组成，三个人采取三角形站位，有时正三角，有时则为倒三角，视地形而变幻不定，一人打主攻、一人掩护，另一人支援。

　　每三个战斗小组同样呈三角形站位，一个战斗小组突前，两个战斗小组稍稍拖后，负责支援及掩护，但是三个梯队之间却是一字排开、平行的站位。

　　基本上，一个步兵班展开来，就能够覆盖四百米的战场，也就是说，二营每次真正投入进攻的兵力，也就一个排的规模，这样一来，二营就能极大的节省兵力及官兵的体力，同时还能给鬼子造成最大限度的消耗。

　　别看二营每次投入到进攻的兵力并不多，也就是一个排一百多号人，但是给予小鬼子施加的压力却并不小，尤其是在战场后端的鬼子辅兵，常常被打得嗷嗷叫。

　　要不是何书崖刻意让收着打，战场后端的鬼子辅兵早就已经被打垮。

　　何书崖之所以不让三连打垮战场后端的鬼子辅兵，却是为了留着这个累赘，持续消耗鬼子的即战力，因为他无意中发现，每次战场后端的鬼子辅兵快顶不住时，鬼子指挥官都会从战场前端或者中间防线抽调鬼子步兵过来增援。

　　凭借三三制战术，二营完全占据了战场的主动权。

　　反过来，小鬼子在三三制战术前却显得很不适应。

　　在徐锐穿越过来的那个时空，三三制战术已经在朝鲜战场上被证明，是最为犀利的轻步兵攻击战术，凭借着三三制战术，仅只装备了小米加步枪的人民志愿军，愣是敢主动攻击装备了飞机坦克加大炮的联合国军！

　　被南朝鲜吹上了天的白虎团，还有在太平洋战场上打得鬼子丢盔卸甲、溃不成军的美国陆军骑一师，都败在了人民志愿军的三三制战术之下，白虎团更遭到全歼，连团旗都作为战利品呈列在中国的军事博物馆里。

　　早在大梅山根据地的第二次反扫荡作战中，三三制战术就曾经发过威，在全歼鬼子第十师团的战斗之中发挥了很大作用，从那时开始，三三制战术就成为了大梅山独立团的标准步兵攻击战术，察哈尔独立团扩编并加入了大梅山独立团的两千多老兵之后，三三制战术也被这些老兵一并带到察哈尔独立团。

　　在之前的闪电战中，由于有独立飞行大队、坦克营以及强大炮兵存在，一路上基本都是碾压的胜利，所以三三制战术没什么用武之地。

　　但现在，三三制战术却终于是派上了用场！

　　看到局面已经完全落入到二营的掌控之中，何书崖便放心的去睡觉了，话说自从领了这次任务之后，他已经有三个昼夜没睡过囫囵觉，整个人无论体力还是精力，都已经快要到达极限了，是时候抽空休息片刻了。

　　后面还有大战等着他指挥呢。

　　……

　　在重庆，统帅部。

　　军统情报小组对紫荆关战场的“实况转播”仍然还在继续，尤其是得知察哈尔独立团仅仅出动了不到两百人的兵力，便对盘踞在公路的超过五千人的鬼子造成强大压力，蒋委员长和一干幕僚高参再次被震惊。

　　“这是什么打法？”陈诚瞠目结舌的道，“不到两百个人居然能压着好几千鬼子打？简直不可思议，简直无法想象！”

　　也难怪陈诚会有这么大的反应，因为在第一次淞沪会战中，日军凶悍的战斗力留给他们的印象实在太深了！在他们印象中，一个步兵大队一千多鬼子，就能够打得国军最精锐的一个德械师溃不成军。

　　可现在，好几千鬼子步兵盘踞在公路上，却被不到两百个中国士兵打得疲于应付，这个落差就大了，虽然此时困守在保大公路上的这几千鬼子并不是精锐步兵，但就算不是淞沪会战中那样的鬼子精锐，也终究是日本陆军啊！

　　几千日本陆军被不到两百八路军压着打，这让他们这些国军高级将领情何以堪啊？

　　当然了，陈总长、何总长还有国军统帅部的高参们也并没有忽略掉，窑台沟战场的八路军并非真只有两百人，在这两百人的身后，其实还有小两千人的主力，但加上这些，也是远远不如鬼子兵力多，按说应该是被鬼子压着打才对，不是么？

　　“这世界颠倒了。”陈诚摇摇头，说道，“完全就看不懂了。”

　　何应钦同样难以置信道：“日军什么时候变得这么不堪一击了？”

　　“这恐怕不是日军不堪一击。”白崇禧摇了摇头，幽幽地说道，“而是察哈尔独立团的战斗力太强了，难道你们就没发现，察哈尔独立团在进攻中所使用的战术，很不寻常吗？你们仔细看军统情报组发回来的电报。”

　　陈总长、何总长还有一干高参这才凑过来仔细看情报组发回的电报。

　　军统的这个情报组非常尽责，几乎每隔十分钟就会发回来一份电报，这个几乎就是真的在对窑台沟战场进行实况转播了。

　　仔细看过电报之后，众人都发现了不寻常之处。

　　“三人战斗小组？！”陈诚皱眉道，“为什么是三个人？”

　　“这个，辞修兄恐怕要去问徐锐了。”白崇禧摊了摊手，又道，“我只知道，察哈尔独立团的这套步兵攻击战术已经十分的成熟，运用起来也是十分犀利，完全能想象，有朝一日赶跑了小鬼子，我们也将要领教这个战术。”

　　听到这，陈总长、何总长还有一干高参的脸色便立刻垮下来。

　　蒋委员长的脸色也在霎那之间变得十分难堪，这话太扎心了。

　　只不过，真正让蒋委员长感到扎心的，并不是这个步兵战术，而是日军反击紫荆关即将失败的现实！蒋委员长无论如何也想不通，明明紫荆关就在华北日军眼皮底下，可是为什么最后会打成这个样子？

　　蒋委员长回过头，问白崇禧道：“健生，徐锐究竟是怎么做到的？”

　　白崇禧被蒋委员长问得有些不着边际，反问道：“委座指的哪方面？”

　　“大的战略层面。”蒋委员长皱眉道，“你难道不觉得，察哈尔独立团的这次反击从军事逻辑上完全说不通吗？徐锐就区区一个团，却居然将整个华北都搅成一锅粥，打得华北的近百万日伪军疲于应付，这究竟是怎么办到的呢？”

　　白崇禧摇摇头说：“华北日军的对手并不只是徐锐的察哈尔独立团，还有八路军主力以及晋军、绥军，甚至还有中条山的中央军！”

　　“中央军？”蒋委员长的脸色立刻黑了下来。

　　卫立煌居然不服众统帅部的命令，出动了好几个军的中央军侧击晋南以及豫北，以牵制山西战场以及河南战场的日军，这让蒋委员长感到十分的恼火，而更让蒋委员长感到无比郁闷的是，卫立煌明明抗命不遵，他还挑不出理来。

　　你总不能明着说，卫立煌积极抗日是错的吧？

　　白崇禧接着说道：“整个华北原本就是个巨大的火药桶，而徐锐的察哈尔独立团不过只是点燃了这个火药桶，要不然，单只凭徐锐的察哈尔独立团，早被华北方面军啃得骨头渣子都不剩，又哪会有现在这样的大好局面？”

　　“大好局面？”蒋委员长皱眉问道，“真的大局已定了吗？”

　　白崇禧点点头说：“恐怕是的，如果不出现什么奇迹的话……”

　　然而话音还未落，戴局长又急匆匆走进来，走到蒋委员长面前报告道：“委座，情报小组急电，华北日军出动了至少五十架各型战机，对窑台沟战场的八路展开狂轰滥炸，局面似乎又有向着日军逆转的迹象！”

　　“什么？”白崇禧闻言顿时间瞠目结舌了。

　　陈总长、何总长还有一干高参也面面相觑。

　　蒋委员长紧皱着的眉头却瞬间就舒展开来，压抑在胸臆间的那口闷气，也终于长长的呼了出来：呼，果然还没结束，果然还没有完结！这才对，这才对嘛，华北日军怎么可能这么快就束手呢？徐锐终归还是棋差一着，不是么？


第1910章 丧心病狂

　　睡梦中的何书崖被一阵接一阵的巨大爆炸声所惊醒。

　　急翻身坐起看时，便看到公路两侧的己方阵地上接连绽放起一团又一团的耀眼红光，看清楚了这爆炸的威势，何书崖顿时心下一沉，这是重磅航弹！再抬头看，便看到天空之上已经布满了鬼子的战机，侦察机、战斗机，还有大量的轰炸机！

　　就在何书崖抬头观察之际，一声短促的尖啸声从天而降。

　　“营长小心！”警卫员小李一个纵扑，将何书崖扑倒在地。

　　紧接着就是轰的一声巨响，既便爆炸点远在几十米开外，何书崖都能清楚的感觉到地面上传导过来的冲击波，就像是一柄大铁锤狠狠的砸在他胸口，砸得他瞬间闭过气，两只耳朵更是被爆炸声炸得暂时性失聪，除了嗡嗡的杂音，再也听不到任何声音。

　　下一霎那，爆炸掀起的大量砂石扑簌簌落下，几乎将何书崖给活埋。

　　好半晌后，何书崖才费力的将压在背上的警卫员给推开，坐起一看，只见警卫员小李已经被炸弹破片削掉了半个脑袋，早就已经牺牲了，再抬头看，便看到二营的整个攻击阵地已经被爆炸产生的硝烟完全笼罩。

　　也许是因为刚睡醒的缘故，也许是被炸弹的冲击波给震成了脑震荡，一时间，何书崖的脑子也有些懵，恍恍惚惚之间，一连长林蔚忽然出现在他面前，张大嘴，声嘶力竭的正冲着他叫喊着什么，只不过何书崖却是一句都听不见。

　　看到何书崖没有什么反应，林蔚便有些急了，一下就伸手抓住了何书崖肩膀，使劲的摇晃起来，还真有用，摇了两下，何书崖的听觉便恢复了，林蔚的叫喊声，爆炸声，还有鬼子飞机引擎的轰鸣声，瞬间就像潮水般倒灌进了他的耳朵。

　　“营长，营长！现在怎么办啊？还要不要继续进攻？”林蔚仍在大声叫喊。

　　这时候，何书崖已经恢复了思考能力，当即回答道：“进攻，当然继续进攻！”

　　“啊，还要进攻啊？”林蔚瞠目结舌道，“顶着鬼子航空兵的狂轰滥炸进攻，代价太高了，伤亡实在太大了呀！”

　　“伤亡再大也得攻！”何书崖大声咆哮道，“这个时候你一退，对面小鬼子的指挥官只要不是白痴，一定会反击，到那个时候小鬼子咬着我们的屁股撵上来，部队就放羊了，你想收都收不住！那就完球了！”

　　“是！”林蔚大声道，“明白了，继续进攻！”

　　说完，林蔚便转身急匆匆的返回前沿阵地去了。

　　目送林蔚的身影远去，何书崖又大叫起来：“通信员！”

　　叫了好几声，才有一个通信员急匆匆过来，大声问道：“营长？”

　　何书崖大声道：“让通信队马上给团部发报，就说我们遭到了鬼子航空兵的轰炸，情势十分危急，请求空军支援！”

　　“是！”通信员答应一声，刚要转身离开时，却让何书崖喊住了。

　　“小王，等等。”何书崖喊住通信员，再眯起眼睛看向西北天际。

　　但只见，西北方向的天空中忽然出现了十几个小黑点，片刻之后，那十几个小黑点便幻化成了一架架战机，当下何书崖便举起了望远镜，透过望远镜的视野，可以清楚的看到这些战机机翼下涂着青天白日图案。

　　“我们的飞机！”通信员兴奋的大叫了起来。

　　何书崖长长的舒了一口气，悠然说道：“不愧是团长，看来他早就已经预料到了阿南惟几这个老鬼子会跟我们拼老命，所以才会提前让飞行大队赶来支援。”顿了顿，又道，“幸好飞行大队来得及时，不然我们就麻烦大了。”

　　通信员小王点头嗯了一声，深以为然。

　　……

　　天际，编号零零幺的伊尔十五型战斗机的驾驶舱里，鲍里斯已经兴奋得老屌怒涨，嗷嗷直叫唤了，原本以为这次出击，又是协同步兵进行作战，无非就是对小日本俯冲扫射，这个也太没有技术含量，太不过瘾。

　　作为一名战斗机的飞行员，鲍里斯最期待的还是能跟日军航空兵来一场大型空战，双方出动几十架甚至上百架战斗机，找个地方大战几个回合，那才过瘾！而且鲍里斯坚信，他们苏联空军一定会赢得最终胜利。

　　哦错了，现在他们可不是苏联空军，而是中国空军！

　　所以，当鲍里斯透过飞行眼镜看清楚前方空域中的一大群日军战机时，便立刻兴奋的嗷嗷叫起来，紧接着，便透过舷窗向左右的僚机打出手语，再然后往前猛的一推操纵杆，座下的战斗机便立刻嗷嗷的轰鸣着呼啸而去。

　　几乎同一时间，对面的鬼子航空兵也发现了突然间出现的伊尔战斗机。

　　很快，就有十多架九六式舰载战斗机从鬼子航空兵的机群中分离出来，排列成一个个的三机编队迎了上来，剩下的三十多架轰炸机却没有理会，仍旧对地面上察哈尔独立团的攻击阵地展开狂轰滥炸，以尽可能的给地面的鬼子提供支援。

　　不到片刻功夫，双方机群便已经在空中咬在了一起。

　　这批鬼子战斗机的飞行员，飞行技术并不比之前被歼灭的那一批更好，才刚一照面，便有两架九六式战斗机遭到击落，是鲍里斯和维克多干的。

　　鲍里斯干脆利落的干掉了一架鬼子战斗机，旋即一个大仰角向上爬升，很轻松的摆脱了试图从身后咬住他的一架鬼子战斗机，紧接着，鲍里斯又来了一个平螺旋，反过来从身后咬住那架鬼子战斗机，再然后猛烈开火。

　　下一刻，那架鬼子战斗机的右侧机翼便立刻冒出滚滚黑烟，然后挟带着滚滚黑烟飞速的向地面坠落，几秒钟之后，鬼子战斗机便坠落在地面，爆炸成了一团巨大的火球，鲍里斯仰天哈哈一笑，再次将座机向上拉升起来。

　　扭头看，正好看到维克多驾驶的编号为零零二的战斗机也击落了第二架日机。

　　维克多，好样的！鲍里斯透过舷窗，冲维克多打出一组手语，我们又打平了！

　　维克多冲鲍里斯回了个胜利的手势，旋即又是一个锤头机动，轻松摆脱了试图从身后咬住他的另外一架日机，然后又一个筋斗，反过来咬住了那架日机，接着机枪开火，子弹直接就打穿了日机驾驶舱，将那个鬼子飞行员打成了筛子，下一霎那，那架鬼子战斗机便彻底失去控制，打着转急速下坠，片刻之后化为了群山之中的一团火球。

　　“鲍里斯，三比二了！”维克多再次将自己的座机向上拉升，同时还不忘向鲍里斯连续打出手语示威，“别忘了你曾经说过的话，如果这次中国之行你的战绩不如我，就将你的编号为零零零二的伊尔十六型战斗机让给我！”

　　“你做梦。”鲍里斯回了一组手语，旋即驾驶着战斗抽扑向另外一架日机。

　　在如狼似虎的苏联王牌飞行员面前，日军的这些菜鸟飞行员毫无招架之力，前后还不到一刻钟的时间，飞过来拦截的十几架鬼子战斗向便全部遭到击落。

　　击落了前来拦截的鬼子战斗机之后，鲍里斯他们并没有罢休，而是开足了马力，扑向前方仍在狂轰滥炸的三十多架鬼子轰炸机，这时候，那些鬼子战斗机终于放弃了轰炸，纷纷掉转机头迎上来，跟鲍里斯他们展开空战。

　　遗憾的是，轰炸机从来就不是为了空战存在，而是为了轰炸地面目标而设计的，所以体型更大更笨拙，机动性能则明显要更差，空战结果也就可想而知，鬼子轰炸机的表现比鬼子战斗机还不如，很快就被鲍里斯他们全部击落了。

　　空战结束，鲍里斯的独立飞行大队取得完胜。

　　遗憾的是，空战结束之后，十多架伊尔十五型战斗机的燃油也已经消耗过半，所以必须得提前返航了，要不然他们就飞不回包头机场了！鲍里斯驾驶的战斗机振振翅膀，跟地面的二营官兵打了一个招呼，然后就带着机群返航了。

　　……

　　空战结果很快就传回北平。

　　得知出击的五十多架各型战机全部遭到击落，值贺忠治不由得心疼得脸肌抽搐，既便这些战机全都是一些老旧的机型，可那也是飞机啊，都是昂贵的兵器！每损失掉一架，就意味着第三飞行团的家底薄弱一分。

　　值贺忠治对阿南惟几说道：“司令官阁下，不能再这样打下去了。”

　　“不能再这样打下去了？”阿南惟几却已经彻底的丧心病狂了，已经完全不在乎第三飞行团的损失，当下一皱眉说道，“值贺君，只要你有更好的解决办法，我立刻就可以下令取消第二个飞行梯队的这次出击。”

　　值贺忠治便立刻哑口无言，他又哪里有什么更加好的解决办法？

　　阿南惟几闷哼一声，又道：“既然你没有更好的办法，那就还是命令第二飞行梯队立刻出击，继续对紫荆关战场的支那军实施轰炸。”

　　“哈依。”值贺忠治垂头丧气的答应道。


第1911章 快速推进

　　只不过，既便是阿南惟几不惜代价的将华北方面军第三飞行团的家底全掏出来，对紫荆关战场的中国军队发动了近乎于自杀式的丧心病狂的轰炸，也仍旧不足以扭转局面，因为他不惜代价，徐锐也是一样的不惜一切代价。

　　鲍里斯的飞行大队向二营提供了最大限度的空中支援！

　　因为出动频次太高，至少有六架战斗机因为故障坠毁！

　　尽管紫荆关战场离包头足有将近五百公里，这严重制约了飞行大队的作战效能，因为从包头飞到紫荆关战场后，燃油就已经消耗近半，所以飞行大队在紫荆关战场上空的滞留时间非常的短暂，顶天了也就半个小时，甚至更短。

　　但既便是这样，徐锐也还是想出一个办法，将飞行大队的一百架伊尔十五战斗机分成八个飞行梯队，轮流前往紫荆关战场助战，这样，就能够基本上确保大部分时间之内，紫荆关战场上空都有本方的战斗机在战斗值班。

　　这一来，留给鬼子航空兵的时间窗口就非常有限。

　　最终一天混战下来，华北方面军第三飞行团损失惨重，三百多架各型战斗机损失了一大半，但是却并未能取得事先预期的效果，源义旅团、南云旅团仍处于被动挨打之中，这种情况下不要说夺回紫荆关，能不被歼灭就已经不错了。

　　当然了，二营要想歼灭源义旅团和南云旅团也不可能。

　　阿南惟几不惜代价的出动第三飞行团的轰炸机群进行轰炸，还是对何书崖的二营造成了很大的伤亡，这个时候，二营的全部兵力已经锐减至不足千人，其中还包括了伤员，要不是有超时代的三三制战术，能不能维持住攻势都两说。

　　这时候，二营也仅仅只是能够维持住攻势而已，真要二营发动总攻，一举打垮源义旅团和南云旅团，却是有力不逮，只不过对于二营来说，这个结果也能接受，因为徐锐交给二营的任务就是，守住紫荆关，一直到主力部队的到达！

　　目前看，完成这个任务应该没有太大的问题了。

　　……

　　灵丘县，察哈尔独立团的临时指挥部。

　　一个通信兵从通讯车上下来，快步走到徐锐面前报告说：“团长，二营急电！”

　　“二营？！”徐锐闻言顿时间神情一凝，沉声道，“念！”

　　“是！”通信兵答应一声，当即展开电报念道，“团部，紫荆关战局已经稳住，至少明天黎明之前，鬼子休想越过窑台沟！”

　　“好！”徐锐狠狠击节道，“书呆子干得漂亮！”

　　话音才刚落，又一个通信员快步走过来，高声报告道：“团长，四营的报告，他们已经在当地百姓以及游击队的帮助下，在黑龙河上游五公里外的无名河湾搭好通道，坦克营的一个坦克排已经成功渡过黑龙河！”

　　“过河了吗？”徐锐闻言顿时精神一振。

　　当下徐锐便带着地瓜兴冲冲的登上公路边的一处高地。

　　这处高地的高度也就四五十米，但却是方圆几公里内的制高点，视野非常好，徐锐和地瓜站在高地顶上，居高临下可以清楚的看到前方被炸断的黑龙河桥，以及河东岸两公里外的那一节装甲车厢。

　　为了掩护上游架设通道的作业，徐锐命令五营、六营还有七营，轮流向黑龙河东岸的鬼子伪军发起佯攻，这个时候正好轮到七营负责佯攻，秦刚这家伙明显是假戏真唱，把佯攻当成了真打，竟然以排为单位轮流涉水过河发动强攻。

　　好在，秦刚的分寸把握得很好，打的虽然激烈，但伤亡并不大。

　　当然，弹药的消息还是很大的，毕竟十几挺重机枪就没消停过。

　　“老秦这个败家玩意！”看到十几挺重机枪一刻不停的在咆哮，徐锐不由得心疼得脸肌直抽搐，怒气勃发地说道，“真当子弹不要钱的啊？虽说有兵工厂，可是钢材、炸药还有人工都是要钱的，这败家子！”

　　地瓜笑道：“团长，我记得好像是你下的令吧？是你下的令，让岳营长、丁营长还有秦营长他们不要只知道硬拼，要学会运用优势火力。”

　　“我下的令？”徐锐矢口否认道，“开玩笑，我怎会下这样的狗屁命令。”

　　“那我可就不知道了。”地瓜低低的坏笑道，“或许是哪个狗屁下的令吧。”

　　两人正说呢，在黑龙河东岸，鬼子防御阵地的北侧，突然之间枪声大作，紧接着，十几辆黑黝黝的T型坦克便从夜幕中冒出来，夜空下，十几辆T-34B型坦克就像是呲出獠牙的狰狞巨兽，一步步的逼向鬼子的防御阵地。

　　这些坦克在逼近小鬼子阵地的同时，车载重机枪也在猛烈开火。

　　鬼子其实早就知道中国军队在黑龙河上游架设通道，但是苦于兵力不足，所以没办法分兵破坏，但是他们还是在防御阵地上做出了一定的部署，在阵地北侧部署了一个中队，此外还有伪军一个营，试图籍此抵挡住察哈尔独立团的进攻。

　　但是面对整整一个排、十二辆坦克，这点防御力量还是太薄弱了。

　　不过几分钟，四营一连便在十二辆坦克的引导之下，突破了鬼子的防线，再然后，过河的坦克排便逼近到鬼子主阵地五百米内，这么近的距离，T-34B型坦克的89mm口径的主炮已经足够构成致命的威胁。

　　只一轮齐射，被灵丘县鬼子倚为屏障的装甲列车便被轰成了渣渣，跟着这一节装甲列车被一起轰成渣的，还有部署在车厢内的几挺九二重机枪及几十个鬼子，接着，四营官兵便在坦克排的引导下，乘胜追击继续向灵丘县城发起了进攻。

　　灵丘县城的鬼子几乎都在黑龙河东岸的桥头阵地上，留守县城的鬼子不过一个班，察哈尔独立团大军压境，而且还有坦克助战，留守县城的伪军立刻就阵前倒了戈，将城内的十几个小鬼子打成筛子，然后打开城门投降。

　　四营兵不血刃，就拿下了灵丘县城。

　　县城虽然拿下，但是察哈尔独立团的主力部队还是过不去，因为黑龙河上的公路桥还没有修复，直到半夜，在当地游击队以及老百姓的全力帮助之下，公路桥才终于修好了，察哈尔独立团的主力部队才终于得以过了河。

　　这就是本土作战的优势，百姓支持！

　　……

　　与此同时，在涞源县城。

　　黄守信正端坐在涞源县城鬼子宪兵队长的办公室里喝茶呢。

　　早在天黑之前，黄守信的三营就已经悄然逼近到涞源城外。

　　由于公路不通，三营跟何书崖的二营一样，也是轻装前进，并没有携带重武器，更没有坦克引导协同，但黄守信也跟何书崖一样，很好的继承了徐锐爱动脑子的良好习惯，然后想出了一个损招，轻松的骗开了涞源县城门。

　　黄守信先是派人割断了涞源县跟北面蔚县之间的电话线路，然后又派了一个排，换上小鬼子的棉大衣，还找了几个懂日语的老兵，穿上鬼子的呢大衣，冒充小鬼子的军官，声称是蔚县的宪兵队，大摇大摆的出现在北门外。

　　也是巧了，在三营到来之前，涞源县的鬼子宪兵队长还真向蔚县宪兵队求过援，并且蔚县的鬼子宪兵队长也已经答应了派谴援军，所以涞源县的小鬼子根本不疑有他，发现有友军到来之后，直接就打开了涞源县城的北门。

　　然后，冒充鬼子的这个排很轻松的干掉了把守城门的鬼子，控制住了涞源北门，再然后三营主力就如潮水般从北门涌入涞源县城，听闻是察哈尔独立团的主力部队打进城，涞源县的伪军也是毫无悬念的倒了戈，争先恐后的帮着打鬼子。

　　涞源县城的小鬼子原本还想跟察哈尔独立团打巷战，结果才刚摆开架势，就遭到了三营还有伪军的两面夹击，还有城内的百姓从背后偷袭鬼子，城内鬼子宪兵很快就陷入到了人民战争的汪洋大海之中。

　　到第二天凌晨时，涞源县城内的鬼子就基本被肃清。

　　黄守信亲自率领警卫排拿下宪兵队，一边喝着鬼子宪兵队长泡好的花茶，一边让通信队给团部发去一封电报：涞源县城拿下了！

　　在接到黄守信的电报之后，徐锐便立刻命令黄守信留下一个连守住县城，再然后率领营主力火速驰援紫荆关，尽管何书崖发来电报说紫荆关已经没有问题了，但徐锐还是不敢有一丝一毫的大意，果断命令黄守信率领三营主力火速驰援。

　　与此同时，徐锐又命令团主力争分夺秒，快速推进。

　　破晓之前，察哈尔独立团主力终于顺利穿过蒲阴陉，出现在拒马河西岸，此时留在紫荆关迎接察哈尔独立团主力的是三营的一个排，至于三营主力，已经跟着黄守信去了前方两公里外的窑台沟，跟何书崖的二营汇合在一起。

　　黎明时分，坦克营便顺利通过紫荆关城中的十八盘。

　　不及休整，徐锐便下令团主力继续向前直扑窑台沟。


第1912章 主力赶到

　　窑台沟战场。

　　中国军队攻击了一夜，到黎明时分终于歇了，战场渐渐沉寂了下来。

　　山本聪推开炮塔顶盖，快速的将脑袋探出来，贪婪的吸了一口外面的新鲜空气，然后又赶紧把脑袋缩回到炮塔里，几乎是山本聪的脑袋才刚刚缩回去，一颗子弹便打在了炮塔前方的钢板上，发出当的一声，同时溅起了一道火光。

　　只差了毫厘，山本聪就被对面埋伏的狙击手给一枪爆头了。

　　“八嘎牙鲁！”山本聪咒骂一声，将脑袋凑到瞭望孔后面，透过瞭望孔狭窄的视野快速搜寻远处的浅丘，很快就根据经验锁定了六百米外一个小山头。

　　“找到你了，狡猾的支那兔子！”山本聪狞笑一声，当下摁下了主炮发射按钮。

　　下一个霎那，山本聪所驾驶的九七式轻型坦克便猛的震颤了一下，安装在炮塔前部的那门37mm口径的主炮炮口便立刻喷射出一团烈焰，伴随着嗵的一声，一发动能弹便已经尖啸着射向前方五百米外那个小山头。

　　半秒钟之后，那个小山头上便猛的腾起了一团烟尘。

　　“西内，支那兔子……”山本聪见状便立刻无比得意的狞笑起来，片刻之后，笑意便凝固在他脸上，因为透过狭窄的视野，他分明看到一个身影快速的从烟尘中冲出来，两个跳跃便消失在了山体后方，竟然没打中！

　　“八嘎！”山本聪气得咆哮一声。

　　“车长！”机枪手小野立刻问道，“要不要追过去把那只狡猾的支那兔子干掉？”

　　“八嘎！”山本聪劈手扇了小野一记耳光，没好气的训斥道，“没有步兵的保护，我们的战车只要一离开公路，立刻就会成为你口中的支那兔子的猎物！这些该死的支那兔子可不只有步枪，还有火箭筒！火箭筒懂吗？”

　　在昨天的交战中，他们至少被中国军队击毁了十几辆坦克，其中大多数坦克都是被中国军队用火箭筒击毁的，只有少数几辆坦克是被集束手榴弹炸毁，在浅丘丛林地形，火箭筒对坦克的威胁是致命的！

　　所幸公路两侧有将近五百米的开阔地带，中国军队的火箭筒小组无法越过这片开阔地抵近到公路两侧，否则，他们驻屯战车队的战车就算是缩在公路上，也很难保证安全，早就不知道被中国军队干掉多少次了。

　　小野捂着脸庞说：“车长，难道不可以要求步兵协同出击吗？”

　　“步兵已经被支那军给打怕了，他们才不敢出击。”说起步兵，山本聪满脸不屑，作为一名战车兵，山本聪最喜欢、最擅长的就是进攻、进攻、继续进攻，直到将敌人打垮，而不是像现在这样缩在公路上结阵自保。

　　只可惜，这次是不要想进攻了。

　　叹口气，山本聪从口袋里掏出了一包菊花牌，先递了一颗烟给机枪手小野，再往自己嘴里叼了一颗，正欲掏出火柴点燃时，耳畔忽然听到一阵隐隐约约的引擎轰鸣声，由于此时中国军队已经停止进攻，整个战场已经沉寂了下来，所以这阵引擎轰鸣声虽然轻，但是听力过人的山本聪却还是听得十分的真切。

　　只不过，山本聪并不十分确定这是什么引擎。

　　当下山本聪扭头问机枪手小野：“小野君，你听到了吗？”

　　“纳尼？”机枪手小野却是满脸茫然，问道，“听到什么？”

　　“有引擎在轰鸣。”山本聪蹙着眉头道，“听着好像是坦克，但是又不太像，因为无论是九五式、还是九七式，声音都没有这样低沉。”

　　山本聪一边很仔细的侧耳聆听，一边将炮塔慢慢旋转过来，将瞭望孔的狭窄视野对准这阵轰鸣声传来的方向，几乎是同时，机枪手小野也透过面前的专用机枪瞭望孔，一寸寸的搜索着视野前方的公路。

　　过了大约几秒钟，山本聪还在四处搜寻，机枪手小野却突然大声尖叫起来。

　　“车长，是坦克，好多的坦克！”小野大叫道，“车长你看，前面好多坦克！”

　　“哪里，在哪里？坦克在哪里？”山本聪心下陡然间一沉，急声道，“在哪？”

　　“十点，十点钟方向的公路上！”小野大声道，“天照大神，这些坦克好巨大！”

　　山本聪闻言便以最快的速度将炮塔的视野旋转过来，再然后，他也看到了，前方十点钟方向的公路上，果然有一队坦克正沿着公路向这边开进，但只见，初升的朝阳照射在这些坦克的身上，发射出黑黝黝的光泽，看着就给人一种沉重的压迫感。

　　“八嘎牙鲁！”山本聪不由得倒吸了一口冷气，一颗心更是直线下沉。

　　从前方公路上开过来的坦克，不仅体型更巨大，炮塔上的主炮口径也更大，甚至就连坦克排气口喷出来的尾气也是不同，日军坦克喷出的尾气没有颜色，而前方的这些坦克排放出的尾气却呈黑色，显然烧的柴油！

　　然而，更令山本聪感到无比绝望的却是，敌军的坦克似乎是无穷无尽，光是已经出现的坦克就已经超过了十辆，却仍旧还有一辆接一辆的坦克，从十点方向的那个山体拐角处不断的冒出来，一转眼之间，出现在公路上的坦克就已经超过三十辆！

　　老天，三十辆坦克，足足两个战车中队！显然，是中国军队的主力到了！

　　很快，中国人的坦克便沿着公路还有公路两侧的开阔地展开，一字摆开，标准的一字形攻击队列，然后，超过三十辆中国坦克便喷着滚滚黑烟碾压过来，那一门门原本呈四十五度角斜指天空的坦克主炮，也缓缓的压了下来。

　　下一个霎那，山本聪的耳麦里便传来了驻屯战车队队长歇斯底里的咆哮。

　　听到队长命令之后，山本聪便毫不犹豫挂上一档，再一脚将油门踩到底，原本停泊在公路上的九七式轻型坦克，便立刻咆哮着往前冲了出去，在向前冲出去的同时，山本聪也将炮塔转回到了正面，以37mm口径主炮笔直的指向前方。

　　然而，在敌方89mm口径的主炮面前，日军的37mm主炮显得那么无力。

　　几乎是同时，华北方面军驻屯战车队所有的坦克，都纷纷发动，然后沿着公路及公路两侧的开阔地展开，摆好一字攻击队形之后，便针锋相对的迎了上来，初升的朝阳下，两支坦克部队开足马力，气势汹汹的发起了冲锋。

　　……

　　几乎是同时，南云亲一郎也被惊醒了。

　　自从接到方面军司令部的命令开拔后，南云亲一郎就已经有两天一夜没合过眼，黎明时分，中国军队的攻势好不容易沉寂了下来，老鬼子才终于找到机会躲进车里打个盹，毕竟是五十多岁的人了，比不得年轻的小伙子了。

　　何况接下来的战斗只会更残酷，所以必须养足体力、精力才行。

　　然而，老鬼子才刚刚睡熟过去，便又被一阵巨大的喧哗声惊醒。

　　急翻身坐起，再钻出装甲车时，南云亲一郎便看到指挥部的六七个参谋还有勤务兵正聚集在一起，对着前方紫荆岭方向指指点点，而且一个个都神情惊慌，老鬼子见状顿时间心下猛然一凛，难道是察哈尔独立团又进攻了？而且突破了外围的防线？

　　急扭头看时，南云亲一郎便看到了让他瞠目结舌的、可怕一幕！

　　只见，超过三十辆的中国坦克，已经沿着公路以及公路两侧的开阔地一字摆开，喷吐着滚滚黑烟，正在朝着这边猛扑过来，在这三十多辆中国坦克的身后，烟尘渐扬渐起，在滚滚烟尘之中，还有黑压压的中国步兵在跟进。

　　看到这一幕，南云亲一郎整个人便立刻僵在了那里。

　　这什么情况？这么庞大的一个装甲集群，难道是察哈尔独立团的主力部队到了？

　　“南云君，出什么事了？为什么这么吵？”源义重也被惊醒了，大呼小叫着冲过来，然后就看到了目瞪口呆站在原地的南云亲一郎，再然后下意识的扭头，顺着南云亲一郎的目光向前方看过去，然后源义重也立刻愣在那里。

　　“八嘎~~牙鲁！”好半晌，源义重才终于从牙缝里崩出来一句，“支那军的装甲集群！竟然是支那军的装甲集群赶到了！这下完蛋了！”

　　这个时候，南云亲一郎却终于回过神来了。

　　下一霎那，南云亲一郎便立刻声嘶力竭的咆哮了起来：“命令，驻屯战车队全体出击，无论如何也要拖住支那军装甲集群至少一刻钟，绝不能让它们太快突入进来，各步兵大队立刻收集炸药包，组织好敢死队，准备抵近爆破，快，快快滴……”

　　其实不用南云亲一郎下令，驻屯战车队就已经全线出击，还有南云旅团、源义旅团下属的各步兵大队，也已经在第一时间收集炸药包，准备爆破了，因为这个时候，谁都已经能够看出来，单只凭借驻屯战车队，无论如何也不可能挡住中国人的装甲部队了。


第1913章 坦克大战

　　梅九龄透过狭窄的瞭望远，死死的盯着前方公路上过来的鬼子坦克，感到浑身上下每一根血管内的鲜血都沸腾了起来。

　　梅九龄等这一天已经等了快两年了。

　　自从在青训队的课堂之上，第一次听徐锐讲到机械化合同作战之后，梅九龄就无时无刻不在憧憬着，将来有一天能驾驶着属于自己的坦克，驰骋在祖国大地上，与侵略者的坦克进行殊死较量，在两年后的今天，梦想终于变化现实！

　　他梅九龄终于驾驶着自己的坦克，跟鬼子展开面对面的坦克大战了！

　　“来吧！”梅九龄死死的盯着前方的鬼子坦克，狞笑道，“快过来吧！”

　　“营长，鬼子坦克进入两千米内了！”驾驶员魏震扭过头大声提醒道，魏震并非大梅山独立团老兵，而是从延安过来的学生兵，像魏震这样的学生兵并不在少数，因为驾驶坦克最好能有一定的文化基础，不然学起来太慢。

　　“营长，快开炮吧，别让小鬼子抢了先！”装填手黄聚财大叫道。

　　T-34B型坦克的主炮口径达到了3.5英寸，两千米距离仍有很强的穿透力。

　　黄聚财是一个农家子弟，大字不识一个，扁担倒在地上都不知道是个一字，好在装填手也不需太多的技术含量，只要力气够大就行。

　　“不急，两千米还是远了，命中率太低。”梅九龄却一点都不急，嘿然道，“等鬼子坦克进入到一千米内再开炮也不迟。”

　　魏震和黄聚财便不再吭声了。

　　梅九龄尤嫌坦克的速度慢了，嘿然说道：“阿震，开得再快一点！”

　　魏震便立刻将油门踩到了底，把二十多吨重的坦克开得跟飞车似的，拖带着滚滚烟尘向着前方疾驰，好在这一段公路的路况还算不错，要不然，这么快的速度，饶是T-34坦克的自重足够重，也是很有可能翻车。

　　转眼间，双方坦克相距已经不足一千米远。

　　这时候，对面的鬼子坦克已经按捺不住，率先发炮。

　　魏震便再次大叫起来：“营长，小鬼子已经先发炮了！”

　　下一刻，梅九龄、魏震还有黄聚财三人便听到咣的一声巨响，整个坦克也猛的震动了一下，黄聚财便立刻大呼小叫起来：“营长，我们刚刚好像中弹了！”不过叫喊之间，非但没有害怕的意思，反而透着压抑不住的兴奋。

　　梅九龄也是嘎嘎的怪笑起来，叫道：“小鬼子可以啊，首发命中！”

　　说话间，对面过来的鬼子坦克已经相继发炮，一辆又一辆的九五式轻型坦克、或者九七式轻型坦克的主炮口，接二连三绽放出耀眼红焰，再然后，这边察哈尔独立团坦克营的队列中便连续响起丁丁当当的撞击声。

　　必须得承认，鬼子坦克兵的素养还是不错的。

　　用来衡量坦克兵是否优秀的一个基本的标准，就是首发命中的概率，因为在战场上首发命中的概率更高，就意味着抢先摧毁敌军坦克的机会更大，这对于双方坦克性能参数差不多的坦克大战而言，就十分重要了。

　　可遗憾的是，眼下交战双方的坦克性能却完全不对称。

　　察哈尔独立团坦克营装备的T-34B型坦克的性能参数，可以说全面碾压鬼子驻屯战车队装备的九五式及九七式轻型坦克。

　　重量上，T-34B型坦克足有二十多吨，几乎是鬼子九七式或九五式的三倍，重量上的巨大差距带来的是防护能力上的碾压式优势。

　　主炮口径也是碾压式的优势，T-34B型坦克装备的是3.5英寸口径的主炮，而鬼子九五式和九七式坦克装备的主炮口径却仅只有1.5英寸，主炮口径的巨大差距带来的是穿甲能力的全面碾压。

　　两个最重要的性能参数相差如此悬殊，造成的结果也是碾压式的，既便是面对面的抵近直射，鬼子坦克也是打不穿T-34B型坦克的前装甲，而T-34B型坦克的主炮却可以在一千米开外轻松的击穿鬼子坦克的前装甲。

　　不过，梅九龄并没有急于开火。

　　T-34B型坦克主炮在一千米的距离仍有很强的穿甲能力，但是他的坦克营毕竟才刚刚编成没多久，除了原大梅山独立团坦克连的五十个坦克兵之外，后来补充进坦克营的坦克兵全都是新兵，战术素养跟小鬼子相比，还是有很大差距。

　　所以，梅九龄并没有急于开炮，因为太远打不准。

　　梅九龄气定神闲，右手食指放在主炮发射按钮上，迟迟没有摁下。

　　梅九龄驾驶的零零幺号坦克迟迟不发炮，后面跟进的坦克也就没人敢发炮。

　　反面对面的鬼子坦克，却是一边前行一边连续发炮，那一门门主炮的炮口，不时绽放起一团团的耀眼红光，前进的T-34B型坦克时不时被命中，然而，没有一辆坦克被鬼子坦克发射的动能弹所摧毁，甚至连抛锚停车的都没有。

　　既便隔着好几百米，隔着坦克厚厚的铁壳，梅九龄似乎都能够看到鬼子坦克兵气急败坏的样子，此时此刻，躲在九五式轻型坦克还有九七式轻型坦克里的鬼子坦克兵，一定很生气很焦虑，很绝望吧？不过，绝望也没什么卵用！

　　隆隆炮声之中，双方的坦克继续相对冲锋！

　　鬼子坦克确实很凶悍，既便己方坦克的1.5英寸主炮打不穿中国人的坦克，也仍旧没有一辆坦克停止冲锋或退缩，而是仍旧毅然决然向前冲锋，仍旧期待着距离更近一些之后能够打穿中国人的坦克，于是，距离继续快速接近。

　　很快，双方坦克相距便只剩不到五百米了。

　　“营长！”魏震猛回头，再次高声叫喊道，“五百米了！”

　　“知道！狗日的小鬼子，滚回东瀛岛去吧！”梅九龄脸上的笑意变得越发的狰狞，然后狠狠的摁下了主炮发射按钮，只听嗵的一声响，零零幺巨大的车身都猛的震动了一下，过了大约半秒钟，前方视野之中，一辆鬼子九五式轻型坦克的炮塔前部便猛的绽裂了开来，紧接着翻滚的烈焰便从绽裂的炮塔里边卷涌了出来。

　　“营长！”魏震便立刻兴奋的大叫了起来，“首发命中！”

　　梅九龄嘿嘿一笑，快速转动炮塔的视野，一边搜寻着下一个猎物，一边头也不回的冲黄聚财大吼道：“阿黄，装弹！”

　　“是！”黄聚财应一声，两下打开炮门，一枚滚滚的弹壳便立刻从炮膛滑出来，当的一声掉落在了地板上，黄聚财一脚扫到了旁边，然后从旁边的炮弹架上抄起一枚炮弹，以最快的速度塞进炮膛内，再快速的将炮门给合上。

　　这时候，梅九龄身后展开的三十多辆T-34型坦克也纷纷开火了，这三十多辆坦克的炮长都是大梅山独立团的老兵，然而既便是大梅山独立团坦克连的老兵，操作坦克炮的时间也算不得很长，行进间的射击练习就做得更少。

　　所以命中率非常的低下，除了梅九龄外，只有两辆坦克命中目标！

　　首发命中概率不足一成，这样的命中率，确实算得上惨不忍睹了，不过，考虑到坦克营有限的训练，还是可以理解，所以梅九龄并不生气，精兵从来不是练出来的，而是从战场之上打出来的！正好借这机会搞一次实战练兵。

　　事实上，连梅九龄自己也需要实战练兵。

　　当然了，梅九龄练的不是操炮或者驾驶，而是指挥，他得通过一次又一次的实战，积累足够的指挥坦克大战的经验，为将来指挥更大规模的坦克集群与敌坦克集团进行大规模的决战做好准备，梅九龄坚信将来会有这么一天。

　　转眼间，双方坦克相距已经不足一百米。

　　随着距离的接近，而且在度过最初的紧张阶段之后，独立团坦克营的官兵们也渐渐冷静下来，开始更加自始，命中率也就提了上来，从五百米到一百米，双方坦克相对冲锋，也就三十秒不到，这中间，坦克营的炮长又发射了二轮炮弹。

　　这两次，击毁的鬼子坦克数量就要多了，第二轮毁伤了四辆，第三轮则更是毁伤了足足八辆，梅九龄的素养明显要比别的炮长更好，在不到三十秒之内，他打出了四发炮弹，三发命中，又击毁三辆鬼子坦克。

　　鬼子驻屯战车队原本只有两个战车中队，装备了三十辆坦克，在昨天的战斗之中，已经损失了将近十辆坦克，现在又被坦克营击毁、击伤了十八辆坦克，进入到百米距离后，鬼子坦克的冲锋队列就只剩孤伶伶的三辆坦克了。

　　看到鬼子仅剩的三辆坦克依然没有掉头逃跑的意思，而是依然在一边发炮，一边向着坦克营的冲锋队列迎上来，梅九龄浑身的血液便越发炽热，当下松开了发炮按钮，然后命令魏震再次将马力开到最大，加速冲向正中的那辆鬼子坦克。

　　“加速，继续加速！”梅九龄握紧拳头，歇斯底里的咆哮了起来，“撞上去，撞啊，给我撞死狗日的，撞死他们，撞死他们，哈哈！”

　　魏震便再次一脚将油门踩到底。


第1914章 摧枯拉朽

　　此时此刻，山本聪内心充满了焦虑、哀伤还有狂躁，不过更多的却是绝望，是的，此刻山本聪已经彻底绝望了。

　　仅仅十多分钟之前，驻屯战车队还有二十多辆坦克。

　　可是现在，他们驻屯战车队却已经只剩三辆坦克了。

　　除了山本聪驾驶的编号为零零七幺的九七式坦克外，还有两辆九五式坦克，编号分别为零零三九以及零零四一。

　　开始相对冲锋之前，山本聪绝没想过会是这个结果。

　　山本聪想到了驻屯战车队会吃败仗，毕竟对方不仅坦克数量要比他们更多，坦克的主要技术参数也要优于他们，所以他们在这场坦克大战中肯定占不到什么便宜，但是山本聪却完全没有想到，他们竟然会输得这么凄惨！

　　山本聪完全没想到，他们竟会被打得毫无招架之力！

　　是真没有招架之力，从始至终，驻屯战车队就没能够击伤、击毁哪怕一辆敌方坦克，整个冲锋过程中，对方似乎只有一辆坦克因为机械故障退出战斗，而他们驻屯战车队这边，却被打得只剩三辆坦克了。

　　“嗵！”红光一闪，对方一辆坦克又在行进间开火了。

　　山本聪下意识扭头，透过瞭望孔那狭窄的视野，他便看到，右侧那辆编号零零三九的九五式坦克已经中弹起火，炮弹似乎直接命中了油箱，发生爆炸的同时更将大量的汽油炸得飞溅出来，附着坦克身上，然后瞬间猛烈的燃烧起来。

　　熊熊大火一下就将零零三九号坦克彻底的吞噬。

　　不过，零零三九号坦克的车组人员却并未死绝，熊熊的火光中，一个身影倔强的顶开炮塔的顶盖，试图从中逃出来，然而遗憾的是，整个炮塔也已经被大火完全给笼罩，几乎是炮塔顶盖被打开来的瞬间，烈焰便翻卷了过来，一下将那个试图逃生的坦克兵吞噬，那个坦克兵惨叫着从炮塔上摔下，倒在地上翻滚哀嚎。

　　“八嘎牙鲁！”山本聪咒骂一声，怒吼道，“小野君！快帮帮他！”

　　“哈依！”机枪手小野重重顿首，然后毫不犹豫的将机枪转过来，对着躺在烈火中哀嚎的那个坦克兵猛烈开火，密集的子弹猛泼过去，瞬间将那个鬼子坦克兵打成筛子，烈火中的那个身影终于不再挣扎，哀嚎声也终于消失了。

　　再回头，双方坦克相距已经不足二十米远。

　　山本聪甚至已经可以透过瞭望孔、看到对面坦克瞭望孔里的眼睛！

　　该死的支那坦克兵，你一定会付出代价的，你们纵然是拥有优势性能的坦克，也休想从精神上打垮帝国坦克兵！帝国坦克兵不可战胜，是永远都不会屈服的！八嘎牙鲁，该死的支那兔子，西内，去死吧，啊啊啊啊啊……

　　绝望之下，山本聪歇斯底里的咆哮了起来。

　　咆哮声中，山本聪便一脚将油门踩到了底，脚下的九七轻型坦克便轰的一声，像一头发了情的公牛，狂暴的撞向前方那辆编号零零幺的中国坦克。

　　下一刻，两辆坦克便迎面重重的撞击在一起，发出轰的一声巨响！

　　巨大的撞击产生了巨大的能量，然后狂暴的倒卷回去，作用在了双方坦克内部的坦克兵身上，既便是山本聪对此早有准备，双手紧紧握住了坦克主炮的握把，但是在狂暴的冲击波面前，却仍旧是徒劳，只听嗡一声，山本聪的脑袋重重的撞在车壁上。

　　所幸撞击的地方并无尖锐棱角，否则只是这一下撞击，就足以让山本聪脑浆崩裂，死于非命，而机枪手小野就没有这好运，在刚才巨大的撞击中，他的头部猛然撞上了车内一道凸起的棱角上，然后西瓜般碎裂开来。

　　炮长和装填手也没好到哪里去，瞬间就被撞成了重伤、昏死过去。

　　只有山本聪保持着意识的清醒，用力的甩了一下脑袋，山本聪迫使自己镇定下来，然后再一次将脑袋凑到了瞭望孔的后面，试图观察对面的情形，他不相信这样的撞击之下，对方的坦克还能毫发无损，这或许是他最后的挽回荣誉的机会！

　　山本聪以最快的速度将脑袋凑到瞭望孔后面，然而只是看了一眼，整个人便立刻僵在了那里，浑身上下的汗毛更是霎那之间倒竖了起来！却原来，就在他定睛往外看的时候，竟看到一个黑洞洞的炮口，就抵近在了瞭望孔的外面！

　　“死吧，小鬼子！”恍惚之间，山本聪似乎听到中国人的一声怒吼。

　　听到了这声怒吼，山本聪才如梦方醒，当下就要躲避，然而这个时候才想到躲避，又怎么还来得及？山本聪才刚刚转过头，眼角的余光中，便看到有红光一闪，下一个霎那，视野所及便被耀眼的红光所彻底的充满。

　　从零零幺号T-34坦克主炮发射的炮弹，瞬间就打爆山本聪驾驶的坦克炮塔，几乎是霎那之间，山本聪便彻底丧失了意识。

　　……

　　南云亲一郎紧握望远镜的双手剧烈的颤抖起来。

　　就刚才，山本聪所驾驶的编号为零零七幺坦克被一炮击毁的那一幕，被南云亲一郎看了个真切，随着零零七幺坦克被击毁，出击的二十多辆坦克已经全部损毁，华北方面军直属驻屯战车队现在已经可以取消编制了。

　　“八嘎！”南云亲一郎放下望远镜，满脸的震惊。

　　源义重同样的震惊，他完全没有想到驻屯战车队竟然如此不堪一击！对面察哈尔独立团的坦克集群，就如同摧枯拉朽一般碾碎了驻屯战车队！怎么会这个样子？皇军的战车部队怎么可能如此的不堪一击？

　　然而，更让两个老鬼子无比震惊的，却还在后面。

　　在摧枯拉朽般碾碎了小鬼子的坦克部队之后，察哈尔独立团的坦克营并没有停下前进的脚步，而是继续向前，在六营的协同下，向源义旅团、南云旅团的防线发起猛攻，鬼子两个旅团的防线原本就是仓促间构筑起来的，简陋又脆弱，既便装备了少量的火箭筒，又怎么可能对坦克营构成威胁？

　　在六营的协同下，坦克营又如同摧枯拉朽般，碾碎了源义旅团、南云旅团仓促之间构筑的十几重简陋的防线，短短不到半小时，坦克营便已经推进到距离源义重、南云亲一郎的临时指挥部不足两百米。

　　与此同时，公路两侧以及日军身后的浅丘、山坡上也出现了中国军队。

　　到此为止，源义重和南云亲一郎彻底绝望，突围已经是绝对不可能了。

　　更何况，这一仗打成这个样子，非但没有能够完成夺回紫荆关的任务，反而把部队都给拼光了，这种情况下既便是逃回去，等待他们的也只能是被扭送军事法庭，与其像个囚犯接受审判，那还不如以武士的方式来个了断，至少这还可以保住军人的荣誉。

　　“源义君，别了！”南云亲一郎扭头向着源义重惨然一笑，然后便盘腿坐了下来，接着又解开身上的呢子军装，连同贴身衬衣也一并解开，然后拔出军刀，双手握住军刀中部再以刀尖对准自己的下腹部，作势就要切腹自杀。

　　源义重见状急忙说：“南云君，等等我。”

　　南云亲一郎高高举起的军刀便顿在空中，说道：“源义君，快快滴。”

　　源义重下意识的扭头看一眼，发现中国人的坦克已经迫近到百米内，再迟的话，说不定真的连切腹自杀的机会都没有了，当下以最快的速度跪倒在地，又很快的解开军装，再拔出军刀对准自己的下腹部。

　　准备停当，两个老鬼子又对视了一眼，然后同声高喊起来：“大日本帝国板载，天皇陛下板载~~”在那狂热的高喊声中，两个老鬼子不约而同的握紧军刀再使劲往里一带，锋利的军刀便一下子刺穿了他们的腹部。

　　两个老鬼子自杀后，指挥部里还剩下几个参谋外加十几个通信兵，至于其余的，早已经被两个老鬼子派上一线并战死了。

　　十几个通信兵全部都是女兵，用惶然的眼神看着那几个作战参谋，按日军惯例，是绝不允许她们活着落入中国人手里的！

　　几个作战参谋缓缓回头，用狼一样的眼神盯着那十几个通信女兵，下一个霎那，那几个作战参谋便同时拔出了军刀，毫无征兆的刺向距离最近的几个通信兵，那几个通信兵猝不及防之下，一下就被刺穿胸口。

　　剩下的十几个女兵四散而逃。

　　尽管知道这样的结果是不可避免的，但是知道是一回事，坦然接受又是另一回事，这十几个女兵显然无法坦然接受，四散开来，仓皇遁逃，但是没什么卵用，不等她们逃远，那几个作战参谋便掏出王八盒子，连续开火。

　　枪声连续响起，四散而逃的十几个女兵纷纷倒在血泊中。

　　紧接着，那几个作战参谋又高呼着“大日本帝国板载、天皇陛下板载”，无所畏惧的迎着中国人的坦克发起了冲锋，再然后轰的一声，被3.5英寸的主炮轰成渣，是真的被轰成了渣，甚至于就连一节完整的手指头都找不到了。


第1915章 最坏打算

　　在北平，华北方面军司令部。

　　笠原幸雄再一次走进作战室，对阿南惟几说道：“司令官阁下，你还是先回去休息一下吧，紫荆关那边一有消息传回来，就立刻报告给你。”

　　阿南惟几却倔强的摇了摇头，站在地图边没挪步。

　　阿南惟几其实已经非常困乏，毕竟是年过半百了，无论是精力、体力，都不可能再跟二十多岁的小伙相比，但再困再乏，此刻阿南惟几也绝对不敢去休息，紫荆关之战已经到了最关键的时刻，他又哪里能睡得着？

　　另一边，金光惠次郎正率领十几个作战参谋，在紧张的进行兵棋推演。

　　半个多小时后，金光惠次郎终于放下了角尺，将目光投向了阿南惟几。

　　阿南惟几见状顿时精神一振，满脸期待的问：“金光君，结果怎么样？”

　　“哈依！”金光惠次郎一顿首，沉声道，“根据兵棋推演，只要源义旅团和南云旅团能够坚持到中午，那么既便夺不回紫荆关，也有很大机会将察哈尔独立团的主力阻挡在易县以西山区，因为最迟到今天中午，二十七师团还有三十五师团就能够赶到易县。”

　　阿南惟几皱着眉头说道：“二十七师和三十五师团真能够挡住察哈尔独立团？”

　　老实讲，阿南惟几是真的有些让察哈尔独立团给打怕了，因为察哈尔独立团从绥远开始一路推过来，简直就是摧枯拉朽、所向披靡！

　　大同虽驻有安达二十三的第二十六师团，却仅仅只阻挡了察哈尔独立团几个小时，二十七师团和三十五师团的战斗力不见得就比二十六师团强多少，谁又敢担保，这两个师团就一定能够挡住察哈尔独立团的主力？

　　顿了顿，阿南惟几接着说道：“金光君，你也应该知道，二十六师团在大同，可是仅仅只阻挡了察哈尔独立团几个小时，没有紫荆关天险作为屏障，二十七师团和三十五师团真能将察哈尔独立团阻挡在易县山区？”

　　“哈依，希望还是非常大的。”金光惠次郎重重一顿首，又道，“司令官阁下，大同之所以迅速失守，并不是因为二十六师团不经打，更不是因为察哈尔独立团的攻击力强大到超乎想象的缘故，而是因为二十六师团猝不及防。”

　　“索嘎。”笠原幸雄点头道，“确实如此，如果二十六师团能够提早做好准备，提前将分散驻扎在周边各县以及各个据点的部队收拢，绝不会这么快被打垮，大同这座晋北重镇也绝不会这么快就陷落，那样的话，局面就将会变得截然不同。”

　　金光惠次郎道：“但是现在，皇军却早已经做好了准备，无论是二十七师团、还是三十五师团，全都是齐整满员的出击，而且对察哈尔独立团的实力也有了相当的了解，所以对方再想以打垮二十六师团的方式打垮二十七师团及三十五师团，那是绝对不可能了。”

　　阿南惟几平时对金光惠次郎言听计从，但是这次却一反常态的谨慎，摇头说：“但是察哈尔独立团拥有绝对优势的装甲集群以及航空兵，这怎么说？”

　　“司令官阁下，这个卑职已经有了足够估计。”金光惠次郎一顿首道，“首先，通过几次空战我们可以发现，察哈尔独立团的航空兵似乎只有战斗机，而没有一架攻击机，这对于皇军的威胁就小多了，其次，在易县以西的山区中，装甲集群无法完全发挥出威力，皇军完全可以借助灵活的步兵战术，利用火箭筒对其造成致命的杀伤！”

　　“火箭筒？”阿南惟几摇摇头说，“火箭筒似乎无法击穿对方的坦克。”

　　“不尽然。”金光惠次郎摇摇头说，“那只是因为攻击方式不正确，没有瞄准对方坦克的软肋进行打击！”

　　“方式不正确？软肋？”阿南惟几闻言一愣，又道“这话怎么说？”

　　“哈依！”金光惠次郎一顿首说道，“察哈尔独立团装备的坦克，装甲非常厚，防护力的确非常强悍，至少皇军的火箭弹没办法将其击穿，但是，对方坦克防护力再强悍，恐怕也保护不了履带，只需要从侧面瞄准其履带进行射击，就一定可以奏效！”

　　“履带？”阿南惟几顿时神情一动，这个倒是的确值得尝试一下。

　　金光惠次郎接着说道：“总之一句话，只要源义旅团、南云旅团能够坚持到中午，坚持到二十七师团及三十五师团赶到紫荆岭下，一切仍有可为！既便是夺不回紫荆关天险，皇军也仍有机会将察哈尔独立团挡在易县山区！”

　　“哟西！”阿南惟几欣然点头，正要再说几句什么时，一个通信参谋匆匆走进来，走到他面前顿首报告道，“司令官阁下，源义重将军和南云亲一郎将军刚刚发来诀别电报，他们已经为帝国、为天皇陛下玉碎捐躯了！”

　　“纳尼？”阿南惟几闻言顿时愣在那里。

　　金光惠次郎、笠原幸雄和一干参谋瞬间也是面面相觑了。

　　源义重和南云亲一郎同时发来诀别电报，只能说明一件事情，那就是独立混成第八旅团和独立混成第十五旅团已遭到全歼！金光惠次郎刚还说，只要两个旅团能坚持到中午，结果话音才刚落，两个旅团就给全歼了！

　　这家伙，阿南惟几才刚刚看到一点希望，结果才高兴了片刻，这点希望的小火苗，就立刻又被察哈尔独立团残忍的扑灭了，这一刻，阿南惟几欲哭无泪，我当个华北方面军的司令官容易吗我？至于这样子欺负人么？

　　霎那间，整个作战大厅便陷入死一般的寂静，所有人都大眼瞪小眼，懵了！

　　不仅是因为两个混成旅团这么快被全歼这一事实本身让所有人都感到吃惊，更因为这两个旅团遭到全歼之后将造成的一系列的连锁反应，让在场所有人感到不寒而栗！两个混成旅团已被全歼，而作为第二梯队的二十七师团跟三十五师团却还没有到位。

　　这也就意味着，察哈尔独立团主力东出易县、出现在华北平原已不可避免。

　　这更加意味着，华北方面军主力将不得不在平原地形与察哈尔独立团决战！

　　而这对于华北方面军来说无疑是十分不利的，因为察哈尔独立团不仅拥有绝对优势的航空兵，而且还拥有绝对优势的装甲部队，而在开阔的平原地形，航空兵跟装甲部队的杀伤力将成倍增加，察哈尔独立团在兵力上的劣势将会得到完全掩盖。

　　更何况，察哈尔独立团本身的兵力虽然不多，但是配合作战的八路军部队，却高达四十多万，如果算上民兵那数量就更加庞大！所以说，如果决战打赢了那也就罢了，一旦决战打输了，后果就将是灾难性的，届时整个华北平原都会陷于敌手！

　　想到这，阿南惟几顿时间不寒而栗，浑身汗毛都倒竖起来。

　　寂静中，金光惠次郎最先反应过来，惊叫道：“司令官阁下，请立即电令二十七师团及三十五师团停止向易县方向前进，不然，这两个师团就极可能跟向北推进的察哈尔独立团主力正面遭遇，一旦出现这种情形，后果不堪设想！”

　　如果在复杂的山区地形，二十七师团跟三十五师团凭借着绝对优势的兵力，再辅以灵活的步兵战术，或许还能跟察哈尔独立团主力周旋，但是在平原地形，面对察哈尔独立团强大的装甲集群，二十七师团跟三十五师团却一丁点赢的机会都不会有！

　　阿南惟几这才如梦方醒，赶紧让笠原幸雄去给两个师团发电报。

　　目送笠原幸雄出门而去，金光惠次郎又幽幽的对阿南惟几说道：“司令官阁下，我们恐怕还是得做好最坏的打算了。”

　　阿南队几闻言凛然。

　　……

　　这时候，在重庆国军统帅部。

　　军统情报小组也通过无线电，第一时间就将发生在紫荆岭下的战况传回重庆。

　　得知察哈尔独立团主力赶到，并以摧枯拉朽之势全歼了盘踞在保大公路上的两个日军独立混成旅团，蒋委员长和几个心腹幕僚直接被吓傻了，既便是对此早有心理准备的白崇禧也是无比震惊，因为赢得太轻松了！

　　尼妹的，这可是两个旅团啊！

　　按照小鬼子的建制，一个标准的旅团有六千多人，两个旅团就是一万三千人！这可是整整一万三千多的鬼子啊，就这样被察哈尔独立团砍瓜切菜、摧枯拉朽的给全歼了？就是一万三千多头猪，让他们抓，也不能在这么短的时间内抓完吧？

　　想到这，蒋委员长和几个幕僚顿时惊出了一声白毛汗。

　　“委座，这中间或许还有别的什么内情吧？”陈诚咽了口唾沫，苦涩的道，“也许鬼子的这两个混成旅团并非是满员的，也许是让狼牙大队捣毁了指挥部，因为丧失了有效指挥所以才会这样，要不然绝不可能这么快就被吃掉。”


第1916章 北平会战

　　“哦对，一定是这样。”蒋委员长重重点头。

　　“不对，应该是发生在昨天的那一场攻防战，严重动摇了鬼子的军心。”白崇禧这时候也冷静下来，一冷静下来立刻就恢复了思考能力，摇摇头说道，“再加上鬼子的军需物资又遭到了摧毁，所以在察哈尔独立团主力到来后，小鬼子才会兵败如山倒。”

　　得承认，白崇禧能被日本人冠以半个军事家的荣誉，并不是没有原因的，他的这个战情分析，就要比陈诚还有何应钦两人要靠谱得多，虽不中，但基本也差不多了，鬼子的两个旅团之所以这么快就遭到全歼，主要还是昨天埋下的祸根。

　　说话间，蒋委员长和几个心腹幕僚的目光便再次落在地图上。

　　蒋委员长语气幽幽的道：“这下，察哈尔独立团东出紫荆关已成定局了，日军只怕是再阻止不了啦，那么再接下来，是不是就要北上打北平了？”

　　陈诚道：“以徐锐的性格，北上攻打北平几乎是一定的。”

　　何应钦点了点头，附和道：“开战之前徐锐就说过要打北平，所以再接下来，察哈尔独立团肯定是要北上的，只不过，能不能拿得下北平却是两说，不管怎么说，日军在北平可是屯驻了重兵，察哈尔独立团未必就能拿得下来。”

　　“敬之兄太保守了。”陈诚摇了摇头，又道，“不是未必就能拿得下来，而是一定拿不下来的，我敢断言，察哈尔独立团若是真敢北上攻打北平，那么等着他们的，就只能是全军覆灭的结局，是的，一定是这样！”

　　蒋委员长道：“辞修你就这么肯定？”

　　“是的委座，卑职就是敢这么肯定。”陈诚说完，又伸手指了指地图，说道，“委座还有敬之兄、健生兄，你们仔细看一看地图，就会发现，从包头到易县超过五百公里，这还仅只是地图上的距离，考虑到山川河流险阻，实际距离只会更长。”

　　何应钦说道：“辞修兄，你是说察哈尔独立团的后勤保障将成为问题？”

　　“肯定的呀。”陈诚道，“一支军队，可不是只要有人有枪有炮就行了，人得吃饭，马得吃草，枪炮得喂弹药，飞机坦克更烧油！察哈尔独立团的攻势之所以凌厉，就是靠着海量的后勤物资保障出来的，但这样的攻势绝对持续不了太长时间！”

　　白崇禧点点头说：“如果没有后勤保障，察哈尔独立团的攻势确实持续不了太久，以卑职的估计，最多也就七八天，撑死了半个月！”

　　陈诚又接着说道：“现在已经过去了三天，那么，察哈尔独立团有可能在三四天之内拿下北平吗？显然是不可能的！而一旦弹尽粮绝，分散驻扎在华北各个战场的日军就会从四面八方赶来，向察哈尔独立团发起向心攻击，到时想突围都难！”

　　蒋委员长语气幽幽的道：“凡事无绝对，万一察哈尔独立团真的在三四天之内就拿下了北平城呢？”

　　陈诚顿时间哑然。

　　蒋委员长又说道：“到那时候，整个华北可真就变了天了！”

　　陈诚、何应钦还有白崇禧默然，如果察哈尔独立团真能在接下来的三四天之内，以摧枯拉朽之势碾压北平以及周边的日军，再一鼓作气光复北平，那么华北真有可能变天，真有可能成为共产党的地盘！真要是这样，局面就复杂了！

　　“怎么就成这样，怎么突然间就变成这样了呢？”蒋委员长失望的扫了一眼面前的三个心腹幕僚，然后喃喃自语着离开了，此时此刻，蒋委员长真的有些开始怀疑人生了，徐锐的部队明明是孤军深入，按说应该陷入重围才对，可现在却像快刀切黄油，将整个华北搅了个天翻地覆，怎么回事？这究竟是怎么一回事嘛？

　　……

　　与此同时，在东京日军大本营。

　　阿南惟几已经将战报传回东京。

　　得知察哈尔独立团主力已经东出紫荆关，闲院宫载仁深感事态严重，便赶紧下令召开紧急幕僚会议，紧急商讨应对的方略。

　　隆美尔作为德军顾问团首席顾问，也应邀列席。

　　在寺内寿一简单介绍了情况之后，闲院宫载仁神情凝重的道：“诸位，徐锐此人有多凶残，那就不必我多说了吧？对于此人，怎么高估都绝对不会过分！现如今，察哈尔独立团主力已经成功的东出紫荆关，兵临华北，华北方面军已经做出决定，要在北平与察哈尔独立团发起北平会战，决定整个华北之归属。”

　　停顿了下，闲院宫载仁接着说道：“但是阿南君在电报里也明确说了，对即将发起的北平会战，华北方面军殊无取胜之把握，所以最好能够从远东方面军紧急抽调两个装甲师团外加三个步兵师团前往北平！”

　　与会的山下奉文顿时间脸色微变。

　　隆美尔听完德语翻译的转译之后，更是一下跳起来，大声道：“不行！远东方面军的部队绝对不能动！”

　　停顿了下，隆美尔又神情激动地说道：“亲王殿下，针对苏联远东方面军东部集群的闪电战发动在即，在这个时候从远东方面军临时抽调部队，后果将是灾难性的，尤其是两个装甲师团的调离，将会直接导致闪电战的失败！”

　　隆美尔并未危言悚听，这个时候调走两个装甲师团，真的会非常的麻烦，因为日军装备的坦克皮太薄，九五式坦克就不说了，九七式坦克的装甲也抗不住大口径机枪的射击，所以战时损耗肯定会非常大，如果数量不足的话，就很难坚持到最后。

　　隆美尔反应这么大，倒是有些出乎闲院宫载仁意料，当下赶紧起身说道：“隆美尔将军稍安勿躁，这只是华北方面军的申请，是否从远东方面军抽调部队还没定呢，就算最后真要抽调军队，也一定会先征得你的同意。”

　　言下之意，如果隆美尔反对的话，就不会从远东方面军调兵。

　　听到这个，隆美尔才终于放了心，以别扭的姿势坐回榻榻米，作为一个日尔曼人，学着日本人的样子，跪坐在榻榻米上开会，还真是不太适应。

　　闲院宫载仁又把目光转向其他人，说道：“诸君也都说说吧？”

　　山下奉文皱眉问道：“华北方面军的兵力真的已经捉襟见肘到这个地步？”

　　“恐怕还真是这样。”陆军次长小矶国昭说道，“华北方面军下辖第一军、第十二军、驻蒙军及一部分直属部队，其中第一军常驻山西战场，第十二军常驻山东战场，这两个军光是维持山西、山东的治安就已经很勉强，根本就无力调兵增援北平。”

　　停顿了下，小矶国昭又接着说道：“驻蒙军倒是可以抽调出一部分兵力，但是最多也就将一一零师团调往北平，但既便是算上一一零师团，能够用于北平会战的兵力也仅只有三个丙种师团，凭三个师团，要想打赢北平会战，确实是极其困难的！”

　　“不，并不是困难。”闲院宫载仁摇头道，“而是完全不可能！”

　　“哈依！”小矶国昭重重顿首说，“仅凭三个丙种师团，华北方面军完全就不具备打败察哈尔独立团，赢得北平会战的可能！”

　　山下奉文皱眉问道：“第一军和第十二军真的就一个师团都抽调不出来？尤其驻山西的第一军可是下辖四个师团加三个独立混成旅团，其中一个师团还是常设师团！抽调出一个师团前往北平，应该不是什么难事吧？”

　　小矶国昭摇摇头说：“第一军的确下辖四个师团外加三个旅团，但是他们需要面对的敌人也最强大，除了共产党的八路军，还有阎锡山的晋绥军以及卫立煌的中央军，尤其是卫立煌的中央军，最近更是发疯了似的，四面出击！”

　　顿了顿，小矶国昭又接着说道：“何况从山西到北平交通不便，无论铁路还是公路都极易遭到八路军游击队的袭扰，所以，没有十天半个月的时间部队恐怕调不过去，而北平会战却迫在眉睫，所以从第一军调兵肯定来不及了。”

　　山下奉文便不再多说了，原本他还想说可以从第十一军或者第十三军调兵，但是这比从第一军调兵更加的耗费时日，连从第一军调兵都赶不上北平会战，从第十一军、第十三军调兵就更加赶不上北平会战了。

　　这个时候，隆美尔忽然说道：“为什么非得发起北平会战呢？”

　　“不发起北平会战？”小矶国昭瞠目结舌道，“这样也能行？”

　　“当然能行。”隆美尔点头道，“以华北方面军现在的兵力，发起北平会战当然是力有不逮，但如果只是坚守北平及其周边，却应该还是绰绰有余！因为主动进攻跟防御作战所需的兵力及物资是截然不同的，对不对？”

　　“坚守北平？”小矶国昭瞠目结舌道，“任由徐锐肆虐华北？”

　　“这又有什么关系呢？”隆美尔耸耸肩说道，“只要日军赢得远东会战，就算是八路军占领了整个华北，也能够翻手之间夺回来，嗯哼？”


第1917章 后勤保障

　　就算八路军占领了整个华北，日军也能在翻手之间夺回来！

　　同样的话，隆美尔其实已经说过好多遍了，但是直到今天，包括闲院宫载仁在内的日军高级将领才真正的听进去！或者说一直到今天，他们才开始真正考虑这种可能性，在这之前他们根本就没有放在心上，因为他们压根就不相信会有这一天！

　　在这之前，所有人都只把这当成是、隆美尔游说他们接受远东闪电战的说辞！

　　无论徐锐多信誓旦旦，无论察哈尔独立团的攻势有多凌厉，在场的这些日军高级将领其实都不太相信，徐锐的部队有朝一日真能越过太行山打到华北，更加不相信徐锐的部队会对北平构成威胁，但是现在，这一切却成了现实！

　　在独立混成第八旅团、独立混成第十五旅团遭到全歼之后，北平，现在的的确确正面临着空前的威胁！

　　直到这时，这些日军高级将领才真正开始考虑这种可能性。

　　舒了口气，闲院宫载仁说道：“诸君，隆美尔将军的建议可行吗？”

　　整个会议室便立刻陷入死一般的寂静，一时间根本就没人敢接这茬。

　　隆美尔只是一个顾问，而且是德国人，所以可以无所顾忌畅所欲言，但是在场的日军高级将领却不行，他们必须对自己的话负责，一旦最后的结果出现了偏差，隆美尔并不用为此承担任何责任，他们却是跑不掉！

　　说白了吧，没有人愿意承担这个责任。

　　一言天堂，一言地狱，这个责任太重！

　　最后还是山下奉文轻咳一声，沉声道：“我认为，只要远东方面军能赢得远东会战，那么无论华北局面变成怎样，都是不碍事的，既便是真的出现最坏的情况，华北全面沦陷，但只要远东方面军挥师南下，也能够夺回来！”

　　作为远东方面军司令，山下奉文自然不希望在这个节骨眼上，自己手下部队被调走，所以他必须站出力挺隆美尔，但老鬼子没有把话说死，而是加上了一个“只要远东方面军能赢得远东会战”这么个前缀。

　　老鬼子的算盘精着呢，如果远东会战没能打赢，那他作为远东方面军司令官，肯定要承担主任责任，所谓虱子多了不咬，那时候再担上导致华北沦陷的责任也无所谓了，但如果远会战打赢了，那他就是帝国英雄，就算最后没能如他所说的夺回华北，那又如何？

　　天皇陛下会为了这么点儿小小的失误，将他这个帝国英雄打倒吗？不存在的！

　　“这只是最坏的情况。”隆美尔忽然又接着说道，“但是我要说的是，出现这种最坏情况的可能性极小，如果华北方面军主力能够依托北平及周边地区做好防御，最多不出十天，察哈尔独立团就会陷入弹尽粮绝的困境之中。”

　　“嗯？”闲院宫载仁闻言顿时神情微动。

　　寺内寿一、小矶国昭等高级将领也是眼前一亮。

　　怎么把后勤保障的难题给忘了？要想远距离保障一个庞大的作战集群的军需补给，是十分困难的，关于这一点，从日军大本营为了保障远东方面军所做的努力就能得到印证，这一次为了保障远东方面军，几乎将配给中国派谴军的所有车辆都抽调一空，搞得中国派谴军总司令多田骏非常有意见，回东京之后还大闹了一场。

　　察哈尔独立团的攻击集群的规模自然不能跟远东方面军相比，但是，对方的后勤保障能力也同样无法跟日本帝国相提并论！日军大本营可以在短时间内调集上万辆各式车辆，察哈尔独立团能做到这点吗？只怕一百辆卡车都费劲吧？

　　所以，察哈尔独立团的后勤保障将会是个难题！

　　当下小矶国昭问道：“隆美尔将军，真的只需要坚守十天就行？”

　　听完翻译转译之后，隆美尔以笃定的语气说道：“尽管我从来没有到过中国战场，也从来没有跟徐锐的察哈尔独立团正面交手，但是一些基本的军事规律却是相通的，徐锐的部队也一样逃不脱基本规律，所以十天的估计是可信的！”

　　山下奉文进一步向在场众人解释道：“隆美尔将军是基于闪电战的物资消耗强度而做出的估计，帝国拼尽全力，也只能够保障远东方面军攻击集群一个月的作战所需，察哈尔独立团这次打的也是闪电战，而且强度更大，其物资消耗只会更加的快，但是其后勤保障能力顶多也就远东方面军一半，甚至不足一半，既便是按照最乐观的估计，一半能力，那也只能够保障半个月的作战所需，从察哈尔独立团发起攻击到现在，时间已经过去三天，这个也就是说，他们最多还剩下十二天的作战所需。”

　　顿了顿，山下奉文又道：“但是这只是最乐观的估计，所以说，十天的估计还是可相信的！只要华北方面军切断后勤保障通道，则徐锐的察哈尔独立团必定会在十天之内陷入弹尽粮绝的困境，到那时候，北平就安全了。”

　　闲院宫载仁沉声道：“那么，有可能切断对方后勤保障通道吗？”

　　“是啊，华北方面军的兵力可是已经捉襟见肘了。”寺内寿一深以为然的道，“还能抽出兵力去截断察哈尔独立团的后勤通道吗？”

　　山下奉文摇摇手说：“为什么非得皇军去做这件事呢？”

　　“纳尼？”寺内寿一瞠目结舌的道，“山下君，你这话什么意思？”

　　山下奉文嘿嘿一笑，奸笑道：“其实，在中国，还有一大群人比我们更不愿意看到察哈尔独立团攻占北平、乃至占领整个华北吧？”

　　寺内寿一恍然说道：“你是说国民政府？”

　　山下奉文笑着说道：“更加确切一点说，是以蒋为首的重庆当局！”

　　顿了顿，山下奉文接着说道：“在华北，有傅作义、卫立煌这样主动配合察哈尔独立团作战的国民党高级将领，但是也不乏阎锡山这样老是琢磨着扯共产党后腿的国民党将领，只要许以足够的好处，不愁这些人不为我所用。”

　　闲院宫载仁道：“比如呢，许以什么样的好处？”

　　山下奉文说道：“比如说，将怀仁、广灵、蔚县这样的保大公路沿线的县城，秘密的让给国民党军，这样，帝国失去的不过只是几座县城，便却可以凭空获得数万大军，被察哈尔独立团倚为生命线的保大公路就别再想有片刻安宁！”

　　闲院宫载仁道：“山西的晋绥军真有胆子这么做？”

　　山下奉文说道：“晋绥军没有胆子，阎锡山会给他们胆子！阎锡山没有胆子，还会有重庆的老蒋给他撑腰！”

　　“哟西！”闲院宫载仁当即一拍手，扭头对小矶国昭说道，“小矶君，将今天这次幕僚会议的精神记录下来，再尽快转发给华北方面军司令部，令阿南照此执行！”

　　“哈依！”小矶国昭跪坐起身，重重顿首。

　　……

　　在北平，华北方面军司令部。

　　阿南惟几背负双手，正在办公室里来回踱步。

　　时不时的，阿南惟几就会停下来抬头看一眼墙上的挂钟，他心里边着急啊，急等着日军大本营的答复，局面是明摆着的，如果不从刚编成的远东方面军抽调兵力过来，单凭华北方面军现有部队，那是无论如何打不赢北平会战的。

　　日军大本营迟迟没有回复，但是察哈尔独立团却没有因此停下前进的脚步。

　　在全歼了独立混成第八旅团以及独立混第十五旅团之后，察哈尔独立团未作休整，便继续挥师东向，于上午十点左右攻占了易县，拿下了易县之后，仍没有见好就收的意思，而是继续派出至少一个团的兵力在坦克引导下，快速逼近涞水县！

　　过了涞水县就是高碑店，然后是涿县，到涿县跟北平就已经是近在咫尺了！如果大本营再不给回复，则无论是防御还是发起会战，都要丧失战机了！想到这，阿南惟几真是屎都快急出来了：大本营倒是快些给个准话啊？

　　又踱了十几个来回之后，阿南惟几终于忍不住了，扭头对站在办公桌对面的金光惠次郎说道：“金光君，你去通信处看看，大本营的回复有没有到了？”

　　“哈依！”金光惠次郎一顿首，刚要转身离开时，一个通信参谋匆匆进来了。

　　“司令官阁下！”通信参谋走进办公室，向着阿南惟几重重一顿首，大声说道，“大本营急电！”

　　“拿来！”阿南惟几两步就绕过大班桌，来到通信参谋面前，再一把夺过电报，一日十行看完之后，整个人便僵在了那里。

　　金光惠次郎见状便问道：“司令官阁下，大本营怎么回复的？”

　　阿南惟几叹息一声，摇摇头说：“大本营命令我们死守北平，而任由华北糜烂。”

　　这样的结果对于阿南惟几这个华北方面军司令官来说，当然是很难接受的，因为他才是华北战场的直接责任人。


第1918章 驱虎吞狼

　　金光惠次郎也有些失望，但他还是很快就振作精神，说道：“司令官阁下，大本营会做出这样的选择，其实早在我们的意料之中，难道不是吗？”

　　“索代斯。”阿南惟几道，“相比华北，远东战场更加重要。”

　　金光惠次郎道：“所以呢，我们还是严格遵照大本营的指示去做吧，一方面立刻命令二十七师团、三十五师团在涿县、固安一线展开，加紧构筑防御工事以为持久战，另一方面则令第一军立刻弃守保大公路沿线之各县城据点。”

　　阿南惟几点点头，又问道：“金光君，你觉得晋绥军会出来搅局吗？”

　　“司令官阁下，这是毫无疑问的结果！”金光惠次郎十分笃定的道，“其实，自从新军事件发生后，阎锡山跟八路军就已经决裂了，现在让阎锡山选择一个最恨的对象，既不会是老蒋，也不会是皇军，而一定是八路军无疑！”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头。

　　……

　　在太原，鬼子第一军司令部。

　　作战室里人头攒动，不时有通信参谋来回参梭于作战室跟通讯室之间，更有作战参谋聚集在沙盘前，正在进行沙盘作业。

　　第一军司令官安藤吉利和参谋长栉渊宣一站在沙盘正前方，正皱着眉头观看沙盘两侧的几个作战参谋进行沙盘作业，随着作业的深入，被安插在沙盘上的蓝色小旗越来越多，尤其是在沙盘的南部，几乎都被蓝色小旗给插满了。

　　整个沙盘摸拟的是山西，沙盘南部所代表的就是晋南地区。

　　整个山西治安形势最严峻的就是晋南地区，因为这里不仅有八路军的游击队活动，而且在咫尺之遥的中条山中还驻扎着卫立煌的部队！卫立煌的部队虽然也是中央军，但是跟别的战区的中央军显得格格不入。

　　自从日本政府转变对华策略之后，别的战区的国民党中央军已经不再主动挑衅了，甚至于就连湖南战场的薛岳兵团，最近也消停多了，但是卫立煌手下的中央军非但没消停，反而变得比之前要更加的活跃了。

　　尤其是徐锐的察哈尔独立刻发起闪电战后，卫立煌手下的第十四集团军所属各军，更是就像嗅到了血腥味的鲨鱼群，向着晋南日军控制的各个县城发起了疯狂的进攻，有时候一天就会发起十几次大规模进攻。

　　除了卫立煌的中央军外，还有八路军各部。

　　八路军的战斗力相比之前有了很大的提升，主要是武器装备有了很大改善，获得了大量的苏制装备，一直以来，共产党八路军的战斗力都要远远超过晋绥军、中央军，只是因为武器装备太差，才没能将强悍的战斗力发挥出来。

　　但是现在武器装备改善之后，八路军的战斗力立刻就爆发出来了，打得第三十六、第三十七师这两个守备师团难以招架，不得已之下，安藤吉利只能把手里最后的预备师团，第一零八师团也给派了出去，这才挡住八路军攻势。

　　所以现在第一军所面临的防守压力非常大！

　　甚至于已经有参谋建议放弃晋南以及晋北，收缩兵力死保太原以及正太铁路沿线的十几个县城以及军事据点，安藤吉利和栉渊宣一也的确在认真考虑这样的可能性了，不过暂时还不至于做出这样的极端选择。

　　毕竟晋南还有晋北地区，当初可是日军花了极大的代价夺来的，如果一枪未发、一仗不打就放弃，无论如何也说不过去。

　　不过，这还不是安藤吉利最担心的。

　　安藤吉利最担心的事情，还是阿南惟几下令从第一军抽调兵力！因为跟第十二军以及驻蒙军相比，第一军的兵力最强大，足足拥有四个师团外加四个旅团，华北方面军司令部会从第一军调兵增援北平，并不意外。

　　栉渊宣一忽然扭头对安藤吉利说道：“司令官阁下，如果方面军司令部真要从我们第一军抽调兵力增援北平，那我们恐怕就真的只能放弃晋南以及晋北了，因为从目前看，兵力调度就已经捉襟见肘了，如果再抽走一部份兵力，哪怕只是一个旅团，也会导致一系列不可预测的连锁反应，所以，我们必须预先做好准备。”

　　“索代斯。”安藤吉利点头道，“该当如此。”

　　两个老鬼子正说话之间，一个通信参谋匆匆走过来，顿首说道：“司令官阁下，方面军司令部的电报。”

　　栉渊宣一却迅速伸手接过电报，看完之后却愣住了。

　　安藤吉利见状顿时间神情一凝，沉声道：“栉渊君，方面军司令部终究还是要从我们第一军抽调兵力，是吗？”

　　“并不是。”栉渊宣一摇头道，“方面军司令部并没有说要调兵。”

　　停顿了下，栉渊宣一接着说道：“而只是让我们放弃保大公路沿线所有的县城。”

　　“放弃保大公路沿线所有县城？”安藤吉利闻言先是愣了一下，遂即恍然醒悟，“这倒的确是个办法，如果将保大公路沿线的县城让给晋绥军，没准还可以使得阎锡山的晋绥军跟八路军打起来，就算打不起来，他们也会陷入内耗模式。”

　　“索代斯。”栉渊宣一道，“这个叫驱虎吞狼计，这样我们的压力就轻了。”

　　安藤吉利便吩咐通信参谋：“命令第三十六师团，立刻放弃保大公路沿线所有炮楼据点以及全部县城，并且一定要在弃守之前，通知晋绥军！”

　　栉渊宣一又接着加了一句：“还要通过秘密渠道，将消息透露给八路军！”

　　通信参谋皱眉问道：“参谋长，那么是先通知晋绥军呢，还是先通知八路？”

　　“这个看具体情况。”栉渊宣一道，“若晋绥军距离远，就先通知晋绥军，若八路军距离远，就先通知八路军，总之，一定要尽可能让晋绥军和八路同时到达目的地，只有这样他们两家才可能发生摩擦，继而爆发冲突。”

　　“哈依！”通信参谋一顿首转身走了。

　　……

　　再让我们把目光转回到徐锐的身上。

　　这时候，徐锐正在易县北门外的临时营地里吃中午饭，吃的是开水泡锅盔，虽然不怎么好吃，而且没什么营养，但是胜在扛饿！在这个战争年代，能填饱肚子就够了，至于口味和营养什么的真是顾不上。

　　这就跟战乱地区的难民谈人权、选举权，那不扯淡么？选票能够当饭吃吗？人权能够养活一家老小？就连活都活不下去了，旁的说什么都是扯淡。

　　一大块锅盔吃下肚，再将一大茶缸热汤喝完，徐锐心满意足的抹了抹嘴巴。

　　这时候，六营长丁文豹快步走了过来，问道：“团长，我们抓了不少鬼子战俘，这个该怎么处理啊？带走肯定是不现实的，我们才抽不出多余的人手来照顾这些鬼子战俘，但是地方上的民兵又还没赶到，总不能直接放了吧？”

　　“战俘？”徐锐道，“什么战俘，我们有抓到战俘吗？”

　　“有啊。”丁文豹下意识地说道，“足足抓了好几千呢。”

　　徐锐没理会丁文豹，扭头问地瓜：“地瓜，我们有抓到战俘吗？”

　　“战俘？没听说啊。”地瓜鬼机灵，一下就明白了徐锐的意思，当下摇摇头说，“窑台沟的那些鬼子，不是全让我们给击毙了么？”

　　“说啥，全击毙了？”丁文豹却还是没反应过来，茫然的道，“地瓜你说啥呢，哪有全击毙，只击毙了一半多，还剩下好几千没击毙，眼下已经被我们六营用绳子串起来，暂时羁押在梁格庄的大祠堂里。”

　　“我说老丁你是不是傻呀？”地瓜便火了，骂道，“团长难道还会记错？你几时见团长记错过事情？团长说全击毙了，那就是全击毙了，懂？”

　　“呃啊？这个……”丁文豹一个激灵，终于懂了，连声说道，“懂懂懂，我懂，团长我懂了，我这就按你的意思去办！”

　　“等等。”徐锐没好气的道，“我说什么了吗？什么按我的意思？我有什么意思？”

　　“呃啊？”丁文豹又是一愣，不过这回反应却是快多了，当下摇头如拨浪鼓道，“团长你什么都没有说，什么都不知道，呃不对，我就没来过这里，根本没有向你请示过，这一切都是我做的，呸，我什么都没做，那几千小鬼子就在战场上击毙的！”

　　说完了，丁文豹便霍然转身，捋起衣袖杀气腾腾的回梁格庄去了。

　　“这个老丁。”地瓜嘿嘿一笑，又说道，“是真笨哪，早晚得笨死。”

　　“别说人家。”徐锐没好气道，“我交待你办的事情，办得怎样了？”

　　“早就妥了。”地瓜说着从口袋里掏出一个信封，献宝似地说道，“这是总部首长给你的回信，首长说了，后勤保障的安全上让你不用担心，他们会动员根据地的百姓支前，就算鬼子切断了公路线，也仍会有后勤物资源源不断的运过来！”

　　徐锐点头道：“这我就放心了！”


第1919章 闪电战的精髓

　　徐锐不可能不重视后勤保障的问题！

　　没有强大的后勤，就不会有闪电战！

　　事实上，隆美尔和山下奉文还是高估了察哈尔独立团的后勤保障能力，他们估计察哈尔独立团随军携带的给养还能够维持十天，事实上并没有！事实上，察哈尔独立团现在剩下的弹药储备已经只能维持五天作战所需了。

　　说起来，这也是因为徐锐经验不足，低估了闪电战的高消耗。

　　徐锐虽然在军事院校系统的学习过大兵团合同指挥，也系统的研究过闪电战，但是理论学习跟与实践相结合是两个不同的概念，理论学得扎实，并不意味着在实践中也能够很好的将理论知识用起来，这里有个经验问题。

　　很显然，在此之前徐锐并没有真正的指挥过闪电战！

　　所以在实践中，就出了不少的问题，不过公允的讲，徐锐只是初次指挥闪电战就能够有这样的表现，已经很不错了！至少隆美尔就十分的赞赏！后勤保障虽然出了纰漏，但这也跟察哈尔独立团缺乏高效的运输工具有关。

　　正如隆美尔估计的那样，察哈尔独立团的卡车只有两三百辆，更多的是大车，但大车的运输效率跟卡车是不能比的，不仅装载量更少，而且更容易损坏，从包头出发时，察哈尔独立团一共征调了千余辆大车，现在已经坏了将近一半了！

　　这就使得察哈尔独立团的后勤保障更加的雪上加霜。

　　好在这个难题并不是完全没法解决，无论如何徐锐都是一个穿越者，脑子里有太多的前人经验可以借鉴，在意识到后勤保障有可能出现问题的第一时间，徐锐立刻就联想到了淮海战役的后勤保障：民夫支前！

　　所以徐锐立刻派地瓜去找总部首长。

　　去了才知道，总部首长早就已经下令在各大根据地动员民夫，到现在为止，已经动员了超过二十万民夫！这已经是一个十分庞大的数字了，因为在淮海战役中，民夫数量也只有一百多万，却保障了六十万解放军的后勤！

　　有了总部首长动员的二十多万民夫，徐锐心里也就有了底气。

　　吃完了早饭，徐锐又让地瓜把参谋部主任杜俊杰叫到了跟前，杜俊杰现在已经升任参谋部主任，正儿八经成为何书崖、黄守信、梅九龄这些青训营同期同学的领导了，当然了，如果可以交换的话，他宁愿跟何书崖他们几个换一下。

　　当参谋部主任又哪有当主官独当一面来得爽快？

　　徐锐一边察看地图，一边头也不抬的问杜俊杰：“阿杜，骑兵都派出去了？”

　　“派出去了。”杜俊杰点点头，又道，“早在易县之战结束后的第一时间，骑兵第一营跟骑兵第七营就已经以连为单位撒出去了。”

　　进入华北平原之后，派骑兵四出侦察，这只是常规操作。

　　如果徐锐手里拥有足够的摩托化部队，自然就可以派谴部分摩托化部队外出侦察，但现在他手里没有足够的摩托化部队，所以只能派骑兵外出侦察，好在骑兵机动性也不差，而且对公路的依赖也更加小，运动起来更灵活。

　　徐锐又问道：“可有什么消息传回来了？”

　　“暂时还没有消息。”杜俊杰摇摇头说道。

　　然而话音还没有落，一阵急促的马蹄声忽然从前方传来。

　　杜俊杰急扭头看时，便看到骑兵一连的连长何二狗骑着一匹枣红马，正飞奔而来，身后公路上有烟尘高高扬起。

　　杜俊杰便立刻说道：“团长，二狗子回来了！”

　　徐锐闻言便立刻从地图上抬起目光，因为何二狗这个时候回来，肯定是骑兵一营侦察到了鬼子的动向，回来报信来了。

　　转眼之间，何二狗便飞马到了团部。

　　一个翻身，何二狗便从马背上跳了下来，随手将缰绳扔给地瓜，然后两步来到徐锐的面前，喘息着说：“团长，小鬼子缩回去了！”

　　缩回去了？杜俊杰闻言，脸上的神情便立刻垮了下来。

　　徐锐却哈哈笑道：“果然不出我所料，鬼子根本不敢跟我们决战！”

　　在窑台沟之战后，也就是全歼了鬼子两个混成旅团后，徐锐跟杜俊杰之间曾有过一次争论，杜俊杰认为鬼子肯定会主动南向出击，集中华北方面军主力跟察哈尔独立团决战，但是徐锐却认为鬼子一定会退守。

　　最终的事实证明，徐锐的判断是对的。

　　何二狗喘了口气，又道：“小鬼子在涿县到固安一线摆开了架势，现在正到处抓民夫帮他们抢修防御工事呢，看样子鬼子是打算依托涿县以及固安县城构筑起一道外围防线，以保护华北方面军的老巢，北平！”

　　杜俊杰立刻说道：“团长，要不要趁小鬼子立足不稳，给他们来一个秋风扫落叶？要不然等他们构筑好防线，再打起来就吃力了。”停顿了一下，又道，“这毕竟是两个师团，虽是警备性质的丙种师团，但一个师团也有小两万鬼子，不容小觑！”

　　“两个师团抱团死守，的确不能小觑。”徐锐道，“既便我们有绝对优势的坦克部队以及航空部队，真要强攻的话，不付出相当代价恐怕是破不了涿县、固安防线的，小鬼子的战斗意志还是很过硬的，土木工事修得也不错。”

　　尽管察哈尔独立团在之前的攻势之中，表现出了摧枯拉朽的迅猛势头，但徐锐显然并没有被眼前的胜利冲昏头脑，他非常的清楚，无论是在大同快速击溃二十六师团，还是在窑台淘快速全歼鬼子两个旅团，都很难再重演。

　　杜俊杰点头道：“所以，得趁鬼子立足未稳，先下手为强。”

　　“先下手为强个毛线啊。”徐锐摇摇头说道，“为了割裂华北的各大根据地，鬼子原本就在冀中平原修了大量的据点，现在仅只是将据点连接起来而已，根本费不了多少事，我们这时候推过去，其实已经晚了！”

　　“对啊，好像还真是呢。”杜俊杰点点头道，“那该怎么办？”

　　“所以，你小子只是学了一点闪电战的皮毛！”徐锐微笑说，“阿杜，你记住了，闪电战的精髓在于，绝不跟对手展开一城一池的攻防战，遇到强敌挡路也绝不能过多纠缠，而应该果断向着更纵深的区域挺进，径直插向敌人软肋！”

　　杜俊杰皱眉道：“可是团长，如果敌人没有软肋呢？”

　　“错了，所有人都存在软肋。”徐锐微笑摇头，“关键就看你能不能够找得到了。”

　　杜俊杰的目光便落到地图上，仔细的察看华北地图，可是看了半天仍旧不得要领。

　　当下杜俊杰便无奈的抬起头，问徐锐道：“团长，鬼子华北方面军的软肋又在哪里。”

　　徐锐嘿嘿一笑，然后伸手在地图上重重的一点，说道：“在这，鬼子的软助在这里！”

　　“这里？”杜俊杰先是一愣，但是很快，他就反应过来了，一双眼睛迅即亮了起来。

　　这时候，徐锐却忽然又说道：“对了，小鬼子吃了这么大的亏，依然还是在华北战场采取防御态势，足见关东军对苏军的闪电战已经是板上钉钉迫在眉睫，阿杜，你再给伊尔库茨克发个电报，再提醒朱可夫一次，让他们提高警惕。”

　　“好的。”杜俊杰重重一点头，转身匆匆走了。

　　……

　　关注着察哈尔独立团的这一次闪电战的，除不止中日双方，还有苏联。

　　尤其是苏联远东方面军的总司令朱可夫，更是一天二十四小时不间断的关注着察哈尔独立团在华北战场上的进展，甚至还让参谋部的参谋专门做了沙盘，然后将察哈尔独立团在战场上的推进路线以及战果，在沙盘上演示出来。

　　看到察哈尔独立团这么快就打进华北平原，朱可夫也很吃惊。

　　老实说，之前徐锐提醒他说，日军有可能发动闪电战的时候，朱可夫其实并没有放在心上，因为他对于闪电战缺乏一个最基本的了解，但是现在，通过察哈尔独立团的这波快速突进，朱可夫终于引起了足够重视。

　　看起来，这个所谓的闪电战还真的是厉害！

　　就在朱可夫对着沙盘赞叹不已时，一个参谋走了进来，报告说：“司令员，刚刚又接到察哈尔独立团发来的急电，徐锐同志提醒我们，说是日本关东军对我远东战场的闪电战已经是迫在眉睫，让我们务必要提高警惕。”

　　“知道了。”朱可夫摆了摆手，又扭头对政治部副主任说道，“谢廖沙同志，立刻致电瓦西里耶夫同志，命令东部集群务必要提高警惕，尤其是徐锐同志专门提醒过的同江方向，一定要派出得力部队提前做好防御。”

　　隆美尔不简单，但是徐锐更厉害！

　　虽然日本远东方面军的闪电战还没有开始，但是徐锐却已经根据一点点的蛛丝马迹，准确的判断出了日军闪电战的突破方向，当然了，其实日军能选择的方向也不多，除了同江方向也就只剩下满洲里方向，再就是蒙古高原了！

　　满洲里和蒙古不可能，那就只剩下同江了。

　　“是！”谢廖沙答应一声转身走了。


第1920章 真正意图

　　徐锐的判断非常正确，甚至于连日军闪电战的突破口都明确的指出来了，朱可夫也已经重视起来，但是遗憾的是，并不是所有的苏军高级将领都像他一样重视有加，比如红旗第一集团军总司令瓦西里耶夫，就没把这个当回事。

　　不过，日本远东方面军的准备还没有完成，所以闪电战暂时还不会开始。

　　现在，让我们把目光转回国内的华北战场，发现华北方面军缩回到涿县、固安并在抢修防御工事，察哈尔独立团主力便立刻掉头向东，越过平汉铁路直奔灞县而来！这对察哈尔独立团而言，只不过是按照原定的计划行事而已。

　　但是，对于别人来说，却是有些措手不及！

　　……

　　最吃惊的当然还是华北方面军的高级将领。

　　“纳尼？”阿南惟几吃惊的看着笠原幸雄，难以置信的道，“察哈尔独立团并未沿着公路继续北上，而是越过平汉铁路直奔灞县去了？”

　　顿了顿，阿南惟几又道：“笠原君，情报可靠吗？”

　　“哈依！”笠原幸雄重重顿首道，“情报绝对可靠！”

　　情报当然是绝对可靠的，小鬼子在华北地区毕竟已经耕耘两年多时间，谍报力量几乎已经深入到了每一个角角落落，何况天上偶尔还有鬼子的侦察机出没，所以，察哈尔独立团这样大规模的兵力调动，根本瞒不过鬼子的眼线。

　　阿南惟几其实也非常清楚这一点，刚才只是下意识的随口一问。

　　“八嘎，怎么会这样子？”阿南惟几的眉头瞬间蹙紧成了一团，说道，“徐锐这打的又是什么主意？他不是早早的就放出话，要光复北平么？这都已经到了北平城外了，怎么忽然又改了主意？他究竟是在搞什么呀？”

　　这一刻，阿南惟几彻底的凌乱了。

　　战场上，最怕的就是遇到徐锐这样的对手，永远不会按套路出路，你永远不知道他接下来会干什么？然后，等到你意识到他的意图时，一切就都已经太迟了，那时候你唯一能做的似乎就只是，默默的接受徐锐强加给你的结果。

　　笠原幸雄的眉头同样蹙紧了一团，沉吟道：“徐锐素来言出必践，他既然公开说了要打北平，那就一定会打北平！现在的突然间转向，不过是故布迷阵罢了，皇军且不可因为察哈尔独立团的突然转向就跟着调整部署，以免中了他的诡计。”

　　阿南惟几随口敷衍着，目光却从地图上一点点的往东移，最终停落在廊坊。

　　盯着廊坊看了好半天，阿南惟几忽然问道：“察哈尔独立团该不会是打算绕道廊坊，侧击防御相对空虚的通州吧？”

　　阿南惟几的这个推断，也是符合军事逻辑的。

　　单纯从军事层面上讲，这绝对是一个好选项。

　　因为日军将防御重心摆在了涿县、固安一线，第二十七师团跟第三十五师团几乎都是沿着这条防线展开的，那么，这样一来，其他方向的防御就在无形之中变得薄弱，如果察哈尔独立团真迂回到通州方向，局面还真就有些棘手。

　　以前小鬼子打中国时，也经常玩这样的套路。

　　比如第一次淞沪会战时正面受阻，然后侧击金山卫；又比如忻口会战时正面受阻，然后侧击娘子关，都是这套路，却没想到，有朝一日居然会反过来被中国军队用他们是擅长的套路来打他们，阿南惟几不禁有些恍惚。

　　看起来，这个世界真的是颠倒了。

　　“绝对不可能！”笠原幸雄却断然说道。

　　“绝对不可能？”阿南惟几皱眉问道，“为什么？”

　　“司令官阁下，迂回侧击不是这样的。”笠原幸雄摇了摇头，又道，“皇军以前也惯用迂回侧击战术，但是这得有个前提条件，那就是正面战场必须对敌军保持足够的压迫力，可现在情报显示，察哈尔独立团却是全军转向！”

　　阿南惟几说道：“是啊，这个还真古怪。”

　　这确实有些怪，比如第一次淞沪会战，第十军迂回侧击金山卫的前提条件是上海派谴军的五个师团对淞沪正面的七十万国军保持强大的压力；还有忻口会战，也是因为有第五师团在忻口战场保持强大的压力，才有侧击娘子关的故事。

　　可现在，察哈尔独立团却是全师东向，这似乎又不像是迂回侧击。

　　笠原幸雄又道：“所以，如果察哈尔独立团真敢集中其主力，往东北迂回廊坊，侧击北平东线的话，皇军就能反过来从涿县、固安南下切断其后勤补给！因为主力离开后，易县到紫荆关一线必定会防御空虚。”

　　“索嘎。”阿南惟几欣然点头道，“虽然在易县到紫荆关一带，原本就有八路军的多支游击队在活动，但是相比察哈尔独立团，游击队的战斗力相对较弱，而尤为重要的是，游击队没有重武器，不要说坦克了，甚至连火炮也没有几门，只要察哈尔独立团主力一走，皇军夺回这些地区是绝对不会有什么问题的。”

　　“索嘎。”笠原幸雄又道，“皇军一旦夺回了易县，察哈尔独立团的后勤补给线也就被皇军彻底截断，这样的话，除非察哈尔独立团能在十天之内全歼华北方面军全部主力，彻底赢得这场战争，否则就算他们拿下北平，也是没什么用。”

　　“是的。”阿南惟几重重的点头，深以为然地说道，“拿下北平顶多补充些粮食，弹药还有油料却根本无从补充，眼下察哈尔独立团装备的可是苏式军械，就算完整的夺下了皇军的军火库也是没什么卵用，而如果没有弹药和油料的话，察哈尔独立团就将寸步难行，被皇军歼灭也就是早晚的事情！”

　　笠原幸雄接着说道：“但是，察哈尔独立团要想在十天之内全歼我方面军主力，却根本是痴心妄想！他们若真有这个能力，徐锐若真有把握，只怕直接就奔着涿县过来了，何必多此一举迂回灞县、廊坊？司令官阁下，你说呢？”

　　“索代斯奈。”阿南惟几欣然点头，又道，“这么说，徐锐还真是在故弄玄虚！”

　　“并不尽然。”然后话音还没有落，金光惠次郎便从通信处里走出来，摇摇头说道，“司令官阁下，参谋长阁下，徐锐并不是在故弄玄虚，而恐怕是另有意图！一个比从涿县、固安正面强攻北平更加可怕、也更加致命的宏大意图！”

　　“另有意图？”笠原幸雄皱眉问道，“金光君，还能有什么意图？”

　　金光惠次郎指了指地图，反问笠原幸雄道：“参谋长阁下，你刚才只看到皇军从涿县、固安一线南下，可以切断察哈尔独立团的补给，怎么就没想到，如果，察哈尔独长驱直入拿下了天津，再谴一支偏师北出唐山锁住山海关……”

　　“那又怎样？”笠原幸雄仍没有意识到问题的严重性，哂然说道，“就算是察哈尔独立团长驱直入拿下了天津，然后派偏师北出唐山锁住山海关，又能怎样？”

　　“参谋长阁下，难道你仍没有发现吗？”金光惠次郎黑着脸说道，“如果察哈尔独立团拿下天津，锁住山海关，再切断平汉铁路、津蒲铁路的话，那么驻扎在山西、察南及北平周围的大半个华北方面军，将成为瓮中之鳖！”

　　说完，金光惠次郎拿出铅笔在地图上画了一个大圆圈。

　　阿南惟几和作战室的一干参谋急定睛看，不由得倒吸了一口冷气。

　　但只见，金光惠次郎画的这一个大圆圈，直接就将驻山西第一军、察南的驻蒙军以及北平周围的方面军直属部队全都圈了进去，整个华北方面军，也就驻防山东的第十二军没有被这个圆圈给圈进来。

　　笠原幸雄见状，瞬间也是瞠目结舌。

　　说真的，笠原幸雄还真没有想到这一点！

　　深吸了一口气，金光惠次郎沉声道：“司令官阁下，参谋长阁下，卑职也是刚刚才想明白，徐锐的真正意图绝不仅仅只是光复北平，光复北平，只是他在完成大目标的前提下顺势而为的一个小目标，他的真正意图乃是整个华北方面军！”

　　顿了顿，金光惠次郎又咬着牙说道：“徐锐的真正意图，乃是要将华北方面军除了驻山东第十二军之外的所有部队，一网成擒！这才是他的大目标！而天津，则是徐锐整个计划中最关键一环，只有占领天津，才能够把这个闭环真正的合上！”

　　“八嘎！”阿南惟几大惊失色道，“天津绝对不能失守，绝对不行！”

　　“司令官阁下，恐怕是来不及了。”金光惠次郎摇摇头说，“二十七师团主力离开后，天津就只剩下了一个步兵联队，此外就只有皇协军的一个师，单凭这一个步兵联队加皇协军的一个师，是无论如何也抵挡不住察哈尔独立团的装甲集群的！”

　　阿南惟几当道：“那就赶紧命令第二十七师团回援天津！”


第1921章 O形包围圈

　　笠原幸雄也道：“索嘎，赶紧让二十七师团回援天津！”

　　“已经太迟了。”金光惠次郎叹息一声，对阿南惟几道，“司令官阁下，徐锐从一开始就是冲着天津而来的，他从来就没考虑过在北平与皇军决战，所以，天津是无论如何也保不住了，地图上的这个闭环是无论如何也要合上了。”

　　“纳尼？！”阿南惟几闻言顿时间如堕冰窟。

　　笠原幸雄却如同被踩到尾巴的小猫般跳起来，大声咆哮道：“就算察哈尔独立团真的拿下了天津，就算地图上的这个闭环真的被合上了，鹿死谁手犹未可知！徐锐妄想困死华北方面军主力，可那也得察哈尔独立团能够撑到最后！”

　　“嗯？”阿南惟几顿时神情微动，好像仍旧还有一线生机？

　　“索代斯。”金光惠次郎重重顿首，接着说道，“这也正是卑职想要跟司令官阁下还有参谋长阁下说的，正如参谋长阁下所说的，就算天津失守，就算地图上的这个包围圈最后完全合拢成形，鹿死谁手犹未可知，皇军仍旧还有一线生机！”

　　……

　　与此同时，在重庆统帅部。

　　蒋委员长一面拿双手搓脸，一边快步往作战大厅走。

　　熬了一夜，快中午的时候，蒋委员长终于熬不住了，再加窑台沟战场已经分出胜负，他便到休息室小憩了片刻，不过，仅仅只躺了半小时左右，蒋委员长便又迫不及待的起身，再一次匆匆赶往作战大厅。

　　蒋委员长心里牵挂着察哈尔独立团这一次的闪电战，已经是到了茶饭不思的地步了，他甚至连官邸都不想回了，至少，在察哈尔独立团的这次闪电战没有出结果之前，他是不打算回官邸了，吃住全在统帅部了。

　　作战大厅里依旧人影幢幢，忙忙碌碌。

　　看到蒋委员长进来，陈诚、何应钦还有在场的高级参谋纷纷立正，再敬礼。

　　蒋委员长摆了摆手，问陈诚道：“辞修，北平那边可有最新的消息？察哈尔独立团的前锋部队有没有到涿县了？”

　　陈诚摇了摇头，说：“还没有最新的消息。”

　　何应钦接了一句说：“不过从时间上计算，这会察哈尔独立团的前锋部队，应该已经快到涿县了，没准现在已经打起来了。”

　　“嗯。”蒋委员长道，“让军统的人立刻去核……”

　　最后一个实字还没有说完，门外便响起急促的脚步声。

　　蒋委员长急回头看，便看到戴局长匆匆进来，便说道：“雨农你来得正好，快让你的情报人员去核实一下，察哈尔独立团的前锋部队到了哪里了？”

　　“委座！”戴局长匆匆走到蒋委员长面前站定，沉声说道，“正要向您报告，察哈尔独立团突然间转道向东，越过平汉铁路，奔着灞县去了！”

　　蒋委员长闻言，顿时愣在那里，临时转向了？

　　陈诚、何应钦和一干高参却一下炸锅了。

　　“什么？越过平汉铁路奔着灞县去了？”

　　“怎么会这样？徐锐这唱的哪出啊？”

　　“这徐锐用兵，还真的是玄乎呢。”

　　霎那间，作战大厅便响起嗡嗡的低语声。

　　足足过了半晌，蒋委员长才终于回过神，然后将目光投向陈诚还有何应钦两人，白崇禧这家伙估计是躲到哪儿睡觉去了，并不在场，所以只能问陈诚他们两个了，他们比白崇禧虽然略有不如，但是能力也很强的。

　　陈诚皱着眉头想了片刻，小心翼翼的道：“难道，徐锐打算迂回廊坊侧击通州？”

　　“嗯，有可能。”蒋委员长深以为然的道，“正面一时突破不了，立刻迂回侧击，这一套是日军的惯胜战术，难保徐锐不会效仿日本人。”

　　“可也不对啊。”何应钦道，“迂回侧击的前提是，正面战场得保持强大的压力，可雨农兄刚才说，察哈尔独立团是全部主力都往东去了灞县，是吧？”

　　“对，是这样。”戴局长很肯定的回答道，“察哈尔独立团全团都往东去了灞县，甚至都没在易县、涞水县留下哪怕一个连！”

　　“嗯？”蒋委员长道，“情报可靠？”

　　戴老板非常肯定的道：“委座放心，绝对可靠！”

　　“那这事就怪了。”蒋委员长说道，“徐锐究竟想干什么？”

　　何应钦小声说道：“或许，徐锐是想故弄玄虚，调开涿县、固安一线的鬼子？”

　　“敬之兄未免把徐锐想得太简单了。”一个声音忽然传来，众人急扭头看时，便看到白崇禧不知道什么时候已经站在了沙盘边。

　　何应钦因为被白崇禧嘲讽，心下微微有些不快，黑着脸道：“那健生兄说说，徐锐此举用意何在？”

　　白崇禧并没有回答何应钦，而是快步走到沙盘前，然后带着几个高参将上面代表着察哈尔独立团的兵棋模型换了方位，由之前的涿州、固安方位换到了灞县、廓坊方位，然后对着重新摆好的沙盘陷入到沉思中。

　　这一沉思，就是好几分钟。

　　最后何应钦实在忍不住了，哂笑道：“健生兄，你该不会蒙圈了吧？”

　　“蒙圈？圈？”何应钦言者无心，白崇禧听了后却是心头猛然一动，当下急抬起头打量沙盘的四周，片刻之后，一双眼睛便立刻亮了起来。

　　一看白崇禧这模样，众人便知他已经有发现了。

　　当下蒋委员长问道：“健生，快说说你的发现。”

　　白崇禧点了一下头，当即将沙盘上的代表察哈尔独立团装甲集群的几个坦克模型往前推了大约半尺，从灞县的位置一直推到了天津的位置，然后又拿起其中一个坦克模型往北放到唐山的位置，最后将沙盘上的平汉铁路、津浦铁路都给破坏掉。

　　何应钦瞠目结舌道：“健生兄，你这是什么意思？徐锐的目标是天津？”

　　“没错！”白崇禧重重点头道，“刚才真是多亏敬之兄你的提醒，否则我还真想不到，原来从一开始，徐锐的真正目标就是合围华北方面军！光复北平，只是顺手而为的小目标，却正好被他拿来当烟幕弹！”

　　“什么？合围华北方面军？”

　　“开什么玩笑，怎么合围？”

　　“是啊，一个团合围鬼子一个方面军？”

　　“两万人合围五十万鬼子？我没听错吧？”

　　“一直都以为白副总长挺靠谱的，原来也是这么不靠谱啊。”

　　听了白崇禧的这话，在场的十几个高级参谋顿时再次炸了锅。

　　何应钦忍不住嗤的笑出声，旋即又强忍笑意说道：“健生兄可真会说笑。”

　　“我可没有跟敬之兄说笑。”白崇禧却很严肃的道，“如果你认真看看周边态势，恐怕就不会觉得我是在说笑了。”

　　“周边态势？”何应钦立刻蹙紧了眉头。

　　白崇禧点点头说道：“敬之兄你先看北边。”

　　“北边？”何应钦的目光下意识的落到沙盘北边，皱眉说道，“傅作义的三十五军已经打下沽源县，正向多伦县挺进！”

　　白崇禧又道：“然后再看南边。”

　　“南边？”何应钦再将目光投向沙盘南边，说道，“卫立煌的十四集团军分兵两路，正在向着山西南部以及河南北部挺进！”

　　白崇禧又道：“然后你再看冀南。”

　　“冀南？”何应钦没好气地说道，“这个不用看，冀南是共党的二十万泥腿子大军！”

　　白崇禧摇摇头说：“难道敬之兄还是没有发现么？傅作义的三十五军、卫立煌的第十四集团军还有冀南的二十万八路军，已经构成了一个巨大的C形包围圈！这个C形包围圈将除了山东日军外的整个华北方面军都包裹了进去！”

　　何应钦闻言顿时间神情一凛，整个作战大厅也顷刻间沉寂了下来。

　　白崇禧接着说道：“但是这个巨大的C形包围圈有两个要命的缺口，一个是天津，一个是山海关！华北方面军既可以通过天津的海路撤回到日本本土，也可以从铁路通过山海关撤往东三省，反过来呢，鬼子也可以从这两个方向出兵增援华北方面军。”

　　说到这停顿了下，白崇禧点了点沙盘上天津和山海关所在的方位，紧接着说道：“只有把这两个缺口堵住了，这个C形包围圈才会闭合成真正的O形包围圈！”

　　白崇禧说完之后，作战大厅便陷入到死一般的寂静，所有人都懵了。

　　何应钦的嘴巴更是张得老大，大到几乎可以塞进去一枚巨大的鹅蛋！

　　足足过了好半晌，蒋委员长才终于长长的舒了口气，说道：“这么说，徐锐发动这次闪电战的真正意图，是华北方面军？”

　　白崇禧说道：“定然就是这样。”

　　蒋委员长道：“那么健生以为，徐锐能拿下天津还有山海关，合上这个包围圈吗？”

　　白崇禧下意识的就要说不可能，但是话到嘴边却又被他硬生生咽回去，白副总长猛然之间想起来，他之前关于徐锐的判断，几乎没有一次正确！于是念头转了转，白副总长再说出口的话就变了样，意思就截然相反。

　　“这是一定的！”白副总长道。


第1922章 狼来了

　　虽然华北方面军参谋部作战课课长、金光惠次郎信誓旦旦的表示，天津的失守已经是不可避免，但是这并不意味着鬼子就会心甘情愿的放弃天津，恰恰相反，正是因为知道天津的失守不可避免，才会使得鬼子变得比之前更加的无所顾忌、丧心病狂！

　　阿南惟几当即命令笠原幸雄给驻守天津的鬼子发电报，做好全城玉碎的准备！

　　所谓全城玉碎，潜台词就是宁可玉石俱焚，也绝不把完整的天津还给中国人！

　　早在八国联军侵华火烧圆明园之后，小日本就组建了中国驻屯军，这支中国驻屯军就驻在天津海光寺，七七卢沟桥事变之后，中日战争全面爆发，中国驻屯军很快就扩编成了陆军第二十七师团，首任师团长本间雅晴。

　　此前第二十七师团主力已经被阿南惟几调到固安一线，现在留守天津的就只剩中国驻屯步兵第三联队，联队长是一个名叫渡左近的鬼子大佐。

　　此时此刻，渡左近正在海光寺兵营的司令部值班。

　　作为华北日军的高级军官，渡左近自然也是知道，此时华北方面军所面临的形势可谓十分恶劣，尤其是徐锐的察哈尔独立团，都已打到涿县、固安一线，与华北方面军司令部所在地北平，已经只有咫尺天涯了！

　　天津与北平也是咫尺天涯，作为天津驻军的最高长官，渡左近自然不敢大意，鬼知道察哈尔独立团会不会派一支偏师，突然跑过来打天津，是吧？

　　更何况天津城内聚集了六国租界，原本就是鱼龙混杂，日军宪兵也是管不了，所以最近这几天，渡左近甚至于连他的白俄籍情妇家里都不敢去了，每天坐镇海光司兵营，以免有什么突发情况时，能够及时应对。

　　正值班呢，司令部外忽然响起一阵突兀的枪声。

　　渡左近顿时一惊而起，又打开抽屉掏出了手枪。

　　片刻之后，副官浅野键介便快步走进了办公室。

　　看到浅野键介神情镇定，渡左近不着痕迹的松了口气，沉声问道：“浅野君，刚才的枪声是怎么回事？”

　　浅野键介道：“是抗团的两个抵抗分子，已经被司令部的警卫干掉！没事了！”

　　浅野键介口中说的抗团，是抗日锄奸团的简称，这是由军统领导的暗杀组织，而且组织里的杀手大多都是北洋遗老遗少的公子小姐，表面上都有公开身份掩护，而且一个个背后都拥有不小的能量，搞的天津宪兵队十分头痛。

　　“八嘎牙鲁。”渡左近便忍不住切齿骂道，“这些抵抗分子真是越来越过分了，居然敢跑到海光寺的兵营来撒野来了，看来必须得给他们点教训了。”

　　浅野键介道：“大佐阁下，这恐怕不好办，因为抗团老巢躲在英租界，组织里的抵抗分子也大多都是寓居在六国租界的前清贵族或者北洋大佬的公子小姐，有的干脆就是满洲国高层的公子和小姐，就算抓起来，最多也就关几天然后放人。”

　　渡左近摇摇头说道：“以前就算了，但现在局势紧张，就由不得他们乱来了，你立刻给六国租界那些前清贵族、北洋大佬还有满洲国、维新政府高层逐一打招呼，让他们管好自己的子女，否则出了事情，皇军一概不再留情面！”

　　浅野键介小声劝道：“大佐阁下，这样似乎不太好吧？”

　　“没有什么不好的！”渡左近漫不在乎的道，“时局紧，必须抓杀几个典型了，狠狠刹一刹那些抵抗分子的威风！不然天津城还不得乱套？”

　　见渡左近决心已定，浅野键介也就不再多说了。

　　不过就在这个时候，大板桌上的电话铃忽然响了起来。

　　浅野键介便走到大板桌前，一把抓起听筒说道：“麻西麻西，这里是海光寺。”

　　电话那一端便立刻传来了一个威严的声音：“我是阿南惟几，让渡左君听电话！”

　　“哈依！”浅野键介赶紧挺身立正，又啪的收脚立正，然后将电话递给渡左近，“大佐阁下，司令官阁下想要与您通话。”

　　“纳尼？”渡左近闻言愣了一下，伸手接过话筒又重重顿首。

　　下一刻，电话听筒里边便立刻传来了阿南惟几的声音：“渡左君吗？你听好了，察哈尔独立团已经奔天津去了，方面军方力已在涿县、固安展开，无论如何来不及回援了，所以你们驻屯步兵第三联队必须做好全城玉碎之准备！”

　　渡左近听了顿时心头一凛，竟然是全城玉碎！

　　阿南惟几接着说道：“而且，必须立刻做好准备，明白了没有？”

　　“哈依！”渡左近啪的立正，再猛的一顿首应道，“卑职明白了！”

　　放下电话筒，渡左近的表情已经变得无比的狰狞，对浅野键介说道：“浅野君，立刻给宪兵大队打电话，命令宪兵队立刻对天津城实施戒严！如果没有我亲自签发的手令，包括全体日本侨民在内，所有人一律不许上街，违者杀无赦！”

　　“哈依！”浅野键介一顿首转身要走，却又让渡左近叫住了。

　　“等等，我还没有说完呢。”渡左近喊住浅野键介，又说道，“再给大沽口码头、张贵庄机场及老龙头车站驻军打电话，命令他们立刻摧毁一切军用设施及全部的军需物资，然后撤回城内待命，记住，一定要快，越快越好！”

　　天津作为华北的最大海港，以及津蒲铁路的终点站，无论是来自于日本本土的武器弹药等军需物资，还是从南京来的棉粮等物资，都需要在天津中转，所以天津几乎就是华北规模最大的物资集散地，囤积的物资不计其数！

　　甚至连天津的张贵庄机场，也堪称是华北最大的军用机场。

　　既然阿南惟几已经下了令，要在天津城搞全城玉碎，那么这些武器弹药、军需物资甚至轰炸机等大型兵器就必须毁掉！无论如何不能落到中国人手里！否则，这些武器弹药以及军需物资立刻就会被中国人所用，反过来帮助中国军队打击日军！

　　“哈依！”浅野键介重重一顿首，回自己办公室打电话去了。

　　浅野键介刚走，渡左近便又抓起大板桌上的电话筒，然后使劲的摇了下手柄，然后对着接线员说道：“给我接……”

　　老鬼子话还没说完，电话里便响起了嘟嘟嘟的盲音。

　　“八嘎，怎么回事？”渡左近愣了一下，又对着话筒喊道，“麻西麻西？”

　　然而电话里仍旧没有任何回应，只剩下嘟嘟嘟的盲音还在持续不断的回响。

　　“八嘎牙鲁！”渡左近气得将电话筒狠狠的掼在大板桌上，刚要转身出门时，迎面看到副官浅野键介匆匆过来。

　　“大佐阁下！”浅野键介说道，“电话忽然打不通了！”

　　“八嘎牙鲁！”渡左近训斥道，“还不赶紧让人去查，看看是兵营的线路问题，还是电话局那边出了故障？”

　　“哈依！”浅野键介重重顿首，转身欲走。

　　“慢着！”渡左近却忽然又叫住浅野键介，沉声道，“算了，等检修好了线路，不知道要到什么时候，还是赶紧派通信兵去分头通知，立刻往大沽口码头、老龙头车站还有张贵庄机场派通信兵，还有宪兵队，也要尽快的通知！”

　　“哈依！”浅野键介再次顿首，转身欲走。

　　然而这次还是没走动，浅野键介才刚刚转过身，一个警卫便慌里慌张跑过来。

　　“大佐阁下，大佐阁下……”警卫慌里慌张跑到渡左近跟前，喘息着报告道，“狼，狼来了，大佐阁下，呼，呼呼，狼来了……”

　　“纳尼，狼来了？”渡左近闻言顿时一愣，大城市里哪来的狼？

　　“八嘎牙鲁，你在胡说什么呀？”浅野键介一边骂一边扬起右手，作势就要一耳光扇往那警卫员的脸上，然而手扬起之后，却顿在了半空，迟迟没能扇下去。

　　渡左近通过眼角的余光发现了浅野键介的异常，急回头看时，却吃惊的发现，浅野键介的面门已经从鼻梁正中心位置朝外猛的绽裂了开来，内里的骨骼血肉都翻卷出来，就像是一朵突然间绽放的血色妖花，透着一种妖艳的残酷美！

　　“狼，狼狼！”那个警卫员再次凄厉的哀嚎起来，然后转身就跑。

　　渡左近却不愧是老兵，瞬间就反应过来了，浅野键介这是中弹了！

　　“八嘎牙鲁！”渡左近迅速反应过来，急伸手去往腰间掏手枪，然而还是慢了，不等渡左近把枪掏出来，一发子弹便已经高速旋转着飞过来，一下就从老鬼子的眉心射入，穿透整个颅腔之后又从他的后脑勺穿出去，带飞一片头盖骨！

　　头部被射穿，头盖骨都被掀飞一大块，渡左近却奇迹般的并没有立刻丧失意识，不过整个身体却霎那间失去控制，然后倒了下来，弥留之际，老鬼子看到一队武装分子手持加装了销音器的枪械快速冲进来，什么狼，原来是狼牙来了！


第1923章 天津光复

　　这时候，在灞县城外。

　　在八路军冀中军区六分区的兄弟部队的配合之下，察哈尔独立团不费吹灰之力，就轻松的拔掉了公路沿线的据点，然后趁势拿下了灞县县城。

　　因为有兄弟部队配合，这一仗打得可谓十分轻松。

　　事实上，自从右玉县发起闪电战之后，这一路上，就一直有晋西北、太岳军区以及冀中军区的兄弟部队配合作战，有些兄弟部队甚至没有接到总部首长的命令，但还是非常积极的给予了配合，而这，也是徐锐敢于以一个团的兵力闪击北平的最大底气！

　　说白了，徐锐明面上的部队就一个团，一个下辖九个步兵营、六个骑兵营、一个坦克营加一个飞行大队的超级变态大团，但是这个团再变态，也不过两万多人，无论如何也不具备向北平发起闪电战的底气和条件。

　　但是徐锐比谁都清楚，一旦察哈尔独立团发起了这场大规模闪电战，八路军总部的首长绝不会坐视，沿途各军区、军分区的兄弟部队更加不会袖手旁观，所以，徐锐真正可以牵动的兵力除了察哈尔独立团，还有整个华北地区的四十多万八路军！

　　所以说，这次闪电战，察哈尔独立团其实有绝对的兵力优势！

　　正因为认识到这一点，徐锐才敢以一个团的兵力，发动这场闪电战！

　　而最终事实也是如此，察哈尔独立团展开攻势后，整个华北的八路军都动了起来。

　　一个穿着灰色土布军装的年轻人被带到徐锐面前，这个年轻人就是八路军冀中军区六分区的司令员王先臣，王司令员甚至比徐锐都还要年轻，今年仅只有二十五岁，而徐锐过年之后就已经二十七了。

　　“王司令。”

　　“徐团长。”

　　两双年轻而又粗糙的大手用力的握在一起。

　　比照级别，晋察冀军区属于大军区，是师级，冀中军区属于小军区，是旅级，而冀中军区下面的分区，就是团级，所以级别上，王先臣司令员跟徐锐是一样的，再加上两个人又都是年轻人，少了许多生分，很快就熟了。

　　徐锐说道：“王司令，这回真是多亏你们六分区的兄弟部队，要不然我们要想拿下灞县可没那么容易。”

　　“哪儿话。”王司令员谦虚地说道，“我们其实没帮上什么忙。”

　　停顿了下，王司令员紧接着又说道：“更何况，真论起来还是你们察哈尔独立团帮了我们六分区大忙，要不是你们帮忙，我们六分区要想拔掉这些据点、炮楼还不知道要付出多大的代价呢，至于说拿下县城，就更是想都不敢想。”

　　徐锐笑道：“王司令谦虚了，过分的谦虚可是骄傲哟，呵呵。”

　　“说到谦虚，徐团长你才是真的谦虚。”王司令笑着摇摇头，又道，“现在整个华北几十个军区、军分区，所有的部队都在配合你们打仗，你这是把总部首长的活都给抢着干了，我听人说，总部首长已经发了快两天牢骚了。”

　　“这个那个~~”徐锐赶紧岔开话题说，“今天的天气很不错。”

　　“快拉倒吧。”王司令笑骂道，“你要想转移话题尽管直说，扯什么犊子呀。”

　　“那咱就不扯犊子了，说正事。”徐锐呵呵一笑，接着说道，“我给六分区的兄弟部队准备了一点小礼物。”

　　说完了，徐锐又回头招了招手。

　　当即就有一个排的卫队牵着十多头骡子上前来，只见每头骡子的背上都压着四口长长的大木板箱子，这些木板箱子看上去挺沉的，这个从骡子脚蹄踩在石板路上发出的脚步声就能够听得出来，那石板都快给踩碎了。

　　王司令的眼睛便立刻亮了起来。

　　这么沉？而且这么的郑重其事，说不定是那啥重机枪！

　　王司令可是早就听说了，苏联在包头援建了一家专门生产重机枪的兵工厂，而且生产的重机枪口径要比一般的重机枪更大，他还听说，这种大口径重机枪发射的子弹，可以轻易的将人体撕碎，就跟撕一块破布似的！

　　等到那十多头骡子牵到了近前，徐锐才道：“王司令，我们包头根据地也没什么拿得出手的好玩意，也就能造几挺Dshk大口径重机枪，这次我带了十挺重机枪过来，就当是你们六分区帮助我们打这一仗的谢礼了。”

　　“哎呀，徐团长客气了，哎呀，真太客气了。”王司令嘴里连声的谦虚着，可手上动作却丝毫不慢，回过头一招手，六分区的兄弟部队便立刻一拥而上，从骡子上解下了这四十多口木板箱子，然后迫不及待的搬回了自家营地。

　　片刻后，一个排长兴冲冲跑过来向王司令报告：“司令员，十挺重机枪，大口径！还有四十箱子弹！”

　　王司令高兴得连连搓手，又对徐锐说道：“哎呀，徐团长，让我说啥好呢？”

　　徐锐哈哈一笑，又说道：“王司令先别高兴太早，这份谢礼可也不是那么好拿的，有道是吃人嘴短，拿人手软，拿了我们谢礼，就得帮我们守住灞县，可不能够让小鬼子抄了我们后路，断了我们的后勤补给。”

　　“这个你放心。”王司令慨然说道，“这是我们份内事，根本就不用你多讲。”

　　徐锐唯恐给予六分区太大的压力，又道：“不过如果小鬼子攻势太猛，也用不着死守公路线，更不必死守灞县县城，只要确保交通线不被小鬼子给切断就可以了，毕竟，我们的民夫队用的是独轮车，对于道路的要求并不高。”

　　王司令员说道：“徐团长，说到后勤补给，我刚才看到你们独立团可是带了好多骡马以及大车，这么多的物资还不够？”

　　“不够。”徐锐摇摇头说道，“远远不够。”

　　“老天。”王司令倒吸了一口凉气，又道，“徐团长，你能不能跟我交个实底，这次你到底玩多大的？”

　　“多大？”徐锐伸手在空中画了个大圆，沉声说道，“一口吞掉华北方面军！”

　　王司令闻言顿时僵在那里，一口吞掉华北方面军？老天，这玩得未免太大了吧？

　　这之前，王司令一直都想不明白，察哈尔独立团为什么放着小鬼子主力在涿县、固安一线不打，而非要冒着后路被人抄截的巨大风险迂回到灞县来，现在他明白了，徐锐这是要拿下天津，封死华北方面军的海上退路！

　　这是真打算一口吞掉华北方面军！

　　不过天津不比灞县，可是大城市！拿下天津可是不容易！

　　想到这，王司令刚要提醒徐锐时，忽然发现独立团的一名通信员兴冲冲走过来。

　　来到徐锐面前之后，立正报告说：“团长，刚接到狼牙大队的电报，在天津地下党以及冀东兄弟部队的配合下，他们已经成功的控制住了天津的港口、火车站以及飞机场，海光寺的鬼子司令部也被摧毁，不过鬼子仍旧盘踞在日租界负隅顽抗。”

　　“什么？”王司令听得瞠目结舌，天津居然光复了？光复了？

　　虽然日租界还有鬼子在负隅顽抗，但是这跟光复已经没什么区别了！

　　“知道了！”徐锐却只是大手一挥，淡然说道，“让九营加快行军速度，今天天黑之前务必肃清日租界中所有鬼子，然后再通告各国租界，让他们在明天天亮之前无条件交出辖区治权，无论英租界、法租界或美租界，必须立刻马上无条件的交出辖区治权！若不然，所产生之一切后果由各国驻天津机构负责！”

　　对于洋人，徐锐一如既往的强硬！

　　天津跟上海一样，也是租界林立，而接下来，当小鬼子意识到天津失守将带给他们的威胁之后，疯狂反扑就将是大概率事件，到那时候，察哈尔独立团就必须集中全部精力应付鬼子的疯狂反扑，可没有多余精力应付租界的洋人。

　　但这些洋人可不会消停，指不定在关键时刻跳出来捣乱，还美其名曰调停。

　　徐锐可不希望在关键时刻遭到这些洋人调停，恐怕也只有蒋委员长，会时时刻刻、心心念念的不忘洋人的武力调停。

　　说完之后，徐锐又扭头对地瓜说：“地瓜，立刻让随军电台发布公告，就说在冀东根据地的兄弟部队的配合下，我察哈尔独立团已经成功光复天津！”

　　“是！”地瓜答应一声，兴冲冲的转身走了。

　　……

　　五分钟后，在重庆统帅部。

　　一个通信参谋匆匆走进作战大厅，报告说：“委座，察哈尔独立团的随军电台刚刚发布了公告，声称他们已经光复了天津城！”

　　一片死寂，整个作战大厅瞬间变得一片死寂。

　　尽管白崇禧早就已经预测出了结果，但是当这个结果真的出来时，蒋委员长和在场的高参们却还是感到了前所未有的巨大震撼！虽然在此之前，察哈尔独立团也曾光复上海，而且上海的国际地位比天津还高，但问题是，这两者的光复方式截然不同！

　　上海光复，其实是一种偷袭的方式，而天津的光复却是正面进攻！


第1924章 完成合围

　　更重要的是，上海光复跟天津光复所产生的影响完全没有可比性。

　　上海的光复，虽然很大程度上提升了全国军民的抗战决心和士气，但是对于整个抗战大局的影响其实并没有多大，而且到最后，在小日本的疯狂的反扑之下，察哈尔独立团最终不得已之下还是放弃了上海。

　　但是，天津的光复却会对整个抗战大局产生重大影响，往小了说，天津光复之后，整个华北的几十万日军就会陷入到重围之中！如果日军不能够在短时间内打破这个包围圈，那么华北方面军主力的覆灭将是大概率事件！

　　这还仅只是往小了说，若往大了说，天津的光复甚至有可能改变整个抗战的格局，帮助中国军队进入到战略反攻，进而将日军彻底逐出中国领土！这个结果，就十分严重了，而让蒋委员长及在场的高参们感到郁闷的是，这样的壮举跟他们没有关系！

　　好半晌后，白崇禧才率先回过神来，先是长舒了口气，然后说道：“不过，察哈尔独立团光复了天津，并不意味着万事大吉了，陷入重围的几十万日军不会束手待毙，相反，他们会发动更加疯狂、更加凶残的猛烈反扑！”

　　何应钦接着说道：“更何况，天津跟上海一样，也是个港口城市，日本的海军可以从外海直接炮击天津，甚至于派出炮艇直接进入到海河，协助其步兵作战，所以，对察哈尔独立团来说，接下来的天津保卫战才是真正的生死考验！”

　　“这的确会是一次生死考验。”白崇禧点点头说，“不过，无论最终的结果怎么样，察哈尔独立团都已经创造了一个奇迹，无论如何，他们的这次出击都堪称经典！这简直是对传统作战理论的彻底颠覆！至少颠覆了我对战争的认知！”

　　蒋委员长的脸色便越发难堪，白崇禧你这么夸徐锐又是几个意思？不过话说回来，徐锐这一仗打的是真漂亮，不服不行！从右玉县发起进攻开始，徐锐的每一拳都打在了小鬼子的软肋上，而且每一步都走在了小鬼子的前面！

　　这样的战争天才，却偏偏是一个共产党！

　　……

　　与此同时，在乌兰察布。

　　傅作义已经将他的司令部搬到乌兰察布。

　　前文说过，在国民党的诸多高级将领中，多是胡宗南、汤恩伯这样的庸庸碌碌之辈，但也不乏锐意进取的真正军人，素有抗日钢头美誉的薛岳将军就是其中之一，然而傅作义，却要比薛岳更加具有进攻精神！

　　抗战期间，傅作义的绥军是主动进攻日军次数最多的！

　　正因为傅作义拥有强烈的主动进攻精神，所以在他发现徐锐有个庞大的进攻计划后，便立刻按捺不住，亲自跑到右玉县的前沿阵地当面询问徐锐，在得到徐锐的亲口回答之后，他便立刻兴冲冲的赶回到归绥，开始部署反攻。

　　傅作义想要借这个机会，为自己的绥军谋取足够利益！

　　不过傅作义还是很理智，知道他的三十五军并不具备反攻华北的条件，所以他很明智的将反击目标定为了绥远东部的察哈尔以及热河两省！只要拿下察哈尔和热河两省，绥远省就会彻底成为大后方，绥军的抗战形势就会极大改善！

　　截至目前为止，三十五军的反击打得十分顺利。

　　冈部直三郎的驻蒙军明显受到了察哈尔独立团在华北战场上长驱直入的影响，开始大幅收缩兵力，甚至连张北都放弃了，只是死守张家口，傅作义并未尝试强攻张家口，而是欣然笑纳了张北县城，然后挥师东向，径直奔多伦去了。

　　这会，傅作义正看着几个作战参谋在图上作业。

　　身后忽然传来急促的脚步声，回头看，便看到叶启杰大步走了进来。

　　“总座！”敬过礼之后，叶启杰兴冲冲的报告道，“刚接到察哈尔独立团公告，他们已经光复天津了！徐锐这小子可真行！天津可是大城市，我原本以为怎么也得好几天，却万万没想到，他的主力部队还没到，光一个狼牙就拿下了天津！”

　　“那是因为冀东有八路配合！”傅作义闻言精神一振。

　　说完了，傅作义又将目光转到地图上，然后兴奋的道：“这下好了，鬼子华北方面军东撤的海上通道就彻底被堵死，然后接下来，察哈尔独立团一定会派部队北出唐山，继而夺取山海关天险，山海关一拿下，华北方面军就成瓮中之鳖了！”

　　“是的。”叶启杰点点头道，“这样的结果恐怕已经是不可避免了。”

　　顿了顿，叶启杰又接着说道：“八路军冀热辽抗根据地的部队已经行动起来，正大肆袭扰唐山到山海关沿线的据点炮楼，包括山海关的鬼子在内，整个冀东的鬼子已经被八路军打得龟缩在各个据点，甚至连大门都不敢出。”

　　傅作义沉声道：“八路军的反应可真是快哪。”

　　“谁说不是呢？”叶启杰道，“这种情况下，只要察哈尔独立团的主力一到，唐山至山海关一线的鬼子据点就再保不住，到了那个时候，华北方面军就彻底陷入重围了！除非鬼子的关东军倾巢来援，否则华北方面军的全军覆灭，就已经不可避免了。”

　　“关东军？”傅作义闻言顿时神情一沉，说，“这的确是一个隐患！”

　　傅作义不知道日本政府又组建了远东方面军，更不知道远东方面军对苏军的闪电战已经是箭在弦上了，所以才会担心关东军西进山海关。

　　叶启杰又说道：“总座，要不要提醒徐锐一下，让他加强山海关方向的防御？”

　　“提醒下也好。”傅作义点点头，又接着说道，“不过，我总觉得徐锐这小子不可能考虑不到关东军的威胁，要不然这么大一个漏洞，他能看不到？”

　　“这倒也是。”叶启杰深以为然。

　　……

　　与此同时，在东京的日军大本营。

　　日军方面也已经收到了天津失守的消息，跟国军统帅部一样，天津的失守，同样令日军大本营的高级将领及幕僚们深感震惊！

　　既震惊天津这么轻易就失守，更加震惊天津失守之后的后果！

　　“一次完美到极致的闪电战！”看着地图上留下的攻击线路，隆美尔摇摇头，发出了一声由衷的赞叹，“这真是一次完美到无以复加的闪电战，更加令人叹为观止的是，这明明只是一次战术性的进攻，却居然打出了战略级别的效果！”

　　山下奉文皱眉道：“隆美尔将军，什么战略级别的效果？”

　　“山下将军，难道你还没有看出来吗？”隆美尔指了指地图，说道，“随着天津的全面失守，察哈尔独立团的这次闪电战已经近乎收官，如果不出意外，贵国的华北方面军将毫无悬念的全军覆灭，而华北方面军的覆灭势必引发一系列连锁反应，进而导致贵国军队在中国战场的全面溃败！这可不就是战略级别的效果么？”

　　日军大本营配给隆美尔的日语翻译是个死脑筋，一字不差的将他的话转译过去。

　　听了隆美尔的这番话，闲院宫载仁和在场的一干日军高级将领的脸色就很难看，你丫的到底是哪边的啊？怎么看着你好像有些幸灾乐祸呢？

　　小矶国昭实在忍不住，黑着脸说：“隆美尔将军，请注意你的立场和你的言辞，请不要忘了，你们德国是我们大日本帝国的盟友，而你本人，更是皇军的朋友，所以你应该更多的站在皇军立场上考虑问题，而不是在皇军遇到麻烦时，表现出幸灾乐祸。”

　　“哦不不，小矶将军，我并没有幸灾乐祸的意思。”隆美尔毫不在意，淡然道，“我只是陈述事实而已，天津之后，唐山以及山海关的失守也将不可避免，因为此时的华北方面军已经没有多余兵力驰援唐山，所以，察哈尔独立团将会毫无悬念的完成O形包围圈，贵国的华北方面军将会陷入重围，如果没有外力介入的话，全军覆灭将是毫无疑问的结果。”

　　“所以我们才会把你请过来！”这下连闲院宫载仁都忍不住，怒吼道，“我们之所以把你请过来，就是想要咨询你，看看能不能尽快发动对苏军的闪电战？而不是为了听你在这里侃侃而谈，说什么皇军华北方面军的全军覆灭将是毫无疑问的结果！”

　　由于隆美尔和山下奉文的坚持，日军大本营已经打消了从远东方面军抽调兵力驰援华北的念头，而打定主意让华北方面军死守待援，所以，尽快对苏军发起闪电战就十分必要，只有尽快解决苏军，远东方面军才能够腾出手来驰援。

　　听完转译，隆美尔的脸上微露尴尬之色，说道：“亲王殿下，我无意冒犯你们，不过远东方面军的各项准备工作已经基本准备就绪，鉴于华北情势危急，我和山下将军今天就可以飞赴同江前线，发起对苏联远东军的闪电战！”

　　“哟西。”闲院宫载仁欣然点头。


第1925章 后勤之战

　　在北平。

　　这时候，华北方面军司令部也已经知道了天津失守的消息。

　　得知留守天津的渡左联队根本都没来得及摧毁码头、车站囤积的物资，甚至就连停泊在张贵庄机场上的十几架轰炸机都被对方抢走，阿南惟几顿时气得大发雷霆，因为这些物资落入到了察哈尔独立团手里，无疑使得华北方面军的处境更糟糕。

　　“渡左近这个窝囊废！”阿南惟几恨声道，“这下麻烦大了。”

　　“哈依！”笠原幸雄重重顿首道，“皇军在天津码头及火车站囤积了大量物资，现在这些物资全归了察哈尔独立团，而更令人恼火的是，张贵庄机场竟然也没来得及摧毁，这下察哈尔独立团的航空兵就可以直接进驻张贵庄机场，就可以近距离对皇军发起打击了，这就使得皇军所面临的处境变得更加的险恶！”

　　“无妨。”金光惠次郎却摇了摇头，沉声道，“张贵庄机场完好无损的被抢走，甚至就连停泊在机场上的十几架攻击机遭到抢走，都不足以改变这次的战事的走向，毕竟，察哈尔独立团的航空兵没有攻击机，单凭战斗机进行轰炸，效率可以说是十分低下，而被他们抢走的那十几架攻击机，由于缺乏配套的航弹，也基本上只能当摆设。”

　　听完金光惠次郎的分析，阿南惟几和笠原幸雄的心情才稍稍好了一些。

　　正如金光惠次郎所说的，天津因为是一个港口城市，兼具了仓储功能，所以囤积了大量的物资，但是这些物资基本是运往日本本土的煤炭、棉花、矿石等物资，要不就是从日本本土运来的工业品，武器弹药数量非常少。

　　至于其中的原因，其实也并不复杂。

　　因为在这个时期，日本本土的兵工厂生产的武器弹药，几乎无一例外都被划拨给了新编成的远东方面军，划拨给华北方面军的武器弹药少之又少，仅有的那点儿武器弹药，早就被阿南惟几运回到北平，并且下发给部队。

　　所以，察哈尔独立团虽然获得了天津的物资，但是这根本提升不了持续战力，单单从这一点来说，天津失守，也仅仅只是使得华北方面军的突围变得更加困难，但是华北方面军压根就没打算突围，所以其实并没有实质性的影响。

　　轻嗯了一声，阿南惟几又接着问道：“金光君，再分析分析后续的战局走向。”

　　“哈依！”金光惠次郎重重一顿首，又接着说道，“截至目前，第一一零师团已经进至通州以东，并已经开始以大运河为倚托抢修防御工事，再过两三天，环北平防御圈就能够打造成形了，由于兵力不足，皇军固然是没有能力反击，但是察哈尔独立团以及华北八路军要想突破皇军的环形防御圈，短时间内也是绝无可能！”

　　笠原幸雄也接着说道：“这是显而易见的事情，察哈尔独立团如果打算强攻，昨天他们就沿着平汉铁路打过来了，而绝不会绕一个大圈子去打什么天津！所以，察哈尔独立团昨天没强攻，今天乃至将来就更不可能强攻。”

　　“哈依！”金光惠次郎重重顿首道，“很显然，徐锐是打算困死我们！这个也符合八路军的一贯宗旨，徐锐这家伙虽然不同于别的八路军指挥官，但却更加狡猾，更加不可能做亏本的买卖，所以察哈尔独立团一定会采取长久围困的战术！”

　　“索嘎。”阿南惟几点点头，又道，“如果双方真的形成相持，最终又会怎样？”

　　“这个就要看皇军能不能切断察哈尔独立团的后勤补给线了！”金光惠次郎道，“如果皇军能够成功的切断对方的后勤补给线，哪怕只是部份切断，也足以造成察哈尔独立团的持久战力的丧失，那么首先支撑不住的就一定是察哈尔独立团！”

　　“哟西！”阿南惟几又问道，“也就是说，要看后勤战的结果。”

　　“哈依！”金光惠次郎说道，“再接下来，就是后勤保障之战！”

　　“哟西！”阿南惟几眸子里有莫名的凶光一闪而过，狞声说道，“这么说的话，町田君的特战大队就该到了出手的时候了！”说此一顿，老鬼子又扭头对身后的副官说道，“立刻给特战大队驻地打电话，让町田君到司令部来一趟。”

　　“哈依！”副官重重顿首，转身打电话去了。

　　……

　　接到司令部电话的时候，町田龙二正在驻地的大操场上，对特战大队的一百多号特战队员进行训话。

　　两个月前在乌兰察布盟的夺粮之战中，町田龙二再一次死里逃生，险之又险的从狼牙大队手里逃得性命，这已经是继黑谷还有包头之后的第三次了！

　　在突围之后，町田龙二便被阿南惟几召回到北平，重建特战大队。

　　因为在此前的作战之中，町田龙二的特战大队死得只剩下他一个，所以给国内的井上千代子发了个电报，井上千代子又给他派来了十几个忍者队员，然后町田龙二又从华北方面军的几个精锐师团当中挑选了一百多名老兵，重建了特战大队。

　　经过两个月的艰苦训练，整个特战大队已经基本上成形。

　　当然了，要想成长为狼牙大队那样的精锐特战队，却还需要时间，更需要实战锻炼，因为真正的精锐是练不出来的，而只有到真正的战场上一刀一枪杀出来，所以町田龙二才决定搞一次实战，以尽可能的提升特战大队的战斗力。

　　结果他才刚刚集合部队，作战命令就下来了。

　　……

　　在重庆，国军统帅部。

　　白崇禧正对着沙盘侃侃而谈：“从目前看，O形包围圈的合拢已经不可避免，华北方面军被围已经是不争的事实！现在，只有两种情况下，华北方面军才能免于被察哈尔独立团以及八路军全歼的悲惨结局。”

　　陈诚迫不及待地问道：“健生兄，哪两种情况？”

　　白崇禧伸出两枚手指，接着说道：“其一，立刻调关东军入关，从山海关朝察哈尔独立团发起猛攻，必须要指出，此时八路军的包围圈其实并不算很严密，如果关东军主力能够及时回援的话，还是完全可以打破这个包围圈的。”

　　“可是，问题是关东军未必回援。”陈诚皱眉说道，“如果关东军愿意驰援，早在察哈尔独立团东出紫荆关的时候，他们就应该驰援了，然而让人费解的是，关东军却眼睁睁的看着华北方面军陷入困境而始终无动于衷！”

　　何应钦摇了摇头说道：“关东军只怕也是有心无力，毕竟关东军也面临着苏联红军的强大压力不是？一旦关东军主力进了关，苏联红军再趁机发动大规模的战略反攻，远东战场都有可能糜烂，这个后果是日本方面承受不了的。”

　　蒋委员长摆了一下手，又道：“还有第二种可能呢？”

　　白崇禧摊手说：“第二种可能就是察哈尔独立团先于华北方面军耗尽军需，陷入弹尽粮绝的困境中，这样，察哈尔独立团完全有可能反败为胜！”

　　蒋委员长又道：“那么健生，这种可能性又有多高呢？”

　　白崇禧回答道：“根据军统提供的情报，鬼子的华北方面军大约储备了二十天作战所需的弹药，考虑到他们是防御作战，弹药消耗会有一定节省，所以坚持一个月的时间是没什么问题的，但是察哈尔独立团携带的物资，最多坚持十几天，所以如果包头的物资不能及时送到天津，察哈尔独立团就将会陷入困境！”

　　蒋委员长道：“就是说，现在已经是后勤之争了，是吗？”

　　白崇禧说道：“基本上就是后勤之争，如果共产党能够克服困难，及时将第二批弹药从包头输送到天津，那么最后完蛋的就一定是鬼子华北方面军，反过来，如果共产党没办法及时将第二批弹药送到天津，完蛋的就是徐锐的察哈尔独立团！”

　　蒋委员长又接着问道：“那么，第二批弹药能及时送到吗？”

　　“这个可就很难讲了。”白崇禧摇了摇头，又道，“因为这里涉及到两个因素，一个是共产党能否动员足够的民夫，第二个就是小鬼子截断这条后勤补给线的决心有多大？如果民夫数量不够，而鬼子的决心又足够大，那么弹药只怕是很难及时输送到天津战场的。”

　　陈诚忽然问道：“健生兄，徐锐不会不知道后勤补给线的重要性，他难道不会派大部队保护这条后勤补给线？”

　　白崇禧像看白痴看了陈诚一眼，摇头说：“辞修兄该不会以为，察哈尔独立团的坦克、大炮还有飞机都能够自己跑，而不用加油吧？所以，如果徐锐派大部队保护补给线，只会加速物资消耗，那时候，民夫队辛辛苦苦输送过来的物资或许还不够护卫队的消耗呢，至于小部队，从包头到天津上千里，处处都要保护，保护得过来吗？”

　　陈诚被白崇禧抢白的满脸通红，再不敢轻易发话。


第1926章 阶段胜利

　　傍晚时分，徐锐的团部正式进驻天津海光寺的鬼子兵营。

　　到这时候，徐锐的闪电战计划已经取得了阶段性的成功！

　　再接下来，就是对鬼子华北方面军的长期的围困作战了！

　　说是长期，但是这个时间并不会太久，最多也就半个月。

　　而且徐锐有理由相信，察哈尔独立团定会获得最终胜利，别看现在鬼子仍旧摆出一副死守北平的架势，但那是因为他们还心存幻想，幻想着关东军在解决了苏军后，会大举入关解救他们，但是，当他们意识到这只是奢望时，就会选择突围！

　　一旦小鬼子选择突围，最终的下场就跟巴巴罗萨计划中被德军闪电战困住的三百万苏军没有任何区别，等待他们的一定是全军覆灭！巴巴罗萨计划能让三百万苏军灰飞烟灭，他们的这次闪电战，消灭三十万鬼子总不在话下。

　　刚安顿好，杜俊杰带着团部的几个参谋才刚刚摆好地图，一个通信员便快步走进了作战室，立正敬礼：“报告，六营已经进至廊坊附近，前锋一连已经与鬼子前哨发生小规模接触战，丁营长请示团部，是否强攻廊坊？”

　　徐锐说道：“命令六营，立刻沿廊坊一线展开部队，但是只准佯攻不许强攻，他们六营的任务是尽可能的消耗鬼子的弹药储备，但是自家的弹药储备却要尽可能的节省，尤其是炮兵，还有坦克，不到十万火急的时候绝对不准许动用！”

　　“是！”第一个通信员答应一声，转过身匆匆走了。

　　杜俊杰便带着两个参谋拿着铅笔，在廊坊东南方向画了一条弯向北平的弧线，然后在弧线的外侧画了一个红箭头，最后在箭头的末尾标上六营俩字，意思就是说，秦刚的六营已经进入指定位置，从廊墩一线展开攻击。

　　过没多久，第二个通信员又匆匆走进来，朗声道：“报告，九营已经在兄弟部队的配合下拿下了唐山，现在正在坦克一排的引导下，向山海关方向快速挺进，预计明天黎明之前可以到达山海关，上午十时前可以拿下山海关！”

　　“知道了。”徐锐点点头，又吩咐通信员，“立刻电令九营，行军速度一定要快，但是也不能放松警惕，尤其是冀东的伪军大多都是铁杆汉奸，一定要提防伪军打我们伏击，千万不要以为自家有了坦克大炮，伪军就不敢招惹！”

　　“是！”通信员答应一声，转身匆匆走了。

　　杜俊杰便又带着两个参谋，在地图上找到唐山县，然后以唐山为起点，向着山海关方向画了一个箭头，在箭头的末尾又标上九营俩字。

　　刚刚标好，第三个通信员便又匆匆走进来。

　　“报告，八营已经进抵香河县附近，并与鬼子前哨发生小规模遭遇战！”

　　“知道了，命令八营，立刻就地展开部队，可以小规模突击，不许大规模进攻，尤其不准投入炮兵以及坦克作战！”

　　“报告，七营已经从灞县北上，进至固安县附近。”

　　“知道了，告诉秦刚，固安县是鬼子的防御支撑，有鬼子的重兵驻防，让他一定要小心鬼子的反突击，尤其夜间更需警惕，千万不要以为鬼子是防御作战就不可能打反击！事实上小鬼子一贯都是很善于打防守反击。”

　　“报告，五营已经进至大沽口，暂时并未发现小鬼子的海军！”

　　“知道了，告诉老岳还有李蛋，最快到明天上午，最迟到明天傍晚前，小鬼子的海军就一定会出现在大沽口外海，所以让他们千万不可抱有任何侥幸心理，展开部队之后，就立刻抢修防物工事，尤其是大沽口左右两侧炮台旧址，一定要善加利用！”

　　“报告，一营已经进至紫荆关，何营长请示，是否要继续前进？”

　　“一营已经到紫荆关了吗？”徐锐轻轻颔首，又道，“紫荆关紧扼蒲阴径之险要，而蒲阴径的得失，直接关系着下一批军需物资能否及时送达，这批军需物资能否及时送达，更是关系到这次大战能否赢得胜利，所以，荆紫关断不能失！”

　　顿了顿，徐锐对通信员说：“命令一营，以两个连分别守住蒲阴东西出口，营主力就地驻守紫荆关，在运输队到来前，确保蒲阴径不出现问题！告诉老何，如果紫荆关或蒲阴径出现什么问题，老子非得骟了他！”

　　这时候，远在紫荆关的何光明忽然间毫无征兆的感到胯下一寒，当下赶紧用双手紧紧捂住自己裆部，然后用警惕的眼神环顾四周。

　　通信员答应一声，转过身匆匆离开了。

　　这时候，一边的梅九龄忽然说道：“团长，紫荆关应该不会有什么问题吧，要不然还是让老何的一营前出易县、高碑店一线，协同守信的三营给涿县的鬼子施加压力，不然，单凭守信的三营，怕是不足以压制涿县的小鬼子哪！”

　　杜俊杰也点点头说：“是啊，涿县可是驻守了鬼子一个师团，守信一个营要面对小鬼子的一个师团，压力确实有些大了！万一小鬼子知道了我军的虚实，来个反突击，单凭守信的三营未必能够招架得住，三营万一要是顶不住，那麻烦可就大了。”

　　徐锐想了一下说道：“那就把骑七营调上去，但是一营必须得留在紫荆关！”

　　顿了顿，徐锐又道：“尽管北平的鬼子暂时还没有什么异动，但我们却不能不防，有道是不怕一万，就怕万一，万一小鬼子派一支精锐潜入蒲阴径……”

　　说到这，徐锐的声音便突然之间停住了，脸色也是微微一变。

　　几乎是在霎那之间，徐锐的脑海里边掠过了一个词：特种兵！

　　何书崖、梅九龄还有杜俊杰等人同时注意到徐锐的神色变化，但是反应最快的却还是何书崖，当下就低声说道：“小鬼子也有特种兵！”

　　顿了顿，又接着说：“小鬼子极可能派出特种兵袭击运输队！”

　　“什么？这可糟糕！”梅九龄、杜俊杰还有几个参谋闻言顿时变了脸色。

　　徐锐便立刻低喝道：“地瓜，你立刻骑猛男去追赶狼牙大队！追上之后告诉老兵，潜入北平、斩首华北方面军司令部的任务已经取消，团部命令他们立刻奔赴紫荆关，全力保护紫荆关以及蒲阴径之后勤补给线的安全！”

　　相比蒲阴径的安全，斩首华北方面军司令部似乎已经不是那么的重要了，说到底，就算狼牙大队斩首成功，也很难摧毁鬼子指挥系统，就算鬼子的指挥系统被摧毁，也并不意味着陷入重围的鬼子就完了，防御作战跟进攻作战是截然不同的！

　　反过来，如果蒲阴径出问题，后勤补给遭到小鬼子切断，那后果就将是灾难性的，极可能导致整个战役的失败！说不定察哈尔独立团都会遭到重创！

　　所以两相对比，保证蒲阴径的安全明显要更加重要一些。

　　地瓜啪的立正，然后匆匆出门再牵过猛男，翻身上马走了。

　　目送地瓜离去，梅九龄又道：“团长，我原本以为，有我们独立团两万人，再加各军区的二十万兄弟部队，就已经足够收拾鬼子华北方面军了，可是真正展开来之后，才发现我们的兵力还是有些少，要是能再多两万人就好了。”

　　“九龄你错了，兵力永远不会有够的时候。”何书崖摇摇头说道，“关键是，你得把手中的优势运用到极致！这样的话，就算是兵力不如敌人多，也完全有可能反过来包围甚至吃掉敌军，敌军就算拥有兵力优势，也一样会陷入绝境之中！”

　　稍稍停顿了下，何书崖又道：“这一战的关键是后勤！”

　　“书崖说的对，这一仗的关键不在于兵多，而在于后勤！”徐锐点点头说，“在闪电战开始前，这一战的关键在于我们能否突破紫荆关，但是在及时突破了紫荆关之后，这一战的关键点，就变成了第二批军需物资能否及时送达。”

　　何书崖嗯一声，紧接着说道：“只要第二批军需物资能及时送达北平前线，我们就能比鬼子多坚持半个月，最先崩溃的就一定是鬼子！”

　　梅九龄摇摇头，又道：“可是，有一个因素我们似乎并没有考虑到。”

　　“你是说鬼子关东军？”何书崖摇摇头说，“事实上，在我们独立团还没有突破小鬼子的紫荆关防线之前，确实存在关东军入关增援的可能性，但是在我们突破了紫荆关之后，这种可能性就基本不存在了。”

　　梅九龄不信道：“关东军真的就不会进关？这会不会是在欲擒故纵？会不会是鬼子有意为之，想要等到我们察哈尔独立团完全展开之后才进关？这样一来的话，就能以雷霆万钧之势将我们独立团一网打尽！”

　　“关东军恐怕还没有把我们独立团放在眼里。”徐锐两眼微眯，幽幽说道，“关东军眼里盯着的一直都是苏联远东方面军，不出意外的话，关东军对苏联远东方面军东部集群的大型闪电战，很快就会开始了。”


第1927章 樱花计划

　　徐锐并没有说错，因为这个时候，隆美尔和山下奉文已经搭乘运输机飞抵同江的前线指挥部，再过两个小时，日军制定的针对苏军远东方面军东部集群的“樱花计划”就要全面展开了，这次是一次前所未有的闪电战！

　　为了这次闪电战，为了樱花计划，山下奉文还有隆美尔率领的德军顾问团，已经将准备工作做到极致的境地，甚至连在黑龙江上架设浮桥的时间都已经精确到了小时，再还有将要出动的轰炸苏军的攻击机架次，也精确到了个位数！

　　小鬼子借助开拓团的名义，在同江建了个机场，所以山下奉文的团队还有隆美尔的顾问团得以直接降落同江，而远东方面军的司令部就建在机场旁边，为了欺骗苏军，对外界只说是为武装垦殖团修建的宿舍楼。

　　但其实，这几排宿舍楼就是山下奉文的司令部！

　　山下奉文和隆美尔走进主楼的一楼大厅时，发现大厅里早就已经布置好了，正面墙上挂了幅巨大的远东地图，大厅正中是一个巨大的沙盘，此时此刻，大厅里早已经站满了司令部的作战参谋，还有通信参谋不停的从隔壁的通信处匆匆走进来，将远东方面军所属各装甲师团及步兵师团的最新方位报告给司令部的作战参谋。

　　再然后，作战参谋便会将最新方位反映到沙盘还有地图上。

　　看到山下奉文和隆美尔走进来，司令部的几十个作战参谋、通信参谋纷纷收脚立正，然后向着两人重重顿首，山下奉文和隆美尔回了军礼，然后联袂走到了沙盘边上，低头看，只见沙盘上已经摆满密密麻麻的模型。

　　“参谋长阁下，隆美尔将军。”远东方面军参谋次长小林浅三郎手指着沙盘介绍道，“方面军所属各个师团、装甲师团已全部进入指定位置，舟轿部队、航空兵团也已经到位，只等参谋长阁下一声令下，樱花计划就可以正式开始了！”

　　说这些话的时候，小林浅三郎难掩神色间的激动。

　　没有办法不激动，这样一次前所未有的大规模机械化合同作战，对于参战的每一个参谋人员来说都是一笔宝贵的财富，对于小林浅三郎这个参谋次长来说，更是丰厚的履历，因为他名义上是参谋次长，其实行使的是参谋总长的职权！

　　因为山下奉文这个参谋长其实就是方面军司令官！

　　明眼人都看得出，闲院宫载仁之所以要兼任远东方面军司令官，就是为了要把这个位置留给山下奉文，因为相比别的方面军司令官，山下奉文的资历还是浅了一些，但是等到樱花计划取得第一阶段的胜利，山下奉文接任远东方面军司令官就再没人敢提出异议，那时候小林浅三郎就可以顺理成章，接任参谋长了。

　　山下奉文矜持的点了点头，扭头问隆美尔：“隆美尔将军，需不需要提前发动？”

　　“山下将军，没这个必要。”隆美尔淡然的摇摇头，说道，“就按定好的时间吧。”

　　“哈依。”山下奉文点点头，扭头对小林浅三郎说，“小林君，请你立刻通知下去，按照原定的计划，于今夜十点准点发起行动。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首。

　　……

　　这时候，苏联远东方面军红旗第一集团军司令员兼东部集群总司令，瓦西里耶夫，才刚刚回到位于伯力城的私人公寓。

　　按理说，作为红旗第一集团军司令员兼东部集群总司令，这个时候，瓦西里耶夫应该呆在涅尔琴斯克前线，指挥东部集群的两个集团军配合朱可夫的西部集群，从东西两个方向夹击盘踞在赤塔的石原莞尔所部。

　　但是瓦西里耶夫为什么会出现在伯力呢？

　　这个事情还得从徐锐说起，在判断出鬼子有可能对苏军发起闪电战之后，徐锐便立刻电告朱可夫做好防备，朱可夫深知徐锐的能力，所以认真的听取了徐锐的警告，但是他去不了伯力，所以只能密令瓦西里耶夫回伯力坐镇。

　　按照朱可夫的命令，早在三天之前瓦西里耶夫就应该返回伯力城，并组织针对同江的防御了，但是瓦西里耶夫并没有引起足够重视，接到朱可夫的密令之后，也是一拖再拖，拖到今天才回到伯力城，回来之后，也没有第一时间召集伯力守军的将领们开会，而是想着先回到家里好好睡一觉，一切等明天天亮后再说。

　　结果最宝贵的几个小时，就这样浪费了。

　　闪电战，最厉害也最可怕的就是最开始时的那一波迅雷不及掩耳的攻势！猝不及防之下真的会把你打懵掉！但如果防御方有所准备，第一道防线能够顶住一段时间，就能为后续防线的构筑成形争取足够时间。

　　很遗憾，瓦西里耶夫没有引起足够重视。

　　说到底，瓦西里耶夫不像朱可夫跟徐锐搞过兵棋推演，更不像铁木辛哥，曾与徐锐亲密共事两个月，亲眼见证过徐锐的那种近乎妖孽的指挥才华，所以，瓦西里耶夫并没有把徐锐还有朱可夫的警告放在心上。

　　回到公寓之后，瓦西里耶夫吩咐副官明天早上八点钟叫醒他，然后就倒头睡下了。

　　迷迷糊糊之中，瓦西里耶夫被一阵阵连续不断的爆炸声惊醒，急从床上翻身坐起，便看到卧室窗户已经被整个映红！

　　紧接着，瓦西里耶夫便听到了刺耳的防空警报声！

　　该死的，空袭！是空袭！是日本关东军来空袭了！

　　瓦西里耶夫以最快的速度穿好衣服，刚冲出卧室，迎面便遇到了自己的副官，副官明显也才刚起床，显得形容不整、睡眼惺忪。

　　“司令员，快进防空洞！”副官惶然说道，“这里危险！”

　　一边说着，副官一边走上前来拉住了瓦西里耶夫的胳膊。

　　“你走开！”瓦西里耶夫却一把推开副官，然后推开大门走了出去。

　　门一打开，耀眼的红光还有巨大的爆炸声，便伴随着巨大的气浪一下灌进来，瓦西里耶夫猝不及防下，一下就被这股气浪给掀翻在地。

　　副官见状，赶紧冲上来将瓦西里耶夫搀起。

　　定了定神，瓦西里耶夫再定睛看，但只见，整个伯力城都已经被爆炸产生的耀眼红光彻底笼罩，而且，仍旧还有巨大的红光在连续不断的绽放开来，显然，日军轰炸机群对伯力的轰炸仍未结束，仍然还在继续！

　　伯力守军已经开始了反击，部署在城市各个角落的高射机枪、高射炮已经开始了猛烈的射击，一道道璀璨的弹道从空中交错而过，形成了一张绵密大网，红光之中，隐约可以见到从中穿梭而过的日军轰炸机群，时不时的，空中也会绽放出一团耀眼的红光。

　　那是日军的轰炸机被高射机枪或者高射炮击中，凌空爆炸了！然而遗憾的是，这样的画面实在是太少，高射机枪和高射炮的命中率非常低。

　　这个时候，十几颗照明弹终于吱吱尖叫着升空。

　　霎那之间，伯力上空的天际便被照明弹燃烧产生的强光照亮。

　　借着照明弹的强光，瓦西里耶夫终于看清楚了，但只见天上黑压压的一大片，全是日军的轰炸机，最保守估计，也有一百架往上！看到这，瓦西里耶夫的一颗心瞬霎那便沉入到了九幽谷底，这下完蛋了，这下伯力城完了！

　　……

　　半小时后，在伊尔库茨克。

　　朱可夫才刚刚靠在行军床上打了个盹，忽然就被一阵急促的脚步声给惊醒。

　　急抬头看，便看到远东方面军政治部副主任谢廖沙铁青着脸大步走了过来。

　　“司令员！”谢廖沙沉声道，“刚刚接到伯力还有共青城急电，半个小时前，日本关东军出动了两百多架轰炸机，对伯力还有共青城展开了大规模的轰炸，两地的电力供应系统全部遭到摧毁，共青城的飞机制造厂也遭到严重的损毁！”

　　“嗯？”朱可夫闻言顿时间心头一凛，开始了么？

　　不过，既便如此，朱可夫也仍旧保持着足够镇定。

　　当下朱可夫问道：“瓦西里耶夫同志联系上了吗？”

　　“没有。”谢廖沙摇摇头说，“伯力留守司令部的参谋报告说，空袭发生时，瓦西里耶夫同志不在司令部值班，司令部的值班参谋也往瓦西里耶夫同志的公寓打了电话，但是没能接通，估计是电话线路被炸断了。”

　　“该死！”朱可夫的脸色便立刻黑下来，皱眉道，“这种时候，瓦西里耶夫同志居然不在司令部值班？他在搞些什么啊？让他紧急赶回伯力，就是为了提防日军闪电战，可他回到伯力之后居然不在司令部里值班？那他回去做什么啊？”

　　发泄了一会之后，朱可夫又说道：“谢廖沙同志，直接联系第365师师部！”

　　谢廖沙摇摇头说：“司令员，我刚刚已经让通信处联系第365师的师部了，但是直到现在为止都还没有回应，不出意外的话，应该是被日军的大轰炸摧毁了。”

　　“什么？”朱可夫的一颗心顿时坠入九幽谷底。


第1928章 与时间赛跑

　　整整一个晚上，朱可夫都是在煎熬中度过的，他让方面军司令部的通信部门联系了所有能够联系上的单位，结果伯力、共青城所有单位，不是彻底失去联系，就是对具体发生了什么事情一问三不知。

　　而已经回到伯力的红旗第一集团军总司令瓦西里耶夫也消息全无。

　　一直等到第二天黎明时分，才终于接到了瓦西里耶夫发来的电报。

　　接到瓦西里耶夫的报告后，朱可夫才知道情况比他预期中还严重，昨天晚上遭到空袭的并不只是伯力以及共青城这两座远东的工业重镇，还有海参崴这座军事重镇，参与袭击海参崴的还有日本海军的潜艇部队。

　　而且昨晚上日军出动的轰炸机不是两百多架，而是超过了五百架！

　　老实说，当朱可夫从电报上看到这个巨大的数字时，着实吓了一跳，关东军什么时候有了这么多的轰炸机？根据以前的情报，关东军的航空兵团总共也就五百多架飞机，其中至少有一半是侦察机或者战斗机，轰炸机最多也就两百多架。

　　再还有，伯力还有共青城的损失，比预想中更严重。

　　伯力以及共青城的工程师们估计，至少半个月之内，两地都不可能恢复电力供应，恢复工业生产需要的时间就更久！这一下，直接就使得远东方面军的东部集群陷入到困境，因为东部集群的军需供应全都仰赖伯力还有共青城的供给呢。

　　一旦伯力还有共青城的军需供应被掐断，东部集群的五十万大军立刻就难以为继，今后就只能够指望伊尔库茨克的西部集群对付赤塔的日军了，看完瓦西里耶夫的电报之后，朱可夫整个人都不好了，这下局势严峻了！

　　说得直白一些，苏联远东方面军现在已经没退路了。

　　谢廖沙哪壶不开提哪壶，沉声道：“司令员，这下麻烦大了，伯力还有共青城的电力供应至少要半个月才能够恢复，工业生产的恢复更不知道需要多久，而东部集群的军需给养却只能维持半个多月，接下来可怎么办？”

　　“谢廖沙同志，都到这个时候了，你还以为仅仅只是军需给养接济不上的问题么？”朱可夫冷冷一笑，说，“你还真的以为，关东军出动这么多架次的轰炸机，对伯力、共青城发起大规模轰炸，仅只是为了摧毁两地的工业生产？”

　　谢廖沙愕然道：“难道日本人还有隐藏的企图？”

　　“谢廖沙同志，你真的太天真了。”朱可夫心情不好，所以说话再没留情面，“轰炸伯力以及共青城的工业，仅仅只是关东军航空兵的附带目标，他们的真正目标是摧毁伯力、共青城苏军的指挥体系，为其装甲集群的闪电战，赢得先机！”

　　谢廖沙瞠目结舌道：“关东军的装甲集群？闪电战？”

　　尽管徐锐早就已经警告过朱可夫，关东军有可能对苏军东部集群发动闪电战，朱可夫也是相信徐锐的这一判断，但是朱可夫并没有将这件事情公诸于众，而只是密令瓦西里耶夫秘密返回伯力，早做防备。

　　朱可夫这么做，也是可以理解的。

　　因为现在苏军远东方面军东西两大集群，对盘踞在赤塔的石原莞尔集团的围攻已经到了最关要关头，朱可夫不想在这时候横生枝节，所以就没有将日军即将会闪击远东方面军的消息公诸于众，所以，谢廖沙并不知情。

　　谢廖沙满脸的懵逼，朱可夫也懒得解释，沉声说道：“谢廖沙同志，命令东部集群及西部集群所属各个集团军，继续加强攻势，务必在半个月、哦不不，一周，务必在一周之内彻底击破赤塔对面之日军，打通西伯利亚铁路！”

　　“是，司令员同志。”谢廖沙敬了记军礼，转身去了。

　　目送谢廖沙的身影远去，朱可夫的脸色却瞬间阴冷了下来。

　　因为徐锐提醒他的时候，留给他的时间就已经只剩三天了，这么短的时间，要想调整苏军的部署，已经是来不及了，更何况当时远东方面军的东西两大集群已经展开，正向盘踞赤塔的石原莞尔所部发起猛攻，这就使得朱可夫更加的无能为力。

　　所以，现在朱可夫唯一能做的事情，就是跟日军争抢时间！

　　只要远东方面军的东西两大集群能抢先碾碎石原莞尔所部，打通西伯利亚大铁路，那么就算整个远东局面彻底糜烂，也没什么，因为夺回了赤塔之后，远东方面军的处境将会得到极大改善，甚至可以通过满洲里反攻进入东北。

　　但是，反过来，如果不能抢先碾碎石原莞尔所部日军，而是让关东军的装甲集群与石原莞尔所部，完成对远东方面军东部集群的合围，那么整个东部集群顷刻就会陷入绝境，全军覆灭也将会是大概率的事件。

　　真要是出现这样的情形，那么远东会战最理想的结果，恐怕也只能是守住贝加尔湖以西区域，至于以东的半个西伯利亚，以及整个远东地区，包括海参崴这个海军基地，从此恐怕就再也不属于苏维埃苏盟，而要成为小日本的国土了！

　　时间，对于苏军来说，现在最为急需的还是时间！

　　……

　　不仅仅对于苏军来说，对于日军来说，关键也是时间。

　　此时，隆美尔和山下奉文两人就站在横跨黑龙江的浮桥边上。

　　看着装甲部队从浮桥上浩浩荡荡开过，看着一队队的九五式轻型坦克、九七式中型坦克从四座浮桥上面缓缓驶过，再抬头看看高空中盘旋保护的航空兵战斗机群，山下奉文感到浑身每一根血管中的血液都猛然沸腾了起来。

　　不过，山下奉文的内心还是有些担心。

　　忍了好半天，山下奉文还是没能忍住，转头问隆美尔：“隆美尔将军，真的不需要派部队向东攻击伯力还有共青城吗？据我所知，此时伯力还有共青城的电力供应系统已经完全遭到了摧毁，电力系统遭到摧毁，势必会严重影响通讯系统，所以，这个时候向伯力、共青城方向发起闪电战，应该很容易就能够得手。”

　　山下奉文还是有些放不下已经送到他嘴边的这块肥肉。

　　隆美尔没有回答山下奉文，只是眯着眼睛打量着前方的山脉。

　　山下奉文便微微有些不悦，皱眉说道：“隆美尔将军，你也应该知道，大日本帝国的工业基础有些薄弱，跟你们德国还有美苏这样的工业强国没法相比，所以说，伯力以及共青城的工业机械设备，对于帝国来说非常重要！”

　　停顿了一下，山下奉文又加重语气说：“尤其是共青城的飞机制造厂，如果能够完整接受共青城飞机制造厂的全套制造设备的话，帝国的飞机制造能力将得到极大的提升，每年就会有更多的飞机加入航空兵团。”

　　隆美尔的眉头便微微的蹙紧。

　　山下奉文的想法不能说不对，事实上，发动战争的根本目的还是为了获得资源，而获得资源的根本目的是为了扩张工业制造能力，所以从根本上讲，日军大本营组建远东方面军并且对苏军发动闪电战的根本目的，还是为扩张工业制造能力！

　　按这个逻辑，渡过黑龙江后，沿着黑龙江东岸向东攻击，拿下伯力、共青城，然后占领苏联的整个远东地区就很有必要，因为这不仅可以使得苏军远东方面军的东部集群陷入弹尽粮绝的困境之中，更可以帮助日本获得远东的工业资源及工业制造设备。

　　但是隆美尔并不认可山下奉文的逻辑，因为这根本就是没分清主次。

　　如果不首先消灭苏联红军的有生力量，无论占领多大的地盘，无论抢到多少工业制造设备，全都是假的！一旦让苏联红军抢先击破了石原莞尔的第七军，一旦让苏联红军抢先打通西伯利亚大铁路，局面立刻就会完全逆转！

　　不管怎么样，苏联在西伯利亚以及远东还有一百多万的军队！

　　不首先消灭苏联的这一百多万的军队，无论说什么都是虚的！

　　当下隆美尔耐着性子问道：“山下将军，你认为拿下伯力还有共青城需要几天？”

　　“五天或者一周？”山下奉文皱着眉头想了想，又道，“最多不会超过半个月。”

　　隆美尔摇了摇头，沉声道：“苏军在伯力尤其是共青城，建有完备的防御工事，我可以负责任的告诉你，半个月内推进到共青城或许可能，但是要想拿下共青城绝无可能，然而这还不是最麻烦的，最麻烦的是，石原将军的第七军，恐怕坚持不了那么长的时间了，因为苏军在得知消息后，肯定会对赤塔发起最残酷的总攻！”

　　“第七军么？”山下奉文闻言顿时间神情一凛，因为这段时间，日军大本营几乎将所有的战争资源都给了远东方面军，不仅是中国派谴军得不到足够给养，甚至连死守赤塔的第七军也受到了影响，这种情况下，第七军真未必能顶得住苏军的总攻。

　　“我明白了。”山下奉文长舒一口气，沉声说道。


第1929章 民夫支前

　　在隆美尔的力劝之下，山下奉文最终还是没闹出什么幺蛾子。

　　山下奉文抵御住了攻城略地的致命诱惑，毅然决然带着装甲集群沿着铁路北上、直取比罗比詹，当然，也并不是直接放任伯力不管，而是留下了两个师团加一个装甲师团，从黑龙江北岸向伯力方向攻击前进，不过这支偏师仅只是起个牵制作用。

　　事实上，与时间赛跑的，还有察哈尔独立团以及华北方面军。

　　华北方面军已经彻底放弃幻想，决定死守北平与察哈尔独立团耗下去，并且也已经构筑起了环绕北平的防御工事链，当然，这并不意味着鬼子就真的会被动挨打，事实上，阿南惟几已经给驻山西第一军下了死命令，让安藤吉利无论如何也要抽调出一个混成旅团，拼尽全力截断察哈尔独立团的后勤补给线。

　　安藤吉利在接到阿南惟几的死命令之后，跟参谋长栉渊宣一商量了下，把这个艰巨任务交给了驻阳泉的独立混成第四旅团。

　　接到安藤吉利的命令后，可是把独立混成第四旅团的旅团长百武晴吉给愁坏了，因为独立混成第四旅团担负着正太铁路的交通安全，单只是对付铁路沿线的八路军游击队，就已经捉襟见肘了，又哪里有多余的兵力、调去抄截察哈尔独立团的后勤补给线？

　　百武晴吉没辙，只能发电报给安藤吉利，说是实在抽调不出兵力前往。

　　安藤吉利其实也不愿多此一举，便将百武晴吉的电报原封不动转发给阿南惟几。

　　阿南惟几在接到电报之后，气得破口大骂，当即越过安藤吉利直接给百武晴吉下达了命令，命独立混成第四旅团留下一个大队守阳泉，旅团主力直接经过平山、阜平向灵丘、涞源县方向攻击前进，且严令中途不得跟八路军游击队纠缠。

　　阿南惟几听取了金光惠次郎的建议，意图十分明确，就是要通过独立混成第四旅团再次封锁蒲阴径，因为察哈尔独立团要想从包头运物资过来，就一定要通过蒲阴径，所以只要掐断了蒲阴径，也就截断了对方的补给线。

　　当然了，担负这个艰巨任务的独立混成第四旅团肯定不会有好结果，最后，这个旅团肯定会被从四面八方蜂拥而至的八路军游击队彻底的淹没，但是只要能够截断察哈尔独立团的后勤补给线，牺牲一个混成旅团是完全值得的！

　　这么做，就是属于典型的丢車保帅的战术。

　　接到华北方面军司令部直接下达的命令后，百武晴吉不敢再行推诿，当即留下独立步兵第十一大队守阳泉，然后率旅团主力火速北上。

　　……

　　在大同，城外。

　　此时的大同已成为一座巨大的物资中转站。

　　事实上，早在发起闪电战之前，徐锐和王沪生就已经将大量的战备物资提前输送到了绥东、绥中以及绥南根据地储存起来。

　　王沪生为此还意见很大，因为当时谁也不知道鬼子的真正目标是谁，万一鬼子的目光是察哈尔独立团，那么徐锐将大量战备物资偷偷运至各个根据地储备起来的行为，就十分的危险，极有可能导致包头失守！

　　不过最终的事实证明，徐锐的判断是对的，鬼子的目标是苏军！

　　紧接着，察哈尔独立团便以右玉县为起点，对华北发动闪电战。

　　需要说明的是，察哈尔独立团发起进攻后，随军的物资是直接从包头运来的，并没有动用事先储存在绥远各个根据地的那批军需物资，徐锐这是未雨绸缪，为将来第二批军需物资的转运尽可能的争取时间。

　　要不然，从包头到大同超过六百里，民夫队一天最快走五十里，至少要走十多天，等到察哈尔独立团军需告急时，再从包头调运物资，怕是黄花菜都凉了，因为从大同到易县还有四百里路呢，而且中间还要翻过太行山。

　　物资在到了易县之后，就会有察哈尔独立团的骡马车队的接应。

　　所以说，在整个物资的转运过程中，最耗费时间的就是包头到大同这段。

　　正因此，徐锐早早的就将物资提前储备到绥东、绥南、绥中各个根据地，这样一来，第二批军需物资就可以直接从大同起运了。

　　然后在何光明的一营拿下大同之后的第一时间，王沪生就开始动员绥远根据地的民夫，从绥东、绥中、绥南根据地往大同转运物资，不过绥远的民夫数量还是少了，只能保证将物资转运到大同。

　　好在，这个时候总部首长从各个根据地动员的二十万民夫赶到了大同！

　　从昨天傍晚时分开始，大同城外就开始有各地的民夫络绎不绝的到来。

　　然而，让人心酸的是，这些民夫大多都是老人、妇女，甚至还有孩子。

　　此时此刻，王沪生托着一大箱子弹，迟迟不肯放到眼前这老人的背上。

　　因为这个老人看着已经七十多岁了，曾经挺拔的背部已经佝偻了下来，轮廓分明的脸部还有额头上也堆满了岁月的苍桑，满布手上的老茧诉说着生活的艰辛不易，更重要的是，老人还光着双脚，大冬天的连双鞋都没有。

　　“老人家。”王沪生哽咽着说，“您就别去了吧？”

　　“什么话。”老人家麻溜的转过身来，不高兴的瞪了王沪生一眼，说道，“别看我老，力气可不小，老黄忠七十岁还能够打仗呢，我虽然比不得黄忠，但只是扛几箱子弹上前线，却还是不在话下，赶紧的，前线的部队可还等着子弹打鬼子呢。”

　　说完之后，老人家再次转过身去并弯下腰，还拍了拍自己后背。

　　王沪生便二话不说，将自己脚上的布鞋脱下递给老人家，说道：“老人家，那你把这双布鞋穿上。”唯恐老人家不肯接受，王沪生又道，“你要是不肯穿鞋，你从哪儿来，还是回哪儿去，我们绝不能让您光着脚支前！”

　　老人家犹豫了一下，接过了王沪生的布鞋。

　　刚送走老人家，王沪生又迎来了一位少妇。

　　少妇年轻力壮，身体没有问题，但是胸前裹着襁褓，襁褓里还躺着个婴儿呢。

　　王沪生便劝道：“大妹子，你还带着孩子呢，这一路山高水远，可别磕着孩子。”

　　“不碍事，不碍事的。”少妇微微有些脸红，摇头说，“真没事，我力气大着呢。”

　　说完之后，少妇唯恐王沪生不相信她说的话，一把就从物资堆上拎起了一口装满重机枪子弹的木板箱，然后很轻松的就扛在了自己肩上。

　　少妇刚走，王沪生一转身却看到了一个半大孩子站在他的面前。

　　这孩子还不及王沪生腰高，看上去又瘦又小，风一吹就能倒下！

　　“小兄弟，你就别去了吧。”王沪生摸了摸孩子脑袋，黯然说道，“从大同到易县隔着四百多里山路呢，而且中间还要翻过太行山……”

　　“木事的，俺能行的。”不等王沪生说完，那孩子便倔强地说道，“总之俺要去。”

　　停顿了下，孩子又道：“俺娘跟俺说过了，要是不把小鬼子赶跑，就没好日子过，所以俺得拼命支前，只有帮着八路军打跑了小鬼子，俺们才会有好日子过。”

　　王沪生刚想说你还小，要不还是让你娘去，然而话还没有说出口，前方不远处忽然传来了一个喊叫声：“狗剩？狗剩？”

　　王沪生回过头一看，却看到了一个老妇人。

　　或者那妇人并不老，但是过于繁重的劳作，已经将她的身体摧垮，更加不幸的是，她的双目已经完全失明，只能凭借一根竹竿探路前行。

　　看到这老妇人，那孩子便立刻迎上前去搀住，然后喊了一声娘。

　　老妇人摸了摸孩子蓬乱的头发，然后将挎在臂弯里的蓝布包递过来，说：“狗剩啊，你刚才走得急，把干粮给拉下了，来，把干粮捎上，这次可不要再忘记了。”

　　孩子哦了一声，有些不情愿的把干粮袋背上，王沪生一下就明白了，这孩子虽然小，却非常有孝心，他哪是记性不好把干粮袋给拉下了，而是特意给娘留下的，因为他担心他出远门之后，老娘在家里没人照顾，吃不上饭饿肚子。

　　王沪生忽然之间就明白了，这么小的孩子为什么非得支前？

　　不为别的，就为了他母亲！对于他来说，母亲就是他的天！正如同，对于察哈尔独立团的每一名士兵、乃至八路军每一名士兵来说，祖国母亲，就是他们的天！为了母亲能过上好日子，为了祖国不受欺凌，他们不惜献出自己的生命！

　　“狗剩，给你。”王沪生从物资堆中找出一口最小的箱子。

　　然而狗剩却毫不犹豫的拒绝了，主动从堆积如山的物资堆中扛起了一口最大的木板箱，沉重的木板箱压到他背上之后，身体猛然往下一沉，但是很快，狗剩便又倔强的挺起胸膛，然后迈着虽然缓慢，但却坚定的步伐一步步走远了。


第1930章 民族脊梁

　　化名项影的向影心，作为中央日报社派驻包头的战地记者，全程参与了从大同到易县的这场大规模的民夫支前。

　　向影心跟随第一批民夫队，从大同出发前往浑源县。

　　因为大同及其附近的鬼子，基本已经被何光明的一营消灭，而且天上还有察哈尔独立团航空大队的战斗机经过，安全上有保障，所以民夫队可以顺着公路行军，所以走起来比较轻松，一百多里的路民夫队仅只走了一天，当天深夜时分就到了浑源县城。

　　从浑源县到灵丘县这一段，路程也是差不多一百里，却要难走多了，因为从浑源县到灵丘县多是山路，公路绕道太多，所以民夫队选择抄近路，但是小路要爬高下低，费力不说而且也更加危险，从这一段开始，民夫队开始出现了伤亡。

　　中午时分，向影心刚刚帮一位老大娘将独轮车推过一个坎，准备喝一口水，前方不远处的山道上忽然一阵巨响，隐隐还有哭喊声，向影心便立刻心下一个激灵，然后以最快的速度收起水壶，抄起相机冲了上去。

　　走没多远，向影心便来到前方山道上。

　　原来，山道上发生了塌方，因为昨天夜里山区下了场大雨，导致山体滑坡，将狭窄的山道给堵了，山道被堵没有关系，因为这附近的山势并不算太陡，绕道并不困难，但是塌下来的碎石泥砂掩埋住了两个民夫。

　　民夫队大多是以村为单位，集体上路。

　　同村的民夫被泥石流掩埋，作为同乡，当然不会袖手旁观。

　　很快，其余的民夫便全都行动了起来，找来工具全力挖掘，找不到工具的，甚至直接就用双手挖，受到民夫们的感染，向影心也加入到徒手挖掘行列，要是将时间往回倒退半年甚至三个月，向影心绝对想不到，有一天她居然会做出这种事情。

　　向影心自己都觉得不真实，她居然会如此在意两个民夫的死活！

　　几十个民夫挖了两个小时，终于将被泥石流掩埋住的那两个民夫挖了出来。

　　然而，遗憾的是，由于被掩埋地下的时间太久，两个民夫都已经遭受不幸。

　　见状，不少民夫失声恸哭起来，向影心却对着眼前呈现的这幅画面久久不能自已。

　　被掩埋的两个民夫中有个老人，他的四肢甚至于面部都已经被碎石砸得血肉模糊，完全可以想象，在临死之前他承受了怎样的痛苦？但是既便如此，老人的脊梁仍挺得笔直，用他那苍老却仍然宽厚的肩背，死死的护着身下的一口木板箱子。

　　那口木板箱子就是他背的物资，是一大箱子重机枪子弹！

　　看着老人挺直的脊梁，向影心泪流满面，一边却连续摁下快门，将这幅珍贵的画面用胶卷永远铭刻进历史的画卷。

　　草草埋葬了两位民夫，剩下的民夫满怀悲痛，继续上路。

　　物资要尽快送上前线，他们不能停下来，甚至都没时间为死去的同村人悲伤片刻。

　　从浑源到灵丘，这一百里路就走了足足两天，到第三天傍晚时，第一批出发的民夫队才终于到达灵丘县城。

　　刚开始的时候，向影心还以为他们的敌人仅仅只是难走的山路。

　　然而，过了灵丘县后，向影心才知道，民夫队的敌人还有鬼子！

　　第四天的深夜，因为月色很好，民夫队便决定趁夜行军，争取在月亮下山之前多走几里路，结果走到一个红石塄的地方时，前方公路上忽响起激烈的枪声，紧接着，便有当地的八路军游击队赶过来，告诉他们前方正打仗，让民夫队立刻绕道而行。

　　民夫队立刻绕道而行，结果走到半道，身后忽然有一队兵快速追了上来，黑暗中看不清楚那队兵什么模样，但是民夫队本能的感觉到那不是八路军，便纷纷的加快行军速度，但背上背的沉重的物资，却拖慢了他们的速度。

　　过了没一会儿，身后那队兵追了上来。

　　果然就是鬼子，鬼子一边追赶，一边冲着民夫连续开枪。

　　向影心也曾经在军统受过特训，所以在这种时刻还能保持镇定，正因此，她才得以发现既便到了这个时候，负责搬运物资的民夫，竟没有一个人扔掉物资！所有人，无论男人、女人还是半大的孩子，全都咬紧牙关，一声不吭只顾着往前埋头狂奔。

　　当然，子弹是绝不会长眼睛的，绝不会因为民夫的英勇就选择绕道飞行，追逃之中，不断有民夫中枪倒下，剩下的民夫越来越少，而且越来越慌张，但既便是这样，仍旧没有一个民夫扔掉背上物资，包括一个胸兜里还挎着一个婴儿的少妇！

　　终于，前方山道之上来了一群八路军，挡住了鬼子追兵。

　　又走了几里地，民夫队终于可以停下来歇口气了，向影心看到那个少妇胸前挎着婴儿肩上还扛着口木板箱，站在原地喘息个不停，便走上来轻轻的拍了拍少妇肩背，想跟她说，鬼子暂时不会追上来，可以停下来休息片刻。

　　结果，向影心才只是轻轻的拍了一下，那少妇便直挺挺的往旁边倒下去。

　　向影心愣了下，然后有些愣愣的收回自己的右手，发现手指上全是鲜血！

　　或许是摔到了，襁褓中的婴儿哇的一声啼哭起来，哭声立刻引起了附近民夫的注意，纷纷围上来，却发现，少妇早已经气绝身亡！向影心颤抖着双手打亮了手电筒，借着手电筒的光束，她才看清楚，少妇的胸口有好几个巨大的弹孔！

　　绝对的致命伤！正常情况下只是中上一弹就能够使人完全丧失行动能力。

　　所以，向影心完全想不明白是一种什么样的力量，在支撑着少妇的躯体？支撑着她，怀抱着幼儿，扛着部队的军需物资，愣是在中弹之后跑了十几里的山路？直到最后一刻才终于不支倒下，既便是到最后倒下了，也是仍然保持着肩扛弹药箱的姿势！

　　不过，当向影心的目光落在那个婴儿的粉嘟嘟的小脸上时，就全明白了！

　　希望！无论之前被泥石流掩埋的老人，还是眼前这位少妇，正是因为他们满怀希望，所以才会如此的坚强！他们的希望，是孩子、是土地，更是民族的未来！为了孩子，为了这片土地，为了给子孙后代一个更美好的未来，纵然千钧重担他们也绝不会弯下脊梁，他们，是中华民族的真脊梁！

　　……

　　在天津，察哈尔独立团团部的作战室。

　　杜俊杰正带着几个作战参谋沙盘作业，不过作业对象并不是北平周边的战场，而是中苏两军正交战的远东。

　　朱可夫也不知道是出于什么样的心理，居然主动将远东战场的消息通报徐锐，或许，朱可夫内心其实存了让徐锐在关键时刻指点一下苏军的心思，但是这种话他不可能说出口，朱可夫素来自视极高，等闲是不愿意示弱的。

　　杜俊杰沉声道：“团长，鬼子装甲集群的突进速度很快啊，继昨天中午攻占奥布卢奇耶之后，今天更是已经推进到了新赖奇欣斯克小镇郊外，三天时间就往前推进了三百公里，这速度已经不比我们差多少了，北欧之狐果然名不虚传。”

　　三天时间推进三百公里，这速度不能算快，但也绝对不慢，只能算平常水准，看来隆美尔的顾问团在到了日本之后，也有些水土不服，指挥起日军的装甲集群来并不像指挥德军的装甲集群那样趁手。

　　关于隆美尔的这个情报，自然是苏联情报机关通报给他的。

　　徐锐微微一笑，又说道：“北欧之狐的确有些本事，只不过，关于这次闪击，真正的考验仍然还没有到来，从比罗比詹到奥布卢奇耶，再到新赖奇欣斯克这三百多公里，道路条件还算是好的，等过了新赖奇欣斯克之后，路可就难走了！”

　　杜俊杰便问道：“团长你怎么知道？你以前去过远东？”

　　“当然！”徐锐下意识的就要点头，但是话到了嘴边，却改成了“没有去过！”

　　事实上，徐锐当然是去过远东的，而且还实地走过远东的公路，知道远东地区的道路条件非常恶劣，尤其是到了每天的春季，冰雪融化使得没有固化过的道路变得泥泞，有时候甚至于能够吞噬掉坦克这样的重型装备！

　　地瓜道：“团长，你没去过怎么知道远东的路不好走？”

　　“废话，我没去过就不能知道了？”徐锐哼声道，“有人去过就成！”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“所以，日军装甲集群的推进速度一定会慢下来。”

　　“就算是这样，苏军的情况也是不容乐观。”杜俊杰忧心忡忡道，“因为苏联远东方面军的东西两大集群对石原莞尔第七军的围攻，几乎没有进展！超过一百万大军围着石原莞尔的二十万人猛攻多日，居然连最外围的前哨阵地都没能突破！”

　　梅九龄附和道：“是啊，石原这个老鬼子还真是个硬茬！”


第1931章 不能倒下

　　“这只是假象！”徐锐却摇了摇头，淡然说道，“日军连外围的前哨阵地都没有丢，或者说都不肯放弃，这恰恰说明了日军并没有我们想象中坚强！如果我没有判断错误的话，这只是石原莞尔在拼尽全力虚张声势罢了。”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“石原莞尔这么做，就像一只弱小的猴子为了在老虎面前显示自己的强壮，所以拼命吸气，鼓起胸膛告诉老虎，我并不比你弱小，但是这么做的代价非常大，这是以消耗日军极其宝贵的有生力量换来的！”

　　“猴子？”旁边的梅九龄接着说道，“那他也是一只倔强的猴子。”

　　“有时候，太过倔强未必就是好事。”何书崖淡淡地说道，“一味的鼓吹精神胜利法，一味的追求从气势上压倒对手，既便最后打赢了，也难免打成另一次日俄战争，惨胜而已，最后既便打赢了，也耗尽了小日本全部的国力！”

　　徐锐说道：“所以说石原莞尔的做法并不可取，他最明智的做法其实应该是适当放弃外围的前哨阵地，同时加强局面方向的反突击，保持整个防御阵形的弹性，这样不仅可以极大减少兵力消耗，也会使得苏军消耗极大增加。”

　　杜俊杰道：“那么团长，你觉得最后苏军胜出，还是鬼子胜出？”

　　徐锐说道：“春季的远东地区，遍布沼泽泥泞，这样的特殊地形决定了防御方肯定比进攻方更有优势，苏联远东方面军空有一百多万大军，但是限于战场宽度，每次能投入进攻的兵力最多也就是三五万人。”

　　何书崖道：“而且由于后勤补给供应困难，苏军虽然有一百多万人，但是攻击的力度甚至还不如之前，所以苏军要想拿下赤塔，几乎是没有可能的，至少，在隆美尔的装甲集群赶到尼布楚之前，苏军绝无可能拿下赤塔。”

　　尼布楚就是涅尔琴斯克，苏军东部集群的前线指挥部所在地。

　　杜俊杰道：“也就是说，远东会战，苏军已经是必败的结果！”

　　“这是毫无疑问的结果！”徐锐道，“事实上，早在去年石原莞尔悍然北上，挑起日苏全面战争并占领赤塔的那一刻，远东会战的结果其实就已经注定了！朱可夫其实还算得上一名优秀的指挥员，但是恐怕也改变不了最终的结果。”

　　“但是也并非全无破解困局的办法。”这时候，何书崖忽然出人意料的说，“当然，单凭苏军自己的力量恐怕是很难，恐怕还得有外力介入。”

　　说完之后，何书崖便抬头看向徐锐，目露征询之色。

　　徐锐却不易察觉的摇头，示意何书崖不要和盘托出。

　　见何书崖忽然停住不说，杜俊杰道：“书呆子，你倒是接着往下说，别只说半句啊。”

　　“不说了。”何书崖摇摇头，自嘲道，“我忽然发现考虑得并不成熟，所以就不说出来贻笑大方了，呵。”

　　“这家伙。”杜俊杰无奈。

　　这个时候，卓力格图匆匆走进作战室，向徐锐报告：“团长，刚刚接到政委急电，在涞源、灵丘两县附近出现小股鬼子，给运输给养的民夫队造成了很大伤亡。”

　　“涞源、灵丘？小股鬼子？”徐锐的眉头瞬间蹙成一团，这事不寻常。

　　杜俊杰轻嗯了一声，又道：“鬼子数量并不多，据政委说，加起来也就一个步兵大队的样子，但是有当地的顽军配合，神出鬼没，威胁还是非常大的。”

　　“顽军？！”徐锐的脸色便立刻黑下来，所谓顽军，其实就是滞留在各个敌后战场上的晋绥军以及中央军残部，这些部队多都是在正面抗战中打散的，中途失去了联系，但是后来又与国民政府取得联络，便留在了敌后战场。

　　最近这段时间以来，顽军与八路军的关系急剧恶化。

　　徐锐很有理由怀疑，他们是接到了国民政府的指令。

　　这里说一句题外话，小日本一开始指望晋绥军和中央军会干扰察哈尔独立团的后勤，但是事实证明这只是奢望，在这样的关键时刻，不要说阎锡山了，就连蒋委员长也不敢公然下命令，这并不是他不想，而是不敢做这种人神共愤的龌龊之举。

　　只不过，还是有不少滞留敌后战场的顽军自发的助纣为虐。

　　对于这些甘愿做小日本走狗的汉奸顽军，徐锐可不会客气！

　　当下徐锐沉声说道：“立刻给总部首长发电报，请沿途各个根据地的兄弟部队打击这些鬼子还有顽军，毛主席说过，人不犯我，我不犯人，可现在既然是他们先来惹我，那我们就不用再跟他有任何客气，坚决吃掉他们！”

　　杜俊杰道：“政委早已经跟总部首长请示过了。”

　　徐锐又道：“另外让一营提高警惕，我非常怀疑鬼子来的可能不是小股部队，极有可能是一支大部队，袭扰涞源和灵丘只是在故布疑阵，他们的目标很可能还是紫荆关！因为只有夺回了紫荆关，堵住了蒲阴径，才能拦住运输队！”

　　“是！”卓力格图答应一声，又转身匆匆走了。

　　徐锐又扭头问地瓜道：“地瓜，狼牙大队可有什么发现？”

　　狼牙大队接到徐锐的命令之后，便立刻转道前往太行山，然后沿蒲阴径展开搜索，不过三天搜索下来，并没有发现鬼子特种部队的踪迹！

　　“还没有。”地瓜摇摇头说道，“没有任何发现！”

　　徐锐皱了一下眉头，沉声道：“电告老兵，扩大搜索范围！”

　　“是！”地瓜答应一声，也跟着卓力格图走进了隔壁通信处。

　　徐锐的目光重新回到沙盘上，脑子里却不可遏止的浮起了何书崖刚才说的那句话，单凭苏军自己，已经不可能挽回局面，然而，此刻放眼整个远东战场，唯一有能力介入并改变局面的就只有察哈尔独立团的装甲部队了！

　　只是，这需要察哈尔独立团做出非常大的牺牲，徐锐不愿意！

　　不管怎样，远东会战都是日苏两国之间的战争，除非战争结果会严重威胁到中国，否则徐锐绝不愿意察哈尔独立团做出这牺牲！摇了摇头，徐锐将这个念头从脑里驱逐出去，然后转身走到了旁边北平战场的摸拟沙盘边。

　　……

　　太行山中，狼牙大队正在大峡谷之中搜索前行。

　　时小迁背着电台，快步追上冷铁锋，喘息着说：“团长让我们扩大搜索范围！”

　　“知道了。”冷铁锋嗯了一声，挥手示意钻山豹、韩锋、霸天虎还有大兵等几个中队长来到面前，然后让他们带着各自的战队，四散了开去，然后，冷铁锋又将身边剩下的战队也以小组为单位，向着峡谷两侧撒了出去。

　　到最后冷铁锋身边就只剩下时小迁、吴寒、还有莫子辰。

　　沿着峡谷，大约往前搜索了两千米，冷铁锋忽然之间神情微微的一动，有人！

　　打出手语，吴寒、莫子辰还有背着电台的时小迁三个人，便迅速的隐蔽起来。

　　冷铁锋自己也轻盈的向上一个纵身，攀住一颗大树横着长出来的虬枝，再凌空一荡便翻到了虬枝上面，接着，身形一晃就隐入茂密的枝叶中不见了，冷铁锋身上的迷彩服已经与周围环境完全融为一体，走到树下也是发现不了。

　　片刻之后，一个瘦小的身影便从前方山道上显出了身影。

　　看到只有一个人，而且还是个瘦小的孩子，冷铁锋便不由得愣在当场。

　　冷铁锋怔愣之间，那个孩子渐渐的走近了，直到走近了，冷铁锋才猛然发现，那孩子的背上居然背着口与他的体型绝不相称的木板箱，再看木板箱，上面分明还有标号，竟是察哈尔独立团的军需物资！这个瘦小的孩子竟是个运输队的民夫！

　　当下冷铁锋便从树上翻下来，快步迎上去，准备伸手接过孩子背上的木板箱。

　　然而，那个孩子却跟没有看见冷铁锋似的，低着头、弯着腰径直的走了过去。

　　冷铁锋伸出去的手便顿住了，然后他便听到那个孩子一边费力的前行，一边在嘴里还喃喃低语着，不能倒下，不能倒下，我不能倒下……冷铁锋再低下头看地面，上面却留下了两行醒目的暗红色脚印，血色脚印！

　　冷铁锋素来坚强，此时此刻，泪水却瞬间夺眶而出！

　　这还只是个孩子，只是个十岁出头的孩子，而且还那么的瘦弱！

　　任由泪水挂在自己的脸颊上，冷铁锋快步追上孩子，哽咽着说：“孩子，快把背上的物资给我吧，我帮你背。”

　　然而那孩子却仍旧充耳不闻，仍旧嘴里喃喃低语着，一步一个血脚印，迈着吃力但是坚定的步伐，缓缓前行，沉重的木板箱已经将他瘦弱的肩背完全压弯，鲜血，早已经浸透了他的双脚，但是他的脚下却绝没有片刻的迟疑、停滞。

　　“不能倒下，不能倒下，狗剩，你不能够倒下！”孩子喃喃低语着，汗出如浆，却仍旧坚定而又吃力的一步步前行，阳光，在他身后洒下了金色的余辉，将他的身影在山道拉出很长很长，这一刻，狗剩的身影竟是如此高大、伟岸！


第1932章 信念

　　这个时候，时小迁和莫子辰也围了上来。

　　时小迁说：“孩子，快把物资交给我们吧。”

　　“你已经累坏了。”莫子辰也关切地说道，“坐下来歇会吧。”

　　然而，奇怪的是，那个孩子对两人的话话仍旧充耳不闻，依旧执着的前行。

　　吴寒最后一个围上来，只是看了那孩子一眼，脸上的神情便立刻为之一沉，然后看到莫子辰伸手，准备强行从孩子背上夺过物资的时候，吴寒便赶紧制止道：“老莫，别动，千万不要碰那孩子！不要碰他！”

　　莫子辰便赶紧缩回手，凛然问道：“怎么了？”

　　“这孩子的情况不对。”吴寒摇了摇头，神情沉痛的道，“他已经进入到一种类似魔怔的精神状态之中，但是跟一般的魔怔又不同，只是更加的凶险！”顿了顿，又道，“我这么跟你说吧，如果不叫醒这孩子，他会一直这样走下去，直到气绝！”

　　“我知道！”冷铁锋突然间就明白了，沉声道，“这是因为这个孩子给自己施加了一个强大的精神信念，这个精神信念如此强大，以至于他的整个躯体都为之所控制，在这个精神信念没实现之前，他就会一直一直走下去！直到最后耗尽身体机尽，倒地猝死！”

　　吴寒重重点头，又道：“从目前来看，这个孩子已经快要到达他的极限了！”

　　“那还等什么？”莫子辰顿时间急了，冲吴寒大吼道，“你不就是医生么？既然知道这是怎么一回事，那就赶紧想办法叫醒他啊，赶紧啊！”

　　吴寒皱眉说道：“但是得先找出症因啊，不然只会加速他的死亡！”

　　“老吴说的对！”冷铁锋沉声道，“要想帮助这个孩子从这种精神状态中走出来，就必须先解除他施加给自己的那个强大的精神信念！”

　　时小迁皱眉道：“这会是个什么样的信念？”

　　莫子辰的目光落在了孩子的背上，忽然说：“会不会跟物资有关？”

　　“物资？没错，一定跟物资有关！”吴寒如梦方醒，当下便说道，“狗剩，物资已经送到地头，交给我们吧？”

　　狗剩并没有反应。

　　莫子辰接着说道：“狗剩，你们村长说了，物资送到就可以歇了！”

　　然而狗剩并没有任何反应，依然一边喃喃低语着，一边往前挪步。

　　这时候，时小迁忽然间福至心灵，大声说：“狗剩，你娘说了，到地头了！”

　　“嗯啊？”正一步一步吃力的往前挪行的狗剩闻言脚下一顿，然后缓缓回过头，用很茫然的眼神看着时小迁，茫然道：“俺娘真这么说了？”

　　“真的。”时小迁点头犹如小鸡啄米，冷铁锋几个也跟着点头。

　　狗剩便长长的呼出一口气，然后直挺挺的向后倒了下来，背上背着的那口与他体型绝不相称的木板箱也噗的落在地上，倒地之后，狗剩便立刻陷入到了深度昏迷之中，原本涨得紫红的脸色也顷刻间变成了犹如金纸的颜色。

　　“快快！”冷铁锋急声道，“老吴赶紧。”

　　吴寒赶紧蹲下身，但只是伸出右手探了一下狗剩的颈侧，便立刻僵在那里。

　　看到吴寒突然之间停了下来，冷铁锋本能的感到不妙，莫子辰更是急道：“老吴，你倒是赶紧救人啊，快别他妈愣着了！”

　　吴寒摇了一下头，黯然说道：“没了，孩子已经没了。”

　　“啥，孩子没了？！”莫子辰愣了下，然后一拳重重砸在身边一颗大树上，足有水桶粗的大树都被这一拳砸得簌簌震动，无数枯叶如雨一般落下。

　　冷铁锋的目光却在瞬间变得无比锐利，然后在狗剩身边蹲了下来，不片刻，冷铁锋便有了发现，他发现狗剩脚掌下的鲜血并不全是磨出来的，还有枪伤存在，甚至还有一颗弹头仍然卡在狗剩的右腿的脚脖子一侧。

　　伸手将弹头拔下来，只一眼，冷铁锋的脸色便冻成冰！

　　“三八大盖的子弹！”冷铁锋咬牙切齿道，“鬼子干的！”

　　“鬼子！”莫子辰眸子里瞬间流露出疯狂的神色，喝道，“干死他们！”

　　冷铁锋重重的点头，吩咐吴寒道：“老吴，你留下埋葬狗剩烈士遗体，老时、老莫你们两个跟我走，前面不管多少鬼子，不管投不投降，全部杀光！”

　　“是！”莫子辰和时小迁轰然应喏，跟着冷铁锋迅速远去。

　　目送冷铁锋三人的身影远去，吴寒收回目光，然后伸手轻轻抚过狗剩的脸上，将狗剩兀自圆睁着的眼睛给合上，低声说：“狗剩，你放心，你，还有乡亲们的血海深仇，我们狼牙大队一定会替你们讨还！”

　　……

　　离冷铁锋他们不到三公里外，另外一个峡谷中。

　　町田龙二率领着十几个鬼子特种兵，正在追杀一队民夫。

　　町田龙二的特种大队这次倾巢而出，对运输队的民夫展开了疯狂追杀。

　　只不过町田大队并没有前往蒲阴径，而是直接来到了山西境内的涞源、灵丘两县，从源头上展开了对运佃队民夫的追杀，所以，冷铁锋他们在太行山中找了两天，都没找着，不过现在，町田大队也已经追杀进了太行山。

　　而且由于太行山中地形复杂，在追杀的过程中，由于民夫队经常会分散逃入公路两侧的密林，所以町田龙二的特战大队也不断的以小组为单分散开来追杀，现在，町田龙二身边已经只剩下十几个鬼子。

　　被町田龙二他们追杀的民夫队有一百多人，正朝着密林之中四散奔逃，不过，既便是在如此凶险的情形之下，这些民夫也没有扔下肩上扛着的物资，也正因为这，不断有民夫被町田龙二他们追上，然后死于鬼子刀下或者枪下。

　　“西内，哈哈哈。”町田龙二快步追上一个背着口麻袋奋力奔跑的老人，再然后寒光一闪，锋利的军刀便已经狠狠的刺入老人的背心，再迅速抽刀，老人发出一声哀鸣，在惯性的作用下往前奔行数步，然后颓然倒在了血泊中。

　　不过既便倒下了，那老人也依旧死死抱着怀中的木板箱！

　　町田龙二忽然间来了兴致，伸手去夺老人怀中的木板箱，结果竟然没夺过来，反而被老人张开嘴噗的吐了一脸的鲜血，老鬼子顿时间气得雷霆大怒，挥舞着锋利的军刀，照着老人脖子上、脸上、腰间还有胸腹部连捅了十几刀。

　　直到老人不动了，町田龙二才夺过木板箱，用刺刀撬开，却发现里边不过只是几筒润滑油而已，这么点物资，真的值得拿性命去保护？町田龙二扭头看了一眼已经倒地身亡的老人家，脸上的神色已经有了一丝不易察觉的变化。

　　很快，町田龙二便又盯上了一个花信少妇。

　　仅只是几个箭步，町田龙二便已经从身后追上那个少妇，然后伸手去揪少妇衣襟，那少妇便立刻尖叫了一声，然后转过身来，拿脑袋当成武器发疯似的往町田龙二撞将过来，但是町田龙二只一个闪身，便轻松躲过了。

　　“哟西，花姑娘的。”町田龙二的脸上立刻露出一丝淫笑，使得他脸上的伤疤看上去显得更加狰狞，少妇预感到了将要发生什么事情，当即一声娇叱，低头咬在鬼子手腕上，町田龙二因为太过得意竟然被咬了个正着。

　　这一下咬得有够狠，肉都咬穿了。

　　“八嘎！”町田龙二哀嚎了一声，挣脱之后反过手就是一掌拍在少妇的后脖颈上，老鬼子可是忍者，手劲极大，一下就将少妇的颈骨打折，少妇呜咽一声立刻软瘫在了地上，老鬼子犹不解恨，又回过右手把持的军刀，一下从少妇胸口刺进去。

　　这一刀，直接将少妇的心脏刺穿，一滴晶莹的泪珠顷刻之间顺着少妇的脸颊滑落，不过既便到了这个时候，也仍旧不肯松开怀抱中的箱包，甚至直到最后气绝身亡，少妇的双手都兀自死死抱着箱包，没有丝毫的松劲。

　　町田龙二挥刀斩断少妇双手，再打开箱包一看，里边装的却是机枪子弹。

　　扭头看了眼死不瞑目的少妇，町田龙二凛然道：“八嘎牙鲁，中国人全都疯了吗？为了这点儿物资，一个个命都不要了？”

　　町田龙二很想问一句：你们为什么会这么愚蠢？

　　没多久，町田龙二就知道了答案，因为他又盯上了一个学生。

　　那个学生正好会简单说几句日语，面对町田龙二提出的询问，学生不屑的回答道：“因为一个承诺，更因为信念！”

　　“承诺？信念？”町田龙二表示完全无法理解。

　　“你们这些侵略者是无法理解的。”学生极其轻蔑的扫了一眼抵在自己胸口的刺刀，接着说道，“我们中华民族能够繁衍至今，我们华夏文明能兴盛至今而从未中断，就是因为我们每一个炎黄子孙都心存强大的信念！”

　　顿了顿，学生又义正词严地说道：“无论遭受什么样的苦难，无论面临多大的浩劫，我们每一个炎黄子孙都始终坚信，中华民族，最后一定会王者归来！”


第1933章 追杀

　　回过头再说冷铁锋他们三个。

　　顺着狗剩来时的方向走了不到五里路，便看到了一副令他们睚眦欲裂的画面！只见崎岖的山道上，横七竖八躺满了民夫们的尸体，这些尸体中很少有壮年男丁，大多都是老人、孩子和女人，不少女人背上甚至还捆着襁褓。

　　当然，襁褓中的婴儿也已经全部遇害！

　　莫子辰的眼睛一下子就红了，这些狗日的畜生！

　　作为一名老兵，莫子辰其实见惯了这样的场面，但是，每次看到这样的画面，他还是压抑不住胸中的怒火，因为他血管中的热血，仍未冷！他无法像那些个政客还有官僚那样，目睹面姓遭到日本侵略者的戕害而无动于衷！

　　冷铁锋的目光却瞬间冷下来，沉声道：“是他，我能感觉得到！”

　　“他？”莫子辰还有时小迁闻言同时神情一凛，又问道，“谁？”

　　“町田龙二！”冷铁锋的声音冰冷澈骨，仿佛是从九幽地狱之中吹送出来似的，“我已经嗅到他的气息了！他们就在前面不远之处！”

　　说完，冷铁锋猛的打出手语，带着莫子辰和时小迁追了上去。

　　崇山峻岭中的山道越来越窄，也越来越难行走，却仍旧可以看到民夫们的尸体，而且几乎每一具民夫的尸体都带着物资，冷铁锋三人的脸色也越来越冷，眸子里边更是几乎喷射出犹如实质的怒火，滔天的怒意正在他们胸膛中酝酿。

　　爬上一个山岗，冷铁锋发现山岗上有一处孤独耸起的高台，当即便带着莫子辰和时小迁从背面平缓处上去，然后高在高台顶上，举起望远镜居高临下，观察前方山谷，不一会，冷铁锋的嘴角便绽放出了一抹狰狞的笑意。

　　“找到他们了！”冷铁锋狞笑道。

　　……

　　前方两千米外，幽深的山谷中。

　　町田龙二和十几个鬼子特种兵，正在找路下山，至于之前遭到他们追杀的那批民夫，除了极少数窜入密林，再也找寻不到，其余的绝大多数民夫已经被他们猎杀殆尽，正因此，他们才得以转身回头，寻找下山的路。

　　正顺路行走间，町田龙二忽然间感觉到了什么。

　　下一刻，町田龙二便猛然抬头，将目光锁定前方两千米外的那座高高山岗。

　　随行的十几个鬼子特种兵感觉到大队长有异样，便也下意识的停下了脚步。

　　“八嘎！”町田龙二的瞳孔瞬间收缩，因为他看到前方山岗的那处高台上面，不知道什么时候多了三个小黑点，尽管相隔还很远，但是町田龙二却已经本能的预感到了，那三个小黑点绝对不是他的部下，更加不是民夫队！

　　他的部下不会在这个时候出现在这里，至于民夫，不可能爬到这么高的地方！

　　当然了，更令町田龙二感觉到事态不妙的是，他从前方那三个小黑点的身上，嗅出了一股强烈的危险气息，或者说，同类的气息！是的，那三个黑影也是特种兵，而且，还是那个狼牙大队的特种兵！比他的特战大队要厉害得多！

　　既便是在他们特战大队的最鼎盛时期，与狼牙的交锋之中也鲜有胜绩，现在，他所率领的只是一支素质差得多的特战大队，所以，既便是十三个人面对对方三人，数量上占据着绝对的优势，但是町田龙二却仍无一丝信心。

　　“撤！”町田龙二当即便打出一组手语，然后转身就走。

　　那十二个鬼子特种兵虽然有些不太情愿，但是还是没敢违背町田龙二的命令，当下全都气鼓鼓的转身回头，跟着町田龙二快速撤离！

　　……

　　看到前方山谷中的十几个鬼子转身后撤，莫子辰还有时小迁的嘴角便同时绽放起一抹不屑的冷笑，都已经进入到他们的眼皮子底下，就别再想跑了！如果足够聪明的话，还是赶紧掏出军刀，快快滴剖腹自尽吧，要不然待会落到我们的手里，一定让你们尝遍世上所有最残酷的酷刑，让你们后悔来到这个世界上做人！

　　“老莫，老时，不要大意！”冷铁锋却摇摇头，沉声道，“别的鬼子就不说了，町田龙二这个老鬼子，可是十分的难缠，两个月前在大漠中老子追了他整整半个月，最后还是功亏一篑让他跑了，由此足见这老鬼子十分的难缠。”

　　时小迁和莫子辰闻言凛然，同时重重点头。

　　下一刻，三人便同时下了高台，向前急追！

　　一开始，冷铁锋他们三个并没有全速追击，因为对方也是特种兵，他们能够被选拔进入到特种部队，一定是身体素质十分过硬的老兵，两千米距离说远不远，说近却也不近，所以可以预见到，这一定会是一场旷日持久的追击！

　　既然是旷日持久的追杀，就不必急于一时。

　　三人在速度与体力消耗中间找到了平衡点，以最恰当的体力消耗换取最快的速度，保持着恒定节奏，持续往前追杀。

　　不过前方的鬼子却在刚开始时加快了速度，甚至几乎是在以冲刺的速度向前逃逸，对此冷铁锋只是报以不屑的冷笑，依然带着莫子辰和时小迁，以恒定的节奏持续的往前追，果不其然，逃了差不多二十多里，小鬼子的速度便慢了下来。

　　莫子辰冷笑道：“这些小鬼子还是蠢，居然都不懂得惜力！”

　　“未必是这样。”冷铁锋摇摇头说道，“我看是町田龙二那个老鬼子刻意的想要拉开一段距离，以便他有足够的时间和空间做布置，借助他的忍术来掩盖他们留在山道上的气息以及痕迹，这个老鬼子的忍术还是十分厉害的。”

　　“十分厉害？”莫子辰道，“有多厉害？”

　　冷铁锋说道：“一般的鬼子特种兵，只要让我进入到他们一百米内，既便是他们屏住呼吸也没什么卵用，我依然可以通地六识轻易的揪出他们，但是町田龙二这个老鬼子，如果借助忍术隐藏起来，既便只相隔不到半米，我也发现不了！”

　　“糟了，那我们岂不是失策了？”时小迁蹙眉说道，“小鬼子刚才这一通急跑，跟我们之间距离至少已经拉开到五公里了！”

　　“没事！”冷铁锋摇摇头，说道，“町田龙二的忍术确实厉害，但是他手下的那十几个鬼子特种兵却不可能也是忍者，所以，除非老鬼子肯抛弃他的部下，否则我们只要找到十几个鬼子特种兵，也就找到了町田龙二！”

　　莫子辰说道：“万一町田龙二抛弃部下一个人跑了，怎么办？”

　　冷铁锋说道：“他跑得了初一，也绝对跑不了十五，只要他还在中国战场，就早晚有一天落在我们手里，就早晚有一天把这个老鬼子千刀万剐！”

　　时小迁说道：“那这个第一刀，必须得要让阿图来。”

　　“这是当然。”冷铁锋沉声道，“走，继续往前追！”

　　……

　　莫子辰还有时小迁的担心是多余的，町田龙二并不打算抛弃自己的部下。

　　虽然是忍者，跟从小接受军国主义思想洗脑的绝大多数日本男性不一样，但是忠君爱国的思想却也是每一个忍者的必修课，所以町田龙二绝不会做出抛弃部下的事，因为这么做等同于背叛了日本，背叛了裕仁天皇。

　　所以这时候，町田龙二脑子里边就只有一个念头：那就是利用他的忍术，做一个前所未有的巧妙的伪装，尽可能的将他和十二个部下藏起来，籍以躲过狼牙的追杀，刚才他之所以不惜体力的狂奔，就是为了拉开距离，争取足够的时间来布置这个大型忍术。

　　所谓的忍术，其实并没有传说之中的那样的玄乎，比如说五行遁术，水遁只是借助水靠从水路逃走而已，火遁只是借助放火引开追兵的注意，至于金遁就更没什么，只是利用金属器物的反光晃花追兵视线，仅此而已。

　　所以町田龙二要布置的这个大型忍术，说白了就只是一个大型复合伪装，他需要充分利用山谷之中的风、植被及光线的转换，以尽可能的蒙蔽身后狼牙追兵的六识，以达到遮掩他们的气息的目的，只不过，要想遮掩十几个人的气息，并不容易！

　　尤其是身后的追兵中，还有一个六识十分厉害的，就更困难！

　　但既便这样，町田龙二也没有想过抛弃他的部下、他的袍泽！

　　不过，少数人的牺牲却是难免的，如果不选几个人继续向前，将身后的狼牙追兵快速的引离此地，而是让追兵发现他们的气息到了这里突然间就消失了，那么对方就一定会对周围展开地毯式搜索，这一来，他布置的这个大型复合伪装再是高明，恐怕也是招架不住，最后恐怕还是会被追兵给找到。

　　所以，必须得有牺牲。

　　町田龙二的目光从面前十二个气喘吁吁的部下面前缓缓扫过，沉重地说道：“我需要三名志愿者，将追兵给引开！”

　　十二个鬼子特种兵互相对视一眼，同时上前一步。

　　町田龙二目露欣慰之色，然后选出了其中的三个。


第1934章 瓮中捉鳖

　　过了大约半个多小时，町田龙二的大型复合伪装终于做好，他选择的是一个离路边不远的天然山洞，离地面大约有十几米高，而且洞口的植被很茂密，最重要的是，洞口经常有凌冽山风吹过，可以最大程度遮掩声息。

　　这时候，留下的九个鬼子特种兵正跟当充炮灰的同伴告别。

　　在互相一一拥抱之后，三个鬼子特种兵便头也不回的走了，町田龙二便示意剩下的九个鬼子特种兵进入山洞之中，其中一个鬼子特种兵还提出了异议，认为他们完全可以在路边选择几簇茂密的灌木丛伏击身后的追兵，却让町田龙二一个巴掌扇扇在地上。

　　町田龙二其实也想伏击狼牙追兵，可是他比任何人都清楚狼牙的可怕，他们真的要是选择在路边的灌木丛中藏身，只怕不等进入到五百米内，不等进入到伏击圈，狼牙追兵中间的那个厉害的兵王就会嗅到他们的气息。

　　正因此，町田龙二果断的打消了不切实际的幻想。

　　这时候，还是老老实实保住自己和部下的性命吧！

　　等到九个鬼子特种兵进入到山洞，町田龙二又很仔细的清理完了痕迹，甚至将不小心折断的几根树枝也恢复原样，至少如果不走近了仔细看，是发现不了异样的，确定再没有留下可疑的痕迹，町田龙二才钻进了山洞。

　　再然后，町田龙二又在山洞的洞口做了一些布置，其实就是撒了一些无色无味的药粉，以免有蛇虫走兽无意间闯入到山洞中，作为特种部队，当然不怕蛇虫走兽，但是蛇虫走兽惊慌之下奔走却会弄出动静，这就会暴露出他们的方位。

　　一切都准备停当之后，町田龙二又冲身后隐蔽的鬼子特种兵打出手语，示意尽可能的将呼吸放平缓，几个鬼子同时重重顿首，相继屏住呼吸。

　　洞中很快就寂静下来，只剩下山风吹荡洞口灌木，簌簌作响。

　　町田龙二调整好呼吸，一边将自己声息降到最小，一边却运足了听力，试图透过风声以及灌木树枝发出的簌簌声，发现狼牙追兵的脚步声响。

　　过了大约五分钟之后，还真让町田龙二听到一阵细微脚步声，那声响，听着就像是几头山中的走兽从山道上走过，脚步声很轻，要不是町田龙二的足力足够敏锐，根本就无法从吵杂的环境噪音中分辨出来。

　　町田龙二之所以敢断定这不是山中走兽的脚步声，而是狼牙的脚步声，是因为脚步声有三个，而且互相间的站位完全符合攻击、掩护及支援的战斗队形，这种特种部队专用的攻击阵形，三角攻击阵形，他们也是经常用。

　　所以町田龙二敢断定，这一定是身后的狼牙追兵。

　　不片刻，这阵细微脚步声便消失了，再听不到了。

　　只不过，町田龙二并没有放松警惕，更没有示意身后的几个鬼子特种兵解除警惕，因为他跟狼牙大队交手已经不是一次两次了，所以很清楚狼牙大队的惯用伎俩，有些时候，比如追击途中发现有特别容易藏身的方位时，他们就会使出欲擒故纵的小伎俩，故意大摇大摆的从那里经过，再然后又悄悄的折返回来。

　　正因此，町田龙二没有丝毫的放松。

　　……

　　事实上，町田龙二这次过于谨慎了。

　　冷铁锋并没有发现有鬼子藏在道侧，至少在他带着莫子辰还有时小迁经过的时候，并没有发现山道边的灌木丛中藏着一个山洞，更没有发现山洞中藏着十个鬼子，必须承认，町田龙二的忍术或者说伪装还是十分高明的。

　　只不过，在往前追出大约一千米后，冷铁锋却忽然发现了不对劲之处。

　　“不对！”正往前飞速奔跑的冷铁锋忽然间刹住车，然后猛然扬起右手，身后跟进的莫子辰和时小迁便也立刻刹住脚步，同时迅速找到了山道边的掩蔽物躲藏起来，这是狼牙大队的第一训诫，任何时候都尽量不要让自己暴露在开阔处。

　　“队长。”莫子辰躲进一颗大松树后面，喘息着问道：“怎么了？”

　　这时候，冷铁锋也已经躲进了山道边的一块大石头山，先是使劲的嗅吸了一下空气之中残留的气味，然后摇头说：“不对，小鬼子的气味不太对！”

　　“气味？”莫子辰和时小迁面面相觑，这个他们可就爱莫能助。

　　只不过，冷铁锋的跟踪经验还是没有徐锐那样的丰富，他只能知道前方逃跑的鬼子数量已经变少了，却没办法像徐锐那样判断出，前面只剩下三个小鬼子！

　　这时候，冷铁锋就面临着艰难的抉择，是追续追杀前方的鬼子？还是折返回去寻找中途消失的鬼子？好在冷铁锋从来就不是个优柔寡断的指挥员，只片刻他便做出了决断，命令莫子辰往前追，然后带着时小迁折返了回来。

　　当然了，冷铁锋也特别叮嘱了莫子辰，追上鬼子之后不要急于进攻，只要设法缠住鬼子就行，等到他和时小迁或者虽的战友赶到，再收拾逃跑的鬼子也是不迟，莫子辰冲冷铁锋比了个大拇指，然后转身快速消失在山道上。

　　冷铁锋则带着时小迁顺原路折返回来。

　　不片刻，冷铁锋和时小迁便已经来到了町田龙二他们藏身之处附近。

　　只是凭借战斗经验，冷铁锋便发现这里十分利于藏身，或者说埋伏，当下冷铁锋向时小迁打出手语，两人便迅速左右散开隐入了茂密的灌木丛中，很快，山谷中便寂静下来，只剩下风声还有灌木树枝振动发出的簌簌声响。

　　冷铁锋将自己的六识运用到极致，却还是没什么发现。

　　只不过，冷铁锋并没有丝毫气馁，而是继续耐心的运足六识，一刻不停的扫瞄四周的荒山野谷还有茂密灌木丛！

　　……

　　这时候，町田龙二这个老鬼子正处于巨大的煎熬之中。

　　因为刚才冷铁锋带着一个狼牙队员折返回来时，他听到了两人发出的细微脚步声，尤其是后面两个人隐蔽进入灌木丛中发出的声响更加大，所以，不仅是町田龙二，甚至连洞中另外的九个鬼子也听到了。

　　很显然，有两个狼牙折返了回来。

　　而且根据地町田龙二的经验判断，最难缠的那个狼牙，肯定也是在其中！

　　所以这个时候对于町田龙二来说，就变得十分的煎熬，是继续藏身洞中？还是冲出山洞跟对方一搏？拼死一搏，町田龙二并没有半点把握，别看他们这边有十个人，但真要是这时候冲出山洞，只是第一轮的火力侵袭，就会死个七七八八。

　　没办法，因为对面的两个狼牙已经完全隐蔽好，此刻处于暗中的是他们，而他们却处于明处，而且还得从狭窄的洞口中冲出，这严重限制了他们的队形展开，然而，对方却可以在第一时间采取集火射击，这太致命了！

　　但是继续隐蔽的话，町田龙二又担心会被堵在山洞中。

　　町田龙二这次设置的大型复合伪装并不需要他时时刻刻消耗精力来维持，所以没有精力不足的顾虑，但问题是，他身后的部下却不可能长时间保持高度的精神集中，一旦这几人出现精神懈怠，加重呼吸、弄出点声响来就是大概率的事情。

　　所以说，继续隐蔽就有可能会被狼牙堵在山洞中，让对方来个瓮中捉鳖。

　　那时候就很尴尬了，堂常大日本帝国的特种部队，却让人给瓮中捉鳖了。

　　正是因为这个原因，町田龙二才感到巨大的煎熬，是出击还是继续隐蔽？时间在老鬼子的犹豫不决中缓慢流逝。

　　……

　　洞外，道旁灌木丛中。

　　冷铁锋正微眯着双眼，运足听力搜索周围环境，倏忽之间，一阵极其细微的声响传入到他的耳畔，听到这声响后，冷铁锋顿时间精神一振，是呼吸声，而且是人类的呼吸声，果然有小鬼子躲在附近的某处。

　　接着，冷铁锋便运足目力观察周围环境，过了大约五分钟，在换了两个方位之后，他终于发现了那个隐蔽的山洞，然后连续给时小迁打出战术手语，时小迁示意收到，再迅速举起胸前挎着的波波沙冲锋枪，拿枪口锁定了冷铁锋所指的方位。

　　冷铁锋自己则划着一根火柴，扔到了那个山洞的正下方。

　　山洞下方是一大堆干枯的蒿草，被火柴一引便立刻烧着了，然后火势迅速漫延到洞口外的灌木丛，灌木丛的枝叶燃烧时产生了大量的浓烟，因为风大，这些浓烟几乎刚一产生就被山风吹散，但仍有少量烟雾倒灌进了山洞中。

　　一时半会的这点烟雾并不会有什么作用，但是，时间一长，倒灌进山洞里的烟雾也就很可观，至少熏晕躲在洞里的鬼子是没问题的，町田龙二只怕也是难以幸免，他的忍术再怎么厉害，也不可能做到不呼吸。

　　看着洞口灌木丛中的火势烧得越来越旺，所产生的烟雾也越来越浓郁，冷铁锋脸上不由得露出了一抹狞笑，然后也擎出两枝二十响盒子炮，拿枪口瞄准前方洞口，只等着洞中的鬼子熬不住从里边跑出来受死。


第1935章 鬼子的选择

　　五天之后，天津大沽口。

　　徐锐正在巡视五营的防御阵地，五营营长岳振生和副营长李蛋跟在徐锐的身后，一边回答徐锐的问题。

　　徐锐问道：“鬼子海军的舰炮滋味不好受吧？”

　　岳振生道：“这个我早就知道的，第一次淞沪会战时我们就领教过了，那家伙，一发大口径炮弹过来，要是直接命中阵地，铁定就完球。”

　　徐锐说道：“倒是忘了你们是八十八师出来的。”

　　岳振生嘿嘿一笑，又接着说道：“不过团长，这次跟第一次淞沪会战时不一样，虽然我们的防御阵地也在鬼子舰炮射程内，但是鬼子的舰炮却很难对我们的阵地构成威胁，因为鬼子根本没办法升起探空气球，进行远距离观测。”

　　海军舰炮的射击，是需要观测兵进行观测的。

　　如果没有观测兵修正射击误差，引导射击，舰炮的命中率很难保证，第一次淞沪会战的时候，鬼子海军的大口径舰炮之所以可以对国军造成那么大的杀伤，就是因为有大量的观测兵借助探空热气球进行精确的观测。

　　但是现在，小鬼子却办不到了。

　　因为察哈尔独立团的独立飞行大队已经入驻张贵庄机场，可以近距离起飞支援大沽口的五营防御作战，一旦鬼子升起气球，飞行大队的战机就会迅速赶到，然后等待着鬼子气球兵的结局就只能是从高空哗啦啦坠落。

　　鬼子海军倒是也起飞了战斗机，试图保护探空气球，但这根本就是徒劳，因为从中国战场上磨练出来的那批最优秀的飞行员都已经被借调到了新编成的远东方面军，海军的飞行员也是些毫无实战经验的菜鸟飞行员。

　　所以，鬼子海军的飞行员根本就承担不起保护探空气球的重任，甚至于，都封锁不了渤海湾，察哈尔独立团飞行大队的战机飞越鬼子军舰上空，就跟穿梭自家后院似的，要不是飞行大队只有战斗机，而战斗机又没有办法挂载重磅航弹，前来救援的鬼子海军第四舰队都完全有可能全军覆灭。

　　徐锐点了点头，又道：“总之大沽口一定要堵住，堵住了大沽口还有山海关，留给小鬼子的选择就不多了，然后，只要我们的军需物资再及时送达，鬼子就会彻底绝望，到时候他们就一定会选择铤而走险！”

　　徐锐话音刚落，五营的一个通信员便匆匆过来，报告说：“营长，团部急电！”

　　“团部的急电？”岳振生知道这电报一定是发给徐锐的，接过电报之后看也不看，直接递到了徐锐的手中。

　　徐锐看完之后笑着说：“说曹操，曹操到！第一批军需已到易县了！”

　　说完，徐锐又扭头对身后的卓力格图说道：“阿图，还有个好消息，老兵逮住了杀死你娘的凶手町田龙二，并且亲自把他押回了天津！”

　　卓力格图的眸子里便立刻流露出刻骨的恨意。

　　地瓜凑过来附着卓力格图耳朵低低耳语几句，卓力格图连连点头。

　　徐锐便瞪了地瓜一眼，又扭头对岳振生说道：“老岳，那我们先回团部了，总之你们一定要封锁住大沽口，绝不能让鬼子军舰进入海河！”

　　“团长放心。”岳振生轰然应道，“只要我们五营还有一个人在，只要这个人还能喘气，鬼子军舰就别想进入海河！”

　　徐锐点点头，带着地瓜和卓力格图转身走了。

　　……

　　与此同时，在北平的华北方面军司令部。

　　笠原幸雄快步走进作战室，对正在研究作战地图的阿南惟几说道：“司令官阁下，刚刚得到可靠情报，察哈尔独立团从大同调过来的第一批军需物资已经送达易县了！而且，这批军需物资的数量还不少，至少有上百吨之多！”

　　“纳尼？”阿南惟几闻言顿时间脸色大变。

　　旁边的金光惠次郎还有几个作战参谋也是面面相觑。

　　怔愣了好半晌之后，阿南惟几幽幽地说道：“做了这么大的努力，终究还是没能切断察哈尔独立团的补给线么？”

　　“哈依！”笠原幸雄顿首说道，“根根情报人员反映，中国老百姓热情很高，不惜死力替察哈尔独立团运输物资，许多老百姓宁可拼着性命不要，也誓死要将军需物资送上去，所以皇军根本就拦他们不住！”

　　“纳尼？”阿南惟几大怒道，“町田君的特战大队再加一个独立混成旅团，居然还拦不住区区几十万中国百姓？”

　　“哈依！”笠原幸雄再一顿首，然后接着说道，“司令官阁下，刚接到电报，独立混成第四旅团在涞源附近遭到八路军伏击，死伤过半，现已撤回阜平县，至于町田龙二大队，自从五天之前失去联络后，就再没消息，恐怕已经遭受不幸。”

　　“八嘎，一群废物！”阿南惟几咒骂一声，又对笠原幸雄和金光惠次郎两人说道，“笠原君，金光君，你们说吧，现在我们应该怎么办？”

　　笠原幸雄跟金光惠次郎交换了一记眼神，首先说道：“随着町田龙二大队以及独立混成第四旅团先后遭受惨败，阎锡山和中国政府军又指望不上，所以皇军再想切断察哈尔独立团的后勤补给线，已经基本上没有可能了。”

　　停顿了下，笠原幸雄又道：“更何况，察哈尔独立团的首批军需已经送达了易县，再接下来的三五天，多达数千吨的军需物资将会陆续送到易县，这也就是说，皇军在这场与察哈尔独立团的后勤之战中，已经败下阵来了！”

　　“参谋长阁下所言极是。”金光惠次郎重重顿首道，“眼下平汉铁路、津蒲铁路、大沽口码头以及山海关方向的铁路，全都已经被中国人切断了，而且由于察哈尔独立团拥有一支强悍的航空队，帝国就是想通过空运补充物资也是不可能。”

　　“空运？”阿南惟几摇了摇头，哂然道，“这个时候，帝国恐怕抽不出运输机，何况仅凭帝国可怜的空中运输能力，也根本保障不了我们一个方面军、十几万大军的后勤！所以这个不用想了。”

　　“哈依。”金光惠次郎顿首道，“也就是说，在这场后勤的较量之中，我们华北方面军已经彻底败北，现在留给我们的就只剩两个选择，或者节约弹药继续死守，或者趁着还有一定的弹药储备，尽快主动突围！”

　　阿南惟几沉声道：“我们还剩多少弹药储备。”

　　金光惠次郎答道：“还剩下十天份作战所需。”

　　“十天作战所需？”阿南惟几的脸色顷刻间垮了下来，又接着问道，“远东方面军那边进展怎么样？大概还需要多少天才能够推进到涅尔琴斯克？”

　　笠原幸雄摇头道：“卑职刚刚已经问过远东方面军了，他们答复说正快速向前推进，但是具体要多少天才能到涅尔琴斯克却没有明说，但是以卑职估计，三五天只怕是没希望，等到远东方面军推进到涅尔琴斯克，完成对苏联远东方面军东部集群的合围，再然后消灭掉苏军东部集群，怎么也得一两个月！”

　　顿了顿，笠原幸雄接着说道：“但是我们根本撑不了这么久。”

　　“八嘎！”阿南惟几咬牙切齿的道，“也就是说，我们其实只剩下一种选择了，是吗？”

　　“哈依！”金光惠次郎重重顿首说，“将军阁下，以皇军目前的情形，继续死守北平，只能死路一条，如果主动选择突围，或许还可以杀出一条血路来，保住这十几万有生力量，然后等到远东会战结束，皇军仍可以卷土重来。”

　　阿南惟几一时间却还是下不了决心，皱眉说道：“金光君，笠原君，事关重大，你们容我再想一想。”

　　“哈依！”

　　……

　　在远东，斯科沃罗季诺。

　　说斯科沃罗季诺，绝大部份中国人都不会有印象，但如果说漠河，知道的中国人立刻就多了，这个斯科沃罗季诺就在漠河北边，中间隔着个大兴安岭，斯科沃罗季诺也是苏联远东铁路线上的一个重要的站点。

　　这时候，鬼子远东方面军的装甲集群已经推进到了斯科沃罗季诺。

　　斯科沃罗季诺距离鬼子发动闪电战的起点同江县，足有一千公里，从表面看，十天时间往前推进一千公里，其实也不能算慢了，但这跟隆美尔预期中的速度却相差甚远，在隆美尔的预期之中，他们原本应该在五天之前就推进到涅尔琴斯科，完成对苏联远东方面军、东部集群的合围。

　　可现在，时间已经过去了十天之久，日本远东方面军的装甲集群距离涅尔琴斯克却仍有六百多公里，幸好石原莞尔的第七军足够的强悍，迄今为止，都在苏联远东方面军东西两在集群的围攻之下岿然不动，要不然，真不知道会是什么结果。

　　看着泥泞的道路，山下奉文怒道：“特务机关的那些蠢货，统统应该被送上军事法庭，这么糟糕的道路条件，居然也能冠以‘优良’等级？”


第1936章 零式战斗机

　　“这恐怕不能怪贵国的情报部门，是我们过于乐观了。”反而是隆美尔替日军特务机关说了句公道话，又接着说道，“毕竟在贵国的情报部门所提供的、关于远东地区的道路状况的调查报告上，虽然冠以了‘优良’等级，但是也很明确的说了，在到了春夏之交冰雪消融之后，道路条件可能会变差。”

　　“倒也是。”山下奉文叹息道，“说起来还是我们过于乐观了，我们预料到了冰雪消融之后道路会变差，却没有想到，竟然会差到这种地步！”

　　说话之间，前方又一辆九七式中型坦克陷入到了泥水陷坑中，浑浊的泥水几乎淹没了整个坦克的车身，只剩下炮塔还露在水面上，唯一值得庆幸的是，排气口还露在水面上，否则直接就趴窝了！不过既便暂时还没有趴窝，情况也是极不乐观。

　　只见那辆坦克将油门开到最大，引擎发出轰轰的巨大轰鸣，但是空见履带搅起一波波浑浊的泥浆浑水，却始终看不见塔克的车身动弹分毫，意识到凭借自己的力量已经无法摆这个巨大的泥水坑，那辆坦克只能向同伴求助。

　　最后在另外两辆九七式中型坦克的全力拉拽下，才终于将受困的那辆坦克拉出来，然后工兵迅速赶到，就地伐取原木将那个陷坑给填埋了，这也是不幸中的万幸，远东地区的木材资源取之不尽，要不是有足够的原木用来填埋陷坑，日军的推进还要更慢。

　　两小时后，陷坑终于填埋完毕，滞留在公路上的装甲集群再一次上路。

　　但是隆美尔和山下奉文脸上却没有一丝的喜色，因为他们非常的清楚，这只是一个最普通不过的陷坑，有时候他们甚至还会遇到延绵几百米的“巨型陷坑”，那个才叫恐怖，光是工兵作业填埋，就能耗费几天时间！

　　这个时候，天际忽然间传来飞机引擎的轰鸣声。

　　山下奉文本能的以为是远东方面军的护航战机，所以只是很随意的抬头看了一眼，然后就又将视线收回到地面，旁边的隆美尔更是干脆连头都没有抬，但是过了两秒钟之后，山下奉文却又猛的抬起了头，脸上露出了一抹意外之色。

　　山下奉文意外的道：“隆美尔将军，竟然是苏军攻击机！”

　　“嗯，苏军攻击机？”听完翻译官的转译后，隆美尔也意外的抬起头，定睛一看，只见十几架攻击机摆成三四个三架战斗编队，从东北方向朝这边呼啸着飞过来，从机翼下方涂着的红色图案，可以确定，是苏军战斗机。

　　尽管有十多架苏军攻击机也就是轰炸机正朝着日军远东方面军的装甲集群飞过来，不过无论隆美尔，还是山下奉文，脸上都没有一丝担忧的神色，反而满脸笑意。

　　“看来朱可夫已经感受到了压力了。”山下奉文笑道，“所以连一直藏在各个隐秘机库里不出洞的攻击机都派了出来，非常遗憾，仅凭区区十几架攻击机，只怕是阻止不了我们远东方面军装甲集群的推进，要是有个五百架攻击机或许会构成威胁。”

　　说完了，隆美尔和山下奉文便同时扭头看向东南方，片刻后，东南方的天空上也出现了十几个黑点，然后这些黑点便迅速扩大，变成了一架架的战斗机。

　　隆美尔轻咦了一声，有些讶异的道：“咦，这型号的战斗机怎么没见过？”

　　“这是三菱公司新出的零式战斗机！目前还只在名古屋工厂小批量生产，甚至连海军都还没有装备，就只有我们远东方面军优先装备了十二架！”说起这款战斗机，山下奉文的脸上满是自豪，不过这款零式战斗机也确实值得鬼子自豪。

　　“零式？”隆美尔点了点头，又道，“速度可真快啊！”

　　山下奉文接着说道：“零式战斗机不仅速度快，因为能加装两个副油箱，所以航程也比九六式更大！”停顿了下，又道，“而尤为重要的是，零式还安装了两门机炮，这可比7.7mm口径的重机枪要强多了。”

　　“是吗？”隆美尔道，“还安装了机炮？”

　　山下奉文微笑着说道：“你很快就能看到了。”

　　隆美尔兴致勃勃的道：“那我可要拭目以待了。”

　　作为一个德国人，隆美尔在来到日本之后，却发现日本的战斗机居然没有任何一个型号安装有机炮，这让他感到十分费解，不过现在，日本人却终于有了安装机炮的战斗机了，这是因为听取了他的建议吗？隆美尔很自恋的想。

　　高空中，两个机群飞速的接近，苏军攻击机群此时明显也已经发现了日军战斗机群，但是他们并没有徒劳的逃跑，而是继续加足马力，以最快的速度冲向前方日军的装甲集群，他们想要在被击落之前炸毁尽可能多的日军坦克！

　　很遗憾，零式战斗机的飞行速度快太多了。

　　转眼间，零式战斗机就已经先一步飞行装甲集群上空。

　　这时候，停泊在山下奉文和隆美尔两人面前的装甲指挥车里的无线电台，却忽然间嘶嘶的响了起来，山下奉文知道这段突如其来的通话肯定跟天上的零式战机有关，当即示意无线电操作员将无线电台接驳到广播上。

　　很快广播中就响起滋滋的杂音。

　　“滋滋，呼叫远东方面军装甲集群。”

　　“滋滋，呼叫远东方面军装甲集群。”

　　“滋滋，这里是日军大本营直属飞行联队，我是联队长志摩胜三。”

　　“滋滋，这里是日军大本营直属飞行联队，我是联队长志摩胜三。”

　　听到车载频道上传来的广播声，所有的鬼子兵顿时之间欢声雷动，因为志摩胜三可是名震日本的王牌飞行员！很显然，志摩胜三率领日军大本营直属飞行联队的十二架新型战斗机的突然赶到，极大的提振了鬼子的军心及士气。

　　山下奉文也对隆美尔说道：“志摩君可是帝国最负盛名的王牌飞行员，在与苏联援华航空队的武汉大空战中，他一个人就击落了十二架苏军战斗机，创造了记录！”

　　“是吗？”隆美尔微笑道，“那我就更加期待他们接下来的精彩表演了。”

　　两个人说话之间，零战机群已经与苏联攻击机群接触了，这是零式战斗机首次真正意义上参加实战，表现不能算惊喜，而是让人感觉到极度的惊喜！至少山下奉文对零式战机的表现满意到不能再满意，隆美尔也是满脸的惊讶。

　　要知道，这个时代的攻击机虽然不如战斗机的轻盈灵巧，但也是浑身长刺，有些攻击机更是装有十几挺机枪，而且三百六十度方位没任何射击死角！所以如果战斗机的机动性能没有足够出色，对上攻击机并一定能够稳占上风。

　　但此刻，在山下奉文和隆美尔两人面前上演的这场空战，却根本就是屠杀！

　　这真是一场屠杀，日军零式战斗机群对苏军DP-3攻击机群的一边倒的屠杀！

　　不到一刻钟时间，出击的十余架苏军DP-3攻击机便全部遭到了击落，而且无一例外都是空中解体，机炮终归是机炮，既便是最小口径的20mm口径的航空机炮，其杀伤力也不是7.7mm口径的重机枪能比的。

　　消灭了苏军攻击机群之后，志摩胜三通过机载无线电台跟装甲集群打过招呼，然后率领着零式战斗机群继续向前巡航。

　　这样的巡航每天都在进行。

　　而且巡航的强度丝毫不减，依然保持着每天十二次巡逻的密度。

　　事实上，从赤塔失守之后，苏联空军就基本上丧失了远东地区的制空权，只在伊尔库茨克、共青城、伯力等局面区域，还能够借助地面防空火力勉强的维持制空权，或者就在某些特定的时候，比如两大集群展开大规模攻势时，空军也能出动足够的战斗机，跟关东军航空兵展开鏖战，但是基本上都以失利而告终，区别无非就是损失大或者小一些。

　　所以刚才山下奉文才会说朱可夫已经感觉到了压力，因为在丧失制空权的前提下，出动攻击机群来轰炸日军装甲集群，这基本就是自杀式攻击，就是拿这些昂贵的攻击机当成自杀式炸弹来用，要不是被逼到了绝境，谁会蠢到这样子干？

　　只不过，尽管苏联远东方面军的航空兵已经是捉襟见肘了，可山下奉文和隆美尔却仍旧不敢有一丝的掉以轻心，依旧是不惜代价的高频度出动航空兵，持续的对装甲集群的推进路线进行护航，不怕一万，就怕万一，是吧？

　　目送零式战斗机群消失在远处，隆美下忽回头问山下奉文：“山下将军，刚才贵国的华北方面军似乎发来电报，说的什么？”

　　山下奉文皱眉说道：“询问我们什么时候推进到涅尔琴斯克，以我估计，华北方面军应该是已经撑不了太久了，如果远东会战短时间内无法结束，他们就要突围了。”

　　“突围？”隆美尔听了后，脸上神情忽然间微微一动。


第1937章 向西突围

　　山下奉文跟隆美尔一段时间共事下来，对对方的脾性已经有相当了解，所以看到对方脸上露出这副表情，便立刻也跟着神情一动，打趣道：“隆美尔将军，看你这个表情，你是不是又想到什么绝妙的好主意了？”

　　“好主意谈不上。”隆美尔摆了一下手，谦虚道，“就是个初步的构想。”

　　“还真的有想法。”山下奉文轻哦了一声，又道，“敢问，是什么想法？”

　　隆美尔整理了一下措辞，说道：“是这样，在日军大本营的原定计划中，北平甚至山西的日军都是做好了舍弃的思想准备，是这样吧？”

　　山下奉文皱着眉头说道：“差不多是这样吧。”

　　顿了顿，山下奉文又道：“不过，如果远东会战能够提早结束，我们远东方面军还是应该尽快驰援华北战场，那毕竟是十几万皇军将士。”

　　隆美尔摇摇头说：“那么你认为，华北方面军能撑到那时候吗？”

　　山下奉文想了想，摇头说：“恐怕是不可能，要不然阿南君也不会特意发来电报，询问我们装甲集群的进展。”

　　隆美尔又道：“这也就是说，华北方面军的突围已经不可避免。”

　　“是的。”山下奉文点头道，“由于我们远东方面军的进展大大落后于原定的计划，短时间内驰援中国战场已绝无可能，眼下摆在华北方面军眼前的，恐怕就只剩突围一条路，因为若继续死守的话，只能是守死，突围却有可能争得一线生机。”

　　隆美尔笑笑，又接着问道：“那么，你认为华北方面军突围成功的可能性有多大？”

　　“这个……”山下奉文顿时间语塞，这个还真不敢断言，主要是因为他对此时华北方面军的情况不了解，当然，既便是他很了解华北方面军的境况，也同样不敢断言，因为徐锐这个对手实在是太过难缠、太难以捉摸了。

　　看到山下奉文不答，隆美尔笑着说：“山下将军，不如我来告诉你，其实，华北方面军突围成功的可能性最多就两成。”

　　“纳尼？”山下奉文惊道，“最多两成？”

　　隆美尔说道：“考虑到徐锐此前在中国战场及北欧战场的精彩表现，再加上不久前他所指挥的那次堪称教科书般经典的闪电战，判断华北方面军有两成机会突围成功，已经算是最为乐观的估计了，关于这一点，山下将军你也不能否认，是吧？”

　　“恐怕是的。”山下奉文点点头说道，“事实上，自从徐锐指挥的闪电战拿下天津，取得决定性胜利之后，华北方面军的处境就已经极度不妙了！若没有外援到来的话，仅凭华北方面军自己的力量，恐怕是很难突出重围了。”

　　停顿了一下，山下奉文又道：“如果强行突围，恐怕只能败得更快、更彻底！”

　　“那也未必。”隆美尔摆摆手，又说道，“凡事无绝对，这世上就不存在一定能赢或者一定赢不了的战争，关键还在于怎么个打法！”

　　山下奉文道：“隆美尔将军，你有什么好主意？”

　　隆美尔不答反问道：“山下将军，如果你是华北方面军的指挥官，如果突围，你会选择从哪个方向突围？”

　　“首选还是大沽口，从海路突围！”山下奉文道，“因为大沽口有海军接应！”

　　“大沽口就别想了。”隆美尔摆了摆手，又说道，“先不说从北平到大沽口，横着天津这只拦路虎，既便是华北方面军能在短时间内拿下天津，只怕也是到不了大沽口，察哈尔独立团肯定已经在大沽口方向构筑起很完备的防御工事了！”

　　山下奉文点了点头，又说道：“那就只能走山海关了。”

　　隆美尔继续摇头说：“山下将军，我说句实话你可千万别生气，像你这样的战术思维不能说不对，而是太平常，你能想到的，像徐锐这种级别的对手怎么可能想不到？所以，你觉得他会留下这么大破绽？”

　　山下奉文皱着眉头没有立刻吭声。

　　隆美尔的话说得他心里有些不爽，德国佬太坦率了。

　　隆美尔却毫不在意，又接着说道：“山下将军，从徐锐当初没趁胜北上直取北平，而是迂回天津就可以看出来，此人的目的并非攻城略地，而是想要尽可能多的消灭贵国在中国战场尤其是华北战场的有生力量，这个你也不否认吧？”

　　“是的，事实确实是这样。”山下奉文语气沉重的道，“而且，徐锐也达成了意图，如果当初察哈尔独立团在拿下易县之后就立刻北下，直取北平，那么最多也就吃掉皇军的第二十七师团及第三十五师团，但是，现在，皇军却已经先后搭进去将近两个独立混成旅团，驻蒙军的第一一零师团也陷在了北平附近。”

　　“恐怕不止。”隆美尔摇摇头说道，“山下将军，你以为徐锐吃掉北平的日军之后，就会放过察南的驻蒙军主力及山西的日军吗？不可能的！”停顿了下，隆美尔又接着说道，“甚至连山东的日军都是徐锐的目标！”

　　山下奉文闻言凛然，还真有这可能。

　　“不是有这个可能！”隆美尔却仿佛能够看穿山下奉文心里的想法，摆摆手说道，“而是徐锐的意图根本就是一口吞掉华北日军！”

　　停顿了一下，又道：“这样一来呢，贵军再想夺回华北，就必须再像三七年那样发动一波大规模的攻势，但是据我对贵国财政状况的了解，恐怕是没这可能了，这也就是说，华北一旦彻底的失守，贵军就再无力夺回了！”

　　山下奉文道：“那你的意思是，继续死守下去？”

　　“当然不是。”隆美尔摇头道，“死守，只能是死路一条。”

　　山下奉文道：“隆美尔将军你就直说吧，华北方面军到底该怎么办？”

　　隆美尔说道：“太行山不是号称天险么？察哈尔独立团发动闪电战之初，也险些让你们拦在太行山以西，所以华北方面军唯一的活路就是向西突围，翻越过山行山，与驻防山西的贵军第一军汇合，然后依托太行山严防死守。”

　　“纳尼？”山下奉文满脸的难以置信。

　　……

　　这时候，徐锐已经带着地瓜、卓力格图回到海光寺团部。

　　一靠近海光寺，徐锐三人就被眼前看到的景象给惊呆了，只见团部所在的街上已经挤满了风尘仆仆的民夫，这些民夫大多衣衫褴褛，不少民夫更是干脆光着两只脚，且不少人的脚掌已经磨出血泡，甚至都化脓了，一路走，一路的脓水。

　　卓力格图和地瓜再也看不去，立刻上前试图接过一个老人背上的物资。

　　“大爷，我来帮你背吧！”地瓜一把就挤开比他块头大得多的卓力格图，然后对面前的老大爷说道，“这里离仓库还有好几百米呢，我来帮你背。”

　　“不用。”老大爷脸上立刻流露出真诚和谦卑的笑容，摆摆手说，“孩子，你们打鬼子就已经很辛苦，这点小事就交给我们老百姓吧，大爷我年纪大了，打不了鬼子，但是扛个几十斤东西走个几百里路还是没问题。”

　　地瓜还要再说时，却让徐锐伸手制止了。

　　徐锐知道，老大爷不可能把物资给地瓜。

　　这就是中国百姓，这，就是军民鱼水情！

　　刚进团部，徐锐一眼就看到了正端着他的搪瓷茶缸毫无形象灌水的王沪生，当即就上前拍了王沪生后背一下，结果害得人家呛着了。

　　咳了半天，王沪生才终于缓过气来，笑着骂道：“老徐你是要谋财害命吗？”

　　“我倒是想谋财害命。”徐锐笑骂道，“问题是，你小子身上有财吗？有吗？”

　　“滚你的！”王沪生笑着回骂了一句，然后伸出右手与徐锐用力相握，再紧紧拥抱。

　　寒暄过后，徐锐说道：“老王，有个事跟你说下，我刚才看到支前的民夫都不容易，有些老人家居然还光着双脚，这太不应该了，你立刻让后勤部拿二十万双鞋，分发给这些支前的民夫，保证每人一双鞋！对了，每人再给一块布料！至少够做一件衣裳。”

　　察哈尔独立团这一路打过来，缴获可是着实不少，鬼子伪军的鞋服尤其多，拿出二十万双鞋加上够二十万件衣裳的布料，还真不是什么问题。

　　“这个事我已经吩咐下去了。”王沪生点了点头，又道，“不过我估计，不会有人愿意领取我们发的鞋，因为老百姓知道我们八路军也不容易，不少根据地的战士，大冬天的都还穿着草鞋、裹着单衣呢。”

　　徐锐便感慨的道：“这就是我们的百姓啊！”

　　“是啊，我们的百姓。”王沪生也很感慨地说道，“有这样子的百姓在，我们八路军就是想不赢都难，我们一定能打赢的！”

　　“没错。”徐锐沉声道，“为了这些可爱的百姓，我们无论如何也要消灭掉鬼子的华北方面军！全部！包括驻山西第一军还有山东第十二军！”


第1938章 千刀万剐

　　说完了，徐锐转身就往作战室里走。

　　这时候，卓力格图来到徐锐的面前，支支吾吾的道：“团长，我请个半小时的假。”

　　徐锐知道卓力格图想要去哪里、做什么，当下便痛快地说道：“准假，不过半小时内要是没回团部，就自己去禁闭室呆着。”

　　“得嘞。”卓力格图答应一声，飞快的去了。

　　这时候，地瓜也羡慕地说道：“团长，我也想请假。”

　　“不准！”徐锐没好气地说道，“你小子凑什么热闹？”

　　王沪生原本心里就有些狐疑，听了地瓜这话就更加疑心，当下问道：“老徐，你老实跟我讲，阿图请假是不是为了去狼牙大队的驻地？”

　　“不是。”徐锐矢口否认道，“阿图刚刚相中了一个姑娘，约会去了。”

　　“老徐，阿图真是约会去了。”王沪生还是有些将信将疑，“你可不要骗我啊。”

　　“不会。”徐锐撒起谎来眼睛都不带眨一下，大手一挥说，“阿图就是约会去了。”

　　“我还是不信，老徐你的话不可信，我得追上去问问阿图才行，阿图从不撒谎。”王沪生不要太了解徐锐，当时就要转身去追，一边还说道，“我可是知道，老兵将杀死阿死老娘的凶手给逮了回来，阿图别是去狼牙大队驻地报仇去了。”

　　“嗳呀，老王你想多了。”徐锐一把伸手拉住王沪生，“该开会了。”

　　王沪生抬起手腕看了一下手表，确实到了开会时间了，便只能作罢。

　　不过王沪生还是不放心，又道：“老徐，我可跟你说啊，狼牙大队这次逮回来的十几个鬼子很重要，尤其是那个町田龙二，据说存在被策反的可能，一旦这样的重要人物被我们的统战部策反，那是要发挥大作用的，所以你千万不要乱来啊。”

　　“不会。”徐锐嘴上连连的保证，心下却不以为然，重要？

　　一个背叛了自己国家、自己民族的鬼子能有多重要？杀了这样一个鬼子我们八路军难道就不抗日了？中国就必然成最大输家？

　　说话间，两人走进了团部会议室。

　　……

　　回过头再说卓力格图。

　　离了团部之后，一路飞奔径直到了狼牙大队的驻地。

　　狼牙大队驻地在城外，而且用的是以前的一座监狱，大白天的都显得阴气森森，一般人根本连靠近都不敢，所以，狼牙大队驻地的人气跟察哈尔独立团其余各单位的人气，简直是一个天上一个地下，别的单位的驻地慰问人群络绎不绝，然而狼牙大队的驻地门前，却甚至连个鬼影子都没有。

　　或许是因为人气太差，所以这里连个站岗的都没有。

　　当然，如果日伪间谍真的以为这是座不设防的军营，并且摸进去想要摸排情报，那等待他们的结果绝逼只有一个，至于具体是个什么样的结果，你们可以联想下羊羔不小心掉入狼窝的情形，两者基本类似。

　　卓力格图一路狂奔进了驻地大门。

　　连续穿过两重铁栅门，卓力格图便进入到驻地深处，然后就看到了冷铁锋正站在前面不远处抽烟，看到卓力格图，冷铁锋便立刻将抽剩半截的烟头扔地上碾灭，然后冲着卓力格图招了招手，然后转身进了身后的铁门。

　　卓力格图跟在冷铁锋身后走进那道铁门，便立刻感觉到彻骨的寒意。

　　此时已经是四月天了，天津的气温其实已经不冷了，但是这个房间不知道怎么回事，卓力格图竟感觉到像严冬般的彻骨寒意。

　　然后，卓力格图就看到了十几个呈大字形被钉在四周墙壁上的鬼子，十几个小鬼子，一丝不挂赤条条的被钉在周围的墙壁上，是真的钉，直接拿寸许长、筷头粗的棺材钉从手掌中心钉进去，硬生生固定住。

　　卓力格图一眼扫过去，然后就发现了那天从他家里冲出来的老鬼子！

　　是他！就是这老鬼子！卓力格图的眼睛一下就红了，娘，你瞧好吧！

　　冷铁锋拍了一下卓力格图的肩膀，然后走到囚室的中心，用流利的日语对四周墙壁上钉着的十几个鬼子战俘说道：“关于我们狼牙大队，想必你们都听说过这么一句话，最好不要活着落入我们狼牙的手里，否则狼牙大队一定会让你们尝遍古中国最残酷的刑罚，一定让你们后悔来到这个世上做人。”

　　听到这，有鬼子沉默，不过更多的鬼子却神情激烈。

　　只不过，这些鬼子使足全力力气，也只能从嘴里发出唔唔的模糊声音。

　　为防止他们咬舌自尽，冷铁锋已经下令把大多数鬼子的下巴骨给卸了。

　　冷铁锋无视鬼子反应，接着说道：“然而很不幸的是，你们却活着落入了我们狼牙的手里，所以呢，还是赶紧祈求你们的天照大神来护佑你们吧。”

　　这时候，町田龙二幽幽地说道：“冷桑，我可是听说过你们八路一贯优待俘虏，以前在战场上抓到皇军的战俘也一律优待，从来就没有过杀俘的先例，所以，你们察哈尔独立团也一定会执行这条纪律，我说的对吗？”

　　町田龙二是唯一没有被卸掉下巴骨的。

　　说起町田龙二没有被卸掉下巴骨这事，冷铁锋其实也感到很意外。

　　当初町田龙二被捉的第一时间，冷铁锋就挑了他的手筋脚筋，还敲碎了琵琶骨，事实上这老鬼子已经彻底成为了一个废人，冷铁锋担心他选择咬舌自尽，准备卸掉下巴骨，结果这老鬼子却主动求了饶，要宽大处理。

　　没了一身忍术后，老鬼子的心境似乎也发生了很微妙的变化。

　　顿了顿，町田龙二又接着说道：“当然，如果你们心中有恨，可以拿我们出气，我们也愿意为此前所犯错误付出应有代价。”

　　听了町田龙二的这句话，其余鬼子的反应越发激烈。

　　很显然，其余十几个小鬼子并不认同町田龙二的话。

　　“町田君还真是识时务，呵呵。”冷铁锋皮笑肉不笑地说道。

　　町田龙二面不改色的道：“识时务者为俊杰，可是你们中国的名言。”

　　“可惜！”冷铁锋冷然道，“你们日本人仅只是一群畜生而已，畜生就算是识时务也永远成不了俊杰，而仍只能是畜生。”

　　顿了顿，冷铁锋义正词严的道：“町田龙二，鉴于你一共杀害了两百二十七名无辜中国平民的事实，我正式宣布对你处以凌迟极刑，立即执行！”

　　“纳尼？”町田龙二急道，“我抗议，你并不是法官，你没有资格审判我，更没资格量刑宣布处罚，你这个是违法的，是违背日内瓦国际公约的。”

　　冷铁锋却根本理都没有理，扭头对卓力格图说：“阿图，你先！”

　　卓力格图反手擎出把短刀，大步走到町田龙二跟前站定，町田龙二个子矮，卓力格图却是一个大汉，但由于町田龙二被绑在墙上，所以两人得以平等对视，迎着卓力格图直勾勾的眼神，町田龙二不由有些惊慌，颤声说道：“你，你想干吗？”

　　“干吗？”卓力格图狞笑了一声，然后手起刀落切了下去。

　　下一刻，町田龙二便立刻啊的惨叫起来，冷铁锋和其余的狼牙急定睛看时，却发现町田龙二胯下血喷如箭，原本在那里的短小话儿却已经掉在了地上，看清楚这一幕，其余围观的狼牙队员轰然叫好，对待小鬼子就应该这样！

　　日本这个国家，和人族这个民族，就没有一个人是无辜的！

　　眼前这十几个鬼子战俘就更加死有余辜，他们手上哪个没沾上百条的人命？

　　卓力格图之后，钻山豹、霸天虎等狼牙队员也逐一的上前，纷纷手起刀落，从町田龙二身上切下一个又一个的零件，毕竟不是真正的刽子手，狼牙的行刑技术还是差，仅仅只割了不到五十刀，町田龙二便果断咽了气。

　　“倒便宜他了！”冷铁锋轻哼一声，又把目光投向墙上钉的第二个小鬼子。

　　那小鬼子原本还挺慷慨，一副但只求速度的样子，但是在全程目堵了町田龙二死前的那副惨状之后，心境立刻变了，迎上冷铁锋冰冷的目光，那个小鬼子竟然突然之间激泠泠的打了一个冷颤，目露恐惧之色。

　　冷铁锋盯着鬼子眼睛说：“小野宽，鉴于你一共杀害了上百名中国平民的事实，我瑞在正式宣布对你处以刷洗酷刑。”

　　叫小野宽的鬼子战俘啊啊的叫起来，意识到无法成声之后，又赶紧使劲的摇头，眸子里更是一副哀求之色，也是巧，这个小鬼子平素最喜欢钻研刑罚，所以正好知道刷洗是一种什么样的酷刑，这可是古代中国有名的十大酷刑之一的！

　　很遗憾，小野浩几乎将脖子都摇断，也依然改变不了结果。

　　不片刻，离开的十几名狼牙队员便去而复返，每个人手里都拎了一壶刚烧开还在冒外早热气的滚水，看到那十几壶滚水，小野浩便立刻大小便失禁，屎啊尿啊的都下来了，整个囚室里便立刻被熏人的恶臭所充满。


第1939章 一手妙棋

　　当王沪生闻讯赶到狼牙驻地，町田龙二等十几个鬼子战俘已经全部遭到处决。

　　看着死状各不相同、但是无一例外都已经咽气的十几个鬼子战俘，王沪生气坏了，瞪着冷铁锋骂道：“老兵你在搞什么啊？我没说过让你看好这些鬼子战俘？你耳朵聋了吗？现在算怎么回事？你怎么把他们全杀了？”

　　“杀了怎么了？”徐锐紧跟着走进囚室，冷然道，“老王你是跟民夫一起过来的，你又不是不知道，这些小鬼子在一路上杀了我们多少民夫，他们个个手上都沾满我们中国老百姓的鲜血，死有余辜！老兵，杀的好！就该杀！”

　　“好什么好，该啥该？”王沪生回头瞪徐锐一眼，又道，“下不为例！”

　　“嗳，老王，这就对了。”徐锐立刻伸手搂住王沪生肩膀，笑着说道，“下不为例，保证没下次了，老兵，是不是啊？”

　　“是！”冷铁锋道，“保证不会有下次了。”

　　“你们哪。”王沪生挣脱徐锐手，又指了指冷铁锋，说道，“我早晚被你们给害死。”

　　停顿了下，王沪生又道：“其实我也知道，这十几个小鬼子手上都沾满了我们中国老百姓的鲜血，个个都死有余辜，但是日内瓦公约我们还是要遵守，既然他们已经投降了，我们就绝不能滥杀，至少在没有经过公开审判之前，不能私下处决。”

　　看到王沪生又要开始上政治课了，徐锐便赶紧把话题岔开：“那啥，我们回团部，接着开党委会，这会刚开到一半，你这政委却跑了，这叫个什么事？”

　　“还开啥开？”王沪生没好气道，“原本就是说这个事来着，现在人都让处决了，还有什么好说？所以这会不开了，不开了。”

　　徐锐嘿然道：“不开党委会，那就开作战会议。”

　　“作战会议？”王沪生凛然道，“要总攻了吗？”

　　“差不多吧。”徐锐没说是，也没说不是，只是嘿嘿一笑说，“等回了团部你就什么都知道了，还有老兵，走，回团部了！”

　　当下王沪生便跟着徐锐、冷铁锋又回到了团部。

　　团部作战室，杜俊杰正带着几个作战参谋在摸拟沙盘上作业，梅九龄也在帮忙。

　　看到徐锐、王沪生还有冷铁锋走进来，杜俊杰、梅九龄还有几个作战参谋便赶紧挺身立正，抬手敬礼。

　　徐锐摆了摆手，径直走到了沙盘前面。

　　等王沪生和冷铁锋也在沙盘边站定了，徐锐道：“民夫队虽然付出了重大伤亡，但第二批军需物资却比预定时间早两日运抵易县，有了这批军需物资，就可以确保我们察哈尔独立团能比鬼子坚持更长的时间。”

　　“现在摆在鬼子面前的，只有两个选择，或者继续死守，或者突围。”

　　“其实就只有一个选择，因为原地死守，只能守死，所以突围将是大概率事件！”

　　“那么，现在就只剩下唯一的一个悬念，困在北平附近的十几万鬼子如果突围，将会选择哪个方向？大沽口？山海关？还是平汉线？”

　　说到这，徐锐停顿了下，又道：“大家都说说自己的看法。”

　　徐锐话音才刚落，杜俊杰便道：“团长，察哈尔也有可能，因为冀北察南的隘口大多都在鬼子手中，往察哈尔方向突围虽然会与傅作义三十五军迎面相撞，但只要能在短时间内打垮三十五军，还是有机会从察哈尔窜入热河的。”

　　……

　　这时候，在北平。

　　笠原幸雄沉声道：“我以为，只能从察哈尔突围。”

　　顿了顿，笠原幸雄接着说道：“傅作义的三十五军的确很难缠，但是现在三十五军的兵力已经分散在了绥远、察哈尔的几十个县，皇军若是集中三个师团以上庞大兵力从察哈尔方向全力突围，三十五军无论如何也挡不住！”

　　金光惠次郎说道：“三十五军根本不用挡住我们，只需要拖住三到五天就够了，因为三到五天之后，察哈尔独立团就会撵上我们，到那时候，前有第三十五军的大军阻路，后有察哈尔独立团的装甲部队衔尾碾压，怎么办？”

　　笠原幸雄顿时语塞，真要是面临那样的可怕绝境，还能怎么办，只能是玉碎了。

　　一句话问住了笠原幸雄，金光惠次郎又接着说道：“所以，从察哈尔方向突围，看似可能性非常大，其实不然，从察哈尔方向突围，其实跟从大沽口、山海关方向差不多，成功的可能性极小，很容易就能够遭到察哈尔独立团的合围！”

　　笠原幸雄有些不悦，哼声说：“请问金光君又有什么高见？”

　　“高见谈不上，只是一点浅见。”金光惠次郎对顶头上司笠原幸雄的不悦视而不见，因为他是阿南惟几的亲信，根本用不着太过在意笠原幸雄的感观，又接着说道，“我以为，只有从平汉铁路方向突围，然后从石门转道向东，进入山东省与第十二军汇合。”

　　笠原幸雄立刻反驳：“沿平汉铁路方向突围，沿途都是平原，最利于察哈尔独立团的装甲部队发挥出突击威力，对方只需要一个步兵营，在坦克引导下，就能轻松瓦解皇军组织的任何攻势，这种情况下，怎么突围？怎么突出去？”

　　金光惠次郎沉声道：“既是平原，处处皆可行军、处处皆可突围，为什么还要局限于公路线或者铁路线突围呢？皇军完全可以以大队为单位，从几十个不同的方位，同时向察哈尔独立团的防线发起突击，我就不信，对方还能守得住！”

　　“纳尼？”笠原幸雄顿时语塞，从几十个方位突围？

　　阿南惟几却皱眉说：“可是，金光君你又有没有想过，如果皇军今天放弃了北平乃至整个华北平原，将来再想夺回来，可就难了。”

　　金光惠次郎摇头说：“司令官阁下，你又有没有想过，如果继续守下去，不仅北平和整个华北平原仍旧要失守，就是眼前的十几万皇军也保不住，而如果选择突围，至少还可以保全这支部队，那么将来，至少还有卷土重来的机会！对吗？”

　　“好吧。”阿南惟几终于被说服了，摇头叹息道，“那就突围吧。”

　　不过就在这个时候，一个通信参谋忽然入内，将一纸电报递给笠原幸雄。

　　笠原幸雄看完电报，整个人便立刻愣在那里，脸上露出难以置信的神色。

　　阿南惟几皱了下眉，问道：“笠原君，这是哪里的电报？上面说了些什么？”

　　笠原幸雄哈依一声，答道：“电报是远东方面军发来的，德国顾问团首席顾问隆美尔将军，建议我们向西突围，翻过太行山与驻山西的第一军会合。”

　　“纳尼？”

　　“向西突围？”

　　“与驻山西的第一军会合？”

　　不仅是阿南惟几，甚至就连金光惠次郎还有在场的十几个高级参谋也是懵了，这个叫隆美尔的德国顾问是来逗逼的吗？向西突围翻过太行山？太行山是这么容易翻越的？万一翻不过去只能死得更快，而且还会连累驻山西的第一军。

　　因为华北方面军主力如果向西突围，驻山西的第一军肯定要做出相对应的联动，别的不说，至少要抽调一到两个旅团前来接应，那么问题来了，第一军的兵力现在就已经捉襟见肘了，又该从哪抽调兵力？牵一发动全身，防线一旦松动，结果就是灾难性的！

　　想通了这一层之后，阿南惟几怒道：“简直就是胡扯，这个隆美尔就这样的水平？还北欧之狐呢，我看北欧之猪还差不多，难怪远东方面军这么久都还是到不了涅尔琴斯克，敢情都是因为有这头北欧之猪在瞎指挥。”

　　然而，金光惠次郎却出人意料的道：“司令官阁下，向西突围是手妙棋！”

　　“嗯，是一手妙棋？”阿南惟几闻言一愣，这老鬼子还是很谦虚的，并没有因为自己被打脸就恼羞成怒，而是十分纳闷的问道，“金光君你说，妙在哪？”

　　金光惠次郎顿首道：“卑职建议向南突围，沿平汉铁路去石门，然后转道向东前往山东与第十二军会合，只是纯粹的防御，而隆美尔将军建议的向西突围，翻过太行山与驻山西第一军会合，却寓攻于守，为将来反攻华北提前做好准备。”

　　阿南惟几纳闷的道：“金光君，这两者难道还有区别？”

　　“当然有区别，而且区别大了！”金光惠次郎一边说，一边走到沙盘前，拿起细长的竹竿指着沙盘讲解道，“其最大的区别，是山西处在蒙古高原和华北平原中间，不仅可以越过太行山向华北平原发起俯冲攻击，更可以阻断来自包头的物资！”

　　金光惠次郎这么一说，笠原幸雄和在场的十几个高级参谋便立刻明白了，一个个眼睛瞬间亮起来，阿南惟几却还是没听明白，兀自皱着眉头说道：“金光君，我还是没听懂，你能不能说得更加的明白一些？”


第1940章 战场洞察力

　　金光惠次郎轻咳一声，只能把话说得尽可能的直白些：“司令官阁下，是这样的，如果华北方面军主力撤往山东，那么山东局面能不能够维持住暂且不论，但是驻山西第一军绝对难以幸免，因为八路军在光复了华北之后，肯定会以察哈尔独立团为前锋，回师山西，对付驻山西第一军，你的明白？”

　　“这个我明白。”阿南惟几轻轻颔首。

　　在数十万八路军跟察哈尔独立团的围攻下，连华北方面军主力都无法在北平立足，驻山西第一军就更艰难，毕竟驻山西第一军面对的敌人可不只是八路军，还有卫立煌所率领的十几万中国中央军呢，没准晋绥军也会趁火打劫。

　　所以，如果华北方面军主力撤往山东，驻山西第一军就死定了。

　　金光惠次郎接着说道：“驻山西的第一军集体玉碎之后，山西乃至于整个华北就基本成为八路军的地盘了，那么从包头到华北就再没有任何障碍了，此时，既便远东方面军打赢了远东会战然后回师，只怕也是无能为力了。”

　　“这是为什么？”阿南惟几不以为然，“远东方面军回师来援，也是无能为力？”

　　金光惠次郎以手扶额，腹诽了好半天然后才耐着性子说：“司令官阁下，远东方面军的总兵力虽然很庞大，但是帝国却恐怕没有更多财力发动一场大规模的攻势了，所以到时候撑死了也就抽调三五个师团加一个装甲师团。”

　　稍稍停顿了下，金光惠次郎又说道：“那么，司令官阁下以为，当八路军在华北平原做好了防备，尤其是还有察哈尔独立团这支部队在，仅凭远东方面军回援的这三五个步兵师团外加一个装甲师团，有可能夺回华北吗？”

　　“这个……”阿南惟几脸色微变道，“很难。”

　　站在旁边笠原幸雄便不由得腹诽道，真是虚伪，什么叫做很难？明明是不可能好吧？方面军三个主力师团外加这么多直属部队，都被察哈尔独立团一个团打成了现在这副狗样，仅凭远东方面军三五个步兵师团加一个装甲师团就想夺回华北？

　　赶紧醒醒吧，快别做梦了，远东方面军还没强到那程度！

　　“所以，如果方面军主力撤往山东，保存有生力量并不难，但是再想打回北平只怕就非常之困难了。”金光惠次郎说到这里停顿了一下，又接着说道，“不过，向西突围与驻山西的第一军会合，局面就大不相同。”

　　顿了顿，金光惠次郎又道：“首先，第一军的弹药储备比方面军主力要微稍充分些，目前至少还有两个半月作战所需，既便是匀出一部分给方面军主力，也有四十天作战所需；其次，有了十几万方面军主力部队的加入，山西的局势将极大缓解；最后，山西表里山河，南北也是山区，不利于机械化部队的展开，所以皇军完全有机会依托地形，挡住察哈尔独立团的坦克部队，至少坚守四十天绝没问题。”

　　“哟西。”阿南惟几欣然道，“然后呢？”

　　金光惠次郎道：“然后不用等到四十天，远东会战就能结束，远东方面军就有能力抽调兵力来增援，那时，华北的八路军以及察哈尔独立团不仅要面对远东方面军的正面进攻，还要提防我们的偷袭，更重要的是，那时候察哈尔独立团的后勤补给线也已经被皇军切断，持久战力将大打折扣！夺回华北也就不难了。”

　　“哟西，我明白了！”阿南惟几欣然道。

　　这时候，笠原幸雄却质疑道：“问题是，太行山如此之险峻，当年皇军打进山西时，就费了不少力，现在却是战败转移，谁又敢保证一定能打过太行山？万一被堵在了太行东，局面岂不是比现在还要更加的糟糕？”

　　阿南惟几一听在理，点头说：“是啊，到时局面岂不是更糟？”

　　“所以才说，这是一手妙棋！”金光惠次郎却微微一笑，又接着说道，“正因太行山险峻难行、易守难攻，所以中国人绝对想不到我们会向西突围，这就具备了孙子兵法上讲的，出其不意、攻其不备的奇袭的条件！”

　　“奇袭？”阿南惟几恍然道，“这是奇袭？！”

　　“哈依！这当然是一次奇袭！”金光惠次郎顿首说道，“所以在真正突围之前，皇军一定要做好保密、欺骗工作！而且欺骗工作还要设计成局中局，当中国人以为已经识破我们的意图时，其实却是上了我们的大当！”

　　“哟西！”阿南惟几欣然道，“金光君，这个任务就交给你了。”

　　“哈依！”金光惠次郎重重顿首，说道，“卑职保证完成任务。”

　　……

　　接下来的几天，鬼子华北方面军开始频繁的战术佯动。

　　接到前沿阵地刚传回的又一条战报之后，徐锐果断将何书崖、梅九龄、冷铁锋、杜俊杰及团部的几个参谋召集起来，召开作战会议。

　　徐锐哂然说道：“鬼子的战术动作越来越大，也越来越频繁，这说明，他们的突围已经是箭在弦上，很快要开始了！不过具体会往哪个方向突围，却是直到现在都不明朗，六营、九营还有三营都发来电报说，对面鬼子有异动，这事你们怎么看？”

　　作战室里有着片刻寂静，最后还是杜俊杰首先发言道：“团长，六营、九营还有三营都报告说对面的小鬼子有异动，恰恰说明鬼子不会从大沽口、山海关还有平汉线突围，我还是认为小鬼子会从察哈尔突围。”

　　徐锐道：“说说你的理由。”

　　杜俊杰说道：“理由就是，鬼子玩的是虚实之计。”

　　顿了顿，杜俊杰接着说道：“小鬼子先是在六营、九营还有三营对面弄出动静，让我们误以为他们要从这三个方向当中的某一个方向突围，但其实，这三个方向都是虚的，他们真实的突围方向还是察哈尔方向！”

　　“为什么就不能是这三个方向中的一个？”梅九龄质疑道。

　　“理由很简单。”杜俊杰道，“如果是你，真打算从这三个方向中的某一个突围，你会故意弄出这么大动静？提醒对方早早做好防范？”

　　梅九龄摇头道：“团长常说，兵无常势、水无常形，我们不能一味的死守教条，必须学会运用发散性的思维来思考问题，鬼子故意大在六营、九营还有三营对面集结兵力，何尝不也是一种欺敌战术？谁又敢肯定，这就不是欺敌战术？”

　　稍稍停顿了下，梅九龄又道：“如果阿杰你是咱们团长，你此时就已经中招了。”

　　“胡扯！”杜俊杰显然不服气，没好气地说道，“这不可能是鬼子的欺敌战术，鬼子若是真要从三个方向中的某一个突围，就绝对不会这么大的动作。”

　　“绝对？阿杰你不要这么绝对。”梅九龄说道，“鬼子想要的就是你的这种心理，从某种意义上来讲，这其实已经基本符合孙子兵法上讲的出其不意、攻其不备的奇袭条件，所以从这个层面讲，从以上三个方向中的任何方向突围都是可能的。”

　　看到何书崖一直没有怎么说话，徐锐便忍不住问他道：“书呆子，你怎么不说话？”

　　何书崖轻哦了声，抬起头说道：“团长，我刚才不说话，是在想一个问题，鬼子真就愿意放弃华北？难道就没有更好的对策了吗？”

　　徐锐道：“那么你想到更好的对策了吗？”

　　“想到了，就刚才！”何书崖道，“还真有更好的对策！”

　　“哦是吗？快说说。”徐锐笑道，“你的对策又是什么？”

　　何书崖便拿起铅笔，在地图上刷刷画了两条弧线，又在弧线一侧画了个尖，顷刻闭合成为一个大箭头，然后说：“我的对策，就是翻过太行山，向西突围！”

　　“什么？”

　　“向西突围？”

　　“翻过太行山？！”

　　梅九龄、杜俊杰还有几个参谋面面相觑。

　　很显然，梅九龄他们完全没有想到这点。

　　徐锐却毫不犹豫的开始鼓掌，然后对梅九龄他们说：“学着点，以前在青训队时，我跟你们说过多次遍了，不要总是站在自己的立场思考问题，要学会站在敌人的立场和角度上思考问题，只有这样才能帮助你获得更敏锐的战场洞察力！”

　　顿了顿，徐锐又道：“书崖就做得非常好，他刚才就站在鬼子的立场考虑问题了，所以可以更冷静、更全面的判断局势，我现在就可以很肯定的告诉你们，这次小鬼子向西突围的可能性至少有八成！这几乎已经是必然的结果！”

　　徐锐下了断语，梅九龄他们不服气也得服气。

　　顿了顿，徐锐又拿起铅笔在何书崖刚才所画的那个大箭头的尖角处画了个大圆圈，然后狞笑着说道：“只要不出什么意外，这里，易县，就将是华北方面军十几万小鬼子的葬身之地！华北很快就能够全境光复了！”


第1941章 突围之战

　　夜幕下，阿南惟几背负双手，站在道侧看着公路上的人流默然不语。

　　由于航空兵彻底失利，华北方面军已经丧失了制空权，所以只能趁夜发起突围战。

　　从北平到易县有两条路可走，一条是经涿县到高碑店，穿过涞水县，最后到易县；另外一条路是经周口店、石亭到易县，相比涿县线路，周口店线路狭窄难行，不利于机械化重型装备的展开、机动。

　　但现在，鬼子已经别无选择，只能走周口店。

　　因为高碑店方向的阻力太大，鬼子很难短时间内打穿，而时间一长，等察哈尔独立团主力部队赶到，根本就别想突围了。

　　借着夜幕掩护，华北方面军的各个直属部队：一个野战重炮兵旅团、一个独立重迫击炮大队、两个独立机关枪大队、一个独立山炮兵联队、两个高射炮联队，一个野战照空队、两个桥梁大队、一个气象大队，此外还有十几个医院，近五万人正沿着公路浩浩荡荡开进，拉出的队伍延绵足有二三十里！

　　由于路况原本就不太好，再加上又是夜间行军，所以就更加困难。

　　尤其是独立野战重炮兵第二旅团，就更加困难，十几吨重的大炮，稍微大点的坑就很难过去，遇到小河流或者小桥更是灾难，所以看上去，显得十分的混乱，这个让一贯就十分崇尚纪律和秩序的阿南惟几十分的难受。

　　不过阿南惟几终究还是压住了胸中的怒火，现在不是发火的时候。

　　直属于华北方面军司令部指挥的还有三个师团，第二十七师团在昨天就已经借着换防的机会悄悄撤了下来，然后分散进入到了白马乡附近的密林中潜伏下来，突围战开始之后，他们的任务是以最快速度拿下紫荆关，打开生命通道！

　　第三十五师团，则接替了第二十七师团的防线，突围战开始之后，他们师团的任务是断后，负责阻击追兵，最后剩下一个第一一零师团则一身兼任两个任务：一是摆出向察哈尔突围的假象迷惑敌人，再就是保护方面军司令的侧翼。

　　得承认，金光惠次郎这小鬼子还是有点儿能力，做的这个突围方案也算得上是高明，几乎将方方面面的问题全都考虑到了，但是遗憾的是，这次小鬼子的对手是察哈尔独立团，是徐锐，所以，鬼子的意图注定落空。

　　笠原幸雄上前对阿南惟几说道：“司令官阁下，该走了。”

　　“知道了。”阿南惟几点了点头，又回过头对身后站着的金光惠次郎说道，“金光君，方面军主力虽然走了，但是北平城却绝不能轻易还给中国人，尤其不能完整的还给中国人，所以你务必坚守北平，直到最后一刻。”

　　“哈依！”金光惠次郎顿首答道，“卑职誓死保卫北平，若是最终城池失守不可避免，卑职一定会在城破之前将其烧为灰烬！”

　　“哟西。”阿南惟几欣然点头。

　　……

　　灞县，察哈尔独立团临时指挥部。

　　为了近距离指挥这次突围战，徐锐临时将他的指挥部从天津搬到了灞县，就在六分区司令部隔壁，隔着墙都能够听到王司令员打电话时的大嗓门，王司令的六分区现在可阔了，成了冀中军区几个分区中战斗力最强的。

　　杜俊杰快步走进作战室，报告说：“团长，政委，狼牙大队已经在地下党的同志的接应下，很顺利的潜入北平城了！”

　　“好！”徐锐长舒了口气，“这下就没后顾之忧了。”

　　这次反突围战，徐锐最担心的还是战端一开开启，北平这座千年古都会毁于战火，但现在狼牙大队已经顺利潜入北平，应该就没什么问题了，以狼牙大队的战斗力，收拾留在北平的几个鬼子那还不是手到擒来？

　　杜俊杰又说道：“鬼子第一一零师团还在顺平到昌平一带大张旗鼓行军，做出华北方面军要向察哈尔方向突围的假象，其实，他们的直属部队却在周口店借着夜色、悄无声息的向着易县方向开进呢，小鬼子还以为我们什么都不知道，却不知道他们的一举一动早已经处在我们的监视之下了！”

　　徐锐点了点头，沉声说道：“命令各营做好准备。”

　　王沪生补充道：“监视的部队要小心，别暴露了。”

　　“是！”杜俊杰啪的立正，转身走了。

　　目送杜俊杰的身影离去，王沪生说：“老徐，我怎么感觉有些喘不过气来？”

　　“老王，放松些。”徐锐拍了拍王沪生肩膀，笑道，“不就是一个方面军么。”

　　“我去。”王沪生闻言立刻被逗乐了，骂道，“老徐，你还能不能再狂一点？不就是一个方面军，你这话若是让阿南惟几听到了，还不得被你活活气死。”

　　“嘿嘿，那没办法。”徐锐笑道，“我又不是阿南惟几他爹。”

　　王沪生摇遥头，不再多说什么了，不过心下却还是有些紧张。

　　王沪生会感到紧张，也在情理中，这次大战毕竟不同于以往，以前他们同时面对的敌人最多也就两个师团，而且是防御作战，可是这次他们不仅要面对小鬼子一个方面军，而且还是进攻作战，这可是截然不同的概念。

　　……

　　这时候，在白马乡的一片密林里。

　　第二十七师团的临时师团部就设在这片密林里。

　　参谋长太田公秀中佐快步来到师团长松山右三的面前，顿首报告说：“师团长，驻屯步兵第一联队已经翻过三道沟，距离紫荆岭已经不足两公里。”

　　松山右三点点头，问道：“一路上有没有发现什么异常？”

　　虽然华北方面军司令部的命令已经下达，向西突围已经是箭在弦上，但是松山右三内心还是充满了莫名不安，所以，他格外在意这一路上是否会遇到异常现象。

　　“没有。”太田公秀摇摇头，说道，“本村君报告说，未发现任何异常。”

　　“没有么？”松山右三闻言之后，眉头非但没有舒展开，反而更加蹙紧。

　　“师团长？”太田公秀小声问道，“从时间上看，最多再过半个小时左右，驻屯步兵第一大队就能赶到并向紫荆关发起攻击，我们是不是也该开始了？”

　　松山右三皱着的眉头终于舒展开，点了一下头，刚想说那就开始吧，结果话还没有说出口，前方不远处却忽然响起一声枪声。

　　紧接着，各种枪声便响成了一片。

　　松山右三吐到嘴边的话便立刻又咽回到肚子里，沉声问道：“哪来的枪声？”

　　“我去看看。”太田公秀转身匆匆离开，片刻后便又回来了，说道，“师团长，坏了，我们放出去的警戒哨遭遇了一个中国民兵小队，已经暴露了！要不要提前发动进攻？”

　　“八嘎，这些蠢货！”松山右三气到几乎吐血，不过这时候再生气已经没用了，当下便一咬牙说道，“命令，驻屯步兵第二联队立刻按原计划发起进攻，务必在两个小时之内，拿下易县县城，否则，就让吉田君切腹谢罪吧！”

　　……

　　前线发生意外的消息很快传回到阿南惟几面前。

　　“纳尼？”听完副官报告之后，阿南惟几的脸色瞬间变得十分的难堪，本来，按照原定的突围计划，第二十七师团必须在午夜之间拿下紫荆关以及易县，并且在易县构筑起一道用以阻挡来自涞水县方向进攻的防线。

　　可现在，由于驻屯步兵第二联队不小心，将一场突袭战打成了攻坚战，能否在午夜之前拿下易县就难说了，紫荆关方向就更加麻烦，因为易县打响之后，驻屯步兵第一联队距离紫荆关还有两公里远，这就给了中国守军准备的时间！

　　这下就尴尬了，原定的突围计划还要不要执行？

　　执行没有问题，可万一第二十七师完不成任务，那么正从周口店向易县开进的华北方面军主力立刻会陷入进退维谷的绝境，到时候再想转向从别的方向突围就绝无可能了，最好的结果也只能是撤回北平苟延残喘了。

　　笠原幸雄便立刻打起了退堂鼓，顿首说：“司令官阁下，撤回北平吧！”

　　笠原幸雄这老鬼子还是很迷信，他并不认为这点小小的意外就能造成这次突围战的彻底失败，但无论如何这都算不上是一个好开端，常言道，良好的开端是为成功的一半，那么反过来，失败的开端就是失败的一半。

　　所以这次突围战必须果断放弃。

　　然而阿南惟几这个老鬼子的最大的优点就是坚韧！他要么不做决定，一旦决定了的事就一定会付诸实施，而且不撞个头破血流、不到最后一刻，他是绝不会回头的，所以真实历史上的长沙会战打成那个惨样，老鬼子也依旧是不依不饶。

　　“只不过是一点小小的意外，没事。”阿南惟几很快调整好情绪，说道，“电告第二十七师团，不要有任何顾虑，尽管按原定计划放开手脚去做！最终胜利，必定属于皇军！大日本帝国，板载，天皇陛下，板载~~”


第1942章 将计就计

　　这真的只是一次意外。

　　笠原幸雄和阿南惟几这两个老鬼子被吓了个半死，王沪生一样被吓得不轻。

　　消息传回到灞县的临时指挥部时，徐锐和王沪生正凑在一起吃晚饭，因为太忙了，两人直到这个时候才终于坐下来吃点东西。

　　正吃呢，杜俊杰就跑进来报告说：“团长，政委，出事了！”

　　王沪生夹起一筷子饭，刚准备往嘴里送，闻言就停顿在空中。

　　徐锐却淡然自若的继续吃饭，一边咀嚼，一边问道：“什么事？”

　　杜俊杰道：“冀中军区八分区的一个民兵小队在易县北郊巡逻的时候，遭遇了小鬼子的一支步兵小队，双方爆发了激战。”

　　徐锐心下立刻咯顿一声，这确实是大事。

　　“坏了！”王沪生更是脸色大变，急道，“这下岂不是要糟？”

　　“还好。”杜俊杰又说道，“小鬼子似乎并没有因为这次遭遇战就改变计划，还是在半小时后向易县县城发起了进攻，现在双方正在激战。”

　　王沪生道：“阿杰，立即致电八分区常司令员，接下来请他们务必按照原定计划放弃易县县城，不然，鬼子华北方面军主力不会放心西进！整个计划也很难成功！”

　　“不用了。”徐锐却说道，“首先常司令员肯定会配合我们，其次，老王你对阿南惟几这个老鬼子太缺乏了解，这老鬼子虽然脑子不怎么好使，性格却是十分坚韧，只要是他已经认定的事，无论有多难他都一定会去做！”

　　“是吗？”王沪生有些将信将疑。

　　……

　　徐锐的判断当然是对的。

　　阿南惟几根本就没有打算缩回去，事实上小鬼子这时候要想缩回去也已经不容易了，因为五万多将近六万直属部队，已经完全撤离了北平城，所有的物资装备也已经全部出城，并且正在通往紫荆关的半路上，这时候回头就全乱套了。

　　一支部队最怕的是什么？最怕的，就是失去秩序！

　　所以在许多军事游戏中，将秩序设计为一项极其重要的军事能力。

　　阿南惟几这老鬼子的军事指挥造诣或者非常平庸，但是他的秩序值肯定是非常高的，既便是前方出现了小小的意外，也是丝毫没有影响到他，而是依然带领着华北方面军的各个直属部队继续浩浩荡荡的开进。

　　午夜时分，当华北方面军的各个直属部队已经过了石亭，阿南惟几又下令让保护侧翼的第一一零师团放弃顺义、昌平，经门头沟、石景山追上主力，同时命令负责断后的第三十五师团收缩兵力，死守涿县一线。

　　与此同时，阿南惟几又严令第二十七师团加紧对紫荆关、易县的攻势，让松山右三务必在破晓之前拿下紫荆关、易县，尽管此时紫荆关和易县还没有拿下，但是阿南惟几内心里却并不怎么担心，因为情报显示，两地守军数量并不多，易县大约有当地八路军的一个团，紫荆关更只有一个地方民兵大队。

　　只要不是察哈尔独立团的部队，那就没什么问题，第二十七师团现在虽然只剩下两个步兵联队，但是要对付区区一个团的八路军外加一个民兵大队，还是很轻松！快则两小时，慢则明天天亮前，这两地一定能拿下！

　　所以阿南惟几放心的下了命令，让保护侧翼的第一一零师团跟了上来，还让负责断后的第三十五师团提前进入到防御阵地，如果金光惠次郎留在阿南惟几的身边，或许会阻止阿南惟几不要着急，遗憾的是金光惠次郎被留在了北平城。

　　……

　　灞县，察哈尔独立团临时团部。

　　徐锐和王沪生匆匆吃完饭，又急匆匆回来作战室。

　　正带着几个作战参谋在进行图上作业的杜俊杰立刻报告道：“团长，九营已经秘密进至怀柔附近，八营也已经进入顺义县！还有坦克第一连，也已抵达香河县！”

　　“好！”徐锐点点头，沉声说道，“电告老高、老刘还有九龄，沉住气，不要急，在小鬼子没有完全入榖之前，不要轻举妄动……”

　　话音未落，一个通信兵匆匆入内，将几封电报同时递给杜俊杰。

　　杜俊杰看完之后，顿时大喜过望，对徐锐说：“团长，小鬼子入榖了！”

　　停顿了下，杜俊杰又加重语气说：“骑兵报告，原本在昌平、顺义一带设防的鬼子第一一零师团已全线后撤，涿县、固安一线的第三十五师团，也在悄无声息的收缩兵力，将固安县的防务交给了伪军，师团主力已经收缩到了涿县附近。”

　　“哈哈哈！”王沪生笑道，“这么说鬼子果然入榖了！”

　　徐锐也是用力的挥舞了一下拳头，喝道：“传我命令，八营、九营立刻从昌平、顺义县中间穿插过去，向丰台方向攻击前进！坦克一连协同七营，立刻从香河县向西攻击，明天破晓前务必挺进至大兴！一营不用躲了，立刻接管紫荆关还有易县！”

　　“是！”杜俊杰以前所未有的高亢语气答应一声。

　　……

　　紫荆岭上，一营掩蔽所。

　　一营的掩蔽所修建得十分的靠前，距离紫荆关的防御阵地也就不到一千米距离。

　　所以既便现在是在夜间，何光明等人也仍旧可以通过望远镜清楚的看到紫荆关前的战斗场面，看着县大队的民兵跟鬼子殊死搏杀，而他们却只能袖手旁观，何光明和一营的战士们心里别提有多难受了。

　　尤其看到阵地上的民兵数量越来越少，一营官兵心里就更难受。

　　姚磊挠了挠光头，扭头对何光明说道：“营长，要不我带一个排先把军装脱了，扮成民兵上去顶一阵？你看，民兵快要顶不住嘞。”

　　“你闭嘴！”何光明道，“万一出了事你负责？”

　　“就是说。”朱晨也道，“你们连的人一个个，全都是大秃头子，小鬼子就再傻也能知道你们不是民兵，所以要去也得我们二连去。”

　　姚磊火道：“老朱你跟我叫板是吧？唵？”

　　朱晨说道：“我就叫板，你能怎么着吧？”

　　姚磊火道：“搁平时就算了，今天老子非骟了你丫不可……”

　　“都闭嘴！”何光明也火了，怒道，“再咧咧都他娘的关禁闭！”

　　看着小鬼子在自己眼皮底下耀武扬威却不能给他们点颜色看，使得一营全体官兵的心情变得十分恶劣，何光明和姚磊、朱晨也是不能例外。

　　正争吵间，一个通信员飞奔过来，大声报告道：“营长，团部急电！”

　　刚刚拉扯在一起的姚磊和朱晨便立刻停下动作，何光明高高扬起的蒲扇般的巴掌也停顿在空中，还有四周围观看热闹的干部也都回过目光。

　　片刻之后，何光明最先反应过来，厉声大喝道：“快念！”

　　“是！”通信员应一声，当即展开电报大声念道，“一营：着令你部立刻接替紫荆关之防务！务必不令小鬼子越过紫荆岭半步！”

　　“哈！”何光明闻言顿时大喜过望，鬼子入榖了！

　　刚刚拉扯在一起，准备将对方痛扁一顿的姚磊还有朱晨，也立刻来了个熊抱，然后相对大笑起来，事情成了！

　　当下何光明喝道：“弟兄们，抄家伙，都跟我走！”

　　随即，何光明便率领一帮早就已经饥渴难耐的虎狼之兵，向着突入紫荆关阵地的小鬼子发起了凌厉的反突击！那一个中队的鬼子原本就已经累到快要筋疲力尽了，此刻又哪里挡得住虎狼般的一营官兵？顷刻间便败下阵来！

　　……

　　紫荆关异变突起，消息很快传到阿南惟几面前。

　　“纳尼？”接到报告之后，阿南惟几脸上立刻流露出难以置信的神色，直勾勾的盯着笠原幸雄看了好半晌后，又说道，“笠原君，你是说，在驻屯步兵第一联队快要攻破紫荆关的时候，察哈尔独立团的一支部队突然从关内杀出来？从关内？”

　　“哈依！”笠原幸雄重重顿首道，“确实是从紫荆关内杀出的！”

　　“这怎么可能呢？”阿南似几茫然道，“察哈尔独立团的所有的主力，不是都已经被皇军之前的佯动吸引到了其余几个方向，紫荆关怎么可能还留有他们的部队？”

　　“司令官阁下，难道到了现在你还是没想明白？”笠原幸雄道，“我们中计了！”

　　“我们中计了？”阿南惟几还真的没有想明白，继续茫然的道，“中什么计了？”

　　“当然是徐锐的将计就计！”笠原幸雄气急败坏的道，“徐锐这家伙只怕早就识破了皇军的真正意图，只是故意装着没有发现，暗中却将计就计设下了圈套，就等着我们傻兮兮的往陷阱里钻呢，八嘎，这家伙太狡猾了！”

　　“将计就计，陷阱？”阿南惟几却还是有些不相信，摇摇头说，“不可能，徐锐又不是未卜先知的神仙，他怎么可能知道如此隐秘的作战方案？”

　　“还不可能！”笠原幸雄气急败坏的道，“说到用计，皇军什么时候赢过徐锐？徐锐这家伙的狡猾超出你我想象！”


第1943章 进退两难

　　到天亮时，局势就逐渐明朗了。

　　原本，按照金光惠次带着十几个作战参谋所拟定的突围计划，第二十七师团必须在破晓之前拿下易县，挡住察哈尔独立团可能到来的反扑，同时还要在破晓之前拿下紫荆关，打开华北方面军主力进入太行山的通道。

　　可是现在，这两个战术目标一个都没能够实现。

　　易县方面，第二十七师团所属驻屯步兵第二联队猛攻了一夜，终于在黎明之前突入到了城内，但是在黎明时分，却突然遭到了中国军队的反突击，而且反击力度极大，突入城内的一个中队的鬼子顶不住，又被赶了出来。

　　等到被赶出来小鬼子终于反应过来，原来城内一直藏着察哈尔独立团的人。

　　因为刚才打反突击的那支中国军队，人手一挺波波沙冲锋枪，除了察哈尔独立团，还有哪支中国军队有这火力？

　　紫荆关方向的驻屯步兵第一联队表现更糟，打了一夜，非但没能突入关内，反而在天亮之前让对方打了个反击，损失了将近半个联队，剩下的半个联队被迫转入防御，这会正哭着喊着要求松山右三增援，已经丧失了进攻能力。

　　紫荆关方向一样发现了察哈尔独立团的人。

　　这个时候，鬼子的突围计划事实上已经彻底的破产了！

　　意识到了事态严重，阿南惟几当即召集所有幕僚开会。

　　阿南惟几虽然固执，但是并非听不进意见，所以并没有继续执行向西突围。

　　“诸君，多余的我就不说了，我只说几点。”阿南惟几冷浚的目光从与会的几十个师团长、旅团长或者联队长脸上扫过，沉重地说道，“首先，第二十七师团并没能按照原定计划夺取紫荆关、易县，这也就是说，我们之前拟定的突围计划已经事实上破产了！”

　　会议现场立刻响起一片低低的窃窃私语声，显然，这个消息让大家有些意外，但也仅只是意外而已。

　　顿了顿，阿南惟几接着说道：“其次，丰台、大兴附近已经发现察哈尔独立团的主力部队，并且还有坦克部队协同作战，这也就是说，我们返回北平的退路已经被切断，至少在不付出相当代价的前提下，是不可能回到北平了。”

　　现场的师团长、旅团长、联队长顿时一片哗然。

　　如果说刚才的消息只让他们感到有些意外的话，那么这个消息对于他们而言，就不亚于是一颗重磅炸弹了！拿不下紫荆关、过不了太行山，在场的大多数鬼子高级将领对此其实早有心理准备，不少高级将领甚至压根不想过太行山。

　　但是后路被断，回不了北平城，这个就严重了！

　　因为这意味着，他们华北方面军已经失去根基！

　　叹息了一声，阿南惟几又说道：“诸君，眼下皇军几乎已经被中国军队包围在了丰台、大兴、固安、高碑店、易县到紫荆关这片区域之间，往前有太行山阻隔，后退则有察哈尔独立团的挡路，真是进退两难，全都说说吧，接下来该怎么办。”

　　“这时候恐怕没什么好犹豫的，只能选择继续向西突围！”

　　“索嘎，正如开弓没有回头箭，这种时候最忌犹豫不决！”

　　“说的倒是轻松，紫荆关都没有拿下，还怎么向西突围？直接翻越太行山？”

　　“直接翻越太行山也不是不行，不走太行八陉，也一样可以翻过巍巍太行山！”

　　“八嘎，这时候继续向西突围只能是死路一条，这个时候唯一的活路就是退回北平，然后依托北平、涿县以及固安的三角，展开持久防御！事实上，从一开始我就不赞成突围，依托北平、涿县以及固安这个铁三角，我们足可以坚持六个月！”

　　与会的几十个鬼子高级将领便立刻争吵了起来，而且意见主要分成两派，一派认为应该打回北平去，另一派则认为应该继续向西，投入更多的精锐步兵强攻紫荆关，直到打穿蒲阴径进入山西，然后再封锁住蒲阴径。

　　看到阿南惟几迟迟没有制止与会幕僚们的争吵，笠原幸雄终于忍不住了。

　　“八嘎，这都什么时候了你们还是只顾着争吵！”笠原幸雄怒道，“再吵下去，最后的机会都要丧失，到时真就回不了北平也过不了太行山，等待着诸君还有华北方面军全体官兵的真就只有集体玉碎这一条路可走了。”

　　会议现场的争吵声这才小下来。

　　笠原幸雄又扭头对阿南惟几说：“司令官阁下，太行山险峻难行，自古只有太行八陉可以通行，皇军要想从别的地方找到通道绝对不可能，如果强攻紫荆关，胜算也是渺茫，察哈尔独立团战斗力强悍且不说，还有航空兵协同作战……”

　　似乎为了印证笠原幸雄的说辞，天际陡然传来一阵阵的飞机轰鸣。

　　华北方面军直属第三飞行团的团长值贺忠治抬头看，便只见十几架伊尔十五型战斗机从几百米高的高空中快速飞过，看到这十几架战斗机，值贺忠治的脸色瞬间变得很难堪，因为他的第三飞行团，已经不复存在了。

　　“看见没有？”笠原幸雄指了指天上飞过的战斗机，沉声道，“没有航空兵掩护，对方战斗机就可以肆无忌惮的朝皇军俯冲扫射，这种情形下，皇军绝对不可能拿下紫荆关，所以我们还是不用再浪费时间了。”

　　停顿了一下，笠原幸雄又说道：“趁着察哈尔独立团才刚到，还没来得及在丰台、大兴一线构筑起坚固的防御工事，趁着北平还没有失守，赶紧往回打，或许还有机会得手，然后依托北平、涿县以及固安构筑起一个稳固的三角防御工事……”

　　然而，话音还没有落地，便有一个通信参谋急匆匆走了进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋快步走到阿南惟几面前，顿首说道，“金光课长诀别电！”

　　“纳尼，诀别电？！金光君？！”阿南惟几闻言顿时神情一凛，急接过电报看起来，看完后一张脸色顿时变得越发难堪。

　　笠原幸雄沉声道：“司令官阁下，出什么事了？”

　　“笠原君，情况变得更加恶劣了！”阿南惟几叹息一声，又道，“留守北平的宪兵队，刚刚已集体玉碎，金光君也已经殉国了！还有北平城内的皇协军各部，也都已经变节投敌，现在夺回北平的难度已经成倍的增加了！”

　　“八嘎！”笠原幸雄顿时也傻眼了。

　　得知北平已经失守，留守北平的宪兵队已经全部被消灭，北平城内的伪军也都变节，笠原幸雄一下就乱了方寸，不过阿南惟几却仍旧还保持着镇定，这老鬼子脑子虽然不好使，但是性格还是十分坚韧的，这种时候也仍旧能够做到处变不惊。

　　当下阿南惟几喝道：“命令，各部就地展开，构筑工事！”

　　“哈依！”与会的十几个高级将领重重顿首，四散去了。

　　……

　　高空中，鲍里斯率领着十二架伊尔十五型战斗机呼啸而过。

　　鲍里斯此行的任务，主要是配合留守紫荆关的一营打防守，顺便对半路上的华北方面军主力部队实施空中侦察，正是因为这个，才特意绕了一趟北平，然后再从周口店方向朝着西南方向飞行，终于在白马乡到石亭之间的公路上发现了鬼子华北方面军的大部队。

　　发现可疑目标之后，鲍里斯立刻指派其中一架伊尔十五型战斗机飞回去报信，这个就是没有机载无线电的劣势，要是像小鬼子刚装备的零式战斗机那样装了机载无线电，也就用不着来回跑了，直接用无线电报告就行了。

　　再然后，鲍里斯率领剩下的十一架战斗机径直飞赴紫荆关。

　　鲍里斯原本还以为，在紫荆关会有一场大型战斗等着他们，结果到了地头后，却发现紫荆关前一片安静，小鬼子竟然已经撤了！

　　……

　　在灞县，察哈尔独立团临时指挥部。

　　杜俊杰快步走进作战室，向徐锐和王沪生报告说：“团长，政委，进攻紫荆关还有易县的鬼子第二十七师团撤退了！”

　　“撤了？”王沪生说道，“看来小鬼子反应过来了。”

　　徐锐道：“小鬼子这时候才反应过来，却是太迟了。”

　　顿了顿，徐锐又问道：“八营、九营在大兴还有丰台的防御工事构筑得怎么样了？再还有电告老兵，让他立刻带着投诚过来的伪军出城，向着房山方向攻击前进，小鬼子如果不反扑也就罢了，如果反扑，只管拿这些伪军当炮灰。”

　　杜俊杰答应了一声，刚要走，一个通信员快步走进来。

　　“团长，还有政委！”通信员报告道，“飞行大队报告，华北方面军主力已在石亭到白马乡之间展开，正在加紧构筑防御工事呢，看样子，鬼子是既不打算回北平，也不打向西突围强攻紫荆关，而是要在石亭到白马乡之间死守了！”

　　“是吗？”王沪生闻言大喜，“真是太好了！”


第1944章 逮住鬼子了

　　在多伦，第三十五军指挥部。

　　此时傅作义的心情可谓极好，因为新三十四师刚刚兵不血刃的拿下了多伦县城，然后从城内的伪蒙行邸抄没了好多钱款，库房里的粮食和熏肉干更是堆积如山，有了这些，接下来第三十五军的日子可就好过多了。

　　单凭这，这一仗就没有白打。

　　更何况，还光复了这么多县。

　　唯一让傅作义感到有些美中不足的是，缴获的武器弹药太少了一点，不过这也是没有办法的事，伪蒙军的装备原本就差，鬼子驻蒙军主力的武器装备倒是不错，可问题是，他们三十五军一家吃不下这么大块肥肉。

　　所以现在傅作义就盼着察哈尔独立团能快些解决了华北方面军主力，然后腾出手来配合他们收拾掉岗部直三郎的驻蒙军，这样吃肉的仍是徐锐的察哈尔独立团，但是他们三十五军好歹也能分到一口汤喝。

　　想到这，傅作义问副官阎虎：“虎子，你到通信处去一趟，看看察哈尔独立团那边可有什么新进展？”

　　阎虎哦了一声，转身就要走。

　　不过这个时候，副军长叶启杰进来了。

　　“总座，用不着再让虎子去通信处了。”叶启杰摆摆手说，“我刚从通信处过来。”

　　傅作义微笑说：“新吾兄，看你这样子，察哈尔独立团那边难道又有了新的进展？”

　　“岂止是进展。”叶启杰摇了摇头，颇为感慨的道，“总座，阿南惟几这个老鬼子也不知道是哪根筋搭错了，放着北平这座坚城不守，居然带着十几万大军准备翻过太行山进入山西与安藤吉利的第一军会合，结果……”

　　傅作义脚下一个趔趄，险些一跤摔地上。

　　幸好阎虎反应足够快，一把就搀扶住了。

　　“新吾兄，你说什么？”傅作义定了定神，吃声道，“阿南惟几带着十几万鬼子准备翻过太行山跟安藤吉利会合？”

　　“可不是？”叶启杰摇头道，“真是邪门了。”

　　“结果呢？”傅作义急声道，“结果怎样了？”

　　“还能怎么样？”叶启杰道，“结果十好几万鬼子，竟然让徐锐的部队堵在了丰台、大兴、固安、高碑店、易县之间方圆不足两百里的区域内！现在小鬼子可真正是进退两难，全军覆灭已经是指日可待了！”

　　“甚？”傅作义脚下又是一个趔趄，这下阎虎也没反应过来，因为他完全没有想到，傅作义竟然会在这么短的时间内连摔两跤，结果伸手不及，只能眼睁睁看着傅作义一屁股跌坐在地板上，发出啪的一声脆响。

　　叶启杰愣了下，赶紧伸手，跟阎虎一起将傅作义搀扶起来。

　　傅作义却浑然没有意识到刚才自己出了洋相，茫然地说道：“这仗是怎么打的？这仗是怎么打的？这仗究竟怎么打的？”

　　……

　　几乎同一时间，重庆统帅部也已经炸了锅了。

　　因为徐锐通过随军的各路记者刚发布了消息，经过将近一个月的艰苦作战之后，继光复天津之后，察哈尔独立团又完好无损的光复北平！并且，还成功的将日军华北方面军主力十余万人马，围困在了易县到涿县之间方圆不足两百里的区域内！

　　“娘希匹！娘希匹！娘希匹！”蒋委员长发现已经完全无法控制自己的情绪了，此时此刻他只想骂个地老天荒，太荒唐，简直太荒唐了，这样的战斗古往今来从来没有过，从来就没有过啊，这样也可以？打仗还可以这样子打法？

　　老天，蒋委员长感觉自己的军事观已经完全彻底被颠覆了。

　　不仅仅是蒋委员长，何应钦、陈诚、白崇禧几个心腹幕僚，统帅部的高级参谋，甚至正好回来述职的第九战区总司令长官薛岳全都懵了，这怎么打的？鬼子放着北平不守，非要翻过太行山去跟驻山西第一军会合，这就已经够让人感到吃惊了，而更让人吃惊的是，徐锐这小子居然还能料敌机先，事先设下陷阱，等着小鬼子往里边钻？

　　这仗打的简直就跟双方商量好似的，这是打仗呢还是演习？

　　“完球了！”好半晌，白崇禧才长长的舒出一口浊气，说道，“从涿县到北平虽然不过区区百余里，但小鬼子却不可能打回去了，所以如果不出现奇迹，易县到涿县这方圆不到两百里的区域，怕就是华北方面军主力的葬身之地了！”

　　“恐怕是的。”薛岳也点点头说道，“毕竟华北鬼子面对的，可不仅仅是徐锐的察哈尔独立团而已，还有八路军的一百多个主力团！”停顿了一下，又道，“而这只是个开始，在歼灭了华北方面军主力之后，八路军接下来肯定会还会依样画葫芦，继续对察南驻蒙军、山西第一军甚至山东第十二军发起大规模围歼战！”

　　白崇禧点点头说道：“要不了多久，淮河以北、山海关以西就再没有鬼子存在！”

　　听着白崇禧和薛岳两个人在那里说，蒋委员长便莫名的打了个冷颤，因为两人所描绘的这幅景象，实在太可怕，要是淮河以北、山海关以西的广大国土都成了共产党地盘，那他这个国民政府的最高领袖还能当得安稳吗？

　　“别瞎扯了！”陈诚也实在忍不住了，反驳道，“日本政府又怎么可能眼睁睁看着淮河以北的日军被歼灭？不要说驻山东第十二军、山西第一军，驻蒙军，甚至连华北方面军主力只怕也没那么容易被消灭。”

　　“就是。”何应钦也道，“眼下不过就是围住了华北方面军主力而已，日军仍然还有十几万有生力量，这可是日军，不是猪！退一万步讲，就算只是十几万头猪，放在那里让察哈尔独立团去抓，短时间内只怕也是抓不完吧。”

　　白崇禧说道：“就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　在东京，陆军本部。

　　接到电话后，闲院宫载仁连夜赶到了陆军部。

　　当闲院宫载仁走进陆军部巨大的作战大厅时，陆军大臣寺内寿一、陆军次长小矶国昭以及各个课室主要负责人，都已经全部到齐，而且，所有人都神情凝重、目光呆滞，整个作战大厅的气氛压抑得让人喘不过气来。

　　“都慌什么！”闲院宫载仁一看这情形，便立刻气不打一处来，火道，“不过就是陷入重围而已，又不是华北方面军主力已经遭到了歼灭！”顿了顿，又道，“何况，就算是已经遭到了歼灭，这天也塌不下来，早在当初决定发起远东闪电战之前，帝国就早已经做好了舍弃华北方面军主力的思想准备，不是吗？”

　　“哈依！”寺内寺一、小矶国昭等人便纷纷顿首。

　　发完火，闲院宫载仁又问小矶国昭道：“小矶君，还有没有突围可能？”

　　小矶国昭摇摇头说道：“亲王殿下，在您到来前，卑职就已经和作战课的作战参谋进行过兵棋推演，在没有外入介入的前提下，仅凭被困的皇军本身，是不可能突围了，因为他们的弹药储备已经不足以发动一波大规模的攻势作战了。”

　　“八嘎！”闲院宫载仁想了想又道，“驻山西第一军能否给予一定帮助？”

　　“不能。”小矶国昭缓缓摇头，说，“在卫立煌所部及八路军的袭扰下，驻山西第一军甚至都没有办法向太行山方向靠拢，更遑论翻过太行山给予助力！”

　　闲院宫载仁长叹一声，说道：“那就没办法了，只能死守了。”

　　顿了顿，闲院宫载仁又说道：“远东方面军那边进展又如何？还要多久，才能够消灭苏联远东方面军的东部集群？”

　　闲院宫载仁的内心仍有一丝不切实际的幻想，仿佛只要远东方面军能够快速歼灭苏联远东方面军东部集群，被困的华北方面军主力也就可以化险为夷了。

　　但是，耿直的小矶国昭很快就击碎了闲院宫载仁的这个幻想。

　　小矶国昭说道：“亲王殿下，远东方面军之装甲集群距离涅尔琴斯克仍然还有一百多公里的路程，更何况，就算远东方面军能够快速歼灭苏联远东方面军东部集群，只怕也是来不及南下救援华北方面军的主力了。”

　　闲院宫载仁长叹一声，说道：“这点我又何尝不知道呢？但是，远东方面军能够早一日解决远东事件终归是好的，远东方面军主力之玉碎或许已不可避免，但是驻蒙军、驻山西第一军以及驻山东第十二军，却不能再出什么问题了。”

　　“这个不会的。”小矶国昭断然说道，“驻蒙军、驻山西第一军以及驻山东第十二军，绝对不会出任何问题。”停顿了一下，又道，“事实上，察哈尔独立团要吃掉华北方面军主力只怕也不是那么容易，无论如何阿南君手下仍然还有两个半精锐师团。”

　　闲院宫载仁道：“可是徐锐手下还有一支精锐的坦克部队！”

　　小矶国昭闻言便立刻沉默了，是啊，这的确是个大麻烦。

　　闲院宫载仁道：“总之，全力死守吧。”

　　“哈依！”小矶国昭重重顿首。


第1945章 总攻在即

　　小矶国昭说，日本远东方面军装甲集群距离涅尔琴斯克还有一百多公里，并不是，事实上，隆美尔、山下奉文所率领的日军装甲集群已在昨天傍晚悄然进至涅尔琴斯克郊区，只因为准备不足，所以并没有急于发起进攻。

　　因为担心对面的苏联红军有所警觉，削弱攻击的突然性，所以山下奉文连日军大本营都瞒了个严实。

　　但现在，日军的各项准备工作已经基本完成。

　　几乎是在闲院宫载仁赶到陆军本部、就华北方面军主力陷入重围一事召开紧急幕僚会议的同一时间，山下奉文和隆美尔也将十几个装甲师团、步兵师团的师团长召集了起来，召开了战前会议，主要就是布置总攻的秩序。

　　开完会，十几个师团长便纷纷回去各自准备去了。

　　第二天，东方天际才刚刚露出一丝鱼肚白，直属于日军远东方面军的第五飞行团的三十多个攻击机中队，以及十几个战斗侦察机中队，包括志摩胜三率领的零式战斗机中队，从多个机场同时起飞，跟蝗虫似的飞向涅尔琴斯克。

　　昨天隆美尔、山下奉文之所以没有在到达涅尔琴斯克的第一时间就发动总攻，主要就是因为前线的十几个支援机场还没有修好，为了支援远东方面军的推进，关东军不顾激起东北民变，从东三省抓了十几万民夫，强行押入到大兴安岭山区修建机场。

　　当山下奉文、隆美尔率领的装甲集群推进到涅尔琴斯克附近之时，散落在大兴安岭、小兴安岭山脉中的十几个机场也基本修好，只是，第五飞行团的三十多个攻击机中队以及十几个侦察战斗机中队需要时间转场。

　　正因为这，耽搁了一点时间。

　　几乎是在七百多架战机起飞的同时，隶属各个坦克师团的炮兵联队开始了炮击，总共超过五百门的口径各不相同的野战榴弹炮，以每秒几十发炮弹的总射速，将成吨成吨的高爆弹药倾泄到苏军在涅尔琴斯克东郊临时构筑的防御阵地上。

　　四十分钟后，日军炮击结束，从各个机场起飞的轰炸机、侦察战斗机却又纷纷赶到，继续对着涅尔琴斯克实施狂轰滥炸，上午十时许轰炸终于结束，遂即十二个坦克师团便分成了左右两个突击群，向涅尔琴斯克发动钳形攻势。

　　苏军虽然在远东铁路沿线的各个站点做了一定防御部署，涅尔琴斯克作为东部集群司令部的所在地，部署了更多的兵力，但这更多兵力只是相对的，整个东部集群的作战重心仍旧在赤塔方向，摆在涅尔琴斯克的就只有一个军，也就三个师。

　　而且这三个步兵师的炮兵团，都留在赤塔方向没调回来。

　　当然了，这并不是最糟糕的，最糟糕的是，由于赤塔被日军攻占一年多，西伯利亚铁路也中断了一年多，所以东部集群的大部份飞机都变成了摆设，只能停在机库里当收藏品，坦克也只能当成固定炮塔来使用了。

　　而结果，无疑就是灾难性的，苏军临时构筑的土木工事，根本承受不住日军轰炸机以及火炮的轰击，战机无法起飞支援，当成固定炮塔的坦克仍旧具备一定的威胁，但是很容易招来日军火箭筒的集火，而一旦遭到火箭筒集火，就绝无幸理！

　　所以日军的攻势只能够用一个成语来形容，那就是摧枯拉朽！

　　苏军在涅尔琴斯克东北方构筑的防御工事，看上去似乎还挺坚固的，可是一旦遭受日军装甲集群的突击之后，却立刻就变成了烈日下的冰雪，消融无形，前后不到两个小时，苏军的前后三道防线就全部遭到摧毁。

　　到下午两点钟时，日军的两个攻击大钳就在涅尔琴斯克的西南郊外会合，这时候，云集在赤塔前线的东部集群几十个师，就将后背毫无保留的呈现在日军装甲集群的履带下，就像个妙龄少妇，对着一群大汉褪去了身上的罗衫。

　　……

　　褪去罗衫的不只是东部集群，还有小鬼子的华北方面军。

　　为了就近指挥接下来的总攻，徐锐再次将他的团部前移，移到了高碑店。

　　此时此刻，高碑店的指挥部里电报声、电话声响成一片，通信兵、参谋来回穿行，将一道道最新战报呈送到徐锐和王沪生的面前。

　　刚开始时，鬼子还是发起了几次反击。

　　尤其是涿县的第三十五师团，更是投入了一个步兵联队，向固安县发起了反突击，试图恢复之前放弃的固安县城，但是弃守容易，再想恢复旧有阵地就难了，最终，在遭到了察哈尔独立团的强力阻击之后，又缩回了涿县。

　　几次反击遭到挫败后，鬼子就老实了。

　　杜俊杰带着两个参谋，将九营呈报上来的最新战报转为化地图上的作业，然后扭头对徐锐和王沪生说：“团长，还有政委，看样子小鬼子已经彻底放弃幻想，不再想着突围，转而开始老老实实构筑工事，准备抱团死守了。”

　　徐锐哂然道：“死守，不过是守死罢了，我们求之不得。”

　　“就是。”刚刚才返回团部的坦克营长梅九龄也附和道，“小鬼子连北平都守不住，更不用说这里的荒山野岭了。”

　　王沪生摆摆手说道：“还是不能够大意。”

　　顿了顿，王沪生接着说道：“古往今来，在胜利前夕遭到对手逆转的例子还少吗？远的咱就不说了，中原大战，老蒋的中央军都已经被冯玉祥的西北军打成狗了，覆灭在即，可最后不照样被老蒋逆转了？所以我们不能大意。”

　　徐锐闻言嘿嘿一笑，对身边几个营长说：“都听政委的，不能够大意！”

　　说完了，又对杜俊杰说道：“阿杰，赶紧拟定总攻计划，我算是看出来了，一天不把眼前的十几万小鬼子吃掉，你们政委就是晚上睡觉都不会安寝。”

　　王沪生老脸一红说：“老徐，总攻的事也不能这么着急吧。”

　　徐锐道：“急不急的，先让阿杰把总攻计划拟定好了再说。”

　　话音才刚落，便见一个通信员神情凝重走进来，将一纸电报递给杜俊杰。

　　杜俊杰看完电报后，脸色一下子就变了，然后匆匆走过来向徐锐和王沪生报告说：“团长还有政委，出大事了！”

　　徐锐道：“阿杰别急，什么事？”

　　杜俊杰喘了一口气，竭力压下胸中情绪，说道：“刚刚接到苏军的通报，说是今天上午日本关东军的装甲集群，突然出现在了涅尔琴斯克，涅尔琴斯克的苏军猝不及防下，很快遭到全歼，现在日军装甲集群已经直扑赤塔战场而去。”

　　“什么？”王沪生吃惊的道，“涅尔琴斯克这就失守了？！”

　　徐锐的表情也瞬间阴沉下来，按理来说，他早就提醒过朱可夫提高警惕，但凡苏军事先有点儿防备，都不可能打成这样！

　　这时候，何书崖幽幽地说道：“团长，苏军只怕有大麻烦了！”

　　“是啊。”梅九龄点点头也道，“涅尔琴斯克不仅是苏联远东方面军东部集群的司令部所在地，更是东部集群抵御日本关东军之装甲集群的最后一道防线，涅尔琴斯克一旦失守，云集在赤塔战场的东部集群五十多万苏军，就腹背受敌、败局已定！”

　　“不只！还有比这更可怕的！”何书崖摇了摇头，对徐锐说，“团长，我们只怕也要有麻烦了，为了保险起见，恐怕不能等到鬼子山穷水尽时再总攻了，而是必须立刻发起总攻，争取在最短的时间之内解决掉他们！”

　　顿了顿，何书崖又接着说道：“然后，腾出手来，尽快解决掉驻蒙军还有山西日军，留给我们的时间不多了，我们必须得抓紧了。”

　　“是啊！”徐锐由衷的点头道，“留给我们的时间确实不多了。”

　　“团长，这跟我们有什么关系？”梅九龄茫然道，“苏军东部集群的覆灭，不是原本就在我们的预计之中么？现在不过是早了几天时间而已，对于大局并无任何影响，为什么说留给我们的时间不多了？这是为何啊？”

　　“是啊，为何啊？”杜俊杰也是满脸茫然。

　　徐锐此时的心情却恶劣到极点，根本就懒得解释，摇摇头说：“阿杰，你立刻致电伊尔库茨克，警告朱可夫，苏军必须立刻加强防御，否则，后果将不堪设想！”

　　“是！”杜俊杰虽然满腹疑问，但还是老老实实的到通信处传达去了。

　　目送杜俊杰的身影远去，何书崖幽幽说道：“团长，你多次提醒朱可夫加强防御日军装甲集群的闪电战，朱可夫也回复说一定会重视，然而，在实战中，苏军东部集群的防线却简直跟纸糊的似的，这就说明，有些情况我们并不知情。”

　　徐锐的脸色越发的阴沉，说道：“书崖，你的意思是？”

　　何书崖吸了口气，幽幽的道：“团长，我的意思是，我们恐怕得提前做好准备了！以免到时候出现极端情形，被打一个措手不及！”

　　“提前做好准备？”徐锐闻言凛然。


第1946章 总攻开始

　　伊尔库茨克，苏联远东方面军司令部。

　　作战室里人头攒动，十几个通信参谋正在作战室跟通讯处之间来回奔走，不时将东部集群的最新战况呈报上来，随着战报的迭加，整个东部集群所面临的严峻形势，便在巨大的摸拟沙盘上清晰展露出来。

　　看着沙盘上的战局，朱可夫的脸色可以说是难堪至极。

　　两天之前，当红旗第二集团军报告说，日军的装甲集群在推进到了菲尔索沃之后就突然之间停了下来，朱可夫就感到十分的奇怪，并电令红旗第二集团军提高警惕，最好从赤塔方向抽调十到八个步兵师，回防涅尔琴斯克。

　　朱可夫原本以为红旗第二集团军司令萨武什金少将已经听进去并照做了，所以后来也就没有再次过问，但是从现在的情形看起来，萨武什金少将显然并没有听进去，更没有从赤塔前线抽调足够兵力回防。

　　“该死的！”朱可夫恨恨的在心里想道。

　　遗憾的是，这个时候再生气也没什么卵用了，由于萨武什金的疏忽大意，红旗第二集团军乃至整个东部集群的全军覆灭已经是不可避免，他现在需要考虑的已经不再是如何挽救东部集群的命运，而是如何保住他手下的西部集群。

　　因为日军这么顺利解决了东部集群，不可能见好就收，或者说不可能留给他们远东方面军喘息的机会，所以接下来一定会乘胜追击，继续进攻西部集群！而他们西部集群如果不能及早做出调整，由进攻转入防御，最终结果只怕不会比东部集群好到哪里去。

　　就在刚才，徐锐也发来了措辞严厉的电报，警告他们立刻就地转入防御！

　　当下朱可夫低喝道：“传我命令，各集团部立刻停止对赤塔的进攻，就地转入……”

　　然而话音还没未落，远东方面军政治部副主任谢廖沙忽然走了进来，沉声说道：“朱可夫同志，对赤塔的进攻恐怕不能停下。”

　　“你说什么？”朱可夫的额头立刻冒出一根根的青筋。

　　朱可夫有些生气了，你一个小小的政治部副主任也敢质疑我的决定？但是，当谢廖沙将他手上的电报递过来后，朱可夫的脾气立刻就烟消云散了，电报是莫斯科来的，最高领袖斯大林同志要求继续加强对赤塔的攻势。

　　“斯大林同志？”朱可夫皱眉道，“这个时候加强攻势？”

　　谢廖沙耸耸肩，有些无奈地说道：“朱可夫同志，你可能还不知道，德军已经于今天凌晨向丹麦发起进攻，丹麦仅仅只抵抗了四个小时就宣告投降，这样一来，德国与英法集团的全面开战已经不可避免，苏联西线的压力已经没有了。”

　　西线的压力没有了，也就意味着苏联能调集更多资源用于远东战场。

　　正是因为这个原因，斯大林才越殂代疱，直接命令朱可夫加强攻势，因为斯大林恨极了言而无信、趁火打劫的日本人，所以想趁着德国正跟英法集团混战之际，狠狠的出手教训一下日本人，至少也要把东北三省从日本人手里夺过来。

　　斯大林估计这个时间窗口也就三五个月，英国的海军力量虽然强大，但是陆军的实力相比德军却还是差了太多，加上法国也不够瞧，最多也就坚持五个月左右，整个欧洲就一定会匍匐在德国的铁蹄之下，所以苏联的时间其实也有限。

　　如果苏联不能在五个月之内打残日本人，等到德国收拾完英法两国，再将矛头转向苏联的时候，苏联立刻就会陷入德国和日本的东西夹击中，那可就麻烦大了，所以，无论如何也要避免这样的情形出现。

　　从战略层面来考虑，斯大林其实并没错。

　　但是从战术层面上，这个命令却是大错！

　　朱可夫当即给莫斯科发了一封加电报，但是没用，斯大林坚持己见，仍要求远东方面军加强对赤塔日军的攻势，朱可夫彻底绝望，只能给西部集群各集团军以及正处于风雨飘摇中的东部集群下达总攻令，准备与石原莞尔殊死一战。

　　……

　　朱可夫下了总攻令，徐锐也同样下了总攻命令！

　　梅九龄亲自驾驶着编号为零零幺的坦克，缓缓驶入一号出击阵地。

　　当梅九龄驾驶着坦克驶入一号出击阵时，坦克第一排的另外八辆T-34B型坦克以及二营一连的四百多名官兵早已经严阵以待多时了，再过半个小时，当总攻正式开始之后，将由梅九龄亲自率领坦克一排，引导二营一连，从松林店向西突击。

　　看到编号为零零幺的坦克驶入进来，原本坐在坦克上休息的坦克兵便纷纷起身，向着第零零幺号坦克抬手敬礼，梅九龄便一脚刹车，将坦克停下来，然后推开炮塔的顶盖，从中探出上半身向着立正敬礼的坦克兵们回礼。

　　回过礼，梅九龄又从坦克上跳下来，走进二营一连阵地。

　　看到梅九龄走过来，二营一连的老兵便纷纷起身，敬礼。

　　梅九龄跟二营营长何书崖是青训营同学，两人关系极好，两人经常会互相窜门，所以二营的老兵几乎全都认识梅九龄，一连长林蔚跟梅九龄更是关系极好，因为关系太好，所以林蔚都没有站起身来敬礼，只是抬手扔了一颗香烟过来。

　　梅九龄伸手接过烟，问道：“听说你小子有相好的了？”

　　林蔚脸上立刻涌起一抹微微的羞红，矢口否认道：“没有的事。”

　　“在我跟前还装？”梅九龄嘿然道，“不过野战医院那个妹子我也见过，水灵，那皮肤白的都能够掐出水来，你小子手可真快。”

　　林蔚嘿嘿的一笑，脸上流露出一丝微微的得色。

　　说起来也是缘分，上次的紫荆关之战，林蔚受了点轻伤，战斗结束之后被战友送入到野战医院做了个小手术，结果就遇到了芊雅，巧的是，芊雅居然也上过北大，结果两人越聊越投机很快就互生好感，等林蔚出院时就确定了关系。

　　林蔚憧憬着说道：“等到这一仗打完了，我向组织打报告，申请结婚。”

　　“加油。”梅九龄哈哈一笑，接着说道，“要是你们抓点紧，没准还来得及跟书呆子当成儿女亲家呢，哈哈哈。”

　　何书崖跟梁一笑已经结婚，梁一笑都已经怀上了。

　　两人正说笑之间，头顶夜空中忽然划过一道璀璨的红光。

　　紧接着，便又有两道璀璨的红光相继从空中绽放，是总攻的信号弹！

　　下一刻，察哈尔独立团的一百多门122mm口径的野战榴弹炮，三百多门十六管火箭炮便从十几个炮兵阵地，向着包围圈中的鬼子阵地发起了排山海倒的炮击，夜空下，可以清楚的看到炮弹在夜空中飞行时拖拽出的流光。

　　霎那间，方圆上百里的夜空都被照亮！

　　……

　　但是对鬼子来说，这可一点都不美妙。

　　阿南惟几被排山倒海般的爆炸声惊醒，急掀开帐篷走到外面时，只见四面八方全部都是爆炸的光团，仿佛整个世界都在爆炸燃烧，那炮击的烈度以及强度，让阿南惟几简直无法想象这是中国人的炮击，日军也没这个强度！

　　“八嘎！”阿南惟几咬着后牙槽嘶吼道，“这简直让人难以置信，什么时候中国人也拥有了如此强大的炮兵了？”

　　“是啊，简直让人不敢相信。”

　　笠原幸雄也是满脸的难以置信。

　　笠原幸雄一直想不明白，驻大同的第二十六师团为什么会这么快就被歼灭，还有从大同到易县这一路上的日军宪兵，为什么会如此不堪一击？但是现在，他却明白了，只看察哈尔独立团的这一波炮击的强度，就什么都明白了。

　　尤其对方火箭炮的射击，简直凶残到发指！

　　那玩意真是一炸一片哪，杀伤力太惊人了！

　　看着夜空中纵横交叉汇成一片的璀璨流光，阿南惟几和笠原幸雄这两个老鬼子的心便止不住的下沉，完了，完蛋了！

　　……

　　松林店，一号出击阵地。

　　梅九龄重新戴上坦克帽，已经回到坦克上，不过暂时没有缩回车内，而是将半个身体从炮塔探出来，静静的仰望着头顶夜空，等候着。

　　某一刻，随着最后一排火箭弹从空中划过，夜空中的纵横交叉的璀璨流光突然之间变得稀疏，只剩下零星的流光时不时从夜空中划过，爆炸声也变得又远又小，这意味着炮兵的炮火准备已经结束，开始对鬼子纵深阵地实施延伸射击了。

　　梅九龄见状，便立刻将身体缩回到炮塔内，关上顶盖，然后低喝道：“出发！”

　　驾驶员便立刻一脚油门，编号为零零幺的T-34B坦克便立刻轰的一声冲出去。

　　紧接着，另外八辆T-34B型坦克纷纷跟上，在零零幺身后一字摆开，夜幕下，九辆坦克拉开了至少将近千米的正宽，履带碾动拖起滚滚烟尘，烟尘中，二营一连的六百多名官兵端着水连珠或者波波沙冲锋枪，弯着腰，向前快速跟进。


第1947章 全歼

　　松林店对面是鬼子第三十五师团的防御阵地。

　　第三十五师团的师团长前田治已经在刚才的炮击中被炸死了，一发大口径炮弹直接命中了他的师团部，爆炸产生的破片直接就削掉了前田治的半个脑袋，等到师团部的警卫冲过来将他从废墟中挖出来时，老鬼子早就已经咽气了。

　　现在接替指挥第三十五师团的，第三十五步兵团的团长，饭田泰次郎。

　　第三十五师团辖三个步兵联队，分别为步兵第二一九联队、步兵第二二零联队以及步兵第二二一联队，在之前的战斗之中，步兵第第二一九联队就已经被打残了，所以实际只剩下两个步兵联队，其中第二二一联队位置相对靠前。

　　总攻开始，步兵第二二一联队可谓首当其冲。

　　饭田泰次郎担心步兵第二二一联队抵挡不住，所以还不等炮击结束，老鬼子就冒着炮火上到了第一线，结果刚到一线阵地，就发现步兵第二二一联队构筑的三道防线已经被中国军队突破了两道，而且第三道防线也已经岌岌可危。

　　饭田泰次郎到来的时候，峰木十一郎刚刚将一个小鬼子活劈于刀下。

　　被峰木十一郎砍头的那个小鬼子是个中队长，因为他带头临阵脱逃！

　　“峰木君，怎么回事？”饭田泰次郎看了一眼倒在脚边的无头尸体，皱眉问道，“好好的为什么杀人？”

　　“这个废物临阵脱逃，大日本皇军的脸面都被他丢尽了。”峰木十一郎啐了一口，又说道，“不过将军阁下请放心，卑职这就亲自率领步兵第一大队决死反击，无论如何也要把刚才丢失的两道防线给夺回来。”

　　“哟西。”饭田泰次郎欣然点头，又道，“那我就在这里等你捷报了。”

　　“哈依！”峰木十一郎重重顿首，旋即又转身回头大喝道，“涛次改，涛次改改~~”

　　峰木十一郎率领六百多鬼子发动了潮水般的反扑，饭田泰次郎也兴致勃勃的上到了观察哨，透过炮队镜近距离观看步兵第二二一联队的反击，不过只看了一眼，饭田泰次郎的心便立刻坠入九幽谷底，因为他看到了黑黝黝的苏式坦克！

　　刚开始的时候，步兵第二二一联队的反击很顺利，面对六百多日军的决死反扑，正向前冲锋的中国散兵很快就被顶了回去，但是过了没多久，数辆黑黝黝的坦克便赶到了，刚刚被赶回去的中国士兵，躲在坦克后面又再次兜头杀回来。

　　日军调集了好几门火箭筒射击，但是没什么卵用。

　　日军装备的八零火箭筒根本打不穿对方坦克装甲。

　　峰木十一郎只能够组织爆破队，抱着炸药包去炸中国军队的坦克。

　　饭田泰次郎的视野中便出现了一幕很悲壮的画面，一组又一组的日本兵抱着一捆捆的高爆炸药，前赴后继冲向中国军队的坦克，但是一批接着一批的倒在对方坦克机枪以及掩护步兵的机枪火力之下，直到最后爆破队也没能接近坦克。

　　不到半个小时，作为峰木十一郎手中最后的机动兵力的步兵第一大队也打光了，峰木十一郎也被打成筛子，中国军队的攻势确实凌厉到极致，仅凭日军仓促间构筑的那点简陋的防御工事，完全就没有抵挡住的可能。

　　中国军队在数辆坦克的引导下，潮水般淹了过来。

　　饭田泰次郎甚至都来不及撤退，当即便拔出军刀，冲出了观察哨。

　　结果老鬼子才刚刚冲出观察哨，迎面就遇到了一辆黑黝黝的坦克，老鬼子不及多想，当即就手起一刀劈在坦克的前装甲上，结果发出了“丁”的一声轻响，坦克毫发无损，老鬼子手中军刀却猛的弹回来，刀柄撞在胸口险些闭过气去。

　　下一刻，坦克的炮塔便转过来，黑乎乎的炮口对准了老鬼子脑袋。

　　对着黑乎乎的炮口，饭田泰次郎的瞳孔急剧收缩，下一刻，老鬼子隐隐看到有一点幽幽的红光从炮口的无尽黑暗之中绽放，再然后他便发现，自己的整个身体都已经被滔天的烈焰彻底的吞噬，再然后就丧失了意识，坠入永恒的黑暗。

　　……

　　白马乡，华北方面军临时司令部。

　　阿南惟几以刀拄地，神情木然的仰望着头顶夜空，久久没有动弹。

　　老鬼子保持这样的姿势已经有一段时间了，似乎，自从察哈尔独立团的炮击结束，开始投入步兵发起进攻之后，阿南惟几就已经这样站着了，期间笠原幸雄和司令部的十几个高级参谋纷纷过来向他报告，老鬼子也是没有一丝的反应。

　　急促的脚步声中，笠原幸雄再次来到阿南惟几面前，顿首报告说：“司令官阁下，步兵第二二一联队的防线已经完全被打穿了，松林店方向的中国军队正从缺口处长驱直入，很快就要突进到司令部了。”

　　阿南惟几听了后，还是没什么反应。

　　笠原幸雄便加重语气，再次叫喊道：“司令官阁下？！”

　　“够了，笠原君！”阿南惟几沉声道，“你就不能让我安静的独处一会吗？”

　　“纳尼？”笠原幸雄瞠目结舌的看着阿南惟几，作为华北方面军司令官，在这种时候你竟然提出来，让你在这里安静的独处一会？

　　阿南惟几伸手一指星空，幽幽地说道：“笠原君，看见刚才那颗流星了吗？”

　　“纳尼？流流星？”笠原幸雄越发的瞠目结舌了，司令官阁下的脑子坏掉了？

　　阿南惟几却又叹息一声，说道：“结束了，幻灭了，落幕了，人就跟流星一样，到了时间了就会幻灭、消失于无形！”

　　一边说着，阿南惟几一边跪倒在了地上。

　　面向东方，阿南惟几解开了身上的军装，将腹部袒露出来。

　　看到这个，笠原幸雄便立刻知道阿南惟几想要干吗了，不过他并没有阻止，而是跟着跪倒在了阿南惟几的身边，跟着解开军装，将腹部袒露出来，然后拔出御赐军刀，再掏出武士巾仔细的擦拭，感受那映透肌肤的锋寒。

　　擦拭片刻，阿南惟几将刀尖对准了自己的腹问，然后侧过头问笠原幸雄道：“笠原君，你准备好了吗？”

　　笠原幸雄微微顿首，答道：“哈依！”

　　“哟西。”阿南惟几欣然道，“那就让我们上路吧。”

　　停顿了下，阿南惟几和笠原幸雄便同时扯开嗓子大吼起来：“大日本帝国，板载，天皇陛下，板载~~”咆哮声中，两个老鬼子同时用力一带，冰冷的军刀便已经噗的一声刺进了两人的下腹部，刀尖入体，笠原幸雄立刻哀鸣一声歪倒在了地上。

　　阿南惟几这个老鬼子却强忍着剧疼，居然咬着牙，又横转军刀横切了一刀，在腹部划出了一个十字，然后才往前以头点地咽下了最后一口气。

　　不远处，司令部的十几个作战参谋早已经等着了，看到阿南惟几和笠原幸雄先后倒地咽气，这十几个作战参谋便立刻将目光转向隔壁通信处，然后一个个眸子里流露出了野兽一般的疯狂之色，下一刻，十几个鬼子参谋纷纷脱掉裤子，然后挺着光秃秃的下身，嘎嘎怪笑着闯进通信处，扑向里边仍旧还在工作中的几十个女兵。

　　有个女兵想反抗，结果被几个参谋当场乱刀捅死。

　　剩下的女兵见状，再不敢反抗，乖乖躺倒在地上。

　　遗憾的是，女兵的忍辱负重并未能换来好的结果，十几个鬼子参谋在满足了自己临死之前的兽欲之后，还是残忍的将那几十个通信女兵杀了，当一队中国兵挎着波波沙冲锋枪冲进鬼子司令部时，看到的只有一群光着下身的鬼子女兵。

　　……

　　在高碑店，察哈尔独立团团部。

　　王沪生抬起手腕看了一下手表，时针已经指向凌晨四点一刻，此时距离总攻发起已经足足六个多小时，按照原定的时间表，这时候几个主力营应该都已经突入目标地域，被围的鬼子华北方面军主力也该全军覆灭了。

　　想到这里，王沪生便有些担心。

　　回头看了徐锐一眼，王沪生有些担心的道：“老徐，不会出什么问题吧？”

　　“不会。”徐锐却显得信心十足，笃定的道，“无非就是稍微晚了几分钟……”

　　话音刚落，一个通信员便匆匆过来，报告说：“报告团长，七营已经突入鬼子第一一零师团的师团部，击毙鬼子中将一个，少将两个，佐官十几个。”

　　还不等徐锐回话，又一个通信参谋走过来，大声报告说：“报告团长，九营已经突入鬼子野战重炮兵第二旅团的旅团部，击毙鬼子少将一个，佐官九个！缴获120mm口径野战榴弹炮三十九门。”

　　就跟约好了似的，紧接着第三个、第四个通信员接踵而至，纷纷带来了好消息。

　　听完之后，王沪生用力的挥舞了一下拳头，恶狠狠地叫道：“妥了，事情办妥了，狗日的华北方面军主力终于被我们全歼了！”

　　徐锐听了，却只是微微的笑了一下。

　　这个时候，又一个通信员快步过来。


第1948章 断尾求生

　　多伦县，第三十五军指挥部。

　　一大早，傅作义就将三十五军指挥部的几个高参召集起来，这会正在图上作业。

　　阎虎快步走进作战室，向傅作义报告说：“总座，察哈尔独立团刚刚发布公告，说是已经全歼了鬼子华北方面军。”

　　作战室里立刻响起一片吸气声。

　　察哈尔独立团官方发布的公告，那肯定是可信的。

　　包括傅作义在内，三十五军的高级将领们其实已经预料到，华北方面军的全军覆灭只怕是无可避免，毕竟无论是第十二军、第一军、驻蒙军或关东军，此刻都是无暇分身，而单凭华北方面军自己却无论如何也不可能突围了。

　　只不过，谁也没想到，华北方面军竟会这么快就遭到全歼。

　　好半晌，叶启杰才长出一口气，喟然道：“不得了，这可真是不得了啊。”

　　顿了顿，叶启杰又对傅作义说：“总座，如果我没有记错的话，这应该是自中日战争全面爆发起来，日军首次有方面军建制的部队遭到全歼吧？尽管这次被歼灭的并非整个华北方面军，而只是三个师团加一部分直属部队，但这也是一个方面军啊！”

　　“是啊。”傅作义点点头，深以为然道，“徐锐这家伙，这回又破记录了。”

　　“这货比货，得扔，人比人，得死哪！”叶启杰摇摇头，又说道，“跟徐锐相比，我们真应该羞愧死，统帅部的那些大员更该羞愧。”

　　傅作义哂然：“他们才不会感到羞愧。”

　　……

　　在重庆，国军统帅部。

　　无论是蒋委员长，还是陈诚、何应钦、白崇禧等一干高级将领，全都被这个突如其来的消息震惊得瞠目结舌。

　　尽管徐锐此前也惯常给他们制造惊喜，但是之前的那些个惊喜，跟今天徐锐带给他们的惊喜比起来，立刻又不算什么了！尼妹的，居然一家伙把华北方面军主力给全歼了，还要不要更夸张些？这可是小鬼子一个方面军啊！

　　虽说欠了驻蒙军、第一军和第十二军，可那也有三个师团外加大量的直属部队！全加起来足有十几万鬼子呢！这可是十几万鬼子，不是十几万头猪！就算是十几万头的猪，让察哈尔独立团抓，这么点时间只怕也是抓不完！

　　可现在，华北方面军真的遭到全歼了！

　　好半晌，蒋委员长才幽幽的说了一句：“这下子可麻烦了。”

　　何应钦、陈诚还有白崇禧等一干高级幕僚全都耷拉下了脑袋。

　　确实是麻烦了，而且麻烦大了！随着鬼子华北方面军主力遭到全歼，再接下来，察哈尔独立团一定会把目光转向鬼子驻蒙军以及驻山西第一军，以察哈尔独立团在围歼华北方面军主力之战中展现出来的碾压性优势，鬼子驻蒙军及驻山西第一军只怕也撑不了太久，既便是最保守估计，一个月内驻蒙军和驻山西第一军必然完蛋。

　　小日本的关东军虽然在远东战场势如破竹，但是要想在一个月内全歼苏联红军，然后驰援中国战场，可能性可说微乎其微，也就是说，整个华北将不可避免的落入八路军、落入共产党的手里，这对于国民政府来说，简直就是一场灾难！

　　好半晌，陈诚才道：“事到如今，也只能静观其变了。”

　　“是啊。”蒋委员长幽幽地说道，“也只能静观其变了。”

　　……

　　在东京，日军大本营。

　　小矶国昭走到闲院宫载仁面前，神情凝重地说道：“亲王殿下，刚刚收到华北方面军司令部参谋小原少佐发出的诀别电报，阿南君、笠原君已经玉碎殉国，华北方面军司令部各课室参谋一百零九人也已经集体玉碎。”

　　“哈依。”闲院宫载仁轻轻顿首，又道，“这也就是说，继第一一零师团之师团部、独立野战重炮兵第二旅团之旅团部、第二十七师团之师团部、第三十五师团之师团部之后，华北方面军之司令部也已遭到摧毁。”

　　“哈依。”小矶国昭顿首道，“到了现在，已经可以承认华北方面军主力遭到全歼，这事不应该否认，只怕也无法否认。”

　　闲院宫载仁点点头，又道：“这个结果，可以说是既在意料之中，又在意外之外，说在意料之中，是因为我们早就想到了华北方面军之主力会遭到重大失败，并对此做好了足够的心理准备，但是我们没有想到，华北方面军之主力会这么快遭到全歼。”

　　“是啊，华北方面军主力败得太快了，整个过程就跟刀切黄油似的，简直快到让人来不及做出反应！”小矶国昭点点头，又说道，“不过，考虑到远东方面军之装甲集群，在赤塔战场上的表现，这一切似乎又在情理之中。”

　　旁边的寺内寿一接着说道：“索代斯，远东方面军之装甲集群在赤塔战场的表现，也只能在刀切黄油来形容，苏军东部集群近七十个师五十多万部队，在装甲集群的履带下，就跟滚水浇过的积雪似的，顷刻间消解于无形。”

　　“索嘎。”闲院宫载仁点点头，又道，“华北方面军之惨败，远东方面军之大胜，对于帝国、对于皇军来说，真可谓冰火两重天！不过造成这一冰一火这两重结果的，却都是新出的闪电战理论，今后，帝国恐怕必须加强对闪电战理论的研究了！”

　　“哈依！”小矶国昭顿首说道，“从这一期开始，帝国陆军大学就要引入闪电战军理理论的研究，以及教学。”停顿了一下，小矶国昭又道，“如果有可能的话，最好还是以皇室的名义给元首发个电报，请求让隆美尔将军留在东京，担任陆军大学教员。”

　　“哟西，这件事情我会让人办好的，就算隆美尔没法留下，我也一定会设法从德国请一个精通闪电战理论的高级将领来。”说到这顿了顿，闲院宫载仁又说道，“那么现在，诸君还是再来议议，再接下来的应对吧，远东方面军是否南下增援中国战场？”

　　小矶国昭跟寺内寿一交换了一记眼神，摇头说：“亲王殿下，卑职认为让远东方面军此时南下增援中国战场，并不是一个好主意！因为相比中国军队，苏联红军威胁更大，由于苏联红军犯错，皇军好不容易有了将苏联远东方面军一举全歼的好机会，这样的机会，可不能轻易的错过，否则将会追悔莫及！”

　　寺内寿一也说道：“在中国有一个成语，叫打虎不死，反受其害！如果皇军不能抓住这个宝贵机会，一举全歼苏联红军远东方面军，那么等到苏联喘过气来，对皇军所构成的威胁将超乎想象，所以远东方面军绝对不能南下！”

　　闲院宫载仁说道：“可如果远东方面军不尽快南下增援中国战场，驻蒙军、驻山西之第一军只怕是绝无幸理，而一旦围歼苏军西部集群之战役超过了一个月，甚至连驻山东第十二军也有危险，届时整个淮河以北的中国战场就将会彻底糜烂！”

　　“那有什么关系？”小矶国昭摇摇头说，“别看中国共产党现在声势浩大，但是他们真正能打的部队也就察哈尔独立团，而察哈尔独立团的根基则又在包头，所以说，等围歼苏军西部集群之战结束后，远东方面军只需要派几个装甲师团从蒙古南下，再辅以三到五个步兵师团，就可以轻而易举拿下包头，斩断察哈尔独立团赖以生存之根基！”

　　寺内寿一附和道：“只要斩断了包头根基，察哈尔独立团立刻就会成为无根之飘萍，他们的战车将无油可烧，他们的战斗机将再也上不了天，他们的重机枪，将再无子弹可用，还有他们的所有的大炮，也将再没有炮弹可装填。”

　　小矶国昭又说道：“这要一来，皇军很容易就能够夺回整个华北，毕竟，面对远东方面军之强大的装甲集群，八路军虽然有几十万军队，却恐怕还不是对手，察哈尔独立团在短时间内或许有一战之力，可时间一长，等补给耗尽，恐怕也只能回到最初状态，钻进山沟里跟皇军打所谓的游击战。”

　　闲院宫载仁说道：“这么说，完全就不管中国战场？”

　　“哈依，不管他！”小矶国昭重重顿首，接着说道，“中国有一个成语，叫向死而生，就让我们以驻蒙军、驻山西第一军乃至驻山东第十二军的死，换来整个大日本皇军、整个大日本帝国的新生吧！”

　　寺内寿一又说道：“中国还有一个成语，叫断尾求生！驻蒙军、驻山西第一军乃至驻山东第十二军就是皇军的尾巴，如果舍弃这条尾巴，能够换来皇军在远东的大胜，并最终换来帝国在整个东亚的霸主地位，那就是完全值得的！”

　　“哟西！”闲院宫载仁终于下定决心，沉声道，“那就不管中国战场！命令山下君，可不予理会中国战场，全力围歼苏联红军之西部集群！”


第1949章 闪击东三省

　　围歼华北方面军的战役已经结束了，战果堪称辉煌，被围在方圆不足两百里的狭窄区域里的十几万鬼子，基本上都遭到了全歼，只剩下零星鬼子仍在荒野中流窜，或者窜入了太行山的深山老林中，不过大局却已经定了。

　　华北方面军主力被全歼，已经是板上钉钉了。

　　取得了这么辉煌的战果，按说应该高兴才对。

　　毕竟，自从中日战争全面爆发以来，中国人从未取得如此辉煌的胜利。

　　一线官兵确实非常兴奋，一个个趁着打扫战场的间隙，全都开始疯闹，但是察哈尔独立团团部内的气氛却截然不同，整个团部非但看不到一丝喜庆之色，反而个个神情紧张，尤其是参谋部的那些个作战参谋，进出之际，全都是神情严峻。

　　而作战室里，气氛更是几乎快凝固，所有人脸上都冰冷如霜。

　　徐锐脸沉似水，盯着地图一言不发，王沪生背着双手，正在来回踱步，杜俊杰则正带着几个参谋在紧张的图上作业。

　　大约一刻钟后，杜俊杰的手上一顿，图上作业结束了。

　　王沪生便立刻停下脚步，紧张的问：“阿杰，怎么样？”

　　杜俊杰摇了摇头，说道：“从目前的要素看，苏军的情况非常不乐观！”

　　王沪生心头一凛，问道：“怎么个不乐观法？或者说最恶劣的情形是怎么样的？”

　　杜俊杰整理了一下措辞，沉声说道：“政委，我这么跟你说吧，由于在赤塔会战最为关键的时刻，苏联红军放弃防御继续猛攻，因而错失了最后的转攻为守的宝贵时机，所以现在他们面对小日本的装甲集群，已经是无以为继了！”

　　“无以为继？”王沪生茫然的问道，“无以为继又是几个意思？”

　　杜俊杰说道：“无以为继，就是说苏联远东方面军将不可避免的出现大溃败！对于苏联红军来说，最好的结果也只能是退守图伦！当然，最坏的结果恐怕也坏不到哪去，因为西伯利亚铁路不仅制约了苏联从西向东的运力，也同样会对小日本从东向西运输军需物资造成严重的制约，所以，最终结果大概率是双方在中西伯利亚形成对峙。”

　　徐锐沉声道：“但是这样的结果对于中国来说，却是灾难性的！”

　　“是的！”杜俊杰沉声道，“由于西伯利亚铁路的制约，再加西伯利亚苦寒的环境，日苏双方都无法在那里大量驻军，这也就是说，小日本只需少量兵力就可以守住西伯利亚，那么关东军就可以腾出大量兵力南下中国战场！”

　　徐锐接着说：“更糟的是，关东军更可以从伊尔库茨克、直接穿过蒙古高原南下，直接向我们的包头根据地发起攻击。”

　　说到这里，徐锐停顿了下，又道：“别看现在我们察哈尔独立团在中国战场上无往而不利，但是那是因为小日本将大量精锐兵力都调往了远东战场，尤其是装甲力量，更是全部调往了远东战场，也就是说，鬼子关东军的装甲集群以及航空集群一旦大举南下，我们察哈尔独立团是无论如何也抵挡不住的，届时包头失守，恐怕就将是毫无悬念的结果。”

　　“真他娘的！”听了这句话后，平素不怎么骂娘的王沪生也忍不住爆了粗口。

　　白马乡这一仗，打得再漂亮也仅仅只是战术上的胜利！

　　战术上的胜利，无论如何也不足以扭转战略上的失败！

　　察哈尔独立团其实并没有犯下错误，八路军也同样没有犯错，但是他们的猪队友却犯下了严重的战术失误，并酿成了战略失败！

　　而这个猪队友，就是苏联远东方面军。

　　“猪队友，这可真是典型的猪队友！”王沪生气得捶胸顿足，“我们已经反复提醒过朱可夫了，东部集群的覆灭已经是不可避免，让他们尽快收缩兵力，以确保西部集群安全为第一要务，可苏联人就是不听，苏联人就是不听啊！”

　　“是啊。”梅九龄叹息一声，很遗憾地说道，“如果朱可夫能够听取我们意见，提前收缩兵力，提前构筑防御工事，那么凭借西部集群绝对的兵力优势，在贝加尔湖区与鬼子关东军形成对峙将是大概率事件。”

　　杜俊杰点点头，说道：“如果鬼子关东军最终在贝加尔湖区与苏联远东方面军形成对峙态势，则不仅苏联可以保住以伊尔库茨克为中心的重工业片区，保住西伯利亚，还可以将关东军的重兵集群牵制在贝加尔湖，这么一来，中国战场的局面就将会截然不同。”

　　“是啊。”何书崖也道，“如果鬼子关东军的重兵集群被牵制在贝加尔湖区，仅凭中国战场上的鬼子，不要说反攻华北了，我们不去打他们驻守的山东、华中乃至东北，鬼子就已经是烧高香了，届时战场的主动权将会完全落入我们的掌握之中。”

　　“可惜，可惜呀！”梅九龄叹息道，“现在这一切却都成了泡影。”

　　“是啊，都成泡影了。”杜俊杰道，“由于苏军丧失了最后机会，大溃败之势已经是不可避免，只要不出大的意外，苏军丢掉半个西件利亚尤其是伊尔库茨克重工业区，将会是毫无疑问的结果，届时日苏两军将以地广人稀的西伯利亚为界形成对峙，由于西伯利亚铁路脆弱的运输能力，双方都将无力发动大规模的攻势，少量驻军将成常态。”

　　顿了顿，杜俊杰又道：“届时，关东军的重兵集群就可以南下中国战场了，而我们也将有大麻烦了，天大的麻烦！”

　　“总之，如果不出现奇迹的话，苏联将丢掉整个远东以及大半个西伯利亚，鬼子关东军的重兵集群，也将得以腾出手来南下中国战场，对整个中国战场的国共两党的武装力量形成碾压的态势。”王沪生的目光从杜俊杰、何书崖以及梅九龄脸上扫过，沉声道，“我是不是可以这么理解？”

　　“是的！”

　　“基本就是这样。”

　　“说的完全正确。”

　　何书崖三人不约而同的点点头。

　　作战室里陷入了长时间的沉默。

　　过了好半晌之后，王沪生才道：“那么，还有没有奇迹会发生呢？”

　　梅九龄和杜俊杰无言以对，何书崖却扭头跟徐锐交换了一记眼神，两人都从对方的眸子里看到一丝悲凉之色，事实上，早在发起针对华北方面军的总攻之前，甚至早在酝酿这次大战之前，何书崖跟徐锐就已经预料到了今天。

　　真的很无奈啊，谁让他们有帮猪队友呢？

　　事到如今，恐怕也只有一条路可以走了！

　　何书崖道：“政委，恐怕不会有奇迹发生了，但是……”

　　王沪生的脸色原本都已经垮下来，但是一听到但是这两个字，便立刻又精神一振，急切地问道：“书呆子快说，我就知道你一定有办法！”

　　何书崖叹了一口气，说道：“但是，破解这个局面的办法也不是没有，这个时候，只要有一支精锐的武装力量，以摧枯拉朽之势向东北发起闪电战，摆出碾碎鬼子设在东北的重工业基地的架势，鬼子关东军就必定会回师救援。”

　　徐锐叹道：“这一来，苏联远东方面军的压力就会大减，以朱可夫的能力再加上西部集群的兵力优势，稳住阵脚将不会是难事，至少保住伊尔库茨克的重工业区将不成问题，如此一来鬼子关东军就必须在贝加尔湖区留下重兵，以防范苏军！”

　　梅九龄、杜俊杰还有团部的几个参谋听了，脸色立刻变了。

　　王沪生也听出来了，说道：“老徐，书呆子，你们的意思是，让我们察哈尔独立团不顾一切向东北发起闪电战？牺牲我们察哈尔独立团换取苏军的安全？”

　　“苏军的安全关我们屁事，老子管他们死活？！”徐锐突然之间就爆发了，猛的一拳砸在办公桌上，顷刻就将松木打造的方桌砸个粉碎，然后挥舞着拳头大声咆哮道，“这些愚蠢的斯拉夫人，老子管他们去死？老子管他们去死？！”

　　王沪生凛然，他还从未见过徐锐愤怒成这个样子。

　　发泄了半天，徐锐终于又冷静了下来，沉声说道：“命令各营，立刻将打扫战场的任务交给各兄弟部队，限两个小时之内赶到涿县北门集合！”

　　苏军的死活，徐锐不想管也可以不管，但是中国的生死存亡，他却必须管！

　　这个时候如果放任鬼子关东军击溃、并全歼苏联远东方面军，苏联不会因此亡国，大不了隔着渺无人烟的西伯利亚跟日本对峙，但是腾出手来南下的关东军重兵集群，却足可以给整个中国带来灭顶之灾！

　　所以这时候，救苏军就是在救中国！

　　为了救中国，纵然搭上整个察哈尔独立团又有何惜？

　　所以这时候，再没有别的选择，只能闪击东三省了！

　　既便明知道此去十死无生，既便明知道此去只能是以卵击石，徐锐也无怨无悔，丈夫许国，虽死又何憾？


第1950章 灭顶之灾

　　在东京，日军大本营。

　　“哈哈……”爽朗的笑声响彻整个作战大厅。

　　发出大笑的不是别人，就是日本陆军总参谋长闲院宫载仁，老鬼子完全有理由大笑，因为远东方面军的形势大好。

　　陆军次长小矶国昭说：“亲王殿下，没想到，真是没有想到，朱可夫枉为一代名将，居然也会犯这样的低级错误！”

　　“索代斯。”寺内寿一欣然点头道，“在明知道东西两大集群已经不可能击破石原君第七军的前提之下，在我远东方面军之装甲集群已经大兵压境的时候，居然仍旧固执的命令两大集群一味猛攻，以致错过了最后的机会！”

　　停顿了下，寺内寿一又道：“到现在，苏联远东方面军却是已经丧失了最后的机会，等待他们只能是兵败如山倒，不是被皇军远东方面军装甲集群歼灭，就是窜入西伯利亚的浩瀚的原始丛林之中自生自灭，远东会战，大局已定！”

　　“哟西。”闲院宫载仁欣然点头道，“远东会战即将胜利结束，但是接下来，皇军的扫尾工作只怕也是不少，是吧？”

　　“哈依！”小矶国昭重重顿首说道，“苏联远东方面军的溃败已经不可避免，但是小规模的抵抗恐怕不会少，皇军要想顺利的接受伊尔库茨克的重工业区，只怕不容易，共青城、伯力还有海参崴的苏军仍还在进行抵抗，不过在苏联远东方面军主力被歼灭之后，相信那边的苏联红军应该就会投降了。”

　　“这还不是最紧迫的。”寺内寿一又接着说道，“最紧迫的是，在远东会战结束之后，必须尽快抽调重兵集群南下，否则以徐锐这个家伙的手腕以及能力，让他在华北呆得久了，没准就可以打造出又一个坚固的根据地。”

　　“华北又不是大梅山，徐锐再有手腕和能力，恐怕也不可能将广阔平坦的华北平原打造成大梅山一样的军事要塞！”小矶国昭摇了摇头，旋即又道，“不过，从远东方面军抽调重兵集群南下去支援中国战场，确实是刻不容缓了！”

　　闲院宫载仁轻轻颔首：“嗯，是可以让山下君提前准备起来了。”

　　顿了顿，闲院宫载仁又问道：“那么，南下之重兵集群以多大规模比较好？”

　　小矶国昭跟寺内寿一交换了一记眼神，说道：“徐锐的凶残不需要多说了，所以至少也要三个装甲师团加五个步兵师团！”

　　“哟西。”闲院宫载仁欣然点头。

　　说起来，几个老鬼子也是够狂的，赤塔战场，鬼子远东方面军才刚打垮苏联远东方面军的东部集群，西部集群的七十万苏军这时候仍旧还在猛攻石原莞尔的第七军呢，居然就敢明当当商讨打赢远东会战之后的安排了。

　　只不过，几个老鬼子也确实有着狂傲的资本，因为远东会战的确大局已定，苏联远东方面军的西部集群，虽然还保持着庞大的重兵集群，但是在战场态势上已经完全处于劣势，兵败如山倒也就是旦夕之间的事情。

　　……

　　在重庆，统帅部。

　　统帅部里仍旧还沉浸在一片沮丧的气氛当中，为何沮丧？当然是为了察哈尔独立团全歼鬼子华北方面军主力，光复几乎整个华北而沮丧！说来泄气，现在整个华北平原几乎都已经成为共产党的地盘了。

　　一想到共产党控制的地盘以及人口都已经超过国民党了，蒋委员长整个人就郁闷得饭也吃不下，觉也睡不好。

　　几个心腹幕僚还有统帅部里的十几个高参也是夜不能寐，都在紧张的进行兵棋推演，看看察哈尔独立团最后有可能将战果扩展成什么样？再接下来，是北上对付驻蒙军，还是向西翻过太行山围歼安藤吉利的第一军？

　　从察哈尔独立团在歼灭华北方面军主力这一战中所展现出来的强悍的战斗力，鬼子驻蒙军还有驻山西第一军只怕也是完蛋，能撑过半个月就不错了，要想熬到关东军打赢远东会战再南下，可能性只怕是微乎其微吧。

　　“最多一个月。”一个少将高参笃定地说道，“如果党国不能做出积极的进取，华北大地恐怕就彻底变天了。”

　　所谓积极进取，无非是抢地盘。

　　就在这个时候，军统局的一个特工匆匆走进来，附着戴局长耳边低语了几句，戴局长的脸色一下子就变了。

　　这一幕立刻落入有心人的眼里，当下便有几个幕僚以及高参向戴局长看过来。

　　正在闭目养神的蒋委员长也霍然间睁开眼睛，问戴局长：“雨农，又有什么消息？”

　　戴局长便立刻转了个身，躬身说道：“委座，潜伏东京的眼线刚刚传回来消息，远东战场已经出现了决定性的变化！”

　　“嗯？”

　　“唵？”

　　“远东战场？”

　　“决定性的变化？”

　　听到这，在场的幕僚以及高级便纷纷变了脸色。

　　蒋委员长闻言也是神情微动，难道，华北的局面还要反复？如果远东战场的变化是有利于日本人的，那么获得胜利的关东军将肯定会抽调出重兵集团，南下增援中国战场，这样的话，华北的局面就又有了波折了，呵呵。

　　想到这，蒋委员长顿时间心情大好。

　　当下蒋委员长笑着问道：“雨农，可是有利日本人的变化？”

　　“是的。”戴局长弓着腰回答道，“由于苏联红军猝不及防，东部集群很快就遭到日本关东军所击破，而更严重的是，由于苏军西部集群此前一味猛攻，错过了转攻为守、构筑防御工事的时机，现在已经形成了溃败之势。”

　　顿了顿，戴局长又说道：“只要不现出大的意外，苏军远东方面军的大溃败，已经是没办法避免了，快则三天，最慢也就一周，关东军就将在远东战场取得决定性胜利，届时整个远东地区乃至大半个西伯利亚都将易主！”

　　“哈哈，这下好了！”

　　“可不，苏军败了，日军胜了，接下来肯定南下中国战场！”

　　“这下徐锐的察哈尔独立团可要面对日本最精锐的关东军，看他还怎么狂！”

　　“还狂？到时候肯定被小日本的关东军揍得他妈都认不出，不就闪电战么？小日本在远东战场玩的才是真正的闪电战，徐锐是假猕猴遇见了真悟空了。”

　　统帅部里的几个幕僚和高级参谋顿时弹冠相庆，真不知道他们是谁的友军？

　　这时候，白崇禧却大煞风景地说道：“你们居然还能笑得出？我也真是服了！你们知不知道，我们中国已经面临着灭顶之灾了！”

　　“灭顶之灾？”陈诚说道，“健生兄，言重了啊。”

　　何应钦也道：“就是，什么灭顶之灾，吓唬谁呢？”

　　“言重了？吓唬人？一群鼠目寸光之辈！”白崇禧闷哼一声，转身扬长去了，却把陈诚和何应钦两人晾在原地，脸上青一阵白一阵。

　　……

　　与此同时，在伊尔库茨克，苏军司令部。

　　朱可夫被一阵连续的隐隐的爆炸声惊动，急起身冲出指挥部，便看到数以百计的日军战斗机、轰炸机，就好像黑压压的蝗虫群似的，正从贝加尔湖东边的天际呼啸而来，而处在最前方的轰炸机群已经飞临了大列奇卡的上空，已经展开狂轰滥炸。

　　看着大列奇卡方向不时绽放的耀眼红光，朱可夫满脸的苦涩。

　　这个时候，部署在贝加尔湖西岸的高炮、高射机枪纷纷开火，阴沉的天空中，不时炸开一团团的火光，还有一道道璀璨的子弹弹道，在虚空中交错而过，不过，这样的防空火力显然不足以抵御日军战斗机、轰炸机群的侵袭。

　　引擎声中，数十架伊尔十六型战斗机从伊尔库茨克以及附近的机场紧急起飞，试图拦截日军轰炸机群，遗憾的是，不等苏军的伊尔十六型战斗机群靠近，上百架日军战斗机便已经从猛扑了过来，向着苏军战斗机发起了围攻。

　　尤其是其中的十几架零式战斗机，更是对苏军战斗机构成致命威胁。

　　不到片刻，升空拦截的数十架伊尔十六型战斗机便已经全部被击落，而日军战斗机的损失却微乎其微，轰炸机群更是毫发无损。

　　朱可夫全程目睹了这场悬殊的空战，目露绝望之色。

　　远东战场，苏军之所以会最终战败，关键其实并不在于日军的所谓的闪电战，关键还在于日军航空兵获得了决定性的空中优势，正因为苏军丧失了空中优势，才导致苏军的装甲集群往往还没能等到跟日军装甲集中冲锋，就已经被日军轰炸机所炸毁。

　　所以，尽管朱可夫手中仍然握有将近六十万的兵力，以及将近五个半坦克师，但是面对日军蝗虫似的轰炸机群，以及地面上排山倒海般碾压过来的装甲集群，恐怕仍旧是抵挡不了太长时间，快则三五天，慢则半月左右，远东方面军将遭受灭顶之灾！

　　想到这，朱可夫顿时间万念俱灰，然后掏出了手枪。

　　不过就在这个时候，忽然有一阵脚步声从身后响起。


第1951章 利剑出鞘

　　朱可夫回过头一看，却是政治部副主任谢廖沙，看到谢廖沙，朱可夫顿时心情大坏，要不是因为谢廖沙的存在，没准他就已经篡改了斯大林下达的命令，苏军西部集群就已经提前由进攻转入到防御作战，那就不会有今天的悲剧了。

　　当下朱可夫不无嘲讽地说道：“谢廖沙同志，又来传达领袖的指示来了？”

　　谢廖沙脸上立刻流露出一抹羞愧和自责之色，然后诚恳的道：“关于远东方面军在本次会战中的重大失败，我会向最高苏维埃说明情况，承担主要责任，但是我想要说明的是，如果还可以再来一次，我仍旧会毫不犹豫的执行斯大林同志的指示。”

　　“好吧。”朱可夫耸了耸肩，说道，“请你传达领袖的指示吧。”

　　“这次没有领袖指示。”谢廖沙摇了摇头，说，“只有徐锐发来的一封电报。”

　　“徐锐发的一封电报？”朱可夫神情微动，问道，“什么电报，说了些什么？”

　　谢廖沙将一纸电报递过来，一边摇摇头说：“徐锐在电报上说，让我们无论如何也要再坚持三五天，他们察哈尔独立团将向东北发起闪电战！还说什么一定逼迫日本远东军重兵集群回援东北，还真是幼稚啊，这又怎么可能呢？”

　　“什么？”朱可夫闻言后却是脸色微微一变。

　　以最快的速度从谢廖沙手中接过电报，匆匆看完之后又很仔细的看了一遍，然后头也不回的回到了作战室，将在场的十几个作战参谋全部召集起来，开始了兵棋推演，原本以为已经是死局了，但是，似乎还有挽回的余地？

　　……

　　高碑店，察哈尔独立团的团部作战室。

　　杜俊杰带着团部的几个作战参谋，才刚刚做完兵棋推演。

　　对着徐锐还有王沪生，杜俊杰道：“团长，政委，三次兵棋推演的结果基本相同，关东军的精锐部队不是被调到满洲里附近，就是被抽调到了刚刚组建的远东方面军，辽宁、吉林甚至黑龙江三省的兵力应该不会太多！”

　　“应该？”王沪生皱眉道，“也就是说，这只是你们的推测。”

　　杜俊杰道：“确实只是推测，但与事实应该不会有太大的出入。”

　　“推测只是推测，并不能作为事实依据。”王沪生摇摇头说道，“老徐，我们还是应该派狼牙大队去侦察一下。”

　　“恐怕来不及了。”徐锐道，“等狼牙大队侦察完，怎么也得三天之后了！苏联远东方面军恐怕等不了那么久，我们必须立刻发动这次闪电战！”

　　“但是老徐，敌情不明啊！”王沪生道，“贸然发动闪电战，太危险了！”

　　“该出手时，就必须出手！”徐锐说道，“何况阿杰的判断也不无道理，小鬼子为了组建远东方面军，几乎将中国战场的鬼子精锐抽调一空，关东军肯定也是不能幸免！再加上还要保护石原莞尔第七军身后，眼下留守东三省的兵力肯定不会多！”

　　王沪生急道：“就算留守的兵力不会多，三五个师团总有吧？而且这次闪击东北，跟闪击华北可不一样，在华北，有我们八路军的几十万主力部队配合，但是在东北，却甚至于连一个民兵都没有，全得靠我们独立团自己！”

　　徐锐沉声道：“只要我们的动作足够快，还是有机会得手的！”

　　杜俊杰也道：“如果我们只将闪击的目标定为沈阳，也就是奉天，那么成功的可能性其实还是非常高的，你们来看，眼下我军已经控制山海关，这也就是说，这次闪电战可以直接以山海关为起点，从山海关到沈阳也就四百公里的路程，若一切顺利，我们的装甲部队两天之后就可以出现在沈阳城下！”

　　停顿了一下，杜俊杰又接着说道：“只是两天时间，东三省的鬼子无论如何也反应不过来，更不可能调集重兵集团固防沈阳，就是不能够确定，只拿下沈阳，能不能将鬼子远东军彻底的调动起来？万一鬼子不为所动，继续对苏军西部集群穷追猛打，那就算我们将沈阳搅个底朝天，只怕也没什么用。”

　　“这你放心。”徐锐说道，“只要我们能够拿下沈阳，鬼子就一定会被调动，沈阳不仅是鬼子关东军的司令部所在地，更是东三省的重工业中心！更重要的是，沈阳还曾经是奉系军阀张作霖的老巢，工业基础极为雄厚，甚至能制造飞机！”

　　“老徐，这仅只是你的一厢情愿。”王沪生皱眉说道，“万一回援的只是鬼子关东军，鬼子远东军根本就不为所动呢？到时候，不仅援助苏军西部集群的意图没能达成，甚至还会让我们独立团自己陷入到绝境，要慎重，这事一定要慎重！”

　　“鬼子远东军要不回援，我的确拿他们没什么办法，但是仅凭鬼子关东军，恐怕也是奈何不了我们！”徐锐狞笑道，“小鬼子真要是敢如此托大，那就灭了他的关东军，然后不出三个月的时间，东三省就会出现一个五十万人的重兵集团！”

　　顿了顿，徐锐又说道：“到那时候，就该我们反攻了！”

　　关于这，徐锐真没有瞎说，历史上，在苏联红军歼灭日军关东军主力之后，八路军的一个连队从山海关附近紧急出关，急行军五天五夜赶到沈阳，然后短短两天之内，就收编了沈阳大量伪军，扩充成了一个师！

　　所以说，真要是让察哈尔独立团以迅雷不及掩耳之势拿下沈阳，并且完整的接收日军及奉军在沈阳的重工业制造基地，那么以中共的组织能力及动员能力，短时间内就能让沈阳及周边城镇的工业体系走上正轨。

　　沈阳的重工业体系可是要比包头的工业体系完善多了，规模也要庞大得多！

　　那时候，察哈尔独立团将能获得源源不断的武器装备，至于人，东三省多的是慷慨赴死的热血男儿，只需要一纸号令，留在东北的热血青年就会蜂拥而至，有人有枪，察哈尔独立团的部队规模就会像吹气球般迅速膨胀。

　　三个月扩充到五十万人都是保守的！

　　等到鬼子远东军收拾完苏联远东军，再从蒙古南下占领包头时，只怕另一个比苏联远东军更加强大的重兵集团就已经矗立在东北大地了，那时候鬼子远东军就该哭了，因为失去了东北的重工业基地后，他们就没有了后勤保障了。

　　所以说，徐锐巴不得鬼子远东军不管不顾呢。

　　所以说，只要察哈尔独立团亮出剑，鬼子远东军是必须回救的！因为东北的重工业基地是小日本的命脉所在，而沈阳则又是东北的中心！这是攻敌所必救，只要察哈尔独立团的利剑出鞘，鬼子远东方面军就必须得自救！

　　王沪生被说服了，不再多说什么了。

　　徐锐又吩咐杜俊杰道：“阿杰，立刻命令各营向山海关方向秘密进发，不过为了掩人耳目，达成欺敌的战术意图，下发各营的命令中还是不要公开提及闪击东北，就说只是为了迂回热河，从关外侧击鬼子驻蒙军！”

　　杜俊杰点点头，又道：“行动代号？”

　　徐锐想了一下，说道：“利剑出鞘！”

　　……

　　在伊尔库茨克，远东方面军司令部。

　　紧张的兵棋推演终于结束了，结果也已经出来了！

　　但是谢廖沙是个军事门外汉，地图上的各种符号还有标记看得他头疼，当下直接询问朱可夫道：“司令员？结果怎么样？”

　　朱可夫神情阴郁的摇了摇头，说道：“就只差一点。”

　　“就只差一点？”谢廖沙道，“也就是说没能得手？”

　　“是的，没能得手。”朱可夫叹息道，“徐锐同志的战术指挥造诣是没得说，察哈尔独立团的战斗力也十分强悍，只不过，兵力还是太过单薄了，尤其是航空力量还有装甲力量太过单薄了，仅凭一个飞行团加一个坦克团，实在是支撑不起大规模的攻势作战。”

　　谢廖沙急切地说道：“司令员，那我们能不能给他们提供些力所能及的援助？”

　　“援助？”朱可夫闻言先是愣了下，旋即精神一振，刚才他也是走入了思维定势，认为远东方面军已经处于穷途末路了，所以压根就没想过给察哈尔独立团提供一定的援助，但是事实上，他们还是有能力提供一些援助。

　　当下朱可夫的一双眼睛便开始在地图上快速的移动。

　　片刻后，朱可夫的眼睛便落定在了地图的东北方向——海参崴！

　　海参崴！几乎同时，谢廖沙的目光也落在了海参崴，然后说道：“司令员，我们在海参崴还隐藏有一个飞行团，如果能有这一个飞行团的加入，察哈尔独立团的攻击集群是否就可以拿下沈阳、威胁整个东北了呢？”

　　“这就没有问题了！”朱可夫从桌上拿起一个飞机模型重重摆放在地图上，然后扭头对通信员说道，“立刻致电海参崴，命令海参崴独立飞行团加入察哈尔独立团的战斗序列，然后再致电察哈尔独立团，要求他们尽快向沈阳发起攻势！”


第1952章 打回东北去

　　两天后，山海关内。

　　夜色下，二营的两千多官兵在野地里一排排的坐开，黑压压的一片。

　　察哈尔独立团的保密工作做的还是十分出色的，直到这个时候为止，全团官兵都还没有一个人知道，接下来他们即将要对东北发起闪电战。

　　二营官兵的心中甚至还充满了惆怅，一关之隔，外面就是他们魂牵梦萦的故土了，自从九一八之后，他们与故土阔别将近十年，将近十年！人生能有几个十年？然而，故土虽然已经近在咫尺，可要想出关却不知道要到猴年马月了。

　　惆怅中，一个刚入伍不久的学生兵忽然唱起来。

　　我的家，在东北松花江上，

　　那里有森林煤矿，

　　还有那漫山遍野的大豆高粱。

　　学生兵的声音清亮而又高亢，很快就感染了周围的老兵，因为二营的官兵大多都是东北籍的，学生兵的歌声很快就勾起了他们对故土的强烈的思念，而且他们也学过这歌，所以下意识的就跟着哼唱了起来。

　　我的家，在东北松花江上，

　　那里有我的同胞，

　　还有那衰老的爹娘。

　　唱到衰老的爹娘这一句时，不少老兵已经是潸然泪下，因为他们回想起了当初背井离乡离开东北老家时的情景，年迈的老娘拉着他们的手，久久不愿撒开，因为她明白，这一撒手或许就是天人永隔，此生再无法见儿的面。

　　年迈的老父追着部队送了一程又一程，直到天色黑透看不见了，还要爬上高岗对着部队离去的方向久久的驻足，因为他心里清楚，这一别，父子再难相见，因为这一别，等儿子再还乡时，恐怕只能在他的坟前向他告慰了。

　　人世间最痛苦之事，莫过于生离死别以及背井离乡，而他们东北军却占全了。

　　寂静的夜空下，越来越多的老兵冒着违反纪律的风险跟着哼唱，而且一个个全都唱得泪水滂沱，情绪失控。

　　九一八，九一八，

　　从那个悲惨的时刻，

　　逃离了我的家乡，

　　抛弃那无尽的宝藏，

　　流浪！流浪！

　　整日价在关内，流流！

　　何书崖开完会刚回来，隔着老远就听到了自己的部下正在唱歌。

　　二营现在执行的是潜伏任务，潜伏之时是不准发出任何动静的，这么多人聚集在一起唱歌，而且还是合唱，无疑是严重违反了纪律，这让何书崖感到难堪，回头看了眼跟着一起过来的徐锐和王沪生，何书崖不由加快了脚步。

　　“别唱了，别唱了！”何书崖快步冲到二营队列前，试图阻止。

　　然而这个时候，二营官兵已经完全沉浸在那种悲伤的情绪之中，完全无法自拔，任由何书崖喊破嗓子，也根本不为所动。

　　官兵们的情绪，甚至反过来影响到了何书崖的情绪。

　　看着泪如雨下的部下以及战友，听着那哀伤的歌声，何书崖很快也受到了感染，一双眼睛很快就红了，因为他也回想起了他的老家，回想起了富锦的山山水水，回想起了富锦的父老乡亲，还有遭到小鬼子杀害的一家十几口。

　　于是很快，何书崖也加入到哼唱的行列。

　　哪年，哪月，

　　才能够回到我那可爱的故乡？

　　哪年，哪月，

　　才能够收回那无尽的宝藏？

　　爹娘啊，爹娘啊。

　　什么时候，才能欢聚一堂？

　　片刻之后，一曲松花江上已经唱完，但是二营官兵们的情绪却已经完全失控，所以歌声虽然听不到了，但是阵地上空飘荡着的低低饮泣声却更加令人心酸，王沪生自诩是一个性格坚毅的老革命，此刻也是不免两眼泛红。

　　王沪生说：“老徐，东北军将士的心里太苦了。”

　　徐锐背转过身去，不着痕迹的擦去眼角的泪痕。

　　然后，徐锐便纵身跳上了旁边的一辆T-34坦克。

　　“弟兄们，过来，都过来！”徐锐扯开嗓子大吼道，“二营的弟兄们，都过来！”

　　徐锐的声线听着似乎不高，却跟雄狮的低吼瞬间传遍了方圆几百米，清晰的传进了二营每一名官兵的耳朵里，从徐锐低沉而又沙哑的吼声中，二营官兵意识到了一丝异样，当下纷纷从地上爬起身，然后汇聚到了徐锐的面前。

　　很快，两千多官兵便已经汇聚成了一团，一个个跷起脑袋看向徐锐。

　　迎着两千多双聚焦过来的眼睛，徐锐大声说道：“参加过第一松沪会战及无锡之战的老兵请举手！”

　　人群之中，稀稀落落的举起了十几双手。

　　包括何书崖在内，当初跟随徐锐参加了南通之战的东北籍老兵，就是当初跟着万重山投奔过来的五百东北军，已经只剩下十几个了，战争就是这样的残酷。

　　徐锐点了点头，又说道：“你们可曾记得，当初我跟你们说过什么？”

　　“记得！”何书崖和十几个老兵的眼睛立刻亮起来，齐声道，“团长你说过，总有一天你会带着我们打回东北去！”

　　“没错！”徐锐大声道，“当初老万带着你们参加我们大梅山独立团时，我曾经向你们保证过，总有一天，我会带着你们打回东北！现如今，老万虽然已经不在了，但是我徐锐说过的话，从来算数，我徐锐从来就没食言过！”

　　停顿了一下，徐锐又扯开嗓子大吼道：“现在是时候兑现我的承诺了，我这就带着你们打回东北去，就在今天，就是现在，现在！”

　　现场瞬间一片死寂，所有官兵都被这个消息震惊到了。

　　不是说侧击察南么？不是说围歼察南的鬼子驻蒙军么？

　　怎么突然间又要打回东北去了？不过，再没有比这更好的好消息了！

　　片刻的死寂之后，现场突然爆发出惊天动地的欢呼声，现场所有的东北籍官兵，无论是入伍时间较长的老兵，还是刚入伍的新兵，全都忘形的拥抱在了一起，忘情的欢呼，他们等这一天已经等了太久，今天却终于等到了！

　　终于要打回东北，终于要打回东北老家了！

　　“大哥，你看见了吗？我们要打回去了！”

　　“营长，你听见了吗？我们要打回老家了！”

　　“排长，你在天有灵，就瞧好吧，看我怎么收拾那些瘪犊子玩意！”

　　“爹啊，爹啊，爹啊，儿回来了，儿子就要回来了，儿子就要打回来了！”

　　“娘啊，娘啊，娘啊，儿子就要打回来了，从今往后再没人敢欺负你了！”

　　一时间，现场嚎哭声、咆哮声、咒骂声还有大笑声便响成了一片，甚至于就连一向泰山崩于前而不色变的何书崖，此刻也是满脸泪水，对着无锡方向默默的念叨着，徐锐一下就猜到了，书呆子肯定是在告慰他的那个老班长呢。

　　徐锐至今都清楚记得，何书崖被他和老兵从小鬼子手里救下来时的样子，当时这小子拉着了手榴弹正准备跟鬼子同归于尽，险些把他们给炸着。

　　徐锐没有阻止何书崖，更没有阻止二营的官兵的意思，而且任由这些老兵们发泄着压抑已久的情绪。

　　足足过了半个多小时，二营官兵才渐渐的恢复平静，重新排好队。

　　迎着重新聚焦过来的两千多双眼睛，徐锐深吸了一口气，然后扯开嗓子，声嘶力竭长嗥起来：“弟兄们，跟我走，打回东北去！打回老家去！”

　　话音还没落，徐锐便跳下坦克，大步流星朝前而去。

　　“打回东北去！打回老家去！”

　　“打回东北去！打回老家去！”

　　“打回东北去！打回老家去！”

　　何书崖和二营的两千多官兵见状，便如影随形纷纷跟上，很快，两千多官兵便汇聚成了一股洪流，从山海关的关门浩浩荡荡的出了关，走了没多远，身后忽然响起了轰轰隆隆的引擎轰鸣声，二营官兵们纷纷回头看时，却是坦克营跟上来了。

　　夜色下，烟尘中，坦克营的八十多辆坦克正沿着公路浩浩荡荡的跟上来。

　　察哈尔独立团的坦克营原本有九十六辆T-34B型坦克外加十二辆T-34A型坦克，但是在此前闪击北平的闪电战中，有将近一半的坦克损毁或者抛锚，在经过紧急抢修之后，仍有一部分坦克无法开动，现在坦克营已经只剩下八十多辆坦克了。

　　但是箭在弦上，既便是只剩下一个坦克连，这次闪电战也是非打不可的。

　　不过也并不全是坏消息，也还是有好消息的，比如不久前，苏联远东方面军总司令朱可夫就发过来了一封加急电报，将之前隐蔽在海参崴的一个独立飞行大队划到了察哈尔独立团的战斗序列，这就使得察哈尔独立团的航空兵战力提升了一倍！

　　因为海参崴的这个独立飞行团装备的是伊尔十六型战斗机！而且有五十多架！

　　有了这五十多架伊尔十六型战斗机，独立飞行大队的战斗力至少提升了一倍！

　　只不过，闪击东北毕竟跟闪击华北不同，因为华北有四十万八路军主力配合，而东北却连一个友军都没有，在他们还没有打下沈阳、还没有呈现出足可以硬刚鬼子关东军的强大实力之前，东北的伪军只怕也是不会轻易倒戈。


第1953章 东北空虚

　　与此同时，在新京（长春）的关东军司令部。

　　关东军司令官梅津美治郎正跟他的参谋长木村兵太郎在喝酒，喝的是闷酒，因为两个老鬼子现在都是失意之人，新编成的远东军正跟苏军在远东战场及西伯利亚战场酣战，但却跟他们两个没半毛钱关系。

　　尤其是梅津美治郎，可以说是最为失意之人。

　　梅津美治郎尤记得，当初他和阿南惟几一起被召回东京之时，那份激动的心情，因为当时他已经知道了帝国即将要编成一个新的方面军，老鬼子原本以为他将是新编成的这个堪称有史以来最强大的方面军的当仁不让的司令人选。

　　不曾想，最后却是陆军总参谋长闲院宫载仁兼任了远东军司令。

　　更令梅津美治郎难以释怀的是，闲院宫载仁兼任远东军司令之后却并不实际上管事，而是将远东军的一应事务全部交给了总参谋长山下奉文，也就是说，新编成的远东军司令，其实是山下奉文这小字辈。

　　这个结果，让梅津美治郎耿耿于怀。

　　梅津美治郎是陆大第二十三期，而山下奉文却是第二十八期！

　　跟梅津美治郎相比，山下奉文就是个彻头彻尾的小字辈！可是现在，山下奉文这个小字辈却跑到他的前头去了，尽管此时山下奉文还只是个参谋长，但是眼明人都能看得出来，远东会战一结束，这小子就要晋升司令了。

　　那个时候，山下奉文就会成为帝国有史以来最强大的方面军司令官。

　　梅津美治郎很不愿意看到这个结果，他巴不得山下奉文栽个大跟斗。

　　所以对于正在酣战的远东会战，梅津美治郎和木村兵太郎这两个老鬼子就热情不高，甚至在内心不无阴微的想，远东会战最后输了那才好呢，那就证明，大本营的选择是错误并且愚蠢的，他梅津美治郎才是远东军司令官的不二人选。

　　遗憾的是，这点阴微的心思只怕也是实现不了啦。

　　因为现在远东战场以及西伯利亚战场的形势已经十分明朗了，苏联远东方面军的东部集群已经被击溃，西部集群仓促之间由攻转守，只怕也是很难挡住日本远东军的高歌猛进，大溃败已经是不可避免了。

　　对于这样一个结果，两个老鬼子可谓是百味杂陈。

　　高兴当然是高兴的，无论如何这次都是日军赢了，作为一个日本人，两个老鬼子当然也是无比高兴的，可是要说有多高兴，却又实在谈不上，因为这次的胜利，跟他们关东军、尤其是跟他们两个没有半毛钱的关系。

　　木村兵太郎滋的喝干了杯中酒，幽幽说道：“司令官阁下，真是没有想到啊，远东军竟然会这么快就赢得战争，这下山下奉文那个蠢货的尾巴，恐怕就要翘到天上去喽。”

　　梅津美治郎妒嫉山下奉文不假，但是木村兵太郎更是妒嫉山下奉文几乎要发狂。

　　“哼！”梅津美治郎将酒盅往桌上重重一顿，不屑地说道，“跳得越高，到时候摔下就摔得越惨，木村君，你瞧着吧，总有一天山下奉文会栽跟斗！”停顿了下，又道，“何况，现在就说远东军已经赢得了战争，未免言之过早了。”

　　木村兵太郎摇摇头，说道：“司令官阁下，请恕卑职直言，以如今之局势，苏联远东方面军恐怕是很难翻盘了，至少，卑职是想不出，苏军还有什么扭转局势的办法……”

　　话音才刚落，门外忽然响起急促的脚步声，两个老鬼子急扭转头看，却是关东军参谋次长秦彦三郎快步走进来。

　　“司令官阁下，参谋长阁下！”秦彦三郎走进办公室，先向着两个老鬼子重重顿首，然后神情凝重地说道，“刚刚接到第一师团急报，察哈尔独立团的主力已经在昨天晚上从山海关大举出关，现在其前锋部队已进至葫芦岛了！”

　　“纳尼？”两个老鬼子闻言顿时间便愣住了。

　　察哈尔独立团已经在昨天晚上出关，前锋都已经到葫芦岛了？

　　这个突如其来的消息，把两个老鬼子震得不轻，怎么会这样？

　　好半晌，梅津美治郎才说道：“不是，察哈尔独立团的目标不是驻蒙军吗？他们不是应该去察南吗？怎么突然间就出山海关了呢？”

　　秦彦三郎说道：“如今看来，侧击驻蒙军只是察哈尔独立团放出的烟幕弹。”

　　“放的烟幕弹？”梅津美治郎哈的一笑，接着说道，“那他们的真正意图又是什么？察哈尔独立团想干吗？进攻满洲？徐锐这家伙，也未免太狂妄、太不自量力了！他还真以为我们关东军跟华北方面军一样？他还真的以为我是阿南惟几那个蠢货？”

　　梅津美治郎怒极而笑，不过木村兵太郎和秦彦三郎却从他的笑声中听出了几分心虚，是的没错，听说徐锐已经率领察哈尔独立团主力大举出关，梅津美治郎还真的有几分心虚，因为察哈尔独立团的战斗力，已经在闪击华北之战中证明过了。

　　华北方面军的三个主力师团外加直属部队十几万人，仅仅几天就被察哈尔独立团打得灰飞烟灭，这强悍的战斗力，又岂是说说而已？所以，察哈尔独立团真要是尽谴主力来犯，关东军只怕真的会有大麻烦！

　　因为此时的关东军跟华北方面军差不多，也是外强中干！

　　日军大本营组建远东方面军时，除了从中国战场抽调精锐步兵联队编成新的师团外，还直接从关东军抽调了五个主力师团，所以说，此时的关东军早已经不复之前的兵力规模，再加编成第七军时又抽走了三个师团，关东军的兵力就更少了。

　　现在直属关东军司令部指挥的，除了伪满洲国军几个师，就只剩下第一师团等五个主力师团了，五个师团要保护整个满洲，兵力已经是捉襟见肘了，关键还得守住海拉尔要塞，保护石原莞尔第七军的侧后，这就使得关东军兵力更加的紧张。

　　事实上，此时的东北三省，比徐锐想象中还要加的空虚。

　　别的姑且不说，就说原本隶属于关东军的七个常设师团，其中六个师团已经被划拨给了远东方面军，就一个第一师团，还被划拨走了一个步兵联队，现在的第一师团也已经降格成为一个三单位制的警备师团了。

　　所以说过狠话之后，梅津美治郎立刻又对木村兵太郎说道：“木村君，立刻命令第二十三师团以及第二十四师团从海拉尔南下，同时命令第一师团立刻前出锦州，无论如何也要将察哈尔独立团挡在锦州以西！”

　　梅津美治郎的脑子还算清醒，知道察哈尔独立团的装甲部队非常厉害，如果让对方的装甲部队越过了锦州一线，那么前方就是广阔无垠的东北平原了，关东军将再无险可守，只能够拿血肉之躯硬扛对方的坦克了。

　　这无疑是个十分糟糕的局面。

　　所以，无论如何也要将察哈尔独立团挡在锦州以西。

　　秦彦三郎却皱眉说：“司令官阁下，察哈尔独立团的前锋部队已进至葫芦岛附近，距离锦州不过一百里的路程，而奉天到锦州却足有四百多里，所以，第一师团要想抢在察哈尔独立团之前赶到锦州设防，怕是不可能了。”

　　“八嘎！察哈尔独立团动作可真快！”梅津美治郎这才意识到了问题的严重性，咬了一下牙又说道，“那就在盘山跟黑山之间紧急设立一道防线，总之，无论如何不能让察哈尔独立团的装甲部队进入到满洲平原！”

　　“哈依！”秦彦三郎重重顿首，转身走了。

　　目送秦彦三郎离去，木村兵太郎沉声说道：“司令官阁下，虽然很不愿意承认，但是事实就是事实，仅凭第一师团只怕是不足以挡住察哈尔独立团的，而第二十三师团及第二十四师团从海拉尔要塞南下，没有五天时间只怕也是到不了奉天！”

　　梅津美治郎的脸色立刻黑下来，不悦的道：“木村君，你的意思是不用抵抗了？直接将奉天送给察哈尔独立团？”

　　“当然不是。”木村兵太郎摇摇头说，“卑职的意思是，直接采取玉石俱焚之策，将奉天以及周边城镇的重工业，彻底的摧毁掉！既然我们搬不走，那就一座工厂、一台设备都不留给察哈尔独立团，尤其是张家父子留给皇军的奉天兵工厂，必须彻底摧毁！”

　　梅津美治郎悚然道：“木村君，你知道你在说什么吗？你又不是不知道，奉天的重工业对于帝国来说有多重要！眼下满洲的工业生产总值已经占到了帝国的五成多，而奉天及周边城镇的工业产值又占到了满洲的近五成，你知道摧毁奉天，将意味着什么吗？”

　　“哈依！”木村兵太郎重重顿首，然后反问道，“那么，司令官阁下真的就以为，第一师团能够守住奉天，直到第二十三师团、第二十四师团回援？还有，第二十三师团及第二十四师团加第一师团，真就可以打败察哈尔独立团吗？”


第1954章 回不回援？

　　梅津美治郎便沉默了。

　　是啊，第二十三师团、第二十四师团再加上第一师团，真就可以确保打败徐锐的察哈尔独立团了？先不说现在的第一师团已不是最初的第一师团，既便是最初的第一师团，只怕也不是对手，第一师团再强，还能够比近卫师团更强？

　　徐锐当初在淞沪战场时还没有现在的兵力规模，更没有装甲部队还有航空部队，可照样全歼了近卫师团！所以说，第一师团加上第二十三师团、第二十四师团真未必能是察哈尔独立团对手，也就是说，奉天的失守已经是大概率事件了！

　　当然，就算奉天失守，最后察哈尔独立团也别想讨到半点便宜。

　　木村兵太郎又道：“司令官阁下，我们必须做好玉石俱焚的准备，必须确保不让奉天的重工业落入徐锐手里，要不然，这小子就能以奉天为根据，在短时间内打造出一个远超包头的根据地，到那时候可就麻烦大了。”

　　稍稍停顿了一下，木村兵太郎又道：“毕竟，奉天的重工业体系已经十分完善，不仅可以造枪械弹药，甚至连飞机、大炮还有坦克都能够制造！一旦这样的重工业体系落入到徐锐的手里，后果简直不堪设想！到时候既便是远东军回援，要想歼灭察哈尔独立团只怕也要付出惨重的代价！”

　　梅津美治郎原本都已经快要被说服了，可是木村兵太郎一提到远东军，老鬼子便立刻又跳起来，怒道：“要不是当初大本营为组建远东方面军从我们关东军抽调走了五个师团，要不是因为石原莞尔的第七军被调到了赤塔，配合远东军，我们关东军又怎么会因为兵力空虚而被迫采取玉石俱焚的战术？”

　　停顿了下，梅津美治郎又道：“木村君，立刻致电大本营，要求大本营急令远东军从西伯利亚战场还有远东战场抽调主力部队回援，要不然奉天的重工业基地失守，我们关东军可不负责，远东军甩过来的这个锅，我们不背！”

　　木村兵太郎有些犹豫地说道：“司令官阁下，眼下远东战场以及西伯利亚战场正是最要劲时刻，这个时候要求远东方面军抽调部队回援，是否会影响到远东会战呢？而远东会战的胜负又关乎着帝国的国运，所以……”

　　“所以什么？”梅津美治郎怒道，“如果丢掉了满洲，就算从苏联人手里夺取了远东地区以及西伯利亚，又有什么意义？何况怎么取舍，那是大本营的事情，我们只负责将满洲所面临的危急形势报告上去，你的明白？”

　　“哈依！”木村兵太郎重重顿首道。

　　……

　　在东京，日军大本营。

　　闲院宫载仁终于睡了一个囫囵觉，并于今天一大早精神饱满的来到了陆军部，在遇到作战课的几个年轻参谋之时，老鬼子甚至于还有心情开玩笑，看得出来，老鬼子的心情是真的不错，因为远东战场的形势一片大好。

　　只不过，当闲院宫载仁走进作战大厅时，却意外发现里边的气氛竟有些异样。

　　尤其是寺内寿一和小矶国昭这两个家伙，更是眉头紧锁，仿佛出了什么大事。

　　闲院宫载仁见状心里便立刻咯顿了一声，快步上前问道：“寺内君还有小矶君，难道远东战场出现什么变故了吗？”

　　老鬼子还以为远东战场出现什么变故了呢。

　　看到闲院宫载仁进来，寺内寿一、小矶国昭和在场的高级参谋便纷纷顿首致意。

　　再然后小矶国昭说道：“亲王殿下，远东战场没什么变故，远东军的装甲集群仍还在向前高歌猛进，此时已经推进到了希洛克，远东军的步兵集群也已经在第七军配合下，完成对苏军东部集群残部的合围，一切都很好。”

　　“是吗？”闲院宫载仁问道，“那是哪里出问题了？驻蒙军？”

　　“也不是驻蒙军。”小矶国昭摇摇头，又道，“满洲国出事了。”

　　“满洲国？”闲院宫载仁闻言一愣，讶然道，“满洲国能出什么事？”

　　小矶国昭跟寺内寿一交换了一记眼神，说道：“亲王殿下，是这样的，徐锐的察哈尔独立团已经在昨天晚上东出山海关，现在其前锋装甲部队已经进至葫芦岛了！”

　　“纳尼？”闲院宫载仁的眼睛瞬间便瞪圆了，难以置信的大叫道，“察哈尔独立团东出山海关，并且其前锋装甲部队已经进抵葫芦岛了？不对，不是说察哈尔独立团接下来的目标是驻蒙军么？怎么突然之间又出关了？”

　　这一下，可是大大出乎了闲院宫载仁的预料。

　　顿了顿，闲院宫载仁又说道：“该不会是为了从热河侧击察哈尔吧？”

　　“不会！”小矶国昭重重顿首，又道，“察哈尔独立团此举绝不是为了从热河迂回侧击驻蒙军的身后，徐锐此举根本是冲着奉天、或者说就是冲着满洲国而来的！”

　　“八嘎！”闲院宫载仁勃然大怒道，“徐锐这是想要干什么？他想干吗？他还真就以为凭他的一个团，就可以光复整个满洲国？痴心妄想！简直就是不知天高地厚！满洲国可不是华北，关东军更不是华北方面军所能比！”

　　“哈依！”小矶国昭重重顿首，不敢多说半句。

　　因为谁都看得出来，闲院宫载仁是真的很生气，他也没有理由不生气，远东会战已经进入关键阶段，眼看着就能大获全胜了，却偏偏在这个节骨眼上出了这个事，这家伙，就是往一锅好好的肉里扔进一只苍蝇，别提有多恶心人了。

　　闲院宫载仁发了半天的火，才终于冷静了下来，问小矶国昭：“小矶君，梅津美治郎和木村兵太郎是怎么说的？他们有没有信心守住奉天，守住满洲国？”

　　小矶国昭没有多说，只是将关东军刚刚发来的电报递给了老鬼子。

　　老鬼子看完电报后，立刻沉默了，因为电报里说的全是实情，现在关东军的兵力的确是十分的紧张，单单凭借一个第一师团，而且只剩下三个步兵联队，要想守住奉天乃至满洲国的确不可能，既便加上第二十三师团、第二十四师团也远远不够。

　　寺内寿一沉声说道：“殿下，梅津美治郎这个家伙虽然不像话，但是，他所说的话却基本都是实情，眼下整个满洲国的确是兵力极度空虚，既便将第二十三师团、第二十四师团从海拉尔要塞调回到南满，只怕也是于事无补，所以……”

　　闲院宫载仁厉声道：“所以什么？从远东军抽调部队回援南满？”

　　顿了顿，闲院宫截二厉声说道：“想都不要想，眼下远东会战正是最要紧的关头，眼看着苏联远东方面军就要被皇军全歼，这个时候将远东军的主力调回南满，那才是犯傻，留下苏联远东方面军这劲敌，可是要比徐锐的察哈尔独立团危险得多！”

　　再一顿，闲院宫载仁接着说道：“不管怎么样，徐锐的察哈尔独立团就只一个团，撑死也就两万人，而苏联的远东方面军却有一百多万人！察哈尔独立团就只有一个坦克营，然而苏联远东方面军却有好几个坦克师！两者哪个更危险，难道还有疑问吗？”

　　“殿下，恐怕不能这样简单的加以比较。”寺内寿一叹息一声，又道，“苏联远东方面军的确还有一百多万大军，还有好几个坦克师，但是限于西伯利亚铁路有限的运输能力，只可能越打越弱，而徐锐的察哈尔独立团一旦打进满洲国，尤其是一旦得到奉天的重工业，短时间内就可以获得大量的人力以及物力的补充！如此不出半年时间，察哈尔独立团就可能会膨胀成一个超过五十万大军的重兵集团！”

　　顿了顿，寺内寿一又道：“到了那个时候，皇军再想消灭掉徐锐的这个重兵集团，只怕就不可能了！因为徐锐拥有超乎想象的战术指挥能力，他仅仅只是指挥两万人的军队，就已经如此难缠，如果让他指挥五十万人，那简直是噩梦！”

　　“纳尼？”闲院宫载仁不满的道，“寺内君你在跟我开玩笑么？半年之内膨胀成一个超过五十万大军的重兵集团？怎么可能？”

　　寺内寿一摇摇头说道：“殿下，八路军不就是在半年内从四万人膨胀到四十万人？满洲国的局面表面上看似平静，其实水面下仍是暗流汹涌，一旦察哈尔独立团打进满洲国的消息传开，整个满洲的男人都会闻风而动。”

　　闲院宫载仁闻言顿时倒吸了一口冷气。

　　因为闲院宫载仁知道，寺内寿一并没有乱讲，满洲国或者说东三省的治安情形，的确没有表面上看起来那么乐观，表面上，东三省已经没有抵抗武装的存在，但是实际上，东三省的老少爷们从来就没归心，他们无时不想着赶跑日军、恢复华夏衣冠！

　　一时间，闲院宫载仁陷入到了巨大的纠结中，回援还是不回援呢？


第1955章 难以置信

　　“纳尼？闪击满洲国？”

　　听到察哈尔独立团闪击东北的消息之后，山下奉文的第一反应是吃惊、难以置信，因为他完全没想过这种可能性，在察哈尔独立团全歼了华北方面军的主力之后，山下奉文考虑过各种可能性，却唯独没有考虑过会闪击东北！

　　甚至于连隆美尔也没考虑过这种可能性。

　　为什么？因为无论从哪个方面进行考量，察哈尔独立团在全歼华北方面军主力后，最为明智的选择就是巩固地盘，然后趁着远东会战仍然还没有结束的宝贵时机，尽快的吃掉驻蒙军，还有驻山西的第一军。

　　这一来，当日本远东军打完了远东会战，大举南下之时，察哈尔独立团或者说八路军主力，就可以集中全部资源，跟日军进行决战！虽然最终的结果不会有区别，但是至少，这么做八路军纸面上的胜算会高些，日军将付出的代价也会更大。

　　然而，闪击东北对于察哈尔独立团来说，却是下下之选。

　　首先，在察哈尔独立团离开华北战场后，八路军就丧失了趁机歼灭驻蒙军及驻山西第一军的时机，没有了察哈尔独立团的装甲部队以及航空兵部队，仅凭华北的八路军部队，是不足以歼灭驻蒙军以及第一军的。

　　甚至，在察哈尔独立团离开华北战场后，驻蒙军和驻山西第一军都可能发起反击，夺回之前被八路军抢走的一些据点，到那个时候，察哈尔独立团跟包头之间的后勤补给线，就会被日军完全切断，这也就是说，届时察哈尔独立团将沦为一支孤军！

　　其次，察哈尔独立团闪击东北是在冒险，因为东北不同于华北，华北战场有四十万八路军主力可以配合察哈尔独立团，但东北没有，东北非但没有八路军，反而有十万伪军，所以进入东北后察哈尔独立团将得不到任何帮助，他们将成为瞎子聋子，而日军对他的动向将会了如指掌，之前在华北的情况将会完全逆转！

　　最后，也是最重要的一点，察哈尔独立团孤军闪击东北，注定会失败！既便是他们打垮了关东军，日军大本营也绝不会坐视察哈尔独立团光复东北，到最后一定会从远东战场抽调部队回援，面对回援的远东军，察哈尔独立团没有半点胜算！

　　所以，无论是山下奉文还是隆美尔，都没考虑过这样的可能性。

　　然而，他们认为绝不可能发生的事，现在却偏偏发生了，察哈尔独立团真的向东北发起了闪电战！

　　“徐锐这是疯了吗？”山下奉文瞪大眼睛，难以置信的咆哮道，“他明知道闪击满洲国毫无胜算，为什么还要这么做？这又是为什么？”

　　隆美尔此刻也是满头雾水，完全不得要领，这并不是因为隆美尔缺乏战略眼光，无法透过表象看到事实的本质，而是因为隆美尔对整个亚洲战场缺乏了解，尤其是对于东三省的战略地位缺乏足够的认知。

　　隆美尔既不知道东三省的重工业基地对于日本来说意味着什么，更不知道东三省对于中国来说又有多么的重要，所以他完全想不明白，徐锐为什么会冒着全军覆灭的危险，非要闪击东三省！他想不明白！

　　……

　　重庆，国军统帅部。

　　“什么？闪击东三省？”

　　听到察哈尔独立团闪击东三省的消息之后，蒋委员长还有几个心腹幕僚的反应，跟山下奉文还有隆美尔完全相同，都满脸的难以置信。

　　“这是怎么回事？”陈诚难以置信地叫道，“徐锐昏头了吗？放着华北这么大好的局面不加以巩固，却在这种时候抽调所有的精锐部队去闪击东三省？这不是昏了头是什么？这小子一向聪明，怎么这种关键时刻却犯了这么愚蠢的错误？邪门。”

　　“是啊。”何应钦也无比困惑的道，“他哪怕是什么都不做，只是让察哈尔独立团继续留在华北坐阵，就可以将河北省的绝大部分地盘都稳稳收入囊中，如果稍微有点进取心，更可以轻松吃掉驻蒙军及驻山西的第一军，从而得到山西及察哈尔两省的大部，到那时候，整个华北的大部将彻底成为八路军的地盘。”

　　陈诚道：“可是现在，随着察哈尔独立团主力的离开，别说吃掉驻蒙军、第一军再光复山西及察哈尔两省大部，就是河北省的地盘都未必能光复！尤其冀中及冀南的十数县，我看八路军就未必能拿得下！”

　　何应钦摇摇头又道：“更令费解的是，察哈尔独立团闪击东三省，可说是必死啊！我实在想不明白，徐锐为什么这么做？”

　　“你们当然不明白！”这时候，一直没说话的白副总长忽然说道，“因为，徐锐是想通过牺牲掉察哈尔独立团来力挽狂澜，避免中华民族将面临的灭顶之灾！”

　　“什么？牺牲察哈尔独立团？”

　　“力挽狂澜，避免中华民族的灭顶之灾？”

　　听到白副总长这话，不仅陈诚和何应钦，甚至就连蒋委员长的目光都被吸引过来，向白副总长投来诧异的目光。

　　停顿了一下，白副总长又道：“你们真就以为，徐锐看不到你们所说的那些好处？你们真就以为，徐锐看不到闪击东三省的高风险？不是！徐锐非常清楚！但他还是毅然决定要闪击东三省，为何？”

　　“因为他很清楚，只有闪击东三省，才有可能调动鬼子的远东方面军，才有可能帮助苏联远东方面军躲过这场灭顶之灾！只有苏联远东方面军躲过这场灭顶之灾，与鬼子远东方面军形成对峙，鬼子才不会有多余的力量，南下中国战场。”

　　“只有这样，中华民族才可能躲过这场灭顶之灾！”

　　陈诚、何应钦还有场的十几个高参皆目光闪动。

　　蒋委员长的脸上也瞬间流露出无比复杂的神色。

　　白副总长喟叹了一声，说道：“我错看了徐锐，站在党国立场，徐锐堪称是大敌，但是站在国家、民族的立场上，此人却堪称是大英雄！”

　　蒋委员长幽幽地问道：“那么，健生你认为徐锐此举能成功吗？”

　　“当然！”白副总长猛一点头，不假思索的道，“此举必然成功！”

　　……

　　这时候，在伊尔库茨克。

　　在度过最初的慌乱之后，朱可夫已经完全冷静下来，脑子里也再没有自杀的念头，既然自己连死都不怕了，又还有什么情况是他不敢面对的呢？最坏结果，无非就是远东会战彻底失败，远东方面军全军覆灭，然后自己丧失所有的荣誉，判处枪毙！

　　但是这又如何？更何况，这一切仍未发生，不是吗？至少现在还没有发生！

　　恢复冷静以及理智之后，朱可夫迅速发出一系列的指令，命令西部集群的各个集团军就地转入防御，尤其是前沿的几个军，朱可夫更是给他们下了死命令，哪怕是拼到全军只剩下最后一个人，也绝对不能后退半步！

　　只不过，前沿部队的拼死抵抗，并未能减缓日军的推进。

　　因为日军的空中优势实在太大，苏联空军完全不是对手，不仅是飞行员的飞行经验以及战术素养没法相比，就是连战斗机的性能也是远远不如日军，所以苏军的装甲部队完全没有机会跟日军的装甲部队照面。

　　反过来，日军的战术却很明确，就是拿航空兵对付苏军的坦克，再拿他们的薄皮坦克引导步兵对付苏军的步兵集群，尽管苏军装备了大量的火箭筒，但是面对日军的坦克集群，单兵火箭筒的反击还是显得太过无力。

　　总的说，战场形势仍是一边倒！

　　朱可夫现在唯一能做的，就是不断的拿西部集群七十多万苏军的人命往里填，拿苏军的血肉之躯来阻挡日军的推进，但是，西部集群的兵力并不是无穷无尽的，苏军将士的精神意志也不是真的用钢铁浇铸的，一旦那个临界点到来，苏军就会彻底崩溃！

　　朱可夫并不知道这个临界点会在什么时候到来，今天？明天？或许半个月后。

　　对于这朱可夫并不确定，他现在唯一能确定的，就是这个临界点一定会到来！

　　尽管徐锐曾发来电报说，让他无论如何坚持三到五天，言下之意，只要苏联远东方面军坚持三到五天，远东战场的局面就会迎来一个改观，但是朱可夫对此并不抱希望，徐锐区区一个团的部队，又怎么改变得了远东战场的局势呢？

　　朱可夫又下达了一系列的命令，正准备走到休息室里喝杯咖啡时，政治部副主任谢廖沙忽然兴冲冲的走进了作战室，说道：“朱可夫同志，刚得到中共方面发来的电报，说是徐锐同志已经率领察哈尔独立团，向东北发起了闪电战！”

　　“知道了。”朱可夫轻轻颔首，暗暗松了一口气。

　　在此之前，朱可夫还真担心徐锐只是嘴上说说，而不会真的对东北发起闪电战，不过事实证明，徐锐并不是嘴上说说而已，而是真的对东北发起了闪电战，那么现在，就看他们远东方面军能不能坚持到局势逆转了！


第1956章 分道扬镳

　　徐锐率领察哈尔独立团主力，突然越过山海关向东北发起了闪电战，而且一夜之间向东推进了将近两百里，进抵葫芦岛，消息传回东京后，立刻震动了整个日军高层，日军总参谋长闲院宫载仁紧急召开幕僚会议。

　　不过，幕僚会议讨论了半天，也没有任何结果。

　　因为，谁也说不好，两个后果哪个更加严重些？

　　留着苏联远东方面军的残部？搞不好就会上演打虎不死、反被所伤的故事！

　　任由察哈尔独立团光复奉天，没准麻烦就更大，因为共产党拉部队的本事，日军早已经见识过了，而徐锐指挥大兵力作战的造诣，也已经在不久前的闪击华北之战中见证过了，一旦这两者完美结合起来，后果将不堪设想。

　　最后，寺内寿一和小矶国昭提议将这个烫手的山芋扔给前线的日军指挥官，闲院宫载仁也默许了这一建议，于是日军大本营给远东方面军司令部发了一封电报，指示远东方面军司令部根据实际情况做出恰当决定。

　　日军大本营的电报发过来时，第七军司令官石原莞尔正好在远东军司令部。

　　随着苏军远东方面军的东部集群被彻底的打垮，西部集群也大踏步的后撤，赤塔之围早已经解开，为了日军的统一指挥，日军大本营已将第七军转隶远东方面军序列，所以现在石原莞尔已经是山下奉文的部下了。

　　当然，石原莞尔的内心对此是非常的不服气的。

　　石原莞尔认为，远东会战是他一手策划并挑起，之后又是他率部在赤塔死守一年多，最终成功拖垮了苏军，所以歼灭苏联远东方面军并占领远东以及西伯利亚的首功，应该是他石原莞尔的，而不是山下奉文这个只会拍马屁的家伙。

　　因为内心不服，再加上石原莞尔原本就是个喜欢顶撞上司的臭脾气，所以，他跟山下奉文相处得并不融洽，第七军从关东军转隶远东方面军不过短短几天时间，石原莞尔就已经跟山下奉文吵了两次，昨天的那次甚至于还拍了桌子。

　　接到日军大本营的电报之后，石原莞尔和山下奉文再次发生了争吵。

　　“石原君，你的意思我明白。”山下奉文极力压抑着胸中滚沸的怒火，尽量使自己的语气更加的平和，说，“徐锐的确堪称是帝国最危险的敌人，但是就现阶段而言，察哈尔独立团对皇军的威胁却远不及苏联远东方面军！”

　　停顿了下，山下奉文又道：“所以现在，远东军的首要任务，就是集中全力尽快解决苏联远东方面军，而不是在关键时刻分兵南下，从而给予苏联远东方面军喘息之机，最终错失全歼苏联远东方面军的好机会！”

　　“现阶段察哈尔独立团对皇军的威胁远不及苏联远东方面军？真不知道你是怎么得出的这么一个愚蠢的结论！”石原莞尔嗤的冷笑了一声，就差指着山下奉文的鼻子骂他是个白痴了，这老鬼子能力的确很强，但是情商却还是一如既往的负值。

　　停顿了下，石原莞尔又道：“山下君，你该不会天真的以为，仅凭关东军的留守兵力就可以挫败察哈尔独立团的这一次闪电战吧？如果你真是这么想的，那我就只能说，你真是太年轻太天真了，眼下的关东军早已经成为一个空壳了！”

　　石原莞尔好几次言语攻击，山下奉文便也渐渐的压不住怒气，说话的声调也逐渐的大了起来，大声道：“关东军再怎么兵力空虚，也至少还有五个师团，这个总是没错吧？”

　　石原莞尔轻蔑的道：“关东军还有五个师团这不假，但是其中的两个师团驻守海拉尔要塞配合远东军，一个师团驻守在东宁要塞，还有一个师团在同江，真正可以用来抵御察哈尔独立团进攻的，只有第一师团！”

　　山下奉文哼声说道：“有第一师团在奉天就足够了，石原君，第一师团可是帝国十七个常设师团之中仅次于近卫师团的样板师团，退一万步讲，就算第一师团并非察哈尔独立团的对手，可是拖住对方一段时间总没问题吧？”

　　石原莞尔哈的一声，又道：“山下君也知道第一师团是仅次于近卫师团的样板师团，可是强如近卫师团又如何？不照样被徐锐打得集体玉碎了？更何况，此时的察哈尔独立团可要比当初的淞沪独立团强大得多！而第一师团却缺了步兵第三联队！山下君，如此简单的加减法你都算不对，你的小学算术难道是体育老师教的？”

　　石原莞尔一再嘲讽，终于把山下奉文彻底激怒了。

　　“石原君，注意你的言辞！”山下奉文瞪着眼睛说，“别忘了，我可是你的上司。”

　　“山下君，我已经很注意自己的言辞了。”石原莞哂然说道，“你要是我的部下，早就大耳括子伺候了，还会让你在我面前喋喋不休？”

　　“八嘎！”山下奉文勃然大怒道，“石原你这个浑蛋！”

　　“八嘎，你敢骂我？”石原莞尔也是大怒，当即一拳照着山下奉脸上挥了过来。

　　山下奉文猝不及防，脸上当时就挨了一拳，鼻血都被打出来了，不过山下奉文也被这一拳彻底激怒，当即挥舞着一对铁拳猛砸了过来，当下两个老鬼子便在远东军司令部作战室里上演全武行，却把隆美尔和一干参谋给看傻了。

　　只片刻，两个老鬼子便已经打得鼻青脸肿。

　　……

　　在新京，关东军司令部。

　　梅津美治郎已经收到了日军大本营的回电，日军大本营的回电中并未明确说是否让远东方面军回援，而只是说让远东方面军司令部根据实际情况做出恰当的决定，梅津美治郎便又赶紧给远东军司令部发电报，要求远东军回援。

　　再然后梅津美治郎就开始等待远东军答复。

　　一阵急促的脚步声忽然从身后响起，梅津美治郎急回头看时，却看到关东军参谋长木村兵太郎急匆匆走进了作战室。

　　“木村君！”梅津美治郎立刻问道，“远东军是怎么答复的？”

　　“司令官阁下，远东军并没有回复。”木村兵太郎摇了摇头，不过，就在梅津美治郎大失所望的时候，木村兵太郎又接着说道，“不过小林君却给卑职发来了一封密电，司令官阁下，你一定想象不到，远东军司令部发生了什么。”

　　“小林浅三郎？”梅津美治郎心头微动，他知道小林浅三郎是远东方面军参谋次长，而且跟木村兵太郎的私交非常的好，当下饶有兴致的问道，“木村君，远东军司令部发生了什么？是不是石原那个浑蛋又跟山下奉文吵架了？”

　　“不只是吵架。”木村兵太郎摇摇头说道，“这次两人都动手了。”

　　再然后，木村兵太郎就将小林浅三郎密电中的内容捡主要的说了。

　　“真是不像话。”梅津美治郎听完了之后，轻哼一声说，“身为皇军高级将领，居然像两个浪人般当着司令部那么多参谋，尤其是当着隆美尔这个德国顾问的面大打出手，简直是把大日本皇军还有大日本帝国的脸面都丢尽了。”

　　顿了顿，梅津美治郎又问道：“最后怎样？”

　　“最后两人分道扬镳了，山下奉文率领远东军主力继续向前推进，石原莞尔却率领第七军主力回师救援满洲国来了。”木村兵太郎道，“由于大本营的提示也是模棱两可，所以山下奉文也就没有阻止石原莞尔，任由他回援了。”

　　“分道扬镳了？”梅津美治郎闻言便一愣。

　　木村兵太郎轻嗯了一声，道：“司令官阁下，远东军没能回援固然让人遗憾，但是能有第七军回援满洲国，也算是非常不错的结果了，毕竟第七军不仅有五个步兵师团，更关键的还有两个装甲师团，足以抵御察哈尔独立团了。”

　　梅津美治郎点点头说道：“但那也得第一师团能够坚持到第七军主力回来啊。”

　　“这个应该没有问题吧。”木村兵太郎道，“大本营编成远东方面军之时，从中国派谴军及关东军抽调了大量的卡车，唯独没有从第七军抽调一辆卡车，所以第七军的机动能力还是很强的，再加北满铁路大多完好，所以最快三天就可以到奉天。”

　　梅津美治郎摇了摇头，说道：“但是第一师团未必能坚持三天啊。”

　　“这个不会吧。”木村兵太郎不以为然道，“第一师团虽然被抽调走了一个步兵联队，而且还是最老牌的第三联队，但是步兵第一联队仍在，只要步兵第一联队在，第一师团的军魂就仍在，其战斗力还是有保障的。”

　　稍稍停顿了下，木村兵太郎又接着说道：“何况，皇军在盘山到黑山一线原本就筑有防御工事，再加还有吕衡的满洲国防军第五师，挡住察哈尔独立团五天时间应该不成问题，五天之后，第七军就该到了，那就没有问题了。”

　　梅津美治郎摇摇头说：“但愿吧。”


第1957章 意想不到

　　伊尔库茨克，苏联远东方面军司令部。

　　司令部里的参谋们已经在收拾行李了，因为日本远东军的前锋部队已经推进到了希洛克附近，距离伊尔库茨克的直线距离已经只剩下不到四百公里了，对于日军装甲部队而言，四百公里也就五六天的时间。

　　要不是苏军拼死抵挡，日军的推进速度还要更快，说不定两天就推到伊尔库茨克了，所以司令部必须提前撤退了，要不然，等日军打过贝加尔湖或者推进到了伊尔库茨克城外，再想撤退时，可就来不及了。

　　朱可夫打算将他的司令部搬迁到图伦，图伦也是他的底线！

　　当然，司令部后撤并不意味着苏军就会彻底放弃西伯利亚。

　　唯一让朱可夫有些犹豫的是，要不要炸掉伊尔库茨克的工厂？尤其是伊尔库茨克拖拉机厂是苏联的三大坦克制造厂之一，一旦炸毁，再想重建可就难了！不过，要是不炸掉，一旦工厂落入到日本人的手里，后果将不堪设想。

　　朱可夫也想过将拖拉机厂整体搬到图伦，但是时间太紧迫了。

　　犹豫再三，朱可夫最终还是决定炸掉拖拉机厂，不过，就在他准备下达命令之时，谢廖沙却急匆匆走进了作战室。

　　“谢廖沙同志？”看到谢廖沙那兴冲冲的表情，朱可夫已经吐到嘴边的命令便立刻硬生生咽回肚子里，然后满怀期待的道，“是不是察哈尔独立团对东北的闪电战起了作用，日军方面已经做出了相应调整？”

　　“是的，朱可夫同志，察哈尔独立团对东北的闪电战的确起了作用，日军也的确做出了相应的调整。”谢廖沙点了点头，又不无遗憾的道，“不过，跟我们预期中的结果却还是有相当大的差距，日军的确是回援了，但是回援的只是第七军！”

　　“这已经是了不起的结果了。”朱可夫欣然道，“石原莞尔的第七军已经在赤塔战场坚守了一年有余，其官兵虽疲惫不堪，士气却非常高，战斗经验更非日本远东军的二十个步兵师团所能比拟，所以，有或者没有第七军参与接下来的战斗，对于我们远东方面军来说，是截然不同的两种局面。”

　　谢廖沙深以为然。

　　顿了顿，朱可夫又接着说道：“如果有石原莞尔的第七军参与接下来的攻势作战，我们西部集群恐怕一周都坚持不下来，但如果没有第七军参战，我们西部集群却至少可以坚持半个月的时间，所以这已经是对我们西部集群的很大帮助了。”

　　谢廖沙叹息一声，摇摇头说：“但是，朱可夫同志你刚才也说了，既便没有石原莞尔的第七军参战，我们西部集群也只能坚持半个月左右的时间，半个月后，我们西部集群还是不可避免的会丢掉大半个西伯利亚。”

　　“未必。”朱可夫却摆了摆手，说道，“如果只是三天，转瞬即至，出现意外的可能性可谓微乎其微，但是如果将时间线拉长到半个月，却什么都有可能生生！半个月的时间，足可以发生许多我们预想不到的事情！”

　　谢廖沙眼前一亮，兴奋的道：“朱可夫同志，你是说徐锐同志的察哈尔独立团有可能打败关东军，紧接着再打败第七军，并迫使日本远东军回援？不可能吧，察哈尔独立团也就是两万多人，装甲部队也就一个团，怎么可能做到这一点呢？”

　　“我可没这么说。”朱可夫耸了耸肩，说道，“我只是说，半个月的时间足可以发生许多我们预想不到的变化，也许是有利于我们的变化，也许是不利于我们的变化，谁知道？但是万一出现的是有利于我们的变化呢？”

　　谢廖沙点点头说：“所以我们必须做好准备？”

　　“是的。”朱可夫点点头，又道，“尽最大的努力，同时做好最坏的打算。”

　　两人正说话之间，一个扛着大尉军衔的年轻的苏联军官忽然大步走进来，走到朱可夫面前啪的立正，再敬礼，然后朗声道：“朱可夫同志，苏维埃统帅部特谴队队长瓦西里，率特谴队全体队员前来报到，请您指示！”

　　“统帅部特谴队？”

　　“瓦西里大尉？”

　　朱可夫和谢廖沙闻言猛的一愣。

　　要不是瓦西里突然出现在面前，朱可夫和谢廖沙甚至都已经忘记有这么一支部队。

　　好半晌，朱可夫终于回过神来，问道：“瓦西里同志，你们不是应该在中国战场上向狼牙大队学习特种作战么，怎么到这里来了？”

　　瓦西里回答道：“朱可夫同志，是徐锐同志命令我们回来支援西部集群防御作战，徐锐同志还说了，我们特谴大队已经学到了特种作战的精髓，现在已经可以在战场上独立遂行特种作战任务，所以我们就回来了。”

　　“是吗？”谢廖沙大喜过望，问道，“你们真的已经学到特种作战的精髓了？”

　　“是的。”瓦西里朗声回答道，“谢廖沙同志，我们特谴大队已经准备好了，随时都可以为了苏维埃、为了最高领袖上战场。”

　　“很好！”谢廖沙重重点头，又对朱可夫说，“朱可夫同志，你看？”

　　朱可夫微微一笑，对谢廖沙说：“谢廖沙同志，我刚才说什么来着？”

　　谢廖沙茫然的道：“朱可夫同志，你刚才说半个月的时间其实很长，这中间什么情况都有可能发生。”

　　“是的，什么情况都有可能发生，这不，第一个意想不到的情况就已经发生了，统帅部特谴队居然提前归来！这就使得我们的手中多了一支精锐部队！”朱可夫微微一笑，又扭头对瓦西里说，“瓦西里同志，我命令你们特谴大队立刻投入战斗！”

　　“是的，朱可夫同志。”瓦西里又道，“什么方位，什么目标？”

　　“没有方位，也没有明确的目标。”朱可夫摆摆手，接着说道，“你们的任务是，自由攻击对面一切之敌！而且没有任何限制！”

　　“是！”瓦西里轰然应喏，转身走了。

　　朱可夫又回头对谢廖沙说：“谢廖沙同志，立刻将石原莞尔率领第七军回援东北的情况通报给徐锐同志，顺便提醒他，第七军经过赤塔战场的锤炼之后，战斗力提升很大，绝非华北的日军所能比，让他们提前有个心理准备！”

　　“是！”谢廖沙答应一声，也转身离开了。

　　……

　　半个小时后，锦西塔山。

　　徐锐望着眼前的小村庄，心下不无感慨。

　　另一个时空，中国人民解放军两个纵队，就是在这个根本没有山的塔山，硬是用血肉之躯硬扛了国民党军的东进兵团整整五个昼夜，要知道国民党的东进兵团不仅有坦克大炮，甚至还有飞机军舰，但就是跨不过小小的塔山。

　　正感慨之时，王沪生忽然拿着一纸电报走了过来。

　　徐锐便问道：“老王，是朱可夫的电报吧？是不是瓦西里的统帅部特谴队已经顺利的抵达伊尔库茨克了？算算时间差不多也应该到了。”

　　“已经到了，朱可夫就是要跟我们说这个。”王沪生点了点头，又道，“不过，朱可夫还说了另外一个事，他说，我们对东北的闪电战已经起作用了，小鬼子果真回援了，不过回援的并不是远东军的部队，而是石原莞尔第七军。”

　　“什么？回来的居然是石原莞尔的第七军？”徐锐闻言，眉头一下就蹙紧了。

　　这个结果有些出乎徐锐的预料，他真没想到回援的居然是石原莞尔的第七军。

　　徐锐想到了鬼子远东军主力肯定不会回援，却没有想到，鬼子远东军居然连一个师团都不肯调回来，却把石原莞尔的第七军调了回来！

　　“是的，是第七军。”王沪生忧心忡忡的道，“朱可夫特意在电报里提醒我们，说石原莞尔的第七军在经过赤塔战场的锤炼之后，战斗力已今非昔比，相比之前被我们歼灭的华北方面军至少要高出一大截，所以提醒我们做好苦战的思想准备。”

　　顿了顿，王沪生又问徐锐道：“老徐，问题是不是很严重？”

　　“比想象中还要更加的严重。”徐锐沉声道，“石原莞尔的第七军能够在赤塔坚守一年多而不被打垮，其战斗意志之坚韧也就可想而知，更加糟糕的是，第七军除了五个步兵师团之外，还有两个装甲师团，这才是最大的麻烦啊！”

　　“什么？”王沪生失声叫道，“第七军还有两个装甲师团？”

　　“是啊，还有两个装甲师团。”徐锐凛然道，“所以这一次，坦克营恐怕是要接受一次空前的考验了！坦克营装备的T-34B型坦克虽然在性能上占据碾压性的优势，但是毕竟只剩八十多辆坦克，而小鬼子却有两个师团六百多辆！”

　　王沪生凛然道：“坦克数量是我的七倍还多！”

　　“不行！”徐锐微眯的眼睛霍然睁开，说道，“绝不能让石原莞尔的第七军快速回援，不然这仗就没法打了，必须设法迟滞他们！”


第1958章 永别了，我的祖国！

　　“地图！”当下徐锐伸手大吼道。

　　卓力格图便赶紧从随身携带的挎包里翻出地图。

　　地瓜快步过来，帮着卓力格图将地图在徐锐坐驾的引擎盖上摊开，徐锐快步走过来，将目光落在了地图上。

　　王沪生跟着走到地图前，沉声道：“老徐，要想阻止石原莞尔第七军只怕是不容易，因为东三省的铁路系统很完善，既便是重型装备，也能通过北满铁路实现远距离快速机动，要是不出现意外的话，三天之内第七军就能赶到奉天！”

　　徐锐目光一凛，沉声道：“那就想办法制造意外！”

　　“制造意外？怎么制造？”王沪生皱眉道，“难道动用狼牙大队？只怕是来不及了，狼牙大队就算强行军，三天时间又能行军多少里？撑死了也就到铁岭，更何况狼牙大队也不是无所不能，他们未必就能拖住石原莞尔第七军。”

　　徐锐皱着眉头没有吭声，一双眼睛却片刻不停的在地图上扫视。

　　过了十几秒钟，徐锐突然一拳砸在地图上，喝道：“有了，炸桥！”

　　“炸桥？”王沪生闻言先是一愣，遂即皱眉问道，“炸哪里的桥？”

　　“这里，哈尔滨松花江铁路大桥！”徐锐伸手在图上一指，又道，“只要炸掉哈尔滨松花江铁路大桥，北满铁路也就是中东铁路也就全线瘫了，而且短时间内根本就不可能修复，这样至少能迟滞石原莞尔的第七军五天！”

　　“哈尔滨松花江铁路大桥？”王沪生茫然道，“问题是派谁去？时间上是否来得及？”

　　“派狼牙大队肯定来不及。”徐锐摇摇头说道，“但是如果动用航空兵，完全来得及！”

　　“航空兵？”王沪生说道，“可是独立航空大队大多都是战斗机，仅有的几架攻击机也是缴获过来的，没有配套航弹，怎么炸？”

　　徐锐目露凶光，咬牙说道：“没航弹，那就撞！”

　　“直接撞？”王沪生闻言顿时倒吸了一口冷气。

　　“对，直接撞！无论如何也不能让石原莞尔的第七军及时回援！否则，我们察哈尔独立团的这次闪击将变得毫无意义！”徐锐闷哼了一声，又扭头对卓力格图说，“阿图，立刻让通信处接通鹰巢一号，我要跟宋国宁通话！”

　　“是！”卓力格图轰然应喏。

　　……

　　宋国宁带着三名中国籍飞行员，驾驶着一架从鬼子那里缴获的九六式陆上攻击机，在十六架伊尔十五型战斗机的护航之下，正沿着京奉铁路线巡航，他们的任务是保护铁路，给察哈尔独立团的步兵集群及坦克部队提供空中保护。

　　截至目前为止，京奉铁路基本上还是安全的。

　　因为察哈尔独立团对东北的闪电战十分突然，日军大本营对此完全没有心理准备，所以并没有提前将本土及上海、广州外海的海军舰队主力调过来，留在渤海湾的只有第四舰队的一个分谴队以及一艘航母。

　　一艘航母的飞机也就三五十架，战斗力有限。

　　只是一艘航母的威胁还是有限，所以察哈尔独立团才得以在航空大队的保护之下，沿着京奉铁路向奉天快速推进！还不到一天的时间就向前推进了两百多公里，直抵葫芦岛，眼看就要叩开东北门户锦州了。

　　体型庞大的九六式陆上攻击机，在十六架伊尔十五型战斗机保护下，呈战斗队形，自西向东巡航，很快就飞过葫芦岛上空，再然后，宋国宁就透过飞机的舷窗，看见地面上察哈尔独立团黑压压的行军队列。

　　这一段的京奉公路跟京奉铁路是完全重叠的。

　　只见，察哈尔独立团的主力部队以四路纵队，正沿着公路浩浩荡荡向东北方挺进，来时的方向烟尘滚滚，而前方，黑压压的行军队列却一直向前延伸，直到消失在视野尽头，整个行军队列竟一眼看不到头。

　　机群继续向前方飞行，视野中很快就出现了一股钢铁洪流。

　　超过八十辆T-34B型坦克以及一百多辆卡车，呈两路纵队，正沿着公路向前行进，看着地面的钢铁洪流，宋国宁等几名飞行员的胸中便油然而生一股自豪感，现在他们中国也拥有强大的机械化攻击集群了，并非小鬼子所特有了。

　　这时候，无线电台中忽然传来了滋滋的异响。

　　宋国宁赶紧转动微调旋钮，随着旋钮的转动，滋滋的异响逐渐变成清晰的呼叫声：这里是狼穴一号，这里是狼穴一号，呼叫鹰巢，呼叫鹰巢，听到请回答，听到请回答！

　　狼穴一号是察哈尔独立团团部的代号，鹰巢就是宋国宁驾驶的这架攻击机的代号。

　　宋国宁驾驶的这架九六式陆上攻击机其实并不具备空战的能力，但是徐锐仍然要求它协同伊尔十五战斗机群一起巡航，就是因为这架攻击机上有无线电台，可以随时与团部无线电台进行联络，将团部的命令及时传达给飞行大队。

　　只不过，这次的命令却是给九六式攻击机的。

　　当下宋国宁便拿起步话机，大声回答：“狼穴一号、狼穴一号，这里是鹰巢，这里是鹰巢，收到请回答，收到请回答。”

　　又是一阵滋滋的噪音过后，一个熟悉的声音忽然响起：“小宁，是你吗？”

　　听出是团长徐锐的声音，宋国宁便下意识的抬手敬礼，朗声应道：“报告团长，我是宋国宁，请指示！”

　　然而让宋国宁意外的是，对面接着却是长时间的沉默。

　　几秒钟后，宋国宁又道：“报告团长，我是宋国宁，请指示。”

　　对面似有一声轻轻叹息，然后徐锐的声音再次响起：“小宁，你是党员，是吧？”

　　听到党员两个字，宋国宁瞬间就意识到事情不寻常，当下肃然回答道：“报告团长，我是共产党员！”

　　“很好。”徐锐沉声说道，“既然你是一名共产党员，那么入党誓词的最后一句，你一定记得，是吧？”

　　“记得。”宋国宁昂然道，“随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”

　　“记得就好。”徐锐说道，“现在我这里有一项光荣的使命，但是同时，也是一项必死的使命！你不用心存任何侥幸，一旦接下这项使命，就必死无疑！正因为此，我给你一个自由选择的机会，可以拒绝执行，我不会因此处分你。”

　　宋国宁的内心有着片刻的挣扎，但也仅仅只是片刻的挣扎。

　　片刻后，宋国宁脸上流露出无比的坚定之色，咬着牙说道：“怕死不是共产党，团长你就下命令吧，宋国宁保证完成任务！”

　　“很好。”徐锐通过无线电台说，“任务就是，撞毁哈尔滨的松江花铁路大桥！”

　　“收到！”宋国宁眸子里猛然涌起一抹决然之色，然后说道，“团长，永别了！”

　　“别了！”无线电台那头，徐锐的声音忽然间变得有些哽咽，“小宁，我为有你这样的兵而感到自豪，下辈子，我们再做兄弟！”

　　“团长，下辈子，我还做你的兵！”宋国宁说完，就关闭了无线电，然后透过舷窗对两侧护航的僚机连续打出手语，紧接着，宋国宁便猛的一推操纵杆，胯下的九六式陆上攻击机便立刻转向，笔直往北飞向白城方向。

　　飞白城，可以有效避开小鬼子的地面防空监测，达成突袭的意图！

　　不过在转向之前，宋国宁命令同机的另外三名飞行员跳了伞，同机的三名飞行员虽然很不情愿跳伞，最终还是选择服从命令，在跳伞之前，三名飞行员遵照宋国宁的命令，将机舱里的炸药包都串联起来，并连到了一个引爆装置上。

　　九六式攻击机上没有配套的航弹，却有炸药包。

　　十六架伊尔十五战斗机跟着转向，一路保护着宋国宁的攻击机北上。

　　在飞过白城之后，因为燃油告急，十六架伊尔十五战斗机只能返航，接下来，宋国宁一个人驾驶着九六式攻击机，转道向东，直飞哈尔滨！

　　宋国宁的意图达成了，哈尔滨的鬼子防空兵完全没有想到会有中国人的攻击机从白城方向渗透过来，再加上宋国宁所驾驶的也是一架鬼子的九六式陆上攻击机，所以直到飞机距离哈尔滨已经非常接近，鬼子防空兵才终于发现不对。

　　这时候，鬼子防空兵慌忙起飞战斗机试图拦截。

　　却已经来不及了，不等鬼子战斗机升空，宋国宁就已经找到松花江铁路大桥，然后毫不犹豫的驾驶着九六式陆上攻击机俯冲了下来！九六式陆上攻击机并不是俯冲机型，但是俯冲起来声势还是很大的，呜啦呜啦的非常吓人。

　　转眼间，战机距离铁路大桥已经只剩不足百米。

　　永别了，我的祖国！宋国宁在心里默念了一声，然后双手松开战机的操纵杆，握住了炸药引爆装置，抬眼看时，松花江铁路大桥庞大的铁架子正朝着飞机舷窗呼啸而来，宋国宁便轻轻的摁下了起爆装置，然后，烈焰猛的绽放开来。


第1959章 第一师团

　　海拉尔，日军要塞。

　　石原莞尔这老鬼子的情商虽然低，但是智商却极高，执行力更强悍到恐怖，跟山下奉文吵架并分道扬镳之后还不到八个小时，这个老鬼子就已经出现在了海拉尔要塞，从赤塔前线到海拉尔将近五百公里，只用了不到八个小时就回来了。

　　且石原莞尔还不是一个人回来的，一起回来的还有第七军的两个装甲师团！

　　老鬼子已经等不及第七军的五个步兵师团一起动身，因为五个步兵师团的集结没有装甲师团这么快，所以老鬼子就先带着两个装甲师团回来了，当老鬼子带着两个装甲师团赶到海拉尔要塞时，驻守在这里的第二十三、第二十四师团刚完成集结，还没开拔呢。

　　这下正好就遂了石原莞尔的意了，石原莞尔未经请示司令部，直接就将第二十三、第二十四师团的指挥权收到了自己的手中，然后临时编成了回援兵团，同时命令铁道部门调集所有的火车皮，优先保证第七军的机动。

　　就在石原莞尔将一切都协调好了，两个装甲师团的全部坦克也已经装上火车之后，一封来自于新京的电报却送到了他的面前。

　　“纳尼？”石原莞尔两眼圆睁，直勾勾的瞪着第七军参谋长矢野音三郎，难以置信的问道，“哈尔滨松花江铁路大桥被炸？被炸了？！”

　　“哈依！”矢野音三郎顿首道，阴沉着脸回答道，“刚刚接到司令部急电，哈尔滨松花江铁路大桥已经被炸了，而且短时间内绝无修复可能！”

　　“八嘎，八嘎！”石原莞尔顿时间气得暴跳如雷，愤怒地吼道，“矢野君，你知不知道哈尔滨松花江铁路大桥被炸究竟意味着什么？”

　　“哈依，卑职知道。”矢野音三郎一顿首，又道，“哈尔滨松花江铁路大桥被炸，意味着我们第七军的重型装备无法直接渡过松花江，意味着在抵达哈尔滨之后，将不得不转乘渡轮渡过松花江，然后从南岸再上火车，再南下。”

　　顿了顿，矢野音三郎接着说道：“这也就意味着，我们第七军将至少要比原定时间晚三天抵达奉天！也就是说，第一师团将要比原定计划多守至少三天！而且这还只是最乐观的估计，一旦中间有所差错，时间就极可能耽搁五天以上！”

　　“三天，至少三天！”石原莞尔咆哮道，“你知不知道三天时间会发生些什么？”

　　“哈依！”矢野音三郎再顿首，又说道，“但是，司令官阁下，事情已然发生，我们恐怕只能面对了。”

　　“八嘎！”石原莞尔虽然生气，却也知道矢野音三郎说的对，事情已然发生，再发火也是于事无补，现在他唯一能做的，就是急令哈尔滨的宪兵队尽可能多的调集渡船，争取在回援兵团到达哈尔滨之前，在松花江上架起一座浮桥。

　　要不然，真依靠渡轮来渡河，三天根本就不够。

　　……

　　塔山村，察哈尔独立团团部。

　　徐锐遥望着东北方向的天际，久久不语。

　　王沪生走过来，幽幽地说道：“算算时间，小宁驾驶的九六式陆上攻击机应该已经飞到哈尔滨了吧？就是不知道有没有撞毁铁路大桥。”

　　徐锐的眸子里掠过一抹厉色，坚定地说道：“小宁一定可以的！”

　　顿了顿，徐锐又对冷铁锋说：“老兵，现在看你们狼牙大队了！”

　　“放心！”冷铁锋重重点头道，“我们一定会拼尽全力控制奉天，无论如何也不会让鬼子炸掉奉天的兵工厂！还有军火库！”

　　“要快！”徐锐沉声道，“今天子夜之前一定要控制奉天全城！”

　　“知道！”冷铁锋说道，“今天子夜之前，一定控制奉天全城！”

　　说完了，冷铁锋便猛的挺胸立正，向着徐锐敬了一记标准的军礼，待徐锐回过礼，冷铁锋便转身扬长去了。

　　……

　　桑林镇，第一师团的临时师团部。

　　第一师团的师团部原本设在奉天，不过在接到关东军司令部的命令之后，第一师团的师团长横山勇，便立刻将师团部从奉天前出到了桑林镇，因为桑林镇不仅挨着京奉铁路，而且地处盘山及黑山中间，可以就近指挥。

　　横山勇这老鬼子就是个传统的日本军人，打仗时喜欢靠前指挥。

　　横山勇从装甲列车上下来的时候，第一师团直属的野战重炮兵第三旅团，已经先一步到达了桑林镇，此刻正在构筑炮兵阵地，不过此时的野战重炮兵第三旅团已经名不副实，因为野战重炮兵第一联队，野炮兵第一联队都已经被调走，借调到了远东方面军。

　　此时的野战重炮兵第三旅团已经只剩下一个重炮兵第七联队，为了强化炮兵火力，横山勇将骑兵第二旅团的骑炮联队调过来，暂归重炮兵第三旅团指挥，这才勉强支撑起了野战重炮兵第三旅团的架子。

　　骑兵第二旅团的旅团长为此还跑到横山勇面前闹，结果让横山勇骂了个狗血淋头。

　　骑兵第二旅团的旅团长心情不好，横山勇的心情更加的恶劣，因为大本营不仅从第一师团抽调走了两个炮兵联队，还把步兵第三联队及战车第一联队都给调走了，直接导致了第一师团从一等一的特设师团、降格为三单位制的警备师团。

　　所以最近的这段时间，横山勇的心情一直不怎么好。

　　甚至就连第一师团的参谋长木谷实，也经常会无缘无故挨横山勇训斥。

　　横山勇走下装甲列车，正好看到一队鬼子在挖炮位，因为炮位的形状不太规整，老鬼子立刻就怒了，当时就把那队鬼子炮兵的炮长叫到了面前，劈头盖脸的就是一顿训斥，末了还扇了那倒霉的鬼子小队长两记大耳括子。

　　那鬼子小队长挨了打，还只能哈依哈依的点头认错。

　　野战重炮兵第七联队的联队长过来，也挨了一顿骂。

　　直到第一师团的参谋长木谷实从装甲列车上走下来，向横山勇报告了一个消息，横山勇终于顾不上训斥鬼子炮兵，跟着木谷实急匆匆来到刚刚设立还没多久的临时师团部，两个老鬼子走进作战室时，十几个鬼子参谋已经在兵棋推演了。

　　“木谷君，什么情况？”横山勇怒气冲冲的问道，“好端端的，哈尔滨松花江铁路大桥怎么就让人给炸了？哈尔滨的宪兵队难道是吃屎的吗？像铁路大桥这样的军事重地，居然也不派重兵驻守？简直混蛋！”

　　木谷实道：“师团长，这事恐怕怪不到哈尔滨宪兵队头上，因为察哈尔独立团并没有从地面去炸大桥，而是利用九六式陆上攻击机从天上撞击的大桥，宪兵队根本没办法，驻守哈尔滨的航空兵也根本来不及做出反应。”

　　“纳尼？利用九六式陆上攻击机从天上撞击大桥？自杀式攻击？”横山勇闻言不由得倒吸一口凉气，沉声说道，“中国人疯了！”

　　顿了顿，横山勇又道：“大桥被炸会造成多大影响？”

　　“影响极大！”木谷实忧心忡忡的道，“哈尔滨松花江铁路大桥被炸毁之后，南下增援的第七军至少要多耽搁三天！这也就是说，我们第一师团要在盘山、黑山这一线，至少坚守五天以上时间！而且这只是最乐观的估计，如果按照最悲观的估计……”

　　横山勇神情猛然一凛，铁青着脸问：“按最悲观的估计又会怎样？”

　　木谷实重重顿首，说：“最悲观估计，我们可能要在盘山、黑山坚守十天！”

　　“八嘎，要坚守十天？！”横山勇闻言顿时脸色大变，尽管参谋部的作战参谋仍在紧张的兵棋推演，最终的推演结果还没有出来，但他既便是用脚指头想，也能想到，仅凭第一师团是无论如何也不可能在盘山、黑山一线坚守十天之久的！

　　要知道，徐锐的察哈尔独立团可是在短短两天时间内，就轻松碾碎了华北方面军主力的三个师团加直属部队十几万人，第一师团的战斗力再强悍，也绝对不可能强过华北方面军的十几万部队！横山勇一贯骄横，可这点自知之明还是有的。

　　不一会，兵棋推演的结果也是出来了，推演的结果比横山勇预期中还糟糕，根据这一次的推演结果，第一师团在盘山、黑山最多也就坚守两天半！别说最悲观的标准，甚至就连最乐观的三天的标准也没能达到。

　　横山勇当时就怒道：“八嘎，怎么坚守时间反而少了？”

　　“师团长，因为战场要素发生了变化！”其中一个作战参谋重重顿首，说，“我们刚知道一个重要情况，配合察哈尔独立团作战的航空兵除了之前的那个飞行团，又新增加了一个伊尔十六型战斗机飞行团！”

　　“八嘎！”横山勇大怒道，“这个伊尔十六型战斗机飞行团从哪冒出来的？”

　　“特务机关还在调查之中。”那个作战参谋摇了摇头，又道，“不过，最大可能是从海参崴那边来的，因为除了海参崴，别的方向不可能有战斗机过来。”


第1960章 战场遮断

　　回头再说徐锐，送走冷铁锋和狼牙大队之后，便又回到了团部。

　　团部作战室里，杜俊杰正带着几个作战参谋在紧张的图上作业，看到徐锐和王沪生联袂进来，杜俊杰和几个参谋便赶紧挺身立正，敬礼。

　　徐锐回过军礼，问道：“作战计划拟定好了吗？”

　　随着部队规模的扩大，徐锐已经不可能像以前那样事必亲躬了，如果每个营甚至每个连的作战目标以及攻击路线都得由他来拟定，他就是一天二十四小时连轴转也忙不过来，所以这些具体工作只能交给参谋部的参谋去做。

　　作为团长，徐锐只需要提供大的思路。

　　杜俊杰道：“报告团长，基本上已经制定好了。”

　　“好。”徐锐点点头道，“你挑重点跟我和老王讲讲。”

　　“是！”杜俊杰答应一声，让两个作战参谋将桌上的地图拉开，然后指着地图说，“在盘山至黑山一线，有之前奉军所构筑的工事，鬼子第一师团已经抢先占据这些防御工事，所以如果正面强攻，伤亡大不说，还浪费时间！”

　　徐锐说道：“不与半道的敌人过多纠缠，而是绕过敌军重兵设防的要塞直取要害，这也是闪电战的精髓所在！很好，再然后怎么做？”

　　杜俊杰道：“我军完全可以从北边的阜新、彰武绕过小鬼子设在盘山、黑山防线，然后从新民东进直击奉天！”

　　徐锐又道：“具体又是怎么安排的？”

　　杜俊杰道：“具体的安排是这样的，以一营、九营留在盘山、黑山一线正面佯动，摆出我团主力仍还在盘山、黑山一线之假象，同时以两个骑兵营实施战场遮断，确保在团主力展开攻势前不被鬼子侦察兵知道我军意图。”

　　“两个骑兵营少了。”徐锐摇摇头说，“至少要三个骑兵营！”

　　“对对对，鬼子第一师团可是有个骑兵旅团！”王沪生也道，“所以只派两个骑兵营实施战场遮断，确实少了，依我看三个骑兵营都未必够，要不然派四个营？”

　　“三个营足够了，又不是要跟鬼子搞骑兵决战。”徐锐摇了摇头头，又说道，“何况我们还有航空大队的配合。”

　　“明白了。”杜俊杰立刻拿起铅笔在地图上做好了标记，又接着说道，“此次攻击，以坦克营引导二营担纲主攻，以三营、五营保护左翼，四营、六营保护右翼，七营、八营及剩下的三个骑兵营为预备队。”

　　徐锐又道：“总攻的时间呢？”

　　杜俊杰道：“总攻时间暂定为下午一点，攻击开始后四个小时到阜新，大约八个小时左右可以到新民，再过一个小时就可到奉天，既便中途有所耽搁，也可以确保在子夜十二点前到达奉天城外，正好配合狼牙大队的行动。”

　　徐锐抬起手腕看了一下手表，只见时针已经指向上午十时，距离总攻时间只剩不到三个小时的时间了，当下点点头说道：“阿杰，给各营下达命令吧。”

　　“是！”杜俊杰答应了一声，然后转身急匆匆走进了通信处。

　　很快，团部的命令便下达给了各个营，察哈尔独立团所属的九个步兵营、六个骑兵营以及坦克营便立刻行动起来，独立飞行大队的战斗机也以十六架作为一个梯队，分成十二个梯队分别从北平、天津的军用机场呼啸升空。

　　……

　　桑林镇，第一师团师团部。

　　通讯处里的电话铃突然间频繁的响起，麻西麻西的问候声更是响成一片，正在作战室里察看地图的横山勇立刻扭头将目光投过来，很快，参谋长木谷实便从通信处走出来，走到横山勇面前重重顿首，神情凝重。

　　横山勇摆了摆手，问道：“木谷君，怎么回事？”

　　木谷实沉声说道：“刚刚接到前沿观察哨报告，察哈尔独立团的主力部队已经进至胡家镇、高山子镇这一线，并且已经展开了攻击队形，不过……”

　　“不过什么？”横山勇不耐烦的道，“木谷君，说话不要老这样吞吞吐吐的。”

　　“哈依！”木谷实顿首道，“不过让人奇怪的是，只看到察哈尔独立团的步兵，并没有看到坦克部队，此外还有另一件奇怪的事，盘山以南、黑山以北突然出现大量的中国骑兵，眼下正在四处猎杀骑兵第二旅团的搜索队。”

　　“八嘎，徐锐这是要干吗？”横山勇毕竟是个身经百战的老鬼子，战场嗅觉还是十分敏锐的，当下皱眉说道，“他是想要实施战场遮断吗？难道，察哈尔独立团要在盘山以南、黑山以北展开军事行动？”

　　“哈依！”木谷实顿首道，“从中国骑兵的行动来分析，应该是在实施战场遮断无疑。”

　　“但也可能是在故布疑阵。”横山勇并没有因为木谷实的附和就自鸣得意，反而主动推翻了自己的判断，又接着说道，“毕竟徐锐用兵素来就诡诈，谁知道这是不是他故意命令骑兵实施战场遮断，让我们误以为他要在战场的两翼突施迂回，然后引诱我们往两翼分兵，等到我们分兵两翼，他却又给我们来一个集中兵力从正面强攻！”

　　“这个……”木谷实顿时无言以对，因为正反都是横山勇在理，他怎么说都是不对，所以只能乖乖闭嘴。

　　停顿了一下，横山勇又自信地说道：“对，一定就是这样，一定是徐锐在故布疑阵，不过我可不是阿南惟几那个蠢货，要想我上当恐怕没有那么容易！”

　　说完了，横山勇又扭头对木谷实说：“木谷君，命令骑兵第一联队、骑兵第十五联队以及骑兵第十六联队，全线出击，对盘山以南、黑山以北区域实施反遮断！徐锐不是想通过战场遮断迷惑皇军么？我就给他来个还施彼身！”

　　“哈依！”木谷实一顿首，转身匆匆去了。

　　……

　　“吁~~”马飞轻轻喝住胯下的战马，扭头大吼道，“二狗子！”

　　何二狗赶紧催动战马追上马飞，大声应道：“营长，你叫我？”

　　马飞轻嗯了声，又问道：“你派个弟兄过去问下老乡，这是到哪了？”

　　何二狗便回头扫了一眼身随行的十余骑兵，这次负责实施战场遮断的是骑一营、骑三营以及骑七营，其中骑一营跟骑三营负责黑山北，骑七营则负责盘山以南，战场遮断，其实就是猎杀鬼子的侦骑，籍以斩断鬼子的情报来源。

　　正因此，所以骑一营要尽可能的分散行动。

　　这时候，马飞身边的就只剩下何二狗的半个骑兵排。

　　马飞随手点了一个老兵，那个老兵便立刻骑着马冲向前方的小村落。

　　鬼子在占领东三省之后，为了围剿东北的抗日武装，实施了惨无人道的集家并村，将老百姓都集中到一个个的人圈，从而切断了民主抗联跟老百姓之间的联系，不过集家并村政策主要在黑龙江以及吉林施行，辽宁因为少有抗联的活动，因而得以幸免。

　　不过，小鬼子没在辽宁省搞集家并村政策，并不意味着辽宁百姓就有好日子过了，事实上，小鬼子对辽宁百姓同样实施了残酷的掠夺，比如说强行将中国老百姓所有的好地，蛮不讲理的就划拨给从日本移民过来的武装垦殖团。

　　除了强行霸占好地，鬼子还有更多的暴行，比如不许东北人吃大米！那些说什么东三省在日本人的统治下如何繁荣兴盛，成为亚洲最富有地区之类，全是扯淡，全都是别有用心之人为了洗白日本侵略者，恶意编造出来的谣言！

　　事实上也的确如此，骑一营这一路走过来，沿途的各个村庄的百姓全都面有菜色，路边遇到饿死的流浪汉乞丐，更是常有的事，显然，在小鬼子的残暴统治下，东三省的老百姓根本连肚子都没办法填饱！

　　派出去的老兵很快就回来了，报告说：“营长，这里叫秦家屯。”

　　“这里是秦家屯么？”马飞掏出地图，并从地图上找到了秦家屯的方位，再拿手比划了一下，发现秦家屯距离黑山县城差不多有二十里地，当下便收起地图，说道，“二狗子，传令下去，展开攻击队形，继续往南边巡逻。”

　　“是！”何二狗答应了一声，正要勒马转身之时，耳畔忽然听到一阵隐隐的马蹄声。

　　马飞几乎是同时听到了这阵马蹄声响，急扭头看，便看到一队鬼子骑兵沿着田梗土路从东南方向快速逼近过来，鬼子骑兵穿着土黄色的军装，跟察哈尔独立团官兵穿的蓝色土布军装有着明显的区别，很容易辨认。

　　“营长，鬼子！”

　　“是鬼子骑兵！”

　　“鬼子过来了！”

　　随行的十几个骑兵也发现了，当即纷纷喝叫起来。

　　马飞便铿的抽出马刀，再将刀锋往头顶天际一撩，朗声长嗥道：“弟兄们，冲啊！”

　　吼完了，马飞便催动战马第一个迎向前方的鬼子，骑兵之间的对决没那么多花哨，狭路相逢勇者胜，冲上去，干就是了！


第1961章 中国骑兵

　　从南边过来的鬼子骑兵也是十余骑，跟马飞他们正好势均力敌。

　　看到马飞他们擎出了马刀，十余骑鬼子骑兵也跟着擎出了马刀，骑兵相对冲锋，很快就能够短兵相接，骑枪反而不如马刀好用，因为要在高速奔跑的马背上命中移动目标，难度是很大的，而一旦第一枪没能够命中目标，就没有开第二枪的机会了。

　　转眼之间，中日两拨骑兵便像两波飓浪，狠狠的迎面撞在一起。

　　“啊~~~”马飞张大嘴巴，喉咙里发出一阵阵的歇斯底里的怒吼，手中马刀也笔直的指向前方的鬼子，对面的鬼子骑兵也是个老兵，也做出了跟马飞几乎一样的持刀动作，刀尖向前，笔直的对准了马飞胸膛。

　　在骑兵高速对冲过程中，做出挥刀劈砍的动作，那纯粹是找死，因为速度太快，没等你将马刀举起来，双方战马就已经交错而过了，而对方的马刀只怕也已经刺穿你胸膛，所以高速对冲的时候，唯一能做的动作就是举刀直指前方，顶多就是在双方相接的一瞬间，微微的调整一下角度，以更准确的刺中对方的身体。

　　至于砍杀，只有等到第一轮对冲结束了，双方的马速慢下来了，才有可能施展。

　　转眼之间，两波骑兵便已经迎面撞一起，马飞微微调整了一下手中马刀的角度，同时还侧了一下身体，然后耳畔便听到呲的一声响，紧接着便是胸口一麻，再然后他跟迎面冲而来的鬼子骑兵便已经交错而过。

　　一直冲出去有几十米远，马飞才轻吁了一声，勒住胯下的战马。

　　再低头看，马飞便看到身上的土布军装已经从胸口的位置被撕开了一个大口子，下半载军装已经软软的耷拉了下去，再用左手轻轻一摸，发现满手都是血，竟然是挂彩了，幸好只是伤到了表皮，没伤到要害。

　　再抬头看，正好看到对面的鬼子骑兵晃了晃，从马背上摔下来。

　　看到这幕，马飞嘴角便立刻绽起了一抹狞笑：跟马爷我比刀法？还嫩了！

　　然后，马飞便再次扬起手中带血的马刀，声嘶力竭的咆哮起来：“弟兄们，冲啊~~”

　　下一霎那，马飞便再次催动战马迎向前方的小鬼子，不过这次，包括何二狗在内，只剩下九骑仍能跟在马飞的身后向鬼子发起冲锋。

　　对面的小鬼子也没好到哪去，同样只剩下不到十骑。

　　看到中国骑兵再次发动冲锋，对面剩下不到十骑鬼子骑兵便立刻哇啦哇啦叫起来，然后也高举着马刀，再次发起了冲锋。

　　转眼之间，两拨骑兵便再次撞在了一起。

　　这次的马速就没有第一次冲锋时那么快，所以各种劈砍动作、各种躲闪动作，甚至于镫里藏身什么的，全部都用了出来，这样一来，双方骑兵素养的高低也就分了出来，鬼子骑兵的骑术更精良，但是中国骑兵经验更加丰富。

　　所以实战中基本上是个势均力敌的局面。

　　两次对冲过后，中国骑兵便只剩下马飞还有何二狗，对面鬼子也只剩下两骑，一个鬼子少佐还有一个少尉。

　　再次勒马转身，马飞的身体忽然晃了下。

　　何二狗立刻关切地问道：“营长，你没事吧？”

　　“没事！死不了！”马飞摇摇头，眉宇间却掠过一抹阴霾，刚才第一轮对冲，那个鬼子骑兵留在他胸口的伤口虽然并不致命，但是差不多有一尺来长，几乎横穿了胸口，所以伤口就很难凝住，血就一直在不停往外冒。

　　到现在，马飞已经出现了些微的失血症状了。

　　然而这还不是最糟糕的，最为糟糕的是，就在刚才鬼子骑兵出现的东南方向，忽然间又冒出了另外的一队鬼子骑兵，虽然数量不多，仍然只有十余骑，但是对于何二狗还有已经处于失血休克边缘的马飞而言，却是要了老命。

　　这时候，最明智的做法就是后撤，保存有生力量最为要紧！

　　但是现在却不行，因为骑一营所执行的是战场遮断的任务，如果这时候后撤，那就等于放弃战场遮断的任务，一旦让小鬼子的骑兵搜索队越过遮断线，察哈尔独立团的整个战术意图立刻就会暴露无遗，那就麻烦大了。

　　“营长！”何二狗扭头看着马飞，脸上神情瞬间变得狰狞。

　　“妈的！”马飞冲着对面逼过来的鬼子骑兵狠狠啐了一口，又拿军刀在左手的衣袖上擦了一下血迹，然后再次将军刀扬起，刀锋向前，再微微的下压，然后旷野中便再次响起了马飞声嘶力竭的咆哮声：“二狗子，跟我冲~~”

　　“冲啊~~”何二狗便立刻跟着咆哮起来。

　　下一刻，马飞和何二狗便同时催动战马，毅然迎向前方汹涌而来的鬼子骑兵。

　　不远处，秦家屯一间破败不堪的民房里，一个年仅七岁的男孩正瞪着乌溜溜的大眼睛看着这场战斗，当他看到马飞和何二狗再次擎着马刀冲向对面鬼子时，小男孩忽然间将擎在身后的一把木刀擎出来，然后高喊着冲出家门。

　　“冲啊，杀鬼子~~”稚嫩的童音响彻屯子。

　　“冲啊，杀鬼子~~”下一刻，数以百计的村民从屯子里冲出来，这些村民里只有少量的青壮年，更多的是女人还有老人，他们手里拿的兵器也是五花八门，锄头、柴刀甚至于擀面杖都有，也有少量的火铳和鸟枪。

　　马飞这时候正好面对着屯子，看到这一幕，浑身鲜血顿时间沸腾起来。

　　谁说他们进入到东三省之后就要孤军奋战？谁说进入到东三省之后他们独立团将得不到任何支援？东三省的老少爷们可也不是摆设！

　　“哈哈！”马飞仰天长笑两声，然后高举空中的马刀狠狠斩下。

　　“噗哧！”血光崩溅，马飞和那个鬼子少佐几乎同时中刀，马飞一刀砍断了鬼子少佐的脖子，鬼子少佐的脑袋几乎整个掉下来，只剩下一点皮肉连着，耷拉下来的脑袋就像一颗挂在鬼子少佐胸前的肉球球，来回的晃荡。

　　马飞也没好到哪里去，鬼子少佐的回旋一刀几乎将他的腹腔整个切开，一节冒着热气的肠子便立刻从绽裂的伤口快速的冒出来，马飞下意识的伸出左手想要摁住，可是剌开的伤口实在太长了，摁住了一节，两侧便立刻又溢出两节。

　　下一刻，原本充满全身的力量便如潮水般退走，马飞的身体晃了两下，然后一头从马背上倒栽下来，不过落地后，马飞仍旧挣扎着坐起来，右手也仍旧死死的攥着那把已经砍得卷了刃的马刀，刀在则人在！

　　视野中，秦家屯的老少爷们已经跟支援过来的鬼子骑兵混战在了一起。

　　屯子的村民虽然人多，却明显不是鬼子的对手，小鬼子骑兵所过之处，屯子的村民一片片的倒下来，一转眼之间，鬼子骑兵已经凿穿了村民散乱的阵形，冲到前方数十米开外重新结阵，准备下一轮的冲杀。

　　马飞很想再次跨上马，跟秦家屯的村民们一起杀鬼子。

　　但是已经没有可能了，马飞的生命已经进入到倒计时。

　　弥留之际，马飞忽然看到一个小小的身影来到他面前，定睛看，却发现就是那个带头冲出屯子的男孩，小男孩在马飞面前蹲了下来，一对乌溜溜的大眼睛先看了看马飞，然后就落到马飞手中的那把马刀上，再无法移开片刻。

　　“给你了。”马飞微微一笑，将马刀递给那个小男孩。

　　小男孩伸手接了过去，然后很认真的打量起手中的刀。

　　看着小男孩认真的脸，马飞忽然松开捂着伤口的左手，任由更多的肠子还有内脏从绽裂的伤口流出来，然后用尽了最后的力气对那个小男孩说道：“小子，从现在开始，你就是一个真正的骑兵，中国骑兵，冲吧……”

　　话没说完，马飞便咽下了最后一口气，颓然倒在地上。

　　“嗯！”小男孩却认真的点了点头，然后猛的站起身来，高举着从马飞手中接过的那把卷了刃的马刀，甩开大步，向前方回转过来的鬼子发起冲锋，一边冲，一边还用稚嫩的嗓音歇斯底里大吼：“中国骑兵，冲啊，中国骑兵，冲啊，冲啊……”

　　数十米外，十余骑鬼子骑兵已经回转过来，雪亮的马刀高高擎起。

　　转眼之间，鬼子骑兵便再次冲杀进了村民混乱的队列中，但只见，寒光闪烁，血光连续不断的飞溅起，剩下的村民很快就全部倒在了血泊中，然后，就只剩下那小男孩，因为距离鬼子骑兵最远，所以暂时还没跟鬼子骑兵接触。

　　转眼之间，整个屯子便只剩下小男孩一个。

　　小鬼子没有丝毫怜悯，继续挥刀冲杀过来。

　　一个人独自面对十几个鬼子骑兵，小男孩却是毫无惧色，兀自高举着从马飞手中接过的马刀，一边往前冲锋一边用他稚嫩的嗓音高喊：“中国骑兵，冲吧……”

　　冲锋之际，小男孩挥舞手中军刀，做了一个劈砍的动作，下一刻，前方猛扑过来的那十余骑鬼子骑兵，便纷纷摔倒在血泊中，飞机引擎的轰鸣声中，一架伊尔十六型战斗机几乎是贴着小男孩的头顶飞过去。


第1962章 战役关键

　　桑林镇，第一师团临时指挥部。

　　第一师团参谋长木谷实快步走进作战室，向横山勇报告道：“师团长，骑兵第十五联队以及骑兵第十六联队以小队为单位撒出去后，在黑山北跟中国骑兵发生了上百次遭遇战，中国骑兵竟然是寸步不让，双方伤亡都非常大。”

　　“是吗？”横山勇道，“这么说中国骑兵实施战场遮断的决心很大啊！”

　　“哈依！”木谷实重重顿首道，“看起来，察哈尔独立团应该是在进行某项极其隐秘且不想让皇军知道的军事行动，所以才会出动这么多的骑兵，不惜代价的对黑山北以及盘山南实施战场遮断，就是不知道，究竟是什么行动？”

　　横山勇皱着眉头问道：“现在正面战场的战况如何？”

　　“正面战场上的中国军队攻势非常凌厉！步兵第一联队所属步兵第一大队已经基本上被打残了。”木谷实说到这里停顿了下，又说道，“不过，他们的坦克部队还是不见踪影，卑职是真不知道中国人葫芦里卖的什么药？”

　　面对这样诡谲的局面，横山勇也是不敢轻易下结论。

　　沉吟片刻，横山勇还是决定先等等看，当下吩咐道：“木谷君，命令骑兵第十五以及骑兵第十六联队，继续加强对盘山南黑山北的战场反遮断，不惜一切代价先撕开中国骑兵的战场遮断，我倒要看看背后究竟隐藏着什么。”

　　“哈依！”木谷实重重顿首，转身欲走。

　　这时候，一个通信参谋却快步走了进来，顿首报告：“师团长，骑兵第十六联队在黑山北的秦家屯附近实施反遮断时，遭到中国航空兵的袭击，伤亡惨重！黑岛联队长请示，是否继续对黑山北实施战场反遮断？”

　　“纳尼？航空兵也出动了？”横山勇的脸色便立刻阴沉了下来。

　　木谷实打消了离开的念头，对横山勇说：“师团长，居然连中国航空兵都出动了，再想对盘山南及黑山北实施反遮断，怕是很难了，如果强行实施反遮断，伤亡大姑且不说，效果也未必会好，要不然还是算了？”

　　“好吧。”横山勇无奈的道，“命令各个骑兵联队，取消反遮断。”

　　“哈依！”木谷实猛一顿首，再一挥手，那个通信参谋便转身走了。

　　目送通信参谋的身影离开，横山勇忽然间就怒了，一脚就将面前的桌子踹翻在地，然后歇斯底里的大声咆哮：“航空兵，该死的中国航空兵！满洲国的上空为什么只有中国人的航空兵？我们关东军的航空兵又到哪里去了？”

　　木谷实默然不语，关东军的航空兵去哪了？

　　当然是被调到远东战场对付苏联红军去了。

　　日军大本营为了确保赢得远东会战的胜利，几乎将华北方面军、以及关东军的优秀飞行员抽调一空，将华北方面军及关东军的飞行团的战斗机也调走大半，以至于华北方面军和关东军在面对中国航空兵的肆虐时，竟毫无办法。

　　等横山勇的情绪恢复了平静，木谷实又道：“师团长，骑兵第二旅团对盘山南、黑山北的战场反遮断已然是彻底失败了，这也意味着我们将无从得知察哈尔独立团的动向，所以是不是应该提前做好最坏的打算呢？”

　　“最坏的打算？”横山勇道，“什么打算？”

　　木谷实沉声道：“察哈尔独立团不惜代价在盘山南、黑山北实施战场遮断，其真正意图很可能是为了绕过我们第一师团的正面防线，突袭奉天，所以我们应该果断放弃盘山、黑山的防线，撤回奉天，跟察哈尔独立团打巷战！”

　　稍稍停顿了下，木谷实又道：“而且两相对比之下，察哈尔独立团的坦克部队在巷战中的威胁要比阵地战中小得多，更容易对付。”

　　“八嘎。”横山勇却劈手扇了木谷实一记耳光，怒道，“木谷君，是你傻呢？还是说你认为我横山勇就是个傻瓜？你居然蠢到提出来撤回奉天城内跟察哈尔独立团打巷战，你难道不知道徐锐的部队一贯就擅长打巷战？第二次淞沪会战以及第三次淞沪会战中，第二十师团以及近卫师团的集体玉碎，给皇军的教训还不够吗？”

　　顿了顿，横山勇又说道：“何况，这极可能是个陷阱，没准察哈尔独立团就等着我们第一师团撤退，我们一旦撤退，他们立刻就会趁机碾压上来，那时候，我们既来不及撤入奉天城内打巷战，却又放弃了盘山、黑山一线的既有防御工事，那时候，我们拿什么抵挡察哈尔独立团的坦克部队？唵？木谷君你告诉我，我们怎么抵挡？”

　　“哈依！”木谷实汗颜道，“卑职愚钝，请师团长恕罪。”

　　横山勇闷哼了一声，又道：“不过，你说的也不是一点道理都没有，察哈尔独立团绕过盘山、黑山防线的可能性也还是存在的，且必须加以防范！”停顿了下，又道，“命令奉天宪兵队提前做好玉碎准备！”

　　……

　　锦州，察哈尔独立团团部。

　　徐锐抽空稍微的眯了一下，再走进作战室时，发现里边一片安静。

　　看到徐锐进来，杜俊杰和团部的几个作战参谋便立刻挺身立正，再敬礼。

　　徐锐摆了摆手，问杜俊杰：“阿杰，盘山、黑山正面的小鬼子有异动吗？”

　　“没有。”杜俊杰摇了摇头，又道，“小鬼子应该没有察觉到我们的意图，到现在都还在忙着加固防御工事。”

　　徐锐点了点头，又道：“二营到哪里了？”

　　“马上就要到阜新县了。”杜俊杰回答道。

　　“到阜新了吗？”徐锐点了点头，又说道，“命令骑三营，继续强化对阜新县城外围的战场遮断，除了隔绝城内城外的交通，一旦发现有可疑的人物，必须立刻控制起来，绝不能让城内的鬼子发现团主力以及坦克部队的行踪。”

　　“是！”杜俊杰答应一声，转身进了通信处。

　　这时候王沪生正好走进来，沉声道：“老徐，常言道百密而一疏，骑一营、骑三营担负黑山北大片区域的战场遮断就很吃力了，现在又要强化对阜新县城的战场遮场，中间就难免出现疏漏，要不然再调一个骑兵营上去？”

　　徐锐想了想，最终点头说：“也好，那就调骑四营专门负责封锁阜新县城。”

　　王沪生叹了一口气，又道：“就怕骑四营调上去也还是有可能出现疏漏哪。”

　　“没事，天色就快要黑了，天黑之后鬼子的眼线就很难发现我军主力以及坦克部队的行踪了。”顿了顿，徐锐又说道，“更何况，这时候就算鬼子意识到了我们的意图，也已经来不及做出调整了，如果小鬼子敢强行撤退，那事情倒简单了。”

　　王沪生闻言下意识的点头，就算他是一个军事门外汉，这时候也能看得出，如果鬼子的第一师团在这个时候转身后撤，那么已经进至阜新附近的团主力正好斜切下来，凭借坦克营的强大突击力，将可以快刀切黄油般切开鬼子的防御部署。

　　徐锐又道：“现在的关键是，狼牙大队能不能成功得手！”

　　“是啊！”王沪生喟然说道，“如果狼牙大队能够得手，如果我们察哈尔独立团能够相对完整的接收奉天的工厂，尤其是老张家留下的奉天兵工厂，局面就算是打开了，反之，如果所有的工厂都遭到破坏，则就算是光复了奉天也没有卵用。”

　　徐锐点点头，又道：“现在，就看老兵他们的表现了。”

　　……

　　这时候，奉天城外。

　　近百名狼牙队员就静静的潜伏在城外的一个小村庄里，村子里的老百姓知道是中国军队打回东北，一个个全都兴奋得不行，既便现在正是青黄不接的时候，村子里的百姓们还是拿出仅剩的口粮要给狼牙大队做饭吃。

　　当然，狼牙大队果断的拒绝了。

　　不仅拒绝了村民的好意，冷铁锋甚至还让队员们将身上的干粮全都拿出来，分发给了村里的百姓，因为他发现村里的百姓大多都面有菜色，明显已经饿了很长时间了，而且将干粮分发之后，狼牙队员们还可以有效减轻身上的负重。

　　搞好跟村民的关系之后，狼牙大队就在村子里暂时潜伏了下来。

　　狼牙大队是在等待天黑，鬼子宪兵队对奉天城的守卫非常严格，大白天的，狼牙队员们再是厉害，也不可能从鬼子宪兵还有伪军的眼皮子底下摸进城里去，所以得等，等天黑之后就是他们狼牙大队的天下了。

　　不过，在等待的过程中，却发生了一点小小的意外。

　　就在天色快要黑下来时，一队伪军忽然出现在村口。

　　伪军大约有二十几个人，不过步枪都是挎在肩上的，看着不像是在搜查的，钻山豹便立刻给手下的几名狼牙队员打出手语，示意他们要抓活的，几名狼牙队员冲钻山豹回了一个收到的手势，然后迅速四散隐蔽起来。


第1963章 奉天军械厂

　　钻山豹命令山鸡、叫驴等几名狼牙队员散开隐蔽好，然后静等前面的二十多个伪军往他们布置好的陷阱里钻。

　　不过，意外的是，到村口之后，为首的伪军军官却忽然示意随行的二十多个伪军停了下来，然后只带着两个手上拎礼盒的伪军继续往村子里走，山鸡、叫驴等几名队员便立刻向钻山豹打出手语，问他行动是否继续？

　　钻山豹抬头看了一眼天色，眉头立刻蹙紧成了一团。

　　干掉进村的伪军军官和两个随从很容易，甚至干掉留在村口的那二十多个伪军也并不是什么难事，但是要想不惊动远处的鬼子宪兵，那就难了，因为现在天色还没有黑，距离村子不到两百米就有一个鬼子哨卡。

　　……

　　此时的潘勇并不知道，自己刚到鬼门关上走了一遭。

　　潘勇是回来接他老娘进城的，半个小时之前，日军宪兵队忽然下令，要对奉天城实施全城戒严，他担心老娘留在村子里没人照顾饿肚子，便抢在戒严令生效前，赶紧出城把他老娘接进城，老娘肯定不愿意，但就算是抢也要抢进城里去。

　　潘勇每次回村都是小心翼翼，因为当了伪满洲国安全大臣于芷山的副官，所以村子里的村民全都唾弃他，所以潘勇只敢在天快黑时回来接他老娘，而且既便是这样，也还是带了将近半个排的伪军，因为他害怕呀，害怕村民打他。

　　上次潘勇一个人回来看他娘，就被村民打了。

　　到了村口，潘勇却又停住了，想了一下之后又带着两个随从绕到了村尾，偷偷摸摸的钻进一簇葡萄架，准备从这里进村，结果才刚钻进葡萄架下，三人便立刻感到一截硬硬的管状物从身后顶住了他们的后脖子，潘勇三人便立刻僵在原地。

　　因为他们能够感觉到，这截硬硬的管状物分明就是枪！

　　潘勇一时间有些发懵，东三省的民主抗联不是已经基本上被剿灭了么？怎么这里还有隐藏的抵抗分子？而且这是奉天，就在日本人的眼皮子底下！

　　但是很快潘勇就反应过来，这个肯定不是抗联的人，而是徐锐的部队！

　　潘勇站在那里一动不敢动，小声问道：“请问，你们是徐团长的部队吧？”

　　“狗汉奸，还挺有能耐的。”一个冷森森的声音从身后传来，“都没回头，居然就能猜到我们是什么人？”

　　潘勇忙道：“老总过奖了，我这就是瞎猜。”

　　“过奖了？”那声音说道，“你觉得我是在夸奖你吗？”

　　潘勇脸便立刻胀成猪肝色，这不是顺着你的话往下说么？

　　停顿了下，那声音又说道：“狗汉奸，今天就是你们的死期！”

　　听到这话，潘勇的两个随从便立刻噗嗵一声跪倒在地，潘勇的脸色也立刻垮下来，赶紧没口子求饶道：“老总，我们是冤枉的啊，我们不是汉奸，我们就是想讨口饭吃而已，我们从来就没有干过伤天害理的事，我们冤枉，冤枉啊……”

　　“没干过？”那声音又道，“那老子今天就得审审你。”

　　“审审审。”潘勇闻言松了口气，连声道，“老总要是不相信，尽管把村里的乡亲都召集起来，你可以问他们，看我有没有做过对不起乡亲们的事？”潘勇平时回家害怕挨打，所以只敢偷偷摸摸的回来，但现在为了保住小命，却只能搬出乡亲们当救兵了，你还别说，他虽然当了于芷山的副官，但是真没干过啥坏事。

　　“你闭嘴，召不召集乡亲们用得着你说？都转过身来！”

　　说话之间，潘勇后脑勺已经挨了一巴掌，虽然挨了打，可潘勇也不敢有一丝怨气，只能乖乖的转过身，结果却发现身后站着的根本不是什么军人，而是一个穿着短褂的壮汉，而且浑身上下从头到脚都透着一股子匪气。

　　除了这个浑身匪气的壮汉，还有两个人。

　　更令潘勇他们不敢轻举妄动的是，周围似乎还藏了人，只不过他们只能够感觉到，却无法确定藏在哪。

　　这个壮汉自然就是钻山豹，身后两人是山鸡还有叫驴，至于附近隐藏的韩锋等人，却是故意放出气息，以免这几个伪军乱来，倒不是担心收拾不了他们，而是担心型出动静，惊跑了村口的伪军，然后惊动奉天的鬼子。

　　“你们是？”潘勇立刻又是一愣，合着不是徐锐的部队，只是一群土匪？

　　“刚还知道我们是谁，这么快就又忘了？我看你丫的就欠揍！”说话之间，钻山豹照着潘勇小腿肚子上就是两脚，潘勇吃疼，便立刻惨叫一声跪倒在地，不过这小子也是个要脸面的人，索性一屁股坐地上。

　　钻山豹一脚踹到潘勇，冷然问道：“叫什么名字？”

　　“潘勇。”潘勇一边吸着冷气一边回答道，“潘金莲的潘，勇敢的敢，呃不，是勇。”

　　“还勇敢呢，我看你小子就是个怂包软蛋。”钻山豹轻蔑的道，“什么部门，职务？”

　　潘勇不敢有一丝隐瞒，因为根本也瞒不住，地里人都知道这个，当下答道：“鄙人现在满洲国治安部副官处担任少校副官……”

　　“啥满洲国。”钻山豹纠正道，“伪满洲国！”

　　“是是是，伪满洲国。”潘勇连连点头，又说道，“鄙人现在伪满洲国治安部副官处担任副官，其实就是给治安部大臣于芷山跑跑腿什么的。”

　　“你是于芷山的副官？”另外一个声音忽然从潘勇的身后响起。

　　潘勇回头，不由吓了一大跳，只见又一个人不知道什么时候已经站到了他的身后，这些家伙一个个的，走路都不带响的？不过紧接着潘勇就松了口气，因为这次出现的这人，看上去明显是军人，不像之前的几个，看着就像是土匪。

　　这次出现的人自然是冷铁锋，他是刚刚才过来。

　　“回答我。”冷铁锋道，“你真是于芷山的副官？”

　　“是是是，我是于芷山的副官。”潘勇回过神来，连连点头道，“我们家跟于芷山沾点亲戚，所以于芷山让我跟着他跑跑腿。”

　　冷铁锋点点头，又道：“于芷山是伪满洲国大官，你是于芷山的副官，又经常帮他办点私事跑跑腿，所以，你对奉天城应该是非常熟悉的了，我没说错吧？”

　　“那是，那是。”潘勇连声应道，“老总你好眼力，我对奉天城熟着呢，就是闭着眼都能走遍全城的每条大街小巷。”

　　“很好。”冷铁锋微微一笑说道，“那你画个奉天城的城区草图，然后，将城内所有的工厂尤其是奉天兵工厂给我标注出来。”

　　“奉天兵工厂？”潘勇道，“是奉天军械厂吧？”

　　冷铁锋点头道：“应该是吧，反正是张家父子送给日本人的产业。”

　　“那就没错了。”潘勇说道，“奉天军械厂就是张作霖办的，当时可是全中国最大的兵工厂，不仅能够造枪，还能造炮，甚至还可以修飞机，但可惜呀，张小六那个败家玩意儿，居然把这偌大的产业拱手送了日本人。”

　　“所以我们得把兵工厂夺回来。”冷铁锋说道，“我们不能再让小日本用我们的工厂，我们的工人，我们的设备造枪、造炮，造飞机坦克，然后用来打我们中国人！现在你给我画出城区地图，再把奉天军械厂还有各个工厂标出来。”

　　说完，冷铁锋就掏出一个本子还有钢笔给潘勇。

　　潘勇却并没有伸手去接，脸上露出了为难之色。

　　“怎么？”冷铁锋的脸色便立刻冷下来，又道，“你不想画？”

　　“想死是吧？”钻山豹便立刻上前一步，再次拿盒子炮顶住潘勇后脑。

　　“不是，我不是这意思。”潘勇吓了一跳，连连摇手说道，“这位老总，我可以给你们画奉天城区图，也可以将奉天军械厂和各个工厂的位置标出来，但是能不能不给你们带路？你们是不知道，鬼子在每个工厂里都埋了炸药，奉天军械厂埋的炸药最多！”

　　顿了顿，潘勇又说道：“老总，我奉劝你们最好还是打消夺厂的念头，因为出城前，鬼子就已经下了全城戒严令，我枯摸着，肯定是因为你们察哈尔独立团在前线的攻势太猛，鬼子顶不住了，所以决定要炸掉工厂了，你们这时候去夺工厂，只能是送死。”

　　“这就不用你操心了。”冷铁锋有些讶然，看来这狗汉奸还没坏到根上，居然还会劝他们小心行事，当下又说道，“你只需把城区图画出来，再把工厂位置标出来。”

　　“我画，我这就画城区图。”潘勇这才接过本子还有钢笔，认真的画起来。

　　片刻后，潘勇便画好了一张奉天城区草图，并且将包括奉天军械厂在内的几十家工厂的位置全都在图上标了出来，你还别说，小鬼子占领奉天之后，真建了不少工厂，不过这可不是小鬼子在帮中国做好事，而是在为他们的侵略大计做贡献。


第1964章 奇袭奉天

　　黑岛太郎现在很焦虑。

　　作为奉天的宪兵队长，他必须为整个奉天的治安工作负责，如果是平时也就罢了，既便是在民主抗联最活跃时期，黑岛太郎也没怎么在意，可现在不一样，因为察哈尔独立团很快就要兵临奉天城下了，这可是一支凶名昭著的部队。

　　就这还不是最让黑岛太郎担心的，他最担心的或者说最纠结的，就是要不要将奉天城内的所有工厂全都炸掉？什么时候炸掉？关东军司令部给他的命令非常含糊，让他在必要的时候炸掉奉天所有工厂，什么时候必要？

　　显然，无论是关东军司令部，还是大本营都还是心存侥幸，都指望着第一师团能够在盘山、黑山一线挡住察哈尔独立团至少五天，拖到石原莞尔第七军回援奉天！可问题是，第一师团能挡住察哈尔独立团五天吗？

　　还有石原莞尔第七军能在五天之内回援吗？

　　就算石原莞尔第七军在五天之内赶到奉天，就真能打败察哈尔独立团？石原莞尔就真能打败徐锐？要知道徐锐可是连续打败了田俊六、西尾寿造、冈村宁次、东久迩宫捻彦以及阿南惟几等日军悍将的可怕存在啊！

　　所以，按照黑岛太郎的意思，那就是不管三七二十一，第一时间就应该果断炸掉奉天的所有工厂，这样，就算察哈尔独立团拿下奉天，就算是徐锐迫降了奉天的满洲国降军，并且将隐藏在民间的东北军老兵都动员并征召回来，也没卵用。

　　没有枪支以及弹药，就算徐锐在短时间内将察哈尔独立团从两万人扩充成二十万，又有什么用呢？就算徐锐将东三省搅个天翻地覆又有什么用呢？只等远东方面军消灭苏军，从西伯利亚战场回援，翻手之间就能够消灭掉他们。

　　必须得承认，黑岛太郎还是有点战术眼光。

　　很可惜的是，黑岛太郎不过是个小小的奉天宪兵队长，根本就没有话语权，甚至都无法决定奉天的存亡，比如现在，黑岛太郎就在焦急的等待横山勇的回复，除非横山勇回复说盘山、黑山防线有崩溃的可能，否则他就不能够下令炸掉工厂。

　　刚刚横山勇来了封电报，让黑岛太郎提前做好玉碎准备。

　　黑岛太郎早就在奉天所有工厂里埋下了足够的高爆炸药，早就做好了玉碎的准备，这个根本不用横山勇来电提醒他，他想要确定的是，是否需要立刻实施奉天总玉碎？将奉天的全部工厂炸为废墟？

　　可遗憾的是，左等不来，右等还没有回复。

　　窗外天色已经黑了下来，黑岛太郎开始有些沉不住气了，徐锐手下可是有一支擅长特种作战的狼牙部队，鬼知道这支狼牙部队会不会趁着夜色进城，对奉天城内的工厂尤其是奉天军械厂实施奇袭？黑岛太郎不敢有一丝的侥幸。

　　当下黑岛太郎抄起电话，正要摇动手柄时，副官忽然进来报告说：“大佐阁下，满洲国安全部长官于芷山阁下求见。”

　　“于芷山？这个时候他来做什么？”黑岛太郎闻言皱了一下眉头，有心想不见，可是对方毕竟是名义上的满洲国安全部长官，所以表面文章还是必须要做的，当下放下手中的电话筒点点头说道，“算了，请他进来吧。”

　　“哈依！”副官答应一声，转身出去了。

　　片刻之后，副官便领着于芷山走了进来，让黑岛太郎有些意外的是，于芷山身后居然还跟着四个卫兵，其中两个卫兵的手里还抬着一口足有半人来高的木板箱，看到这幕，黑岛太郎的脸上便立刻露出了笑容。

　　于芷山显然是来送礼的。

　　因为木板箱放在地上时，发出嘭的一声，竟是极沉。

　　不过让黑岛太郎奇怪的是于芷山的反应，这个家伙居然一个劲的冲着他眨眼睛。

　　当下黑岛太郎讶然问道：“于桑，你这是怎么了？眼睛不太舒适吗？要不要我让雅子医生来给你看看？”

　　黑岛太郎说的是普通话，这家伙是一个中国通。

　　于芷山的脸色便立刻垮了下来，黑岛你个蠢货，老子在给你使眼色，你不造吗？老子身后这四个卫兵有三个是假的，他们是狼牙的特种兵！可惜于芷山能做的也就这些了，因为他身上还绑着十几斤的炸药呢。

　　黑岛太郎话音刚落，于芷山的一个卫兵忽然用日语说道：“黑岛君，于芷山这个狗东西是在提醒你呢，让你当心我们狼牙！”

　　“纳尼？”黑岛太郎的思维一下子竟有些短路，“于芷山在提醒我？当心你们狼牙？你们？是狼牙？！”

　　下一刻，黑岛太郎便立刻反应过来了，反手就想要掏枪。

　　只可惜，此刻站在黑岛太郎面前的却是狼牙大队的大队长冷铁锋，又怎么可能给黑岛太郎这个机会？身影一闪，冷铁锋便已经欺近到黑岛太郎面前，然后反手一手刀砍在黑岛太郎的脖颈上，只听喀嚓一声黑岛太郎的颈骨便被一下子砍断。

　　黑岛太郎呜咽一声，脑袋顷刻耷拉下来，人也软软的瘫倒在地上。

　　现场还有几个鬼子，见状赶紧想要拔枪，却已经太迟了，跟着冷铁锋一起来的山鸡还有叫驴一脚踹翻面前鬼子，又迅即亮出隐藏在衣袖中的盒子炮，只几枪，包括黑岛太郎的副官在内，几个鬼子便已经全部倒在了血泊之中。

　　叫驴还有山鸡的盒子炮都加装了销音器，所以没有惊动外边鬼子。

　　于芷山却吓得浑身发抖，一个劲地叫道：“小心，小心，小心着些。”

　　于芷山是唯恐狼牙队员们不小心走了火，万一流弹溅到了他的身上，顷刻之间就会引爆身上的十几斤高爆炸药，那他就尸骨无存了！

　　“放心吧，于芷山阁下！”冷铁锋却重重的拍了一下于芷山的肩膀，笑着说道，“我说过保证你的安全，就一定会保证你的安全！你死不了的！”

　　“是是是，老总说的是。”于芷山只能赔着笑脸说，“老总说的是。”

　　冷铁锋却又把脸色一板，道：“不过刚才那样的事，我不想再看到，放着好好的人不要做，却非得要给小鬼子当狗，贱不贱啊？”

　　于芷山的一张老脸立刻胀成了猪肝色。

　　站在于芷山身后的潘勇也是满脸羞赧。

　　不过相比于芷山这铁杆汉奸，潘勇的内心却毕竟还有一份羞耻之心，这次挟迫于芷山奇袭鬼子宪兵队，潘勇也全力配合，当然了，这主要得归功于潘勇的老娘，要不是老娘流泪哀求，潘勇只怕也是不会幡然醒悟。

　　有了潘勇的配合，对鬼子宪兵队的奇袭就有了可能。

　　在潘勇的配合下，狼牙大队很容易就控制了于芷山。

　　于芷山这老东西已经给日本人当了很长时间的走狗，已经跪得久了，都忘了怎么站起来做人，所以指望像策反潘勇一样策反于芷山，那是妄想，不过没有关系，因为像于芷山这样的卖祖求荣的狗东西，最是怕死，所以一捆炸药就够了。

　　再把于芷山的卫队控制起来，然后让狼牙队员假扮成于芷山的卫队，很轻松就混进了鬼子宪兵队驻地，就在冷铁锋他们干掉黑岛太郎的这会儿，留在外面的狼牙队员也已经干掉了宪兵队的鬼子，完美的控制了鬼子的宪兵队。

　　冷铁锋的整个计划是这样的，首先控制奉天宪兵队，然后假冒宪兵队长黑岛太郎，命令驻守在各个工厂的鬼子宪兵准备好引爆装置，再然后让钻山豹、韩锋、霸天虎他们各自带着一个战斗小组，假冒成检查小组，挨个检查。

　　借着检查的机会，以迅雷不及掩耳之势，解决掉驻守在各个工厂、尤其是奉天军械厂的鬼子宪兵，只有这样，狼牙大队才有可能从鬼子宪兵手下夺下奉天城内的大部分工厂，否则他们最多就保住一个奉天军械厂。

　　到现在为止，计划都很顺利。

　　又过了片刻，钻山豹进来向冷铁锋报告：“队长，鬼子都解决了。”

　　“干得漂亮，注意加强警戒！”冷铁锋称赞一声，示意钻山豹稍等，然后伸手抄起黑岛太郎办公桌上的电话，摇动手柄，片刻之后电话接通，冷铁锋便学着黑岛太郎的声线，使用日语说道，“给我接奉天军械厂。”

　　“嗨。”对面的接线员答应一声，将电话接过去。

　　很快，电话接通，一个声音传来：“麻西麻西，这里是奉天军械厂。”

　　冷铁锋轻哼一声，再次学着黑岛太郎的声音说道：“我是黑岛太郎，我命令你们，立刻对军械厂内的所有引爆装置都准备好，确保所有的引爆装置都可靠有效，为防止出现意外状况，一刻钟后我会派检查小组前来军械厂进行检查。”

　　“哈依！”对面的鬼子立刻应道，“大佐阁下放心，我们全都准备好了！”

　　冷铁锋再次闷哼一声，然后重重的搁下电话，然后扭头对钻山豹说道：“豹子，你这就带一个战斗小组去军械厂，路怎么走记清楚了吧？”

　　“队长，你就放心吧。”钻山豹说完转身就走。


第1965章 伪军反正

　　奉天军械厂，是张林霖于1921年创立，几经扩建之后，到1928年时已经成为全中国规模最大的兵工厂，不要说阎锡山的太原兵工厂，甚至就连巩县兵工厂以及蒋委员长斥金重打造的金陵兵工厂，都远不及奉天军械厂的规模。

　　然而这样一家大型兵工厂，却被张小六原封不动送给了日本人。

　　小鬼子在占领东三省之后，又对奉天军械厂进行了大规模扩建，到1937年时，已经拥有机械设备一万多台，光白领职员就有上千人，车间工厂三万余人，每个月能够生产骑步枪上万枝，机枪数百挺，而且还能生产各型火炮。

　　远东会战爆发后，日本政府又对奉天军械厂进行了大规模扩建，尤其是增加了一条坦克生产线，所以现在奉天兵工厂不仅能生产枪炮，不仅能修理战斗机，甚至还能生产九六式以及九七式等好几个型号的坦克。

　　这时候的奉天军械厂就算是放眼整个日本，也能够排得上号了。

　　也正是因为这个，听说察哈尔独立团对东三省发起闪电战之后，日军大本营还有石原莞尔他们才会如此紧张，因为一旦奉天遭到攻占，一旦奉天军械厂落入到徐锐的手里，将产生的后果真是不堪设想，光是想想就让人肝颤哪。

　　也正是因为这个，黑岛太郎才不敢轻易的下令炸掉奉天军械厂。

　　不过现在，整个奉天军械厂已经实施戒严，所有的职员还有工厂全都已经放假，偌大的厂区除了看守的鬼子，就连一个鬼影子都不见，显然，鬼子并不放心军械厂的员工，担心中国籍员工留在工厂里，有可能威胁到他们的玉碎计划。

　　看守奉天军械厂的鬼子宪兵大约一个小队，其中的一个步兵小组驻守在大门口，小队仅有的一挺歪把子轻机枪也架在军械厂的大门口，剩下两个步兵小组，一个分散在厂区的其余各个方向站岗，剩下一个小组则在厂区里巡逻。

　　黑岛太郎倒是想多派鬼子驻守军械厂来着，奈何奉天宪兵队总共也就七百多人，却需要驻守十几座大型工厂，派一个小队已经是极限。

　　来奉天军械之前，钻山豹就已经把这些情况摸清。

　　从哪知道的这些？当然是从鬼子嘴里逼问出来的。

　　并不是所有的鬼子都视死如归，说鬼子都不怕死那是以讹传讹。

　　急促的脚步声中，钻山豹带着一个战斗组十一人，假扮成鬼子，跑步来到了奉天军械厂的大门口，说起这个真是比较坑爹，关东军的大部分车辆都被借调给远东方面军，以至于偌大的奉天宪兵队竟然没有一辆卡车，害得钻山豹他们只能跑步前来。

　　看到钻山豹他们，守在军械厂大门口的小鬼子便赶紧列队迎接。

　　毕竟，带队的钻山豹可是穿着少佐的常服，而军械厂里的鬼子，军衔最高的也不只是个少尉而已，所以，虽然发现了钻山豹有些面生，可带队的鬼子少尉也是不敢多问，而是老实的带着十几个鬼子兵排好列队迎接。

　　简单的寒暄过后，钻山豹便立刻让带队的鬼子少尉领他去检查。

　　不过在离开之前，钻山豹还是装作不经意的留下四名狼牙队员。

　　很快，鬼子少尉便带着钻山豹来到了奉天军械厂的电路控制室，然后指着一个红色的大闸刀说道：“长官，这便是起爆装置的总闸门，只要合上这个闸门，布置在几十个车间的引爆装甲就会引爆数百公斤高爆炸药，将整个军械厂夷为一片平地！”

　　“哟西。”钻山豹欣然点头，伸手就想要去合上那个红色闸门。

　　“长官，不要碰！”鬼子少尉吓得一个激泠，赶紧伸手制止道，“会爆炸的！”

　　“是吗？”钻山豹微微一笑，然后冲身后随行的几名狼牙队员使了个眼色，其中的两名队员见状便立刻上前，先关断电源，然后将连接在红色起爆装置上的电线扯断，奉天军械厂的整个引爆装置立刻就被破坏无遗。

　　带队的鬼子少尉便立刻懵逼了，茫然道：“长官，你们这是做什么？”

　　钻山豹咧开嘴，露出两排冷森森的牙龄，笑着说：“忘了告诉你了，我们是狼牙。”

　　“纳尼，狼牙？！”鬼子少尉吓了一大跳，急要掏枪时耳畔却听到噗的一声轻响，再然后胸口一麻，当下有些木然的低下头来看时，便看到一截三八式刺刀，刀尖滴着鲜血，从他心口的位置透出来。

　　几乎同一时间，随行的十几个鬼子也倒在血泊中。

　　面对狼牙队员的暴起突袭，鬼子毫无自卫的能力。

　　破坏了控制室，接下来的事情就简单了，不过钻山豹还是很小心，继续假借检查的名义对驻守在其余各处的鬼子哨兵进行定点清除，最后伏击了鬼子巡逻队，然后让狼牙队员接管了保处哨位，控制住了整个军械厂。

　　……

　　这时候，冷铁锋已经来到驻扎奉天城内的伪满洲国军第一团驻地，并且大马金刀的端坐在伪满洲国军第一团团长的位置上，而伪满洲国军第一团的团长以及几个营长却是一脸错愕的站在旁边，到现在都还没有搞清楚发生了什么事情？

　　事情还得从半个小时之前说起，在冒充黑岛太郎，给奉天城内的十几家大型工厂的鬼子宪兵打完电话之后，冷铁锋便带着潘勇、于芷山以及最后剩下的几名狼牙队员径直来了伪满洲国军第一团驻地。

　　于芷山是伪满洲国安全部大臣，听闻于芷山前来，伪满洲国军第一团的团长便赶紧带着几个营长出来迎接，又殷勤的将于芷山迎入到了团部，然后，于芷山就将身上的军装那么一脱，露出捆在身上的十斤高爆炸药。

　　看到这一幕后，几个伪军军官立刻就懵逼了。

　　反应过来之后，几个伪军营长下意识的想要往外跑，却发现大门被潘勇和于芷山的几个卫兵给堵得死死的，而且几个卫兵全都是神情不善的样子，当下便不敢轻举妄动，这万一要是将对方逼得急了，直接引爆炸药同归于尽那可就完蛋了。

　　“于部长，你，你这是做什么？”伪军团长茫然问道。

　　“这你别问我。”于芷山苦笑道，“你得问这位冷队长。”

　　说完，于芷山又拿手指了指身后假扮成他卫兵的冷铁锋。

　　伪军团长和几个营长的目光便转到冷铁锋身上，冷铁锋也老实不客气的走到伪军团长的大板椅上坐了下来。

　　“我是冷铁锋，狼牙大队的队长。”

　　冷铁锋的第一句话就将几个伪军军官吓个半死。

　　“什么？狼牙大队？那个特种作战的狼牙大队？”

　　“就是那个杀了好多日军高级将领的狼牙大队？”

　　“岂止是高级将领，裕仁天皇都差点让狼牙给宰了。”

　　“这不是重点，重点是，狼牙大队居然已经进城了！”

　　“是啊，难道说第一师团已经打察哈尔独立团打垮了？”

　　“肯定是这样，不久前，察哈尔独立团可是在易县附近全歼了小日本的华北方面军主力十几万部队，真的老厉害了！”

　　听完冷铁锋的自我介绍后，几个伪军军官便立刻窃窃私语起来。

　　很显然，这几个伪军军官早就听说过狼牙大队的威名，对于察哈尔独立团不久前在易县附近全歼鬼子华北方面军主力的辉煌战绩，也是一清二楚，所以听到冷铁锋的自我介绍，几个伪军军官的脸色立刻就在不经意间变了。

　　看到这，于芷山的脸色便立刻垮下来。

　　因为他发现，这几个伪军军官提及日军时，用的都是鬼子这个称呼。

　　冷铁锋也注意到了这个小细节，当下轻咳一声说道：“你们猜的没错，我们察哈尔独立团的主力很快就要打到奉天城外了，小鬼子的第一师团也很快就会被歼灭，所以留给你们的时间已经不多了。”

　　停顿了一下，冷铁锋接着说道：“如果你们现在反正，就是阵前起义，对于国家对于人民就是有功之臣，但如果等到我们察哈尔独立团的主力部队打进奉天城内，那时就不是阵前起义而是投降了，这两者的性质是截然不同的，你们懂的。”

　　伪军团长和几个营长对视一眼，然后下意识的点了点头。

　　他们当然懂，阵前起义是功臣，然而缴械投降就是战俘，这两者当然是不一样的，于是这几个伪军军官很快就做出了决定，其实对于他们几个来讲，这并不是多困难的决定，因为他们委身当伪军原本就是出于无奈。

　　当下伪军团长便站出来表态说：“长官，我们一团反正！”

　　“很好！”冷铁锋当即伸出手道，“兄弟，欢迎你们加入察哈尔独立团，请相信我，你们一定会为今天的明智决定感到庆幸的！”

　　“我们相信！”伪军团长重重点头。

　　在察哈尔独立团的赫赫战功的震慑之下，驻守奉天的伪满洲国军第一团，就这样毫不犹豫的选择了反正。


第1966章 张网以待

　　成功策反伪满洲国军第一团之后，冷铁锋便立刻命令他们分兵出击，协助狼牙大队夺取奉天的各家工厂的控制权，有人会问，冷铁锋就这么容易轻信？就不怕这些伪军反复？他还真不怕，因为现在的局面，只要这些伪军不是像于芷山这样的铁杆汉奸，又有几个会继续效忠鬼子？而像于芷山这样的狗终究还是少数。

　　所以冷铁锋丝毫不担心伪军会出现反复。

　　个别伪军出现动摇甚至反复坏不了大事，但是，要说整个伪满洲国军第一团都有可能出现反复，那是绝不可能的。

　　然后冷铁锋又马不停蹄赶回鬼子宪兵队。

　　这会儿，冷铁锋就稳稳的坐在黑岛太郎的大板椅上。

　　叮铃铃，面前大板桌上的电话忽然响起，冷铁锋一把就抄起电话。

　　“队长，奉天军械厂没有问题！”电话那头传来钻山豹的声音，说的是日语。

　　因为担心有鬼子的话务员窃听，所以狼牙的各个战斗小组出击前，都已经跟冷铁锋约定好了，向宪兵队司令部报告时一律得说日语。

　　“哟西。”冷铁锋轻舒了一口气，在潘勇画的奉天简图上找到军械厂的位置，然后用铅笔在图上画了一个圈，再然后又用日语对着那头的钻山豹说，“山形君，你就留在奉天军械厂现场监督，不用回宪兵队司令部了。”

　　“哈依！”那头的钻山豹轰然应喏。

　　通完话，冷铁锋便将电话筒搁回架子上。

　　不一会，电话铃声便再次叮铃铃响起来。

　　抄起电话，对面便立刻传来韩锋的声音：“队长，发电厂没有问题！”

　　搁断电话，电话铃声很快再次响起，接起来一听，却是大兵的声音：“报告队长，钢铁厂已经检查完，没有问题！”

　　从这之后，大板桌上的电话就响个不停。

　　深夜十点，冷铁锋已经接到了不到二十个的电话，再低头看潘勇所绘的奉天简图，上面的工厂已经基本上被狼牙大队或者反正的伪军所控制。

　　一切都十分顺利，至少远比冷铁锋想象中更顺利！

　　冷铁锋原本以为，这次奇袭怎么也得有一场恶战，他甚至已经做好奇袭部分失败，多数工厂遭到摧毁的准备，却万万没有想到最后会是这样！最后不仅控制住了所有的工厂，甚至还策反了伪军一个团，彻底的控制了奉天城！

　　当下冷铁锋便给徐锐发了封电报，搞定！

　　……

　　锦州，察哈尔独立团团部。

　　卓力格图匆匆走进作战室，立正报告说：“团长，政委，好消息，冷队长来电说，狼牙大队已经成功的控制了奉天城内所有的工厂。”

　　“是吗？”王沪生闻言大喜道，“这下好了！”

　　王沪生不能不高兴，如果说东三省是中国的重工业基地，那么奉天又是东三省的重工业基地，整个东三省有超过一半的重工业都在奉天！现在整个奉天的所有的工厂都落入到狼牙大队的手里，岂不是就意味着，这些工厂已经是他们所有了？

　　要知道，奉天的工业体系可是已经极其完善，诸如发电厂、钢铁厂、化学厂、被服厂等工厂全都有，更别提还有奉天军械厂这么一个巨无霸的兵工厂，就是说，只要他们做好复产工做，察哈尔独立团就能源源不断获得物资供给。

　　而且奉天工业区的物资供给能力可是比包头工业区强多了！

　　当下王沪生对徐锐说：“老徐，这下我有信心光复东三省了。”

　　相比王沪生的兴奋，徐锐却显得异常的冷静，对卓力格图说道：“阿图，立刻致电狼牙大队，让他们立刻接受奉天飞机场，再命令独立飞行大队立刻进驻奉天机场，同时命令坦克营及各步兵营做好准备。”

　　“是！”卓力格图答应一声，转身去了。

　　王沪生茫然地问道：“老徐，准备什么？狼牙大队都已经控制奉天城了，坦克营还有各步兵营不是应该尽快进入奉天，接管城防么？”

　　徐锐摇了摇头说道：“老王，如果让你选择，你是愿意石原莞尔第七军跟横山勇的第一师团一起上，还是愿意先对付其中的一个？”

　　“那还用说？”王沪生没好气地说道，“当然是先对付其中的一个。”

　　“这便是了。”徐锐点头道，“所以我们得先想办法干掉第一师团。”

　　“可是第一师团不好对付哪。”王沪生说道，“先不说第一师团可是鬼子十七个常设师团中最精锐的师团，单是鬼子盘踞的盘山、黑线一线的防御工事，就修得极为坚固！说起来也真的是令人气愤，当初东北军在那修建防御工事时可是下了死力气的，可是最后，这些防御工事没能用来抗击鬼子，却反而被小鬼子用来抗击我们的反击。”

　　徐锐嘿然道：“如果小鬼子始终龟缩在盘山、黑山一线，要想吃掉他们确实不易，真的要正面强攻的话，我团的伤亡必定会十分惨重。”停顿了下，又道，“但是现在，情况却又不相同了，我们恐怕有机会打小鬼子一个伏击了。”

　　“打小鬼子一个伏击？”王沪生讶然道，“这个怎么说？”

　　徐锐解释说：“老王你想，奉天可是鬼子经营多年的工业重镇，狼牙大队现在控制的也仅仅只是鬼子宪兵队以及工厂，诸如电报局、电话局还有学校等民用机构暂时顾不上，所以奉天出事的消息很快就会走露，毕竟这些也是日本人控制的。”

　　“这个倒是。”王沪生说道，“只可惜狼牙大队兵力不足，没办法全面控制。”

　　“全面控制是绝无可能的，狼牙大队就有上千人也不够。”徐锐摇摇头，又说道，“更何况，奉天出事的消息泄露出去，反而是好事！”停顿了下，又道，“如果你是鬼子高层，得知奉天遭到狼牙奇袭的消息之后，会做出什么样的反应呢？”

　　王沪生闻言不假思索的道：“当然是命令第一师团火速回援，抢在察哈尔独立团主力还没有到奉天之前，夺回奉天城！就算是最后夺不回奉天，也至少要确保将奉天城内所有的工厂、尤其是奉天军械厂给炸掉！不然鬼子就会有大麻烦！”

　　“所以喽。”徐锐狞笑道，“我们只需张网以待就行。”

　　……

　　与此同时，在日军大本营。

　　徐锐的战机捕捉能力真的是让人叹为观止，事情的演化与他的推测几乎如出一辙！

　　早在张作霖统治东三省时，小日本就开始了对奉天的渗透，诸如电报、电话、公路、铁路等通讯、交通行业，大多都受日本资本控制，除了这些明面的日本机构，暗底下的日本间谍更是不知道有多少。

　　所以，狼牙大队奇袭奉天得手之后没多久，消息便走漏了。

　　这会，就在徐锐跟王沪生分析局势的时候，闲院宫载仁已经急匆匆的来到了陆军部的作战大厅里，早已经等在那里的寺内寿一、小矶国昭还有十几个高级参谋便纷纷迎上前来，向闲院宫载仁顿首致意。

　　闲院宫载仁摆了摆手，然后皱着眉头问道：“出什么事了？”

　　小矶国昭黑着脸说道：“亲王殿下，刚刚接到特务机关从奉天城内的发回来的电报，狼牙大队刚刚奇袭了奉天城，现在已经基本控制了整个奉天城，奉天城内的十几家大型工厂也基本落入狼牙大队的控制，麻烦大了！”

　　“纳尼？”闲院宫载仁大惊失色，咆哮道，“宪兵队的？还满洲国军呢？”

　　小矶国昭摇摇头，说：“亲王殿下，宪兵队只是警察部队，根本不是狼牙大队对手，至于满洲国军，呵呵呵。”

　　小矶国昭没有接着往下说，但三个呵已经将他的意思表露无遗，日本对东三省的统治毕竟时日还短，甚至连小学校里的第一批皇民化教育的学生都没毕业，满洲国军的那些东北旧军人又怎么可能归心？

　　“八嘎！”闲院宫载仁咒骂了一声，又说道，“现在又该怎么办？”

　　这之前，日军大本营最担心、最害怕的就是奉天的工业体系落入察哈尔独立团之手，可越是怕什么，就越是来什么！没想到这可怕的一幕最后还是发生了！

　　“不行！”闲院宫载仁深吸一口气，又说道，“奉天必须夺回来！”

　　顿了顿，闲院宫载仁又说道：“就算是夺不回奉天，也必须将奉天的工厂都摧毁掉，不然就麻烦了，就算是第七军回援，也未必是徐锐对手！”

　　“哈依！”小矶国昭顿首说道，“那就只能让第一师团回师奉天！”

　　“只怕是来不及了吧。”寺内寿一忽然说道，“既然狼牙大队都已经进入奉天城内了，察哈尔独立团主力肯定也已经在前往奉天的路上！这时候命令第一师团回师奉天，岂不是正好一头撞入察哈尔独立团怀里？于事无补不说，反而白白葬送了第一师团。”

　　小矶国昭便立刻沉默了，因为他也就不好现在满洲那边是个什么情况。

　　所有的压力便立刻到了闲院宫载仁身上，犹豫片刻，老鬼子咬牙说道：“命令，第一师团留下一个步兵联队在前线，师团主力立刻回师奉天城！”


第1967章 排山倒海

　　桑林镇。

　　几乎是在同一时间，第一师团也知道了奉天沦陷的消息。

　　第一师团参谋长木谷实阴沉着脸，急匆匆的走进作战室，旋即收脚立正，向横山勇顿首报告说：“师团长，出事了！”

　　横山勇头也不抬地问道：“什么事？”

　　木谷实沉声道：“刚刚接到特务机关的通报，奉天失守！”

　　“纳尼？”横山勇霍然之间抬起头，用吃人的眼神直勾勾的盯着木谷实，然后一字一顿的问道，“木谷君，你知道你在说什么吗？”

　　“哈依！”木谷实沉声道，“师团长，奉天失守了！”

　　顿了顿，木谷实又说道：“徐锐出动了狼牙大队，先是策反了满洲国军第一团，然后成功的对宪兵队实施了斩首战，最后又成功的控制了奉天城内几乎所有的工厂，现在，包括奉天军械厂在内的十几家工厂，已经全部落入狼牙手中！”

　　“八嘎！”横山勇勃然大怒，反手拔出军刀将面前的帆布桌斩成了两截，余怒未消之下又刷刷两刀，在军用帐篷的侧壁上撕开了两个大口子，外面的警卫看到异常，刚想要走上前来察看，却让横山勇一个滚字给赶开了。

　　“黑岛太郎这个蠢货！”横山勇怒道，“这下麻烦大了。”

　　“哈依！”木谷实重重顿首，又说道，“奉天沦陷，包括奉天军械厂在内的十九家大型工厂未及摧毁，这对于皇军来说，的确是个巨大的隐患！因为以共产党的强大的组织能力，短时间内就可以动员工厂的工人进行复产，要不了几天，这十九家工厂就可以向察哈尔独立团源源不断的提供武器弹药！”

　　顿了顿，木谷实又道：“中国共产党拉队伍的速度非常惊人，如果给他们提供源源不断的武器弹药，所产生的后果将不堪想象，多则三个月，少则一月，察哈尔独立团就有可能从现在的两万人快速扩充成五万甚至十万！”

　　横山勇道：“到时候就算是第一师团加上第七军，从正面硬撼徐锐的察哈尔独立团，只怕也是未必能够稳操胜券！更何况，徐锐这个人原本就诡计多端，战术指挥造诣更是堪称无人能及，所以，最后结果几乎就是必败！”

　　横山勇这话难免有长他人志气，灭自家威风之嫌。

　　但是木谷实听了却是连连点头，深以为然的样子。

　　没说的，日军的高级将领大多已经让徐锐打怕了。

　　从无锡之战开始，败在徐锐手下的日军高级将领超过二十个，山勇和木谷实平素再是狂妄，可是面对徐锐时却怎么也狂不起来。

　　横山勇吸了口气，黑着一张脸说道：“这次真的是麻烦大了！”

　　话音未落，一个通信参谋匆匆进来，顿首报告说：“师团长，大本营急电。”

　　因为奉天的失守，横山勇心情不好，当下一挥手，没好气的怒吼道：“念！”

　　“哈依！”通信参谋再次顿首，然后展开电报念道，“第一师团：兹命你师团留下一个步兵联队继续驻守盘山、黑山一线，师团主力则即刻回师奉天，务必夺回奉天，如果不能全面控制奉天城，则务必炸毁城内所有工厂为要！”

　　“八嘎！”横山勇的脸肌猛的抽搐了一下，身为一名高级将领，他又岂能听不出大本营的这道命令的弦外之音？大本营这是打算拿他们第一师团当炮了啊！意思是说，宁可搭上整个第一师团，也务必要摧毁奉天的重工业体系。

　　木谷实同样也看出了这一点，当下沉声说：“师团长，恐怕也只能这样了。”

　　横山勇眸子里猛的掠过一抹狠厉之色，当下点点头说：“命令，步兵第五十七联队立刻接替从盘山至黑山一线防御阵地，步兵第一联队立刻撤出黑山阵地，偕步兵第四十九联队立即回师奉天，骑兵第二旅团遮断战场两翼！”

　　顿了顿，横山勇又接着说道：“各野炮兵联队以及师团直属部队逐次后撤，务必在明天天亮之前撤回奉天城内！”

　　“哈依！”木谷实重重顿首，转身扬长去了。

　　不片刻，整个第一师团便立刻开始行动起来。

　　只不过，第一师团不愧是小鬼子一字号师团，其战术素养确实是无话可说，这时候的战术动作明明是撤出阵地，但是从表面上看，却分明是向一线防御阵地继续增兵，仿佛是要向锦州当面的察哈尔独立团发起反突击似的。

　　但其实，在这些战术佯动的掩护之下，第一师团所属的步兵第一联队早已经悄然撤出前沿防御阵地，然后偕同步兵第四十九联队，借着夜幕的掩护往奉天城猛扑过来，而骑兵第二旅团所属的三个骑兵联队则四面撒了出去，拼尽全力实施战场遮断，以免步兵第一联队及步兵第四十九联队的动作，提前被对手发现！

　　然而，这一切动作，都没有什么卵用！

　　……

　　此时，在坦克一连以及二营的集结地。

　　黑黝黝的夜幕之下，三十多辆T-34B型坦克就像一头头的怪兽，一字排开，那一根根的炮管就像是从怪兽口中伸出来的吸血口器，透着几分莫名的邪恶感，四野寂静，只有虫子的低鸣声和风声互相呼应。

　　梅九龄掏出一颗烟，递到何书崖面前，捉狭的道：“不来一根？”

　　“少来。”何书崖抬头瞪了梅九龄一眼，没好气道，“你知道的，我不抽烟！”

　　梅九龄便不屑的嘁了一声，摇摇头说道：“书呆子，不是我说你，你呀太怂，还是个东北老爷们呢，就连薛老幺那个耙耳朵都不如。”顿了顿，梅九龄又道，“你看看你，让梁一笑那个小娘们管成啥样了？酒不让喝，烟不让烟，人生还有啥子乐趣？”

　　何书崖却也不生气，笑着说道：“我知道你在嫉妒我有个好媳妇。”

　　“嫉妒？”梅九龄哼哼了两声，忽然哑了，还别说，他真是嫉妒。

　　两人正在说话之际，前方夜空中忽然间升起了三发红色的信号弹！

　　“信号弹！”何书崖神情一凝，沉声说道，“发现小鬼子的踪迹了！”

　　“狗日的，还真让团长料准了，小鬼子真的回援了！”梅九龄的脸上顷刻间流露出一抹冷森森的杀机，狞声道，“这可真是天堂有路你们不走，地狱无门你偏要找上门，嘿嘿，那就别怪我们察哈尔独立团不客气了！”

　　说完之后，两人又对视了一眼，再然后各自往回走。

　　片刻之后，原本寂无声息的三十多辆T-34B型坦克的排气孔便立刻喷吐出滚滚黑烟，旋即以一字队形，向着东南滚滚开进，三十多辆T-34型坦克身后，是二营的两千多官兵，幽暗的夜幕之下，坦克一连和步兵二营组合成的攻击阵形，就像是一柄巨大的铁锤，向着东南方向的公路猛砸了下来。

　　……

　　将时间回拨几分钟。

　　人见康太是骑兵第一联队的一名中队长，大尉军衔。

　　五分钟之前，人见康太率领着麾下的骑兵第四中队，正在公路线的左翼来回巡逻，遂行战场遮断的使命。

　　这里已经十分靠近奉天城，处于辽东平原的核心，地势平坦，视野可以说非常好，美中不足的是在夜间，再加上月亮已经坠入地平线下，所以超过五十米就什么都看不见了，但既便是这样，人见康太也不担心。

　　因为中国骑兵一个也不见，显然，在白天的战场遮断与反遮断作战中，中国骑兵已经遭到了重创，已经不足以对他们骑兵第二旅团实施袭扰，至于中国人的步兵，人见康太就更不怎么担心，既便狼牙大队来了，在开阔地形也没卵用。

　　所以，人见康太还是有信心完成战场遮断任务的。

　　然而，人见康太却根本不会想到，察哈尔独立团并没有在鬼子骑兵实施战场遮断之后再派兵渗透，而是在他们战场遮断之前，就已经事先派了一个通信小组潜伏在鬼子回师奉天必经之路的隐秘处，发现鬼子行踪之后，立刻上报团部。

　　时间在枯燥而又无聊的巡逻之中，缓慢的流逝着。

　　五分钟过去，人见康太正要翻身下马去撒泡尿时，前方远处的夜幕下，忽然之间绽起三发红色的信号弹，看到信号弹，人见康太猛的愣了下：八嘎，这什么情况？好端端的中国人发射什么信号弹？信号弹不要钱的么？

　　但是下一刻，人见康太便立刻醒悟了过来：走漏风声了！

　　但既便人见康太意识到了这是怎么一回事，也没卵用了。

　　下一个霎那，公路线两侧的旷野上便连续不断的响起了咻咻的尖啸声，紧接着，一团团耀眼的强光便从空中猛然绽放，几十颗照明弹，瞬间将几十公里区域照得亮如白昼，人见康太猛的眯起双眼，在适应照明弹的强光之后再睁开眼睛细看。

　　只看了一眼，人见康太的眼睛便瞬间瞪大，但只见，超过五十辆坦克一字排开，引导着数以千计的步兵，正朝着公路线排山倒海般的碾压过来。

　　这下完球了，人见康太险些从马背上一头倒栽下来。


第1968章 溃不成军

　　照明弹的发射升空很及时，正好卡在坦克部队即将要跟鬼子骑兵接触的时候。

　　这足以说明，察哈尔独立团的炮兵部队在经过一系列的战斗之后，战术素养已经出现了脱胎换骨的提升。

　　二十多发照明弹同时升空，将方圆几十里的区域都照得亮如白昼。

　　透过瞭望孔，梅九龄一眼就看到了前方旷野上、正在游曳的几十个鬼子骑兵，这几十个鬼子骑兵看上去明显有些犯懵，很显然，鬼子骑兵是被突然出现的坦克给吓着了，由于蹄声及马嘶声的遮掩，鬼子骑兵之前明显没有发现他们。

　　不过，就算鬼子骑兵提前发现他们，也没卵用。

　　只要鬼子的第一师团回援，他们就已经死定了！

　　“小鬼子，给老子去死吧，哈哈哈！”梅九龄大声的狞笑声，不过他并没有立刻摁下主炮的发射按钮，因为此时的双方的距离仍在千米外，主炮的命中率还是差了一点，所以他只是命令驾驶员将油门加到最大，以最大的速度冲锋。

　　坦克引擎的巨大轰鸣声中，双方距离迅速接近。

　　不过，鬼子骑兵接下来的反应却有些出乎梅九龄的预料之外，他原本还以为，鬼子骑兵多半会跑，毕竟面对号称陆战之王的坦克，骑兵简直是毫无胜算，冲上来也是死，但是这几十个鬼子骑兵在反应过来之后，却居然发起了冲锋。

　　这些鬼子骑兵还真是愚蠢，居然还妄想用马刀来抗衡坦克？

　　“草，想死是吧，老子这就成全你们！”梅九龄狞笑了一声。

　　正好在这个时候，双方的距离已经进入五百米内，稍稍微调了下射角，然后梅九龄便毫不犹豫的摁下了按钮，耳畔只听嘭的一声响，坦克车身也是猛烈的震动了一下，旋即一团耀眼的红光便从坦克主炮的炮口猛的喷射出去。

　　坦克主炮发射的动能弹几乎是瞬间就飞越了五百米虚空，准确的命中了前方正发起冲锋的鬼子骑兵，两骑鬼子骑兵几乎是瞬间就被炮弹轰成了渣渣，动能弹穿空而过时所形成的巨大的气流团，还将两侧的更多的鬼子骑兵带倒。

　　于是乎，原本完整的鬼子骑兵阵形瞬间从中间缺了一块。

　　“哈哈！”梅九龄得意的大笑了两声，命令弹药手重新装填炮弹，却没有再发炮，而是将注意力转移到了车载前机枪上，扣着重机枪的发射按钮猛烈的开火，霎那间，密集的重机枪子弹便如雨点一般猛泼了过去。

　　几乎是在同一时间，齐头并进的另外三十多辆坦克也是猛烈开火。

　　三十多辆坦克，三十多挺车载机枪，外加随后跟进的步兵也开火，交汇成的火力有多密集，也就可想而知，一转眼之间，人见康太的骑兵中队便被打成了渣，人见康太本人也被好几发重机枪子弹从胸口位置撕开，死得很难看。

　　突击实施遮断的小鬼子骑兵，仅只是一道正餐前的开胃小菜而已。

　　以绝对凶残的火力干掉小鬼子的骑兵之后，梅九龄率领坦克一连，引导着步兵二营继续向着东南方向进逼，期间又遭到了小股鬼子骑兵或者步兵的零星阻击，但是在坦克一连的近乎凶残的突击面前，很快就被打了个落花流水。

　　又往前突进了将近五百多米，小鬼子的阻击力度逐渐的开始加强。

　　伴随着又一批照明弹的升空，梅九龄便从瞭望孔里看到，前方不远便是锦州通向奉天的公路了，放眼望去，只见公路上尽是鬼子黑压压的行军队列，只不过，此时的鬼子都已经停了下来，他们想不停下都不行了。

　　因为坦克三连引导着步兵四营拦住了去路。

　　徐锐这次并没有选择将第一师团围起来打。

　　第一师团跟之前的华北方面军主力不一样，华北方面军主力虽然多达十几万人，但大多是炮兵、工兵、辎重等技术兵种，甚至还有大量的勤务人员，真正的步兵其实不多，而且华北方面军的步兵素质并不怎么样，大多是预备役的在乡军人。

　　而且在华北时，还有几十万主力部队助战，没后顾之忧。

　　但现在不行了，到了东北后，已经没有主力部队助阵了，而且第一师团的鬼子，兵员素质可是比华北方面军的要高多了，真要是四面合围圈起来打，小鬼子的凶性一激发，就算不会造成战局的逆转，也一定会极大增加察哈尔独立团的伤亡。

　　所以这次，徐锐选择了前方堵路，再从侧翼碾压的战术。

　　说白了吧，徐锐就是要利用坦克营的强大的突击能力摧毁第一师团的战斗意志，将鬼子残兵往南驱赶，然后出动几个骑兵营，追杀逃跑的鬼子残兵，在开阔的平原地形上，鬼子残兵根本跑不过骑兵，只能够束手待毙。

　　现在，徐锐的意图已经完美达成。

　　“哈哈哈，狗日的小鬼子，死吧！”梅九龄哈哈大笑着，再次命令驾驶员加速，负责驾驶坦克的坦克兵便一脚将油门踩到底，编号为零零幺的T-34B型坦克便再一次加速，喷吐着滚滚黑烟发起冲锋，看到零零幺冲锋，其余坦克也纷纷跟上。

　　这个时候，如果从高空往下方看，就可以很清楚的看到，坦克一连引导步二营、坦克三连引导步四营，坦克二连引导步六营，就像三把巨大的铁锤，从东方、东北方以及西北方向猛烈的推过来，将鬼子步兵第一联队、步兵第四十九联队往东南方推。

　　一开始时，鬼子步兵第一联队以及步兵第四十九联队还试图阻击，毕竟他们身后还跟着第一师团的直属队，如果公路遭控制，他们两个步兵联队就会跟师团部以及师团直属部队形成脱节，这样的话，师团部及直属部队就会面临致命的危险。

　　所以一开始，鬼子的两个步兵联队还试图阻挡察哈尔独立团的攻势。

　　但是很遗憾，小鬼子严重的错估了形势，借助盘山、黑山一线的预设工事，他们或许还可以勉强挡住独立团的钢铁洪流，可在这一望无垠的开阔地带，却是痴心妄想！凭借血肉之躯以及仓促之间构筑的简易工事，根本就挡不住中国人的铁流。

　　不到半小时，步兵第一联队于仓促之间组织的三道防线就全部遭到了凿穿，步兵第四十九联队更是不济，直接就被击溃！都说小鬼子的战斗意志强悍，那也要分情况，比如说在现在这样的情况下，战斗意志再强悍也没卵用。

　　兵败如山倒，两个联队很快就溃不成军。

　　……

　　再说横山勇。

　　这个时候横山勇才走到半路，听到前方有强光照亮了天际，同时炮声隆隆，老鬼子便立刻意识到了不对，赶紧命令木谷实派人询问，前方出了什么事？然而，还没等木谷实派的传令兵出发，步兵第一联队的电报就先送到了。

　　“纳尼？”听完通信兵报告，横山勇和木谷实立刻就懵了。

　　好半晌之后，木谷实才说道：“师团长，我们堕入徐锐的算计了！”

　　“是啊，看来这就是个陷阱！”横山勇叹息一声，满脸苦涩的道，“现在看来，徐锐的部队其实早就绕到了我们的侧后方，他们故意没有进城，就是为了引诱我们回援哪！他们早就在半路上等待我们，可笑我们却真的傻傻的自投罗网。”

　　木谷实顿首道：“徐锐的用兵，真的是名不虚传哪。”

　　顿了顿，木谷实又道：“师团长，现在我们怎么办？”

　　横山勇略一沉吟后道：“木谷君，命令各直属部队，立刻撤回到盘山、黑山，依托既有防御工事殊死抵抗！”

　　然而话音刚落，前方夜空下便响起了激烈的杀伐声。

　　木谷实侧耳聆听片刻，摇头说：“师团长，辎重联队、工兵联队只怕是撤不回来了，野炮兵第一联队或许还可以。”

　　“能撤回野炮兵联队也是好的，快下令！”横山勇一边说，一边便勒转马头往回走。

　　作为第一师团的师团长，在正常情况下，如果第一师团遭到重创，那么作为师团长，横山勇是必须要为败绩负责的，但是这次的情形却有些特殊，这是日军大本营强行下的令，所以跟横山勇没有太大的关系。

　　正因此，横山勇逃跑起来毫无心理负责。

　　木谷实很快就将横山勇的命令传达下去，命令第一师团的各个直属联队及野战医院、病马厂等勤务单位立刻往后撤，但是遗憾的是，中国人的一支部队从中间地带穿插了过来，将第一师团的整个行军队列从中间截成了两截。

　　所以最终，只有落在最后的野炮兵第一联队撤了回来。

　　其余鬼子，彻底被击溃，上万鬼子残兵犹如放山野猪，在开阔平坦的辽东大平原上，仓皇的向南奔逃，逃了没多远，身后就响起了巨大的马蹄声，落在最后的鬼子扭头往后看，只见幽暗夜幕下，大量的中国骑兵鬼魅般冒出，并追了上来。


第1969章 石破天惊

　　在东京，日本陆军部。

　　在阁僚会议结束之后，闲院宫载仁并没有返回宫邸，而是索性留了下来，因为当时已经是凌晨两点，就算回去也是睡不着了，而且老鬼子心里边担心哪，第一时间能否及时夺回奉天，能否摧毁奉天城内的十几家工厂，关系着帝国国运！

　　因为这，闲院宫载仁便索性留下，紧张的等待消息。

　　闲院宫载仁都不回去，寺内寿一、小矶国昭以及陆军部的一干参谋们就更不敢下班回家了，索性全都留下来加班。

　　到凌晨四点多的时候，闲院宫载仁忽然感到有些饿，老鬼子想陆军部的一干官员和参谋连夜加班肯定也已经饿了，正准备让副官去弄些吃的来，眼角余光却忽然看到一个通信参谋铁青着脸从通信处走出来。

　　“殿下！”通信参谋匆匆走到职衔最高的闲院宫载仁面前，重重顿首说，“关东军司令部刚发来急电，第一师团在回师奉天的半路上遭到了突袭，步兵第一联队、步兵第四十九联队以及各直属部队遭到击溃，只有野炮兵第一联队撤回到盘山、黑山一线！”

　　“纳尼？”骤然之间听到这个石破天惊的噩耗，闲院宫载仁瞬间懵了。

　　其余寺内寿一、小矶国昭以及陆军部的一干高级参谋们也是面面相觑。

　　他们原本以为，第一师团的回师之战怎么也要到今天中午才能有结果，而且就算是结果不尽如人意，比如说不能够夺回奉天，或者不能全部摧毁奉天城内的工厂，但是再怎么样也得有过激战的过程，第一师团毕竟不是泥捏纸糊的。

　　然而现实却是，仅仅两个多小时，第一师团就被击溃了！

　　“这怎么可能？”怔忡半晌之后，闲院宫载仁终于回过神来了，遂即发出了一阵歇斯底里的咆哮声，“八嘎，八嘎！不可能，这不可能，这不可能！八嘎，这绝不可能，这才过了两个多小时，第一师团怎么可能这么快就被击溃？”

　　闲院宫载仁情感上完全无法接受这个残酷事实。

　　第一师团不可能重新夺回奉天，这个早在他的意料之中。

　　第一师团最后有可能遭到重创，回援部队甚至有可能会被察哈尔独立团围歼，这个也在日军大本营的算计之中，日军大本营在下达这个回援令之前，就已经做好了牺牲掉第一师团的心理准备，只要他们能够摧毁掉奉天城内的工厂，那么这个牺牲就是有价值的！

　　可现在，第一师团不出大本营所料遭到了击溃，但战术目标却根本没有完成！不要说夺回奉天或者摧毁城内的所有工厂了，第一师团甚至于连奉天城的边都还没有挨着，就在半路上让徐锐的察哈尔独立团给击溃了。

　　而且更令人难以置信的是，只用了两个多小时！

　　对于这个结果，闲院宫载仁表示完全无法接受。

　　不仅闲院宫载仁无法接受，寺内寿一、小矶国昭他们也无法相信。

　　当下寺内寿一阴着脸对通信参谋说道：“北条君，第一师团真被击溃了？”

　　“哈依！”叫北条的通信参谋顿首答道，“第一师团主力的确已经被击溃，现在察哈尔独立团的骑兵部队正在追杀第一师团的溃兵呢，由于辽东平原地势平坦，视野开阔，第一师团的万余溃兵，只怕是结局堪忧。”

　　“八嘎！”寺内寿一沉声道，“怎会这样？”

　　小矶国昭这个时候却已经完全恢复冷静，沉声道：“亲王殿下还有寺内阁下，看来徐锐应该是早就料到了第一师团有可能回师奉天，所以早早的就命令察哈尔独立团的坦克部队以及主力部队埋伏在半路，等第一师团主力到达半路时再突然发起进攻，这样的话，第一师团在两个小时之内被击溃，并不让人感到意外。”

　　寺内寿一闻言凛然：“八嘎，徐锐这个家伙真是太阴险了！”

　　“徐锐？徐锐！”闲院宫载仁嘴里念叨了两句，喉咙口忽然间泛起一股咸腥，脸色也在霎那之间变成了嫣红色。

　　“殿下，你没事吧？”寺内寿一见状吃了一惊，赶紧上前关切的问。

　　“没事，我死不了。”闲院宫载仁摆摆手，又道，“诸君，赶紧说说怎么办吧？”

　　“殿下，现在怕不好办了。”小矶国昭叹息一声，又说道，“共产党的组织能力，奉天的重工业体系，丰富的人力资源，再加上徐锐高超到近乎妖孽一般的大兵团指挥能力，这几样要素结合在一起，后果将是灾难性的！”

　　“索代斯奈。”寺内寿一深以为然，大声附和道，“拥有了奉天内的重工业体系，再加上奉天的人力资源，察哈尔独立团短时间内就能够从两万人扩充到五万人甚至十万人，只是奉天城内储备的军械就足够武装好几万人。”

　　停顿了一下，寺内寿一又接着说道：“保守估计，等石原莞尔第七军打回奉天，察哈尔独立团就已经扩充到至少五万人的规模！也就是说，至少从兵力数量上，第七军面对察哈尔独立团已经不占据任何优势了。”

　　闲院宫载仁下意识的点头，这次跟石原莞尔回援的只有第七军的两个装甲师团，所属的五个步兵师团却没有跟着回来，当然了，这五个师团也已经在之前的大战中被打残，兵力甚至还不如两个满编师团更雄厚。

　　好在有海拉尔要塞的两个师团加入。

　　但既便这样，重新编成的第七军也只有五万人。

　　小矶国昭道：“更糟的是，第一师团已经被击溃，这也就是说，石原莞尔的第七军在打回奉天之后，将需要独自面对徐锐的察哈尔独立团。”

　　停顿了一下，又接着说道：“我承认，石原君打仗是厉害，但是跟徐锐比，只怕还是差了一点火候，更让人担心的还是坦克部队，第七军的两个坦克师团经过赤塔大战之后损耗严重而且未经补充甚至修理，现存的坦克数量甚至已经不足一个师团。”

　　寺内寿一紧接着说道：“还有双方坦克性能上的差距也让人担心，察哈尔独立团装备的苏制坦克在性能参数上明显优于皇军现在装备的各型坦克，至少在一式坦克还没有研制成功并装备部队之前，皇军的坦克绝不是这种苏制坦克的对手。”

　　寺内寿一和小矶国昭在那里一唱一和，闲院宫载仁的脸色便越来越难堪了。

　　寺内寿一和小矶国昭的意思已经非常清楚，就是在第一师团遭到击溃之后，他们并不看好石原莞尔的第七军能够力挽狂澜，并且认为，第七军如果强行回援奉天的话，只能是往徐锐、往察哈尔独立团的嘴里送肉吃。

　　当下闲院宫载仁很郁闷地问道：“坦克再怎么厉害，也怕攻击机，不是吗？”

　　闲院宫载仁的言下之意，就算察哈尔独立团装备的苏制坦克厉害，就算第七军装备的九五式坦克及九七式坦克都不是对手，可是不是还有海军的航空兵团么？第三舰队还有第四舰队的主力马上就要到达旅顺，四艘航空母舰上装备的一百余架攻击机，很快就可以对石原莞尔的第七军进行空中支援了。

　　“哈依！”小矶国昭重重顿首，又道，“海军第三舰队、第四舰队主力马上就要到旅顺要塞，四艘航母的一百余架攻击机、八十余架侦察机或者战斗机也马上可以对回援的第七军提供空中支援，但是亲王殿下，察哈尔独立团也有航空部队。”

　　寺内寿一紧接着又说道：“而且对方飞行员的飞行经验更加丰富、战术素养更出色，相比之下，海军第三、第四舰队的飞行员大多都是刚从航校毕业的菜鸟，不要说战斗经验，甚至飞行经验也是极度的匮乏。”

　　小矶国昭又道：“这一点，在之前的战斗中已经证明过，加贺号航母的舰载战斗机，在与对方伊尔十五型、十六型战斗机的交战之中完全处于下风，这并非我们的战斗机不行，而是因为飞行员素质太差导致。”

　　寺内寿一道：“也就是说，既便有海军第三舰队、第四舰队提供空中支援，石原莞尔的第七军也是很难占到半点便宜。”停顿了下，又说道，“当然，如果没海军支援，第七军面对察哈尔独立团更没有半点胜算。”

　　小矶国昭道：“总之，眼下局面已经十分困难了。”

　　“八嘎牙鲁！”闲院宫载仁终于是怒了，咆哮道，“这个不行，那个也不行，你们眼里难道就只有困难吗？八嘎，我想要的是对策，是对策，而不是困难！所以，你们不要再跟我说什么困难，我想要对策，对策！我要对策！”

　　“哈依！”寺内寿一和小肌国昭同时顿首。

　　闲院宫载仁长舒了一口气，竭力压下怒火问道：“那么现在，有什么办法。”

　　小矶国昭跟寺内寿一交换了一记眼神，沉声道：“亲王殿下，已然是这样，恐怕就只有一个办法了。”


第1970章 大举回援（上）

　　“一个办法？”闲院宫载仁皱了下眉头，沉声道，“什么办法？”

　　小矶国昭沉声道：“命令远东军主力即刻回师！只有这个办法了。”

　　“让远东军回去？”闲院宫载仁道，“可问题是，现在远东军跟苏联远东方面军的决战已经进入到最后关头，眼看就能够全歼苏联远东方面军了，这种时候命令远东军抽调主力回援满洲，全歼苏军的意图就必定会落空，这岂不是很可惜？”

　　小矶国昭道：“殿下，中国有句古话，叫做两害相权取其轻，跟即将成为心腹大患的察哈尔独立团相比，已经成为丧家犬的苏军立刻就不算什么了。”

　　寺内寿一道：“小矶君所言极是，眼下苏联远东方面军的东部集群已经遭到全歼，西部集群也已经遭受决定性失败，不仅兵力严重受损，重型装备也损失殆尽，更重要的是，共青城工业区已经遭到全面摧毁，伊尔库次克工业区更是已经基本上处于皇军控制之下。”

　　停顿了一下，寺内寿一接着说道：“苏联远东方面军的战争潜力已经基本被摧毁，而仅凭西伯利亚铁路，是撑不起大型战争的，这也就是说，苏联远东方面军已经不足为虑，远东会战事实上已经结束了。”

　　小矶国昭深以为然的点了下头。

　　寺内寿一又接着说道：“然而，徐锐的察哈尔独立团所面临的处境却是完全相反，眼下整个满洲国兵力极度空虚，只需要给他三五个月，察哈尔独立团立刻就会膨胀成一个无法想象的庞然大物，所以现在，就应该优先解决察哈尔独立团。”

　　说完了之后，寺内寿一又跟小矶国昭对视了一眼，相比前任陆军部次长东条英机，小矶国昭真是太低调了，寺内寿一跟他相处真是如沐春风。

　　更为关键的是，两个老鬼子的许多观念都惊人的一致，比如现在，关于远东军是否回援满洲国这件事情上，两人的观念竟然也是惊人的一致。

　　闲院宫载仁的一对寿眉便立刻不经意间皱了一下，陆军大臣和陆军次长在许多问题上的观念居然高度一致，这对皇室来说，可不是什么好事，因为只有两人观念不一致，经常意见相左，皇室才有机会居中调停，始终处于超然的地位。

　　看起来，等这场危机过去，两人中的一个应该挪挪位置了。

　　不过现在，还是先设法度过眼前的这场重大危机再说其他。

　　当下闲院宫载仁皱眉说道：“寺内君，小矶君，除了让远东军主力回援之外，难道真就没有别的对策了吗？”

　　说心里话，闲院宫载仁还是不太愿意让远东军回援满洲，他还是希望彻底歼灭苏联远东方面军，主要还是担心打蛇不死，苏军有机会死灰复燃，重新成为日军的心腹大患，毕竟在此之前，苏联或者说俄罗斯给日本人的心理压力太大了。

　　日俄战争虽然是日军胜利了，可付出的代价太大了。

　　作为一个参加过日俄战争的老兵，寺内寿一完全能够体会到闲院宫载仁的心情，当下寺内寿一便说道：“殿下，远东军的步兵集群还有坦克集群可以稍微晚点回援，但是航空兵团却必须立刻回师满洲，否则，满洲局面真就不可逆转了。”

　　小矶国昭也说道：“殿下，远东军的优秀飞行员原本就是从关东军还有中国派遣军中抽调去的，现在远东会战基本上结束了，中国派谴军还有关东军却有了大麻烦，所以，按理来说也该让中国派谴军还有关东军的飞行员回归老部队了，是吧？”

　　小矶国昭和寺内寿一一再的劝说，闲院宫载仁终于被说服了，点头道：“好吧，那就命令远东军航空兵团尽快回援。”

　　……

　　与此同时，在西伯利亚。

　　山下奉文、隆美尔指挥的远东军装甲集群已经顺利的绕过了贝加尔湖，攻占了苏联西伯利亚区的首府，伊尔库茨克！甚至于，山下奉文已经将他的方面军司令部也前移到了贝加尔湖南岸的军事重镇乌兰乌德。

　　乌兰乌德不仅是西伯利亚的军事重镇，而且还是个交通枢纽，因为西伯利亚铁路在这里多了一个分支，向南一直到蒙古首都库伦，也就是说，现在库伦跟苏联之间的联系已经完全被日军所切断，蒙古的处境已经十分危险。

　　总而言之，日军的形势可谓一片大好。

　　不过，在烈火烹油般的大好形势之下，也有隐忧。

　　小鬼子的隐忧就是储备的战争资源就快撑不住了。

　　前文说过，石原莞尔发动远东会战前，日本的财政状况就已经很恶劣，在石原莞尔铤而走险强行发动远东会战之后，日本政府发现有机会赢得远东会战，便强行增发国债，将国内最后的一点潜力都压榨干尽，这才组建起远东方面军，并且筹集了足够维持远东军六个月作战所需的物资。

　　但是现在，远东军的战争物资已经快要撑不住了。

　　日军大本营还是低估了苏军的潜力，对远东会战的强度估计也是明显不足，这就导致战争物资的消耗，比他们预期中要快得多，原本估计至少可以维持六个月的物资，结果仅仅过了不到两个月，物资就已经快撑不住了。

　　弹药足够，口粮也足够，但是燃油快供应不上了。

　　尤其是航空煤油的储备，甚至已经只剩下半个月。

　　然而，航空兵团的存在，恰恰是日军能够对苏军保持碾压态势的关键因素之一！

　　之前，石原莞尔的第七军之所以能够占领并长时间守住赤塔，靠的就是从中国战场上打出来的航空兵，甚至这一次，山下奉文、隆美尔指挥的装甲集群之所以能够在战场上形成摧枯拉朽的局面，主要靠的也是航空兵团。

　　要不是因为有一个强大的航空兵团，始终对苏联在远东地区、西伯利亚地区的空军力量维持着压倒性的优势，日军的装甲集群就算再强一倍，也未必可以在这么短的时间内就打垮苏联远东方面军的西部集群。

　　但是现在，作为日军最大倚仗的航空兵团，却马上要歇菜了。

　　看完后勤部提供的报表，山下奉文满脸郁闷的道：“相比欧洲的传统工业强度，我们大日本帝国的工业基础还是有些薄弱了，尤其是炼化业，不过，这也跟帝国本土没有发现任何一个大型油田有关系，所以才会有现在的困境。”

　　隆美尔却劝道：“山下将军，苏军已经是强弩之末，远东会战很快就要结束了，剩下的半个月的燃油储备已经是足够了。”停顿了下，又说道，“等到占领了大半个西伯利亚以及整个远东，你们日本就有大型油田了，不是吗？”

　　在远东地区尤其是库页岛地区，已经发现了大型油田。

　　“这倒也是。”山下奉文点头道，“真希望那天能够尽快到来。”

　　两人正说话间，一个通信参谋忽然匆匆走进来，顿首报告说：“司令官阁下，大本营急电！”山下奉文除了是远东军参谋长，还是装甲军的司令官，而且从一开始装甲军跟远东方面军就是合并办公，所以底下的作战参谋都称呼他为司令官。

　　因为燃油不足，山下奉文的心情很不好，当下不耐烦地说道：“念！”

　　“哈依！”通信参谋重重一顿首，遂即打开手中的文件夹念道，“远东方面军：第一师团已于今天凌晨二时许遭到察哈尔独立团击溃，今奉天已全面沦陷，满洲形势危急，兹命你部主力即刻回援满洲，尤其航空兵团必须在接令之后即刻回援，不得有误！”

　　“纳尼？”山下奉文听完之后，整个人便立刻懵在了那里，怎会这样？

　　这时候，隆美尔也已经听完翻译的转译，当即便跳了起来，大声咆哮：“不，不行，这时候绝对不能回援！不要说方面军主力集群，就是航空兵团也不能够回援，甚至就连一架攻击机都不能够回去，不，绝对不行！”

　　顿了顿，隆美尔又接着咆哮道：“这根本就是乱命，我们不能够接受！”

　　这时候，山下奉文却已经从巨大的震惊中回过神来，叹息一声后说道：“将军阁下，我们恐怕还是得回援。”

　　“什么？”隆美尔吃惊地说道，“山下将军，你知道你刚才在说什么吗？”

　　“知道。”山下奉文点点头说道，“我知道苏联远东方面军的西部集群已经穷途末路，最多再有十天，皇军就能够将其歼灭，这样一来，大日本帝国就可以永久占领东西伯利亚及整个远东地区，而斯拉夫人的势力就会被彻底的逐出亚洲。”

　　顿了顿，山下奉文又接着说道：“但是，这么做的代价却是丢掉满洲国！”

　　“区区一个满洲国又算得什么？”隆美尔皱眉说道，“等到全歼了苏联远东方面军，再逼迫斯拉夫人在停战协议上签了字，远东军再回师南下，不仅可以轻松夺回整个东三省，更可以轻而易举的扫平整个中国，岂不是更好？”


第1971章 大举回援（下）

　　山下奉文摇了摇头，说道：“隆美尔将军，你把问题想得太简单了。”

　　“太简单了？”隆美尔很不高兴的反驳道，“山下将军，我看是你把问题想复杂了，或者说，是你，还有你们日本陆军的高层将徐锐想得太可怕了，必须承认，徐锐的确拥有过人的指挥造诣，也很善于指挥大兵团实行闪电战。”

　　顿了顿，隆美尔接着说道：“但是你别忘了，徐锐的所有部队加起来都只有一个团，尽管这个团拥有两万余人，但那也只是两万人而已。”

　　“徐锐的部队之所以能够在满洲国横冲直撞、肆意妄为，只不过是因为远东军以及关东军精锐尽出，都在跟苏军作战，只是因为满洲太过空虚而已，但是现在，石原将军的第七军已经回去了，我不明白，你们还有什么好担心呢？”

　　“难道你们竟认为，石原将军的第七军对付不了一个团？上帝，第七军足有十万人！而且刚刚接受了赤塔会战的洗礼，无论是战斗意志，还是战斗经验都已经有了很大的提升，我实在想象不出，徐锐竟然能够打败这样一支精锐？”

　　山下奉文点头说：“隆美尔将军，你说的对，你说的都对，单纯从军事角度，有了石原君的第七军回援满洲，的确就没什么好担心的了，但是问题是，满洲国的事情并不只是单纯的军事问题，还是个复杂的政治问题。”

　　“政治问题？”隆美尔皱眉说道，“什么意思？”

　　山下奉文道：“隆美尔将军，我无法想跟解释太多，因为东西方的文化差异，我恐怕也没办法解释清楚，我只能这么说，石原君的第七军将要面对的，并不只是一个团，而是奉天城内的上百万中国人。”

　　隆美尔凛然说道：“上百万中国人？”

　　“是的，上百万！”山下奉文点点头，又接着说道，“而且，如果我们远东军不能及时回援的话，要不了多久，皇军将要面对的就是整个满洲三千万人！那时候，徐锐不仅拥有庞大的人口基数，更拥有满洲的重工业体系，再加上这家伙的战术指挥造诣，隆美尔将军，你难道不觉得这将成为大日本帝国的噩梦吗？”

　　隆美尔哑口无言，因为他没办法反驳。

　　单纯从军事角度，徐锐的战术指挥造诣再出色也没有什么，但是如果给他庞大的人口基数，再给他完善的重工业体系，三者合一，那就十分的可怕了！隆美尔的脑子里一下就冒出了一个名字：拿破仑！这岂不就是拿破仑？

　　山下奉文沉声道：“所以，必须得回援，而且得大举回援！”

　　隆美尔摇了摇头，叹息道：“山下将军，你得考虑清楚了，要是错过了这个机会，再想歼灭朱可夫的西部集群就难了，这么一来，最好的结果也只能是以伊尔库茨克为界线，跟苏联政府平分西伯利亚，如果中间出点纰漏，就极可有丢掉贝加尔湖以西区域，到时候，你们日本政府就必须长期在这里驻扎重兵集团。”

　　“那也没有关系。”山下奉文摇摇头说，“以前我们在满洲国不也是长期驻扎重兵？现在无非就是将原本驻扎在满洲国的重兵集团前移到了贝加尔湖区，无非就是增加一些物资运输的成本而已，但还在帝国的承受范围之内。”

　　隆美尔皱眉问道：“你真就打算放弃对苏军西部集群的围攻？”

　　“不会。”山下奉文摇了摇头，沉声道，“从西伯利亚到奉天，足有将近两千公里，步兵集群还有装甲集群就算全速回援，没有半个多月只怕也是回不去，到那时候，只怕是黄花菜都已经凉了，回去还有什么意义？”

　　顿了顿，山下奉文接着说道：“而且正如你所说的，石原君的第七军兵力上占优，战斗意志和战斗意志更占据绝对优势，所缺的无非就是航空兵的支援，如果有航空兵支援，第七军就足可以对徐锐的部队形成碾压的态势。”

　　隆美尔点了点头，接着问道：“所以呢？”

　　山下奉文沉声道：“所以，远东军的步兵集群及装甲集群会继续向苏军发起猛攻，直到将苏军的西部集群彻底打垮！但是航空兵团主力将会大举回援！”

　　隆美尔沉声说道：“山下将军，如果失去航空兵的空中掩护，战役进程将会变慢，甚至出现反复也不无可能，这个，你考虑过没有？”

　　“我已经考虑过。”山下奉文坚定地说道，“只能尽量克服了。”

　　隆美尔却还是有些不甘心，接着劝道：“山下将军，航空兵的回援速度快，能不能晚几天回援满洲？不要多，再有五天就足够了！如果还不行，三天也是可以考虑的，只要再让航空兵团留在这里三天，苏联红军就死定了。”

　　“恐怕还是不行。”山下奉文摇摇头说，“隆美尔将军，刚才后勤部的报表，你也已经看过，航空兵团的燃油储备已经只剩半个月，如果再在这里耗下去，就很难保证有足够的燃油用来对付徐锐的航空兵部队以及装甲部队，要是那样的话，航空兵团就算回去，也是毫无意义，总得给他们留点作战用的燃油储备吧。”

　　“好吧。”隆美尔无奈的道，“你决定。”

　　……

　　这时候，石原莞尔正在松花江畔骂娘。

　　为什么？因为松花江上游下了场暴雨，导致水位快速上涨，给架设浮桥的工程造成了非常大的阻碍，就在刚才，负责浮桥架设工程的哈尔滨宪兵队长跑来向他报告说，完工的日期至少要再往后推迟三天。

　　石原莞尔听了之后当时就怒了，三天又三天，要几个三天？

　　等到你们宪兵队将浮桥架起来，只怕半个月都已经过去了，那时候第一师团只怕早就已经被察哈尔独立团吃掉，没准奉天城都已经失守了！考虑到共产党的强大的组织能力及动员能力，到时候察哈尔独立团没准就能够吹气球般膨胀到十万人！

　　要是这样，第七军火急火燎的回援还有个卵用？回去送死？

　　前文说过，在日军诸多高级将领中，石原莞尔和冈村宁次是仅有的两个还算有点战略眼光的，现在冈村宁次已经被徐锐干掉了，就只剩一个石原莞尔，这个老鬼子对于自己以及徐锐的能力还是有着十分清醒的认知的。

　　石原莞尔非常清楚，如果第一师团能够将徐锐的部队挡在盘山、黑山一线，那么他的第七军回去之后，就能够对徐锐的部队形成夹击态势，基本就赢定了！而如果第一师团没能撑到第七军回援就被打垮，让徐锐的部队占领了奉天并接受了奉天城内所有工厂，那么就算他的第七军回去，也是根本于事无补了，只能是送死！

　　正因为此，石原莞尔才会如此着急的想要过河，因为他担心哪，担心第一师团坚持不到第七军的回援！然而有句话怎么说的？越是怕什么，就越是来什么！石原莞尔刚刚还在担心第一师团撑不到第七军回援的那一天，一个通信参谋就匆匆走过来。

　　“司令官阁下！”通信参谋快步走到石原莞尔面前，收脚立正然后顿首报告说，“大本营急电，两小时之前，也就是凌晨二时许，第一师团已被察哈尔独立团击溃，奉天以及城内所有的工厂，也落入了察哈尔独立团之手。”

　　纳尼？听到这，石原莞尔顿时间便懵在了那里。

　　第一师团已经遭到击溃了？奉天也已经失守了？

　　还有奉天城内的所有工厂，尤其是奉天军械厂，也落入徐锐的手里了？

　　八嘎！那他们第七军回去还有卵用？有了整个奉天的人力资源及重工业体系，再加上从第一师团以及奉天城内库房里缴获的日械武器装备，徐锐的察哈尔独立团转眼间就会如同吹气球迅速膨胀起来，不出五天，就会膨胀到五万人！

　　而且，察哈尔独立团还拥有强大的坦克部队及航空兵部队，第七军现在回去，面对察哈尔独立团真是一点胜算都没有！当下石原莞尔失魂落魄的站在松花江北岸，一时间竟然是不知道该怎么办才好，原地停下，还是继续回援奉天？

　　好在，日军大本营的第二道命令很快跟着到了。

　　石原莞尔正感无所适从时，第七军参谋长矢野音三郎急匆匆走了过来。

　　“司令官阁下！”矢野音三郎顿首道，“大本营命令我们暂缓回援奉天，等后续五个步兵师团以及远东军的航空兵团到达哈尔滨，再一并南下收复奉天！”

　　“嗯？”石原莞尔的眼珠微微一转，人也猛然间清醒过来，“远东军航空兵团的主力也要回援吗？山下奉文那个蠢货肯答应吗？”

　　“哈依。”矢野音三郎顿首说道，“山下司令官已经同意了。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然的点头，一扭头却看到哈尔滨宪兵队长傻兮兮的站在旁边，便立刻又怒道，“八嘎，你还站在这里干吗？还不赶紧滚去架桥！”

　　“哈依！”哈尔滨宪兵队长赶紧灰溜溜的离开了。


第1972章 准备巷战

　　小日本的反应并不慢，在第一师团被击溃之后不到六个小时，日军大本营便迅速做出决定，命令远东军大举回援！远东军接到命令之后也迅速做出反应，步兵集群及装甲集群因为距离太过遥远，没有回援，但是其航空兵团主力却迅速大举回援。

　　小日本的反应并不慢，但是察哈尔独立团的反应速度却更快！

　　在击溃第一师团之后，徐锐便第一时间将他的团部移到奉天。

　　这会，察哈尔独立团的六个骑兵营正在漫山遍野的追杀第一师团的鬼子残兵，徐锐的团部却已经在原奉天宪兵队司令部安顿好了，安顿好各个处室之后，徐锐便立刻让地瓜将王沪生找过来，商量发动群众，尽快恢复生产。

　　别的工厂可以先不急，但是像发电厂、钢铁厂、化工厂，尤其是军械厂却必须尽快恢复生产，徐锐还指着军械厂生产的武器弹药，来跟回援的鬼子决战！如果没有军械厂生产的武器弹药的支撑，察哈尔独立团再骁勇善战，也支撑不了太长时间。

　　徐锐说道：“老王，关于尽快恢复军械厂生产的重要性我就不多说了，总之，这直接关系到能否将鬼子远东军的主力从西伯利亚战场调回，如果失败了，后果不堪设想，所以你必须尽快想办法，恢复几个主要工厂的生产。”

　　“我明白。”王沪生道，“我会想办法。”

　　送走王沪生之后，徐锐立刻又让卓力格图通知通信处，给各营发电报，命令坦克营长梅九龄、独立飞行大队大队长鲍里斯，还有九个步兵营的营长前来团部开会，结果，十个营长还有一个大队长没到，冷铁锋却先回来了。

　　现在察哈尔独立团的主力已经陆陆续续的进城，狼牙大队也不用再驻守各处，在将各处工厂及库房重地交给前来接管的部队之后，冷铁锋就带着狼牙大队返回到了团部，一边抓紧时间休息用餐，一边准备迎接下一个任务。

　　冷铁锋道：“老徐，闪击奉天比我想象中要容易得多。”

　　“那是因为你们狼牙大队表现太优异！”徐锐摇摇头，又道，“要不是因为你们狼牙大队兵不血刃拿下了奉天，并且完整的接收了城内所有工厂，第一师团就不可能回援，第一师团不回援，就不会这么快被我们击溃，这样的话一切就都不同了。”

　　冷铁锋摆摆手说：“老徐，你千万别把我们狼牙大队捧太高，我这个人恐高。”

　　“我这可不是捧。”徐锐笑着说，“这一次奇袭奉天，你们的表现确实很优异，我已经让老王向延安发电报替你们去请功了。”

　　“说到延安……”冷铁锋停顿了一下，幽幽地说道，“老徐你两次未经请示，便擅自发动大规模闪电战，尤其是这次闪击东三省，几乎就是来送死的！延安说什么没有？接下来是不是又要处分你，让你当炊事班长什么的？”

　　“处分？”徐锐变戏法似的拿出一纸电报，微笑说，“这是延安刚刚发来的嘉奖电，专门嘉奖我们在闪击华北以及东三省的作战中的优异表现，毛主席还单独对我提出了表扬，号召各个根据地的指战员向我学习呢，嘿嘿。”

　　“是吗？”冷铁锋扬了扬眉毛，说道，“那你可成明星了。”

　　徐锐却叹息一声，摇遥头说道：“如果可以选择，我宁可不当这劳什子明星。”

　　冷铁锋的表情便跟着严肃起来，沉声说：“老徐，如果小鬼子真的大举回援，尤其是鬼子的航空兵大举回援，我们真的就一丁点机会都没有？”

　　“机会还是有的。”徐锐沉声道，“半个月，只要半个月之内鬼子不大举回援，我们就至少有一半翻盘的机会！如果鬼子三个月之内都回不来，那不好意思，整个东三省就是我们察哈尔独立团的天下了！到时候远东军全师回援都没用。”

　　冷铁锋道：“如果小鬼子在半个月之内大举回援呢？”

　　徐锐说道：“如果这样，我们就一点儿胜算都不会有。”

　　冷铁锋道：“那你觉得，小鬼子有可能在半个月之内回援吗？”

　　“这是一定的。”徐锐道，“少则三天，多则五天，小鬼子必定大举回援！”

　　在是否大举回援的问题上，鬼子高层纠结了半天，徐锐却从一开始就料定了，小鬼子一定会大举回援，一定不会给他攻略经营东三省的机会。

　　冷铁锋皱眉道：“那你还让老王费劲八啦的想办法恢复生产？不是多此一举么？”

　　冷铁锋的意思，反正小鬼子一定会在半个月之内回援，反正奉天城一定守不住，又何必费尽心思恢复生产？还不如直接炸了干脆。

　　“这你就错了。”徐锐摆摆手，又说道，“凡事预则立，不预则废，既便只有百分之一的机会，我们也要付出百倍的努力！万一呢？万一小鬼子遇到意外情况，无法在半个月之内回来呢？到那时候再想临时抱佛脚，恢复生产可就来不及了！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“更何况，就算小鬼子没有遭遇意外，就算小鬼子在半个月之内回来了，奉天军械厂恢复生产之后，也绝不会浪费！生产出的武器弹药也将极大的支援我们接下来在奉天城内的巷战！”

　　冷铁锋神情猛一凛，沉声道：“巷战？”

　　徐锐却是呵呵一笑，反问道：“老兵，你该不会以为，逼迫小鬼子大举回援奉天之后我们就算是完成任务了吧？所以接下来就应该返回华北了吧？”

　　“不应该是这样吗？”冷铁锋皱眉道，“鬼子回援之后，奉天可不是久留之地！”

　　“恐怕是回不去了。”徐锐叹息一声说，“鬼子大举回援，先到的必定是航空兵，这次回来的鬼子航空兵可不再是之前在华北战场遇到的菜鸟航空兵，更不是东三省遇到的鬼子海军的菜鸟航空兵，而是从中国战场上锻炼出来的精锐航空兵团！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“面对这样一支精锐航空兵，我们的独立飞行大队恐怕连一丁点的机会都不会有，没有航空兵保护，在一望无垠的辽东平原上，我们的步骑兵还有坦克将会成为鬼子航空兵的活靶子。”

　　冷铁锋道：“大不了分头突围，以前又不是没干过。”

　　徐锐说道：“换成以前的时候，大不了就分头突围，但这次不行，因为回援的鬼子可不只是有航空兵，必然还有步兵集群及坦克集群！这种情形下分头突围，基本就相当于自我解除武装，很容易就会被鬼子包围、吃掉。”

　　冷铁锋立刻沉默了，因为徐锐说的对。

　　事实上，所谓的分头突围原本就是没有办法的办法，每次分头突围，就算最后成功突围出去，哪次不得脱层皮？最后突围出去的部队能够有三分之一就不错了！而且那还是在复杂的山区地形，要是平原，成功率就更加低！

　　更何况，这次回援的鬼子还有大量的坦克！

　　所以说，这种时候分头突围基本就是找死。

　　这时候，地瓜忽然说道：“要不然提前撤离？”

　　这一次，徐锐直接就没理会地瓜，撤前撤离？真当小鬼子是傻的？

　　冷铁锋也没有理会地瓜，长叹一声之后说道：“这么说，只能巷战了。”

　　徐锐点了点头，又说道：“其实巷战也不错，我们最擅长的就是巷战，而且鬼子还给了我们几天准备时间，这就更加的有利！”顿了顿，徐锐又道，“更重要的是，我们要想一战耗尽鬼子全部的潜力，使得他们无力发动大规模的攻势作战，就必须得在奉天城内跟小鬼子打一场大规模的巷战！”

　　冷铁锋点头道：“明白了！”

　　说白了，在没有航空兵保护的前提之下，察哈尔独立团要想在鬼子的重围之下突围出去确实很困难，但也绝对不是一点机会都没有，付出一定的代价，察哈尔独立团其实还是有机会突围出去并回到华北战场的。

　　但问题是，就算是回去了，也绝对抵挡不住鬼子的乘胜追击，到那时候，不仅之前光复的天津、北平等大城市保不住，甚至连周边的上百个县城也会跟着全面失守，这样一来，局面立刻就回到了最开始的时候。

　　也就是说，察哈尔独立团两次闪电战的成果，就化为乌有了！

　　这个结果，是徐锐及察哈尔独立团的全体官兵所无法接受的。

　　所以徐锐才会决定在奉天跟鬼子远东军打一场大规模的巷战，争取一战就将鬼子的战争潜力消耗殆尽，迫使他们无力大规模的回师华北，既便是回去了，充其量也就恢复北平、天津等大中城市，之前失去的县城却无力再夺回了。

　　“明白了！”冷铁锋点点头，又道，“如果真要在奉天跟小鬼子大规模巷战，那恢复奉天军械厂的生产，的确很有必要！不过，我们狼牙又该干点什么呢？”

　　“抓紧时间吃饭睡觉！”徐锐说道，“养精蓄锐！”


第1973章 恢复生产

　　说话之间，坦克营长梅九龄、独立飞行大队的大队长鲍里斯，还有九个主力步兵营的营长都相继到来，徐锐便宣布开会。

　　会议的议题只有一个，就是尽可能攻占奉天周边的大小城镇。

　　一句话，要抢在小鬼子还没有大举回援之前，趁着奉天守备空虚之际，尽可能的攻占奉天周边城镇，如果有可能，最好把铁岭、抚顺、本溪甚至辽阳都给拿下来，在尽可能的削弱鬼子的同时，还能更大限度的壮大自身。

　　因为更大的地盘，就意味着有更多的人口，更多的人口就意味着更多资源，当然了，如何将人口转化为战争资源，那就要看党的组织能力了，不过，这对于我党来说，并不是什么难事，因为我党一贯就善于做群众工作。

　　群众工作，说难很难，说容易其实也容易。

　　宗旨其实就只有一条，想群众所想，急群众所急！

　　眼下东北的广大群众，民怨最大的是什么？没错，就是小鬼子的横行霸道！那群众最想要的又是什么？就是拿回被武装垦殖团强抢走的土地！所以，只要做好这两点，就能够轻而易举的获得东三省的民心！

　　话说回来，这些说起来容易，具体操作起来还是很复杂，得有专人来负责，至少让徐锐还有察哈尔独立团的官兵们去做，那是不成的。

　　不过好在，这一次察哈尔独立团闪击东北，徐锐事先让王沪生从华北各个根据地借调了不少政工干部，现在这些政工干部派上用场了，当然，现在八字还没有一撇呢，得等独立团的各个主力营先将奉天周边的大小城镇打下来。

　　简单介绍完情况之后，徐锐最后总结说道：“总之，你们的任务只有一个，尽可能的攻占周边的城镇，但是记住，一旦遇到了硬骨头，立刻呼叫坦克部队甚至航空兵，让坦克还有飞机去对付小鬼子的工事，别老想着拿人命往里边填。”

　　停顿了下，徐锐又厉声喝问道：“都他娘的记住没？”

　　“记住了！”九个主力营的营长轰然应喏，神情热烈。

　　“都滚吧！”徐锐轻哼一声，又接着说道，“赶紧的干活去！”

　　十几个营长或者大队长相继离去，何书崖走在最后，刚要出门时却让徐锐喊住了：“书呆子你留一下。”

　　何书崖顿步回头，讶然道：“团长，有事？”

　　徐锐点了一下头，沉声道：“你们二营就不必去了。”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“你们留在奉天帮老王！”

　　……

　　中午时分，在奉天军械厂。

　　王沪生正在组织恢复生产，工作还算顺利，因为军械厂雇用的日籍员工大多都是高管或者高级工程师，但是普通工人、基层管理人员以及基层工程人员全都是中国人，得知中国军队打回东三省，军械厂的工人还是十分高兴的。

　　这里何书崖的二营官兵发挥了重要的作用。

　　都说亲不亲，故乡人，二营的两千多官兵往奉天城的大街小巷上那么一站，再把满口东北腔调那么一说，立刻就获得了市民们的认同，奉天的市民们本能的就这么想，虽说现在打回来的已经不是少帅的东北军，但不管怎么着，终归是咱们东三省的子弟兵哪！现在子弟兵需要咱们的帮忙，那有啥说的？撸开袖子干呗！

　　再加上察哈尔独立团进城之后也没有扰民，奉天市民的胆子很快就大起来。

　　到中午时分，奉天城内的秩序就完全恢复，除了日本侨民以及极少数的铁杆汉奸躲在家里惶惶不可终日，其余的老百姓该干吗还干吗，奉天军械厂的中国籍员工以及车间里的工人也纷纷回到工厂，开始按部就班的上班干活了。

　　极少数日本籍高管的缺位，并没有影响到军械厂的正常运转。

　　下午两点钟，当徐锐领着地瓜和卓力格图来到奉天军械厂时，高射机枪车间甚至已经生产出了两挺成品，双联装的20mm口径的高射机枪，是舰用高射机枪的陆用版，其火力延续性还算是可以，不比欧美列强的同类产品差多少。

　　王沪生就颠颠的领着徐锐来到了高射机枪车间，指着刚刚组装完的两挺机枪，不无得意地说道：“怎么样，老徐？”

　　徐锐笑着说：“老王，你可以呀，只用一天时间就恢复了军械厂的生产不说，居然还生产出了成品的高射机枪，大写的服！”

　　被徐锐这么一通夸，王沪生却有些不好意思了。

　　当下王沪生摆手说：“其实这两挺高射机枪原本就快要组装完成了，这个跟我们工作组还真是没有太大的关系。”

　　徐锐哈哈一笑，说：“那也是你们的功劳，要不是你们工作组给力，这么快就恢复了军械厂的生产，就算是再过十天半月，这两挺高射机枪也只是一堆半成品！”

　　这次王沪生没有再谦虚，点点头又说道：“老徐，说到半成品和原料，我刚才盘点库房的时候发现，军械厂库存的钢材已经不多了。”

　　徐锐道：“所以再接下来，还得尽快恢复钢铁厂的生产，还有发电厂，军械厂的生产绝对不能够依赖柴油发电机供电，钢铁厂恢复生产之后，则更加是耗电大户，所以得尽快恢复发电厂生产，发电厂要想复产，又需要煤炭，所以煤矿也得尽快恢复生产。”

　　“是啊。”王沪生点点头说，“这些工作真是一环套一环，都得抓紧了。”

　　两人正说话间，不远处的车间里忽然响起“轰”的一声，似乎哪里炸了。

　　听到这爆炸声，地瓜、卓力格图还有王沪生的警卫员第一时间就掏出枪，将徐锐和王沪生护在身后，而周围的工人也瞬间骚乱起来。

　　眼看局面就要失控时，何书崖带着一个排迅速赶到现场。

　　场面很快就控制住了，发生爆炸的是高射机枪车间隔壁的雷管生产车间，听说是雷管生产车间爆炸，徐锐跟何书崖的脸色立刻便阴沉了下来，看来这并不是一起普通的爆炸，更不是什么意外，这明显是一起有预谋的爆炸案！

　　徐锐瞬间就做出判断，工人中有潜伏的鬼子间谍！

　　徐锐给何书崖使了个眼色，何书崖会意，立刻下令封锁住高射机枪车间以及雷管生产车间，所有人都不得擅自离开，然后逐一甄别，这个办法虽然笨，但在现有条件下，却无疑是最有效的办法，不然任由这个鬼子间谍离开，接下来还会出事！

　　这次爆炸的是雷管车间，下一次爆炸的没准就是火药车间，那乐子可就大了。

　　在二营官兵的组织之下，两个车间的几百名工人开始列队，逐一的接受甄别，只有接受过甄别的工人，才可以离开。

　　徐锐就站在甄别处旁边，静静的观看着。

　　某一刻，当几个工人接受完甄别，经过徐锐身边时，徐锐忽然间毫无征兆的用日语喊了一声：“都买路！”

　　徐锐说的是日语，是停下的意思。

　　一个工人下意识的停下，其余的工人却继续往前走。

　　那个停下来的工人意识到了不妙，却还是强自镇定，回过头来装作满脸茫然的道：“长官你刚才说什么？”

　　徐锐的嘴角便立刻绽出一丝冷笑，还装？

　　当下徐锐上前两步走到那个工人的面前，笑着说道：“中文讲的不错。”

　　工人沉声道：“我本来就是中国人，中文当然不错了，这个很奇怪吗？”

　　徐锐微笑说：“我只是说你中文讲得好，又没说你不是中国人，你紧张啥？”

　　那个工人立刻意识到自己又一次中招了，当下右手便下意识的伸向了腰间，但是徐锐又怎可能让他如愿？只是一伸手，徐锐便已经攥住那工人的右手手腕，接着一拧，那工人便不由自主背转过来，再动弹不得。

　　地瓜再上前撩起那人衣襟，发现后腰除了有一把手枪，还有两颗甜瓜手雷。

　　看到这一幕，周围围观的工人便立刻发出一片惊呼声，工人们显然没想到，在他们的中间居然潜伏着狗日的鬼子间谍。

　　徐锐将鬼子间谍交给警卫，又对何书崖说道：“书呆子，这件事情倒是给我们提了一个醒，我们必须得加强安保工作，尤其是军械厂、钢铁厂还有发电厂等重点单位，安保必须强化，还有所有工人必须先进行身份甄别才能上岗。”

　　“是！”何书崖啪的立正，肃然道，“我这就回去安排。”

　　何书崖前脚刚走，便有一个警卫跑过来报告说：“团长，有个自称是军械厂工程师的老鬼子坚持要进来上班，这个该怎么处理？”

　　“还有这种事情？”徐锐一听顿时就来了精神，因为他知道，和人族这个民族总体来说比较古板，但是免不了也会出几朵奇葩，当下徐锐便带着地瓜还有卓力格图来到奉天军械厂的大门口，结果真的看到了一个五十多岁的老鬼子，戴着副眼镜，挎着个公文包，正用生硬的中文在高喊着，让我进去！


第1974章 反步兵雷

　　徐锐走上前，用日语问道：“你叫什么名字？”

　　那个老鬼子明显愣了一下，反问道：“你是……日本人？”

　　“不，我是中国人。”徐锐摆摆手，又问道，“你叫什么名字？”

　　老鬼子说道：“木谷雄三。”

　　“原来是木谷君。”徐锐道，“你想回来上班？”

　　“哈依。”木谷雄三顿首道，“我是奉天军械厂的副总工，我不回来上班怎么行？”

　　徐锐道：“我想你应该清楚，奉天军械厂已经换了主人，现在已经不是你们日本人或者说伪满洲国的产业了。”

　　“这我不管。”木谷雄三倔强的道，“我不管奉天军械厂的主人是谁，我只知道我是奉天军械厂的副总工，我已经在这家工厂工作了整整十五年，从张作霖创立奉天军械厂的第一天起我就是副总工，这家工厂就像是我的孩子。”

　　徐锐的眉毛倏的扬了扬，说奇葩，结果真就遇到了一朵奇葩。

　　眼前这个老鬼子明显是个偏执狂，或者说情商为负值的家伙，这类人在现实生活中肯定过得诸般不如意，但是搞起科研工作，却往往都能做出一番成绩，这恐怕也是他能一直担任奉天军械厂的副总工程师的主要原因。

　　尽管奉天军械厂已换了两任主人。

　　当下徐锐道：“如果你本人都不介意你设计生产出来的武器弹药用来屠杀你的和人族同胞，我们就更加不会有意见。”

　　“同胞？”木谷雄三不屑地说道，“我才懒得管那些狂热分子，他们都已经被军国主义思想洗脑了，死光了才好呢。”

　　徐锐闻言讶然，这老鬼子还是个反战分子？

　　仔细观察木谷雄三表情，看不出丝毫破绽，徐锐对自己的眼力还是十分自信的，也就是说，这个木谷雄三很大概率就是一个反战分子，而不是故意冒充反战分子、试图混入奉天军械厂搞破坏，这就有意思了。

　　因为徐锐原本还想着从包头紧急调郑家康过来，现在看起来却不用了，这个木谷雄三既然能够先后得到张家父子以及日本政府的认可，一直担任军械厂的副总工，想必手上还是有点真本事的，军械厂副总工可不是那么好当的。

　　当下徐锐三人陪着木谷雄三来到办公大楼。

　　走进自己的办公室之后，木谷雄三却居然反过来赶人了。

　　“你们还呆在这里干吗？”木谷雄三瞪了徐锐三人一眼，皱眉说道，“我要开始设计工作了，请不要打扰我的工作。”

　　地瓜大怒，当时就要上前教训这个老鬼子，却让徐锐制止了。

　　徐锐制止了地瓜，然后从口袋摸出一张设计图纸放到木谷雄三面前。

　　这是一张反步兵定向雷的设计图纸，反步兵定向雷，也是徐锐穿越时空带过来的为数不多的几样黑兵器之一，之所以只带了几样兵器，并不是徐锐的记性太差，记不住后世那诸多黑兵器的原理，而是因为以现在的工艺根本就造不出来。

　　而反步兵定向雷，是仅有的几样现在工艺也能够造出的黑兵器之一。

　　当初在大梅山时，徐锐就曾经让郑家康造出了第一代反步兵定向雷，这些反步兵定向雷在二次反扫荡作战中发挥了重要的作用，后来的第二次、三次淞沪会战，淞沪独立团之所以能够连续重创小鬼子，反步兵定向雷居功至伟。

　　后来郑家康、郑二强、李肖夏等高级技术人员或者专家都到了包头，徐锐便又在包头兵工厂特意搞了个地雷车间，专门生产反步兵雷，之前闪击华北，这次闪击奉天，察哈尔独立团只携带了少量反步兵雷，因为反步兵雷是件防御利器，进攻作战中作用不大，只有在防御作战时才能发挥出破坏力。

　　但是现在，察哈尔独立团即将要防御作战，就需要大量的反步兵定向雷了，不过这个时候距离包头已经两千多里，临时从包头调反步兵雷过来，时间上已经来不及了，再说奉天就有一家军械厂，而且规模比包头兵工厂大多得，为什么不能够就近直接生产？

　　但是要想生产定向雷，还得找一个工程师，负责试制再组织大规模生产。

　　徐锐自己也能够胜任，但问题是，他根本就没有时间！临时从包头抽调郑家康过来，从时间上只怕也是来不及了，所以在意识到木谷雄三是个反战分子之后，徐锐便灵机一动，决定找这个木谷雄三试试看。

　　徐锐将反步兵定向雷的设计图纸摆到了木从雄三面前。

　　木谷雄三起初并未在意，扫了一眼之后便又把目光移开，继续画他的图纸，但是过了片刻之后，老鬼子却霍然扭头，一把就将那张图纸抓到了面前，然后目光死死的瞪着图纸，一对死鱼眼也变得越来越明亮。

　　一看木谷雄三这副表情，徐锐就知道这老鬼子是个专家。

　　很显然，木谷雄三已经看出为反步兵定向雷的关键奥秘。

　　反步兵定向雷的奥秘就在于，爆炸时破片可以定向释放！

　　“天才！”因为太过激动，木谷雄三抓着图纸的双手开始禁不住的微微颤抖，“这简直是天才的创意，了不起，真了不起！”

　　徐锐道：“我就问，奉天军械厂能不能生产这种定向地雷？”

　　“当然！”木谷雄三不假思索的回答道，“这个叫定向地雷是吗？定向地雷，哈，这名字起的真贴切，还真就是定向地雷！”顿了顿，又道，“完全没有问题，以奉天军械厂的实力完全可以生产，毕竟这种定向地雷的技术难度不高。”

　　徐锐道：“如果我要在短时间内大量生产呢？能不能做到？”

　　“这个也没有问题。”木谷雄三下意识的道，“在试制定型之后，立刻就可以组织大规模的量化生产，至于试制，有个三天时间就足够！”老鬼子扳着手指算了算时间，最后说，“最多一个星期，就可以大规模量产！”

　　徐锐道：“我只给你三天时间！”

　　“三天？”木谷雄三一咬牙道，“没有问题！”

　　“很好，木谷君，那就拜托了。”徐锐学着日本人的礼仪，向木谷雄三重重一顿首，然后带着地瓜、卓力格图退出了木谷雄三的办公室。

　　不过在出门之后，徐锐又扭头对地瓜说：“地瓜，你跟着他。”

　　地瓜便啪的立正，郑重地说道：“团长你放心，我知道怎么做。”

　　地瓜知道徐锐的意思，是让他看着木谷雄三，必要时杀人灭口。

　　经过将近两年的战争生崖锤炼，尤其是经过苏芬战争的磨练后，地瓜已经成长起来，现在徐锐对他放心得很。

　　……

　　与此同时，在东京。

　　闲院宫载仁将井上千代子召到了刚落成的陆军部大楼。

　　原来的陆军部大楼已经被狼牙一把火给烧了，现在的陆军部是刚刚落成的，钢筋水泥结构，设计陆军部大楼的工程师夸口说，足以抵御八级地震，大楼能不能抵御八级地震没人知道，但是闲院宫载仁知道单靠哈尔滨的日军宪兵，是挡不住狼牙的。

　　所以，闲院宫载仁便第一时间想到了井上千代子的忍者特战队！

　　忍者特战队的组建，其实已经有一段时间了，只不过第一批队员在二次淞沪会战期间遭到了重创，现在的队员已经算是第二批的队员了，不过这一批队员，接受的训练时间要比第一批队员更长，而且还接受了德军顾问团的指导。

　　井上千代子进来后，闲院宫载仁的目光便开始肆无忌惮的在她的身上留连。

　　从闲院宫载仁的萎锁目光中，井上千代子就是用脚指头都能够猜到，这时候他的脑子里正在想些什么，当下强忍住反胃，重重顿首说道：“亲王殿下，您找我？”

　　闲院宫载仁这才轻哦了一声，将贪婪的目光从井上千代子身上收回，说道：“那个，井上小姐，特战队训练得怎么样了？”

　　“非常好。”井上千代子道，“尤其是马科斯少校的顾问团到来之后，更是教会了我们不少的特战技能，相比之前，我们特战大队的战术素养已经有了很大提升，我不敢说已经可以胜过狼牙大队，但是至少，差距已经不那么大了。”

　　“哟西，你做的很好。”闲院宫载仁欣然点头，又说道，“那么现在，就到了你们特战大队为帝国、为天皇陛下效劳的时候了。”

　　“哈依！”井上千代子猛然顿首道，“请殿下吩咐。”

　　闲院宫载仁整理了一下思路，说道：“是这样的，第七军即将要在奉天附近跟徐锐的察哈尔独立团进行决战，而这一战的关键，是双方航空兵的较量，而航空兵的较量又离不开燃油供应及机场的保障，所以……”

　　井上千代子接过话茬说：“所以保证油库以及机场的安全，就至关重要！”

　　“索嘎。”闲院宫载仁点点头说道，“这个艰巨的任务只有你们能完成。”

　　“哈依！”井上千代子再次顿首道，“井上大队绝不辱命！”

　　“哟西。”闲院宫载仁欣然点头。


第1975章 重兵集团

　　冷铁锋一觉睡到天亮，连续几天不眠不休造成的疲惫感便已经一扫而空。

　　走出营房，发现狼牙大队的队员们都已经起来，正在院子里恢复性训练，冷铁锋没有打扰队员们训练，而是径直来到了团部。

　　冷铁锋走进办公室时，看到徐锐正在图上作业。

　　这可新鲜，自从青训练队成立后，徐锐就把图上作业的任务交给了学员，后来组建起了参谋部之后徐锐更是当起了甩手掌柜，却没有想到，徐锐今天居然重操旧业，一个人躲在办公室里边做起了图上作业。

　　听到脚步声，徐锐抬头看了一眼，见是冷铁锋，便又低头继续图上作业。

　　冷铁锋的好奇心便彻底被勾起来，当下大步走到徐锐的面前，低头一看，整个人却立刻懵在那里，敢情徐锐正在制定从奉天撤退的路线呢，这会徐锐已经在东三省的地图上画出了一条复杂的曲线，不过让冷铁锋感到十分费解的是，突围方向竟然是在通化！

　　当下冷铁锋讶然说道：“老徐，你不是说要在奉天跟小鬼子大规模巷战么，怎么忽然间又要突围？而且还往通化方向突围？”

　　“嘘！”徐锐便赶紧制止冷铁锋，“你丫小点声。”

　　冷铁锋便立刻意识到自己冒失了，显然，徐锐正在制定的这条撤退路线是留着最后时刻突围用的，这个时候自然不能够声张，不然就难免会动摇军心，也正是因为这，徐锐才要一个人躲在办公室里偷偷制定撤退路线。

　　被冷铁锋这么一打搅，徐锐便也不再继续绘图，而是小心的折叠好了地图，再收进身后的保险柜里放好，然后郑重其事的对冷铁锋说：“老兵，这件事你就当没看见，让他烂在肚子里就好，就算老叶问起，你也别说，知道吗？”

　　冷铁锋点点头，又道：“这件事老王知道吗？”

　　“废话。”徐锐没好气道，“这事还能瞒着老王？”

　　“那行，我什么都没看见。”冷铁锋点点头，接着说道，“老徐，我们狼牙大队已经恢复得差不多了，是不是该给我们下达新的战斗任务了？”

　　“任务？”徐锐摇摇头说，“暂时没有新的战斗任务。”

　　“怎么会没有战斗任务呢？”冷铁锋不高兴了，叫道，“你哪怕是让我们配合一营攻占辽阳也成啊？有了我们的配合，肯定可以事半功倍。”

　　徐锐道：“攻占辽阳是小事，用不着你们狼牙大队出手。”

　　“那就让航空大队趁夜把我们空降到哈尔滨去。”冷铁锋道，“小鬼子说话间就要大举回援了，而且首先回援的必定是航空兵，老话说的好，大军未动，粮草先动，鬼子航空兵团要想大举回援，首先就得把航空煤油从前线调运回来。”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“不出意外的话，从前线调运回来的航空煤油一定会囤积在哈尔滨的仓库里，还有从西伯利亚前线调回来的鬼子航空兵团，也一定会从哈尔滨转场，甚至有可能直接驻扎哈尔滨机场。”

　　徐锐道：“然后呢，你想干吗？”

　　“直接把哈尔滨的油料库还有机场都给炸了！”冷铁锋眸子里有寒光一闪即逝，又接着说道，“这样一来，就算不能彻底摧毁鬼子航空兵的战力，至少也能对其造成重创，那么再接下来的奉天保卫战中，航空大队的压力也就可以小得多。”

　　徐锐摇摇头，说道：“老兵，你是不是忘记了一件事情？”

　　“什么事情？”冷铁锋闻言先是一愣，遂即又道，“你是说小鬼子的特种部队？”

　　“没错！”徐锐点点头又道，“小鬼子已经在我们狼牙大队手下吃了很多次亏了，他们就算比猪还蠢，在吃了这么多次亏之后也一定会长记性，所以这次，小鬼子一定会出动特种部队提前在哈尔滨做好防范工作。”

　　“那又怎样？”冷铁锋道，“还怕了小鬼子的特种部队不成？”

　　徐锐道：“如果来的只是像町田龙二这样的蠢货，当然是不足为虑，可如果是井上千代子亲自前来？老兵你真的有信心击败她吗？”

　　冷铁锋便立刻哑了，脑子里却立刻浮起一个可怕的女人身影。

　　井上千代子，这可是一个连老徐都不是对手的强悍女人，他当然就更不是对手，如果真是井上千代子亲自前来，那他们狼牙大队潜入哈尔滨，非但讨不到半点便宜，说不定还会狠狠的栽个大跟斗！

　　徐锐又说道：“所以，这事你就别想了。”

　　冷铁锋怒道：“那我们总不能什么都不干吧？”

　　“怎么会呢？”徐锐道，“我不是跟你说了，这几天你们狼牙大队的任务就是抓紧时间吃饭睡觉，休息，养精蓄锐！”停顿了下，又道，“别以为我是在跟你开玩笑，等到鬼子兵临城下，奉天保卫战全面打响，你们狼牙大队就再没有休息的时间。”

　　“好吧，那就养精蓄锐。”冷铁锋轻哼一声，闷闷不乐的走了。

　　目送冷铁锋的身影离去，徐锐摇摇头，转身进了隔壁作战室。

　　……

　　转眼之间，三天过去。

　　在石原莞尔没日没夜的督促下，松花江哈尔滨段终于架起了三座浮桥，第七军所属的装甲第一师团以及装甲第二师团终于得以过河，不过，在渡过了松花江之后，石原莞尔并未立刻率领两个装甲师团南下。

　　因为就在这三天时间，奉天局势已经彻底糜烂。

　　第一师团的溃兵已经基本被歼，只剩步兵第五十七联队及少量直属队龟缩在盘山、黑山一线负隅顽抗，除此之外，奉天周边的铁岭、抚顺、本溪、辽阳等小城市也遭到攻陷，察哈尔独立团已经控制了辽中大片区域。

　　石原莞尔有理由相信，察哈尔独立团早已经准备好了。

　　所以第七军此时南下，未必能讨到便宜，毕竟，第七军的五个主力师团还有远东军的航空兵团还没到！航空兵团的攻击机、战斗机，飞得虽然快，但问题是，并不是将飞机开过来就可以作战了，还得将保障飞机飞行的航空煤油也运过来。

　　再有就是，保障飞机安全飞行的地勤人员也得跟过来。

　　好在，保障远东军航空兵团的航空煤油，原本就囤在海拉尔要塞，从海拉尔要塞到哈尔滨距离并不远，还有铁路可以运输，如果不出现意外的话，再有两天，就可以将所有航空煤油运到哈尔滨，然后就可以南下了。

　　正因为这，石原莞尔并未急着南下奉天。

　　再有就是，就在昨天，传说中的影忍者井上千代子小姐，居然带着一支两百多人的特种部队突然出现在了哈尔滨，这支特战大队在到达哈尔滨之后，立刻就接管了油料仓库以及哈尔滨军用机场的安保工作。

　　对此石原莞尔没有半点的意见，反而乐见其成。

　　被狼牙大队用残酷的特种作战案例教育多次后，小鬼子的高级将领已经逐渐接受、并且认可了特种作战的重要性，石原莞尔深刻的认识到，除了正面作战，在其余各个方面，特种部队明显比普通步兵部队更加高效。

　　所以，石原莞尔很干脆的将油料仓库以及军用飞机场的安保工作交给了井上大队。

　　井上大队接管油料仓库以及机场的安保工作后，从海拉尔要塞运输航空煤油的首趟列车就开到了哈尔滨，从西伯利亚战场调回来的第一个攻击机中队也正式入驻哈尔滨机场，整个哈尔滨的交通部门便立刻忙碌起来。

　　又过了两天，远东军的航空兵团主力便已经全部回到了哈尔滨，由于机场停不下这么多的攻击机、战斗机或者侦察战斗机，所以许多飞机直接就停在野外，好在这个年代的螺旋桨飞机对跑道的要求，远不如后世的喷气式飞机严格。

　　到第五天上午，第七军就已经完全准备停当了，不仅回援的航空兵团已经准备好，就连从赤塔战场回援的五个步兵师团也已经回到哈尔滨，这个时候，石原莞尔的第七军已经坐拥七个步兵师团加两个装甲师团，再加一个航空兵团。

　　从赤塔战场回援的五个步兵师团刚经历过大战，未及整补，但是加起来仍旧还有超过八万的兵力，加上从海拉尔要塞回援的第二十三师团、第二十四师团，第七军的总兵力超过了十二万人，两个装甲师团也在赤塔战场上损失严重，但是现在还能作战的九五式、九七式坦克加起来还是有多达三百多辆，此外还有一百多辆各型号的装甲车。

　　而回援的远东军直属航空兵第五飞行团则拥有五十个飞行中队，装备了超过一千架的各种型号的攻击机，外加八百多架各种型号的战斗机，单单是飞行员就有两千余人，地勤人员更是超过五千人！这无疑是一个很庞大的重兵集团。

　　手握这样一个庞大的重兵集团，石原莞尔也是难免意气勃发，撸开袖子准备要跟徐锐大战三百个回合了。


第1976章 躲起来了

　　一切都已经准备就绪，石原莞尔当即命令第七军大举南下。

　　从哈尔滨到新京虽然也有铁路，但是为了赶时间，石原莞尔并没有一味依赖铁路来运输庞大的重兵集团，而是分成了两路，所有辎重物资经铁路运输，两个装甲师团及七个步兵师团则拉开庞大的行军队列，顺着公路浩浩荡荡的南下。

　　扶余县郊外，石原莞尔跟第七军的参谋长矢野音三郎手拄着军刀，就站在公路边的一个小土包上，目送着第七军庞大的车流以及人流从脚下的公路滚滚南下，头顶天际不时有攻击机或者战斗机呼啸而过，一派肃杀的气息。

　　看着脚下浩浩荡荡的钢铁洪流，石原莞尔不由得心情大好，扭头对矢野音三郎说：“矢野君，你知道扶余这地名的由来吗？”

　　“好像听过。”矢野音三郎说道，“扶余似乎是中国古代的一个部落吧？”

　　“说的没错。”石原莞尔点头说，“扶余是公元前二世纪到公元四百年，生活在这一带一个原始渔牧部队，而今扶余城还在，但是扶余部落却早已经被汉族所融合，由此可见，汉民族同化少数民族的能力是多么强大！”

　　矢野音三郎道：“这个，恐怕得归功于汉文化的强大生命力。”

　　“是的，汉文化是这个世界上最优秀的文化，没有之一！”石原莞尔深以为然的点了点头，又说道，“我并不是因为东瀛文化是汉文化的一个分支而刻意这么说，而是因为汉文化的确是这个世界上最优秀的文化。”

　　“哈依。”矢野音三郎顿首道，“卑职完全赞同司令官阁下的观点，汉文化的优秀，从汉字的优美以及精准的表述能力就体现得淋漓尽致，相比汉字，西方文化的拉丁文字简直就是进化不完全的史前文字，差距完全不可以道里计。”

　　“所以我的内心其实很担心。”石原莞尔抬头遥望着奉天的方向，幽幽地说道，“假如有一天，帝国真的吞并了中华大地，未必就是好事！或许几百年之后，这个星球上就再也没有我们和人族，我们很可能会像扶余人一样被汉民族融合得无影无踪。”

　　矢野音三郎顿首道：“如果真有那样的一天，也是没有办法的事。”

　　“是啊，如果真有那么一天，也是无奈之事。”石原莞尔点了点头，又说道，“至少不能因为存在这样的可能性，就放弃这场大东亚圣战。”

　　说话间，又是一大群几十架战斗机从两个老鬼子的头顶呼啸而过。

　　石原莞尔当即问道：“矢野君，从上午到现在，已经有多少架次战斗飞过了？”

　　矢野音三郎仔细的回想了一下，答道：“从上午到现在，少说也得上百架次了吧？”

　　“纳尼？已经有上百架次了么？”石原莞尔的眉头当即微微一蹙，又道，“按理说，第五飞行团的战斗机群早就应该跟察哈尔独立团的战斗机发生空战了吧？为什么直到现在，还没有任何空战消息传回？”

　　矢野音三郎讶然道：“还真是有些奇怪，卑职这就去问。”

　　当下矢野音三郎下了小土包，回到停在路边的指挥车里，通过大功率无线电台联系上了一架领航机，一问之下，却得到了一个令矢野音三郎十分意外的消息，第五飞行团的几个战斗机中队都已经飞临四平上空了，却还没发现一架中国飞机。

　　当下矢野音三郎中断了通信，又匆匆上到路边的小土包。

　　回头见是矢野音三郎回来了，石原莞尔便问道：“矢野君，怎么样？”

　　“哈依！”矢野音三郎一顿首，然后说道，“司令官阁下，真是咄咄怪事，第五飞行团的两个战斗机中队都已经到了四平，却没发现哪怕一架察哈尔独立团的战斗机！没有发现战斗机也就罢了，甚至连侦察机也没有发现一架，这就很古怪了。”

　　“纳尼？”石原莞尔闻言不由得愣了下，“还有这种事情？”

　　因为四平已经在两天前遭到察哈尔独立团攻占，已经属于对方势力范围，现在第七军的航空兵已经进入到了察哈尔独立团的领空了，对方却毫无反应，这的确反常，关键这跟徐锐的一贯作风严重不符，徐锐什么时候这么好欺负了？

　　顿了顿，石原莞尔又问道：“矢野君，你怎么看？”

　　“哈依。”矢野音三郎重重顿首，道，“司令官阁下，我觉得此事有蹊跷。”

　　“八嘎！”石原莞尔没好气的道，“这话还用你说啊，猪都知道必有蹊跷，我现在问的是有什么蹊跷？徐锐究竟想要干什么？”

　　“这个……”矢野音三郎苦涩地说道，“卑职实在猜不出来。”

　　不仅是矢野音三郎猜不出来，石原莞尔也猜不出来，想了半天，石原莞尔还是完全不得要领，当下又对矢野音三郎说道：“矢野君，命令第五飞行团继续南下铁岭，如果察哈尔独立团的航空兵还是不见踪影，就直接去奉天！”

　　顿了顿，石原莞尔又道：“我就不相信了，徐锐会任由我们的战斗机群，大摇大摆的对奉天以及周边城镇实施空中侦察！到那时候，他一定会出动航空兵前来驱逐，然后第五飞行团的大机群就可以趁机出动，发起大型空战。”

　　“哈依！”矢野音三郎道，“再然后，徐锐的航空兵部队就会被连根拔起，毕竟，第五飞行团足足有五十个飞行中队，拥有上千架战斗机外加八百多架攻击机，然而，徐锐的航空兵部队却仅有两百多架战斗机，超过一半还是老旧的伊尔十五型战斗机。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然点头道，“矢野君，给飞行团传达命令吧。”

　　“哈依！”矢野音三郎重重顿首，然后转身，急匆匆的下了小土包。

　　……

　　与此同时，在四平。

　　一营长何光明正在指挥部队将所有物资装车。

　　“一连长，我刚才在火车站仓库里看到有十几包洋灰，运回来了没？”

　　“三排长，刚才撤离鬼子宪兵队的时候，我发现还有残留的电话线，你带一个班赶紧折回去把电话线都剪回来。”

　　“四连长，干吗呢？粮袋破了没看见啊？大米都撒了，败家玩意儿！”

　　“五班长，二连怎么还没回来？你带两个人过去催催，给我抓点紧，小鬼子的重兵集团说话就要到了！”

　　“嗳老乡，大爷嗳，你怎么又回来了？”

　　“赶紧走，乡亲们，小鬼子就要打回来了。”

　　何光明正忙碌之时，猛听得身后响起一阵摩托车轰鸣。

　　急回头看，便看到有一辆边三轮疾驰而来，看清楚坐在边斗里的那个身影之后，何光明便赶紧屁颠屁颠迎上来。

　　边三轮嘎吱一声停在了公路边。

　　何光明便啪的立正，抬手敬礼：“团长！”

　　来的不是别人，赫然就是徐锐，徐锐一步就跨下边斗，扯了扯身上的军装说道：“这都已经几点钟了？怎么还没完成撤离？”

　　何光明道：“团长，物资有点多，尤其是洋灰还有粮食。”

　　徐锐说道：“那也要注意时间啊，你们在这里拖太久了！”

　　徐锐之所以命令各个主力营在坦克营的配合下四略周边，并不是真的想扩大察哈尔独立团的控制地盘，因为他知道这是虚的，一旦小鬼子的重兵集团大举回援奉天，无论占领多大的地盘最后都得吐出去。

　　徐锐所以命令各主力营攻略周边，是为了筹集作战物资。

　　尤其是洋灰和粮食，将是奉天保卫战中最为紧缺的物资！因为洋灰可以用来修建永固工事，至于粮食，那就更加不用多说了，现在察哈尔独立团已经扩充到五万人，五万人张嘴吃饭，每天消耗的口粮可不是个小数字。

　　何光明道：“可也不能够扔了吧？这可都是从小鬼子手中缴获的战利品。”

　　徐锐看了眼正在撤离的四平百姓，说道：“洋灰都扔了，粮食全都分了！剩下的物资尽快运回奉天去！老何，不要再耽搁了。”

　　说话之间，又一批鬼子战斗机从两人的头顶呼啸而过。

　　“驴日的！”何光明便立刻咒骂道，“这都第六拨了都！小鬼子疯了么？”

　　“所以说，你们得抓紧了。”徐锐没好气的道，“现在来的只是战斗机，再过一会来的可就是攻击机了，到时候可够你们受的。”

　　何光明道：“团长，我们的战斗机呢？咋不见出来迎战？就由得鬼子飞机嚣张啊？”

　　“问这么多干吗？”徐锐瞪了何光明一眼，旋即叹息道，“老何你觉得，我们独立飞行大队能干得过鬼子吗？这一次回援的可是小鬼子的重兵集团，据潜伏在哈尔滨的地下党提供的情报，光是各种型号的作战飞机就有上千架！”

　　何光明道：“就算干不过，那也得干，总不能躲起来吧？”

　　“为什么不能躲起来？”徐锐冷然道，“好钢就该用在刀刃上！”

　　“嗯，好钢用在刀刃上？”何光明闻言凛然，不再多说什么了。


第1977章 禁飞区

　　“零零二七，保持高度。”

　　“零零三幺，你偏航了。”

　　“零零幺六，注意六点钟方向，有不明飞行物正在朝你靠近……抱歉，警报解除，那是一群北返的大雁。”

　　通信频道里立刻响起一片哄笑。

　　看错目标的志摩胜三也不生气，继续有条不紊的指挥着整个飞行中队，十二架零式战斗机保持战斗队形，持续的向南飞行。

　　顺便说一句，在之前的跟苏联空军的战斗中，志摩胜三所指挥的零式战斗机中队取得了极其骄人的战绩。

　　临时编入远东方面军直属第五飞行团的零式战斗机飞行中队，参加了大大小小超过二十次空战，击毁击伤苏军战机超过一百架，自身却没有被击落一架，仅只有一架战斗机被击毁了尾翼，更换尾翼之后立刻就恢复如初。

　　这一战之后，零式战斗机就已经成为明星了。

　　现在日本国内几乎所有的报纸，都在连篇累牍的报道零式战斗机在远东会战中的骄人战绩，甚至志摩胜三等十二名驾驶零式战斗机的飞行员也成了明星，所以现在整个零式战斗机飞行中队的士气非常之高昂。

　　包括志摩胜三本人在内，整个中队的飞行员全都在摩拳擦掌，等着要给察哈尔独立团飞行大队的飞行员一个下马威。

　　只不过，让志摩胜三他们失望的是，都已经过了四平，眼看都要到铁岭上空了，却还没有遇到哪怕一架察哈尔独立团的战斗机，之前几乎遍布整个辽东平原上空的伊尔十五型还有伊尔十六型战斗机，突然之间就不见了。

　　这时候，通信频道里再次热闹起来。

　　“队长，我看不用绕了，咱们直接去奉天吧。”

　　“哈哈，只怕到了奉天，还是看不到中国人的战斗机。”

　　“中国人就是一群懦夫，听说我们零战中队已经回来，立刻就躲起来了。”

　　“躲起来就对了，我们零战中队可是游走的空中死神，中国人能不怕吗？”

　　“队长，剩下的燃油可是没多少了，要是半个小时之内还是碰不到中国人的战斗机，我们就只能够返航了。”

　　志摩胜三透过舷窗看了一眼不远处的铁岭城，再环顾四周，发现周围空域外片空旷，不要说中国人的飞机，甚至就连一只飞鸟都看不见，看来铁岭是不可能有发现了，当下略一沉吟之后便说道：“好吧，我们直接去奉天！”

　　话音刚落，整个飞行中队的通信频道里便立刻响起一片欢呼声：“板载！”

　　下一霎那，十二架零式战斗机便一下子加速，就跟利剑一样从空中划过，直奔着南边的奉天呼啸而去。

　　……

　　与此同时，奉天城内。

　　王沪生正带着人疏导北门的交通，最近这两天从四平、开原、铁岭等地过来的物资车辆实在是太多了，因为从一开始就打定了主意要在奉天跟鬼子巷战，所以在占领奉天周边的城镇之后，所有可能用到的物资如钢板、木料、电线等物资，全都装车运回。

　　这些装运输物资的大车全都从城门进城，再加上奉天城内本身又在修建地下工事，道路几乎全被挖开，所以很容易造成拥堵，当然，作为察哈尔独立团的政委，王沪生要做的工作非常多，现在只是临时留下帮忙而已。

　　顺便说下，共产党的组织能力是真厉害。

　　在这方面，国民党给共产党提鞋都不配！

　　察哈尔独立团占领奉天也就五六天时间，但是在王沪生和一干政工干部的努力下，不仅所有的工厂都已经恢复生产，而且城内的精壮劳力都被组织起来，正在城内紧张的开展防御工事的修建工作，尤其是地下坑道工事的修建，则更是热火朝天。

　　奉天的工事，徐锐完全是按照要塞标准在进行修建，使用了大量的钢筋以及洋灰。

　　总之一句话，奉天城内和周边乡镇的百姓，只要是不愿意当亡国奴的人，都已经被动员起来，不分男女、无论老幼，全都参与到热火朝天的工事修建中，此时此刻，整个奉天城已经变成了一个忙碌的大工地。

　　小鬼子在东三省所推行的残酷的高压统治，终于引发了反弹，附近许多百姓甚至都不需要共产党的动员，就主动将家里的院子让出来用来储备各种物资，既便临时政府给的工钱非常少，他们也还是愿意参与到防御工事的建修。

　　中华文明能够延续五千年而不中断，不是没有原因的，其中最主要原因就是每当面临生死存亡的危机时，中国人总是可以凝聚成一团崩发出强大的力量，奉天城内以及周边城镇的百姓的踊跃参与，就是最好的明证。

　　再说王沪生，正在指挥交通时，前方忽然间骚乱起来。

　　王沪生当即带着警卫员田言来到出事地点，却发现一辆运输煤炭的牛车翻了，砸倒了部队的一门高射炮，然后高射炮倒了下来又压倒了一个炮兵，这会其余的炮兵及老乡正忙着在抢救被压的炮兵，所以场面有些乱。

　　人多力量大，高射炮很快就被众人抬起来，被压在下面的炮兵也被救了出来，还好没什么大事，就是腿部软组织有些挫伤，有点淤青。

　　看到王沪生过来，所有炮兵赶紧立正敬礼。

　　王沪生的目光落在受伤的炮兵身上，发现竟然是李蛋，便关切的道：“李蛋，没什么大碍吧？”

　　李蛋立正敬礼道：“没事，就是蹭破一点皮。”

　　“真没事？”王沪生又道，“要不要去医院看看？”

　　“真没事。”李蛋一边说，一边还用力拍了腿部两下。

　　看到李蛋真没事，王沪生便又带着警卫员田言离开了。

　　等到王沪生走远，李蛋却忽然嘶嘶的吸了两口冷气，他的确没大碍，但是被压到的地方疼还是很疼的，刚才拍的那两下可把他给疼死了。

　　旁边一个炮兵便关切的道：“营长，你没事吧？”

　　忘了说了，李蛋现在已经升官了，因为徐锐刚刚单独组建了一个高射炮营，由原二营一连的连长李蛋任营长，专门负责奉天城内高射炮防空火力网的组建工作，刚才，李蛋就是带着一个炮兵排运输一门双联装高射炮前往预设阵地。

　　中间一点小插曲，并没能阻止防空火力的建设。

　　很快，李蛋就带着人将30mm口径的双联装高射炮运到了北城门下，安装在城门楼靠右的墙根下，这个位置是李蛋特意选的，射界虽然不怎么开阔，但是可以借厚实的城墙阻挡鬼子攻击冲的俯冲轰炸，至少小鬼子没法从城外实旋俯冲轰炸。

　　至于射界的问题，高射炮的杀伤原理原本就是范围杀伤，并非精准杀伤，所以射界是否开阔并不是什么问题，反正大多数时候，高射炮只会对着一个方向间歇发炮，而不会像高射机枪那样，追逐着鬼子的飞机连续开火。

　　高射炮安装完毕，李蛋又兴冲冲的登上了城头，居高临下观察高射炮阵地，但只见沿着北城墙根，六门高射炮已经一字摆开，修长笔直的炮管就跟标淮似的直刺长空，当然，这仅只是出现在视野中的，在城内看不到的大街小巷中，及其余三个方向的城墙根，还隐藏着不下一百门、不同口径、不同规格的高射炮。

　　而且，除了一百多门高射炮之外，还有三百挺高射机枪！

　　为了将奉天城的上空打造成为禁飞区，徐锐这次也真是下了血本了，因为高射机枪的数量不太够，他甚至将坦克营的T-34B型坦克上的机枪都拆了，总而言之，现在奉天城的防空火力密度，已经达到一个极其恐怖的级别！

　　李蛋正在欣赏自己的杰作时，身后的城门楼子上忽然响起刺耳的防空警报。

　　“嗯？”李蛋顿时神情一凛，急扭头看时，便看到十几架机翼下涂着膏药图案的鬼子飞机已经从东北方向的云层中穿出来，看机型及大小，应该是战斗机或者侦察机，并且机腹下并没有挂载航弹，当下便松了口气。

　　不过下一刻，李蛋的眸子里立刻掠过一抹凶光。

　　当下李蛋三步并作两步下了楼，迅速进入炮位，调整好射角之后命令装弹。

　　几乎是同时，北城墙墙根下的另外六门高射炮、及隐藏在北城区的另外数十门高射炮也做好了射击准备。

　　准备就绪后，李蛋就仰着头一瞬不瞬的盯着城门楼子。

　　某一刻，十几架鬼子侦察机像利剑般从城门楼上方闪现出来，速度还挺快，说时迟那时快，李蛋便毫不犹豫的使劲摁下双联装高射炮的发射铵扭，看到李蛋已经发炮，守在城楼上的旗语兵便立刻挥动红色三角小旗。

　　下一刻，墙根下另外六门高射炮以及隐藏在北城区的高射炮便同时间发炮，超过五十发炮弹便同时升空，然后在空中炸开，形成了大片密集的立体弹幕，从东北方向呼啸而来的十几架鬼子侦察机立刻就被裹在其中。

　　紧接着，高射机枪也猛烈开火。


第1978章 损失惨重

　　李蛋判断有误，这次来的并不是什么侦察机，而是正儿八经的战斗机，而且还是小鬼子刚刚研发出来不久、甚至还没有大规模列装的零式战斗机！是的没错，这就是志摩胜三率领的零式战斗机中队！

　　由于一路上都没有遭到任何抵抗，不要说敌军战斗机，甚至连高射机枪都没有遇到过一架，所以志摩胜三他们难免有些大意，飞临奉天上空之后，甚至都懒得在城外盘旋，直接就从正上方低空穿过，这个属于最霸道的侦察方式。

　　然而，就在十二架零式战斗机以战斗编队飞临奉天城区的上空时，前方城区中却陡然绽放起一朵朵的红焰，紧接着前方空中便绽放出一团接一团的黑色烟花，看到这一幕，志摩胜三顿时间心头一凛，八嘎，是高射炮！

　　志摩胜三猛的一打操纵杆，胯下的零式战斗机第一时间做出反应，一个灵巧的侧滚从两朵绽放的黑色烟花中钻了过去，不过，战机的机身上还是响起一阵叮叮当当的异响，就是用脚指头猜，都能猜到一定是被炮弹的破片给击中了。

　　志摩胜三现在唯一希望的，就是击中机身的破片不要太大，只要不是大型破片，问题就不大，志摩胜三于飞行中回头往后看，发现机身上并没有冒烟，悬着的心便落了地，看来机身并没有遭到重创，也就是说，已经躲过了这一劫！

　　然而，志摩胜三还是高兴得太早了，他才刚刚松了一口气，前方视野中便猛的绽放起两道耀眼的红色火舌，这两道红色的火舌，就跟死神手中的鞭子，自下而上，向着他驾驶的编号为零零零幺的零式战斗机猛抽了过来。

　　“八嘎，高射机枪！”志摩胜三咒骂了一声，双手发力猛的一打操纵杆，胯下的零式战斗机便立刻两个连续的桶滚，舷窗外，那两道耀眼的火舌几乎是擦着零式战斗机的机翼擦了过去，仅仅毫厘之差，侥幸躲过一劫。

　　躲过高射机枪扫射之后，志摩胜三又猛的一推操纵杆，试图将座机拉升起来。

　　不过，这个时候，志摩胜三驾驶的零式战斗机已经深入到了奉天的中心城区，这里部署的高射炮和高射机枪更密集，志摩胜三的座机才刚刚进入到爬升模式，耳畔便陡然听到嗵嗵嗵的一连串的爆炸声，接着，舷窗外便接连不断的绽放起黑色的烟花。

　　而且，其中一朵最大的黑色烟花就在志摩胜三座机的正前方爆炸，此情此景，就跟志摩胜三驾驶着零式战斗机主动撞向那朵爆炸团似的。

　　“八嘎！有完没完了？！”志摩胜三的瞳孔霎那间急剧收缩，不过这个小鬼子的飞行技术确实了得，既便他驾驶的座机已经进入到速度较慢的爬升姿态，却还是于间不容发之际做了一个钟摆，险之又险的躲开了那朵巨大的爆团。

　　只不过，躲是躲开了，但是也没有完全躲开，战斗机的尾翼，还是被这朵巨大的黑色烟花给扫到了，志摩胜三的耳畔听到了当的一声响，紧接着机身就是一阵剧烈颤动，当时就心下猛然一紧，这下子坏了，应该是尾翼严重受损！

　　好在这时候志摩胜三的座机已经爬升到高空，当下一边继续向上爬升，一边又回过头往尾翼方向看，只见原本完整的尾翼已经缺了一角，那一角应该是被高射炮弹爆炸所产生的破片给削掉了，不过主体并没有受损，更没有冒烟。

　　这却是不幸中的万幸，志摩胜三松了一口气。

　　志摩胜三的飞行技术十分过硬，运气也不错，硬生生从这场密度高到变态的防空火力网中逃了出来，但是其余的鬼子飞行员既没有志摩胜三这样过硬的飞行技术，也没有他这样的好运，所以，遭到了重创。

　　其中三架零式战斗机直接被高射机枪给击落，另有五架零式战斗机被高射炮的炮弹破片击中，导致机体严重受损，然后在空中轰然解体，零式战斗机各方面的性格堪称优秀，但是一个致命的缺点却在这里暴露出来，那就是皮薄！

　　因为零式战斗机皮薄，但凡机体稍微有损伤，在高速飞行中就非常容易空中解体，这对于鬼子来说，未必是坏事，因为在原本的历史上，零式战斗机的这个缺点要到太平洋战争爆发之后才会被小日本发现，可现在，却是提前了。

　　到最后，仅只有三架零式战斗机从奉天密集的防空火力网中逃逸出来，而且机体也严重受损，不过，由于有了僚机空中解体的前车之鉴，这三架零式战斗机就没敢高速飞行，在跟志摩胜三的座机汇合之后，慢悠悠飞回了哈尔滨。

　　鬼子的这次空中侦察，可以说代价极其惨重。

　　……

　　这时候，石原莞尔的装甲集群已经到新京了。

　　得知石原莞尔的第七军已经到达了新京城外，伪满洲国的执政溥仪长长松了口气，悬在嗓子眼的那颗心才又落回到了肚子里！在此之前，溥仪可真的是一日三惊，甚至卫兵的一阵脚步声都能让他吓个半死，还道是察哈尔独立团已经打进新京了。

　　说真的，溥仪早就已经做好了跑路的准备了，要不是担心新京宪兵队长不会允许，他甚至都想下旨搬驾哈尔滨了！说起来他这个满洲国执政也真是可怜，他妹的想要出个门，都得得到新京宪兵队长的允许，天底下哪里有这样的国家元首，是吧？

　　不过现在好了，石原莞尔的第七军已经到了新京城外，新京已经安全了。

　　相比别的小日本军官，石原莞尔对溥仪这个伪满洲国的执政还算得尊重，所以在得知石原莞尔已经到了新京城外，溥仪便带着一干心腹幕僚兴冲冲的来到新京城外，准备要跟石原莞尔见面，顺便再感谢一下石原莞尔的救驾之功。

　　结果，等溥仪出了城，石原莞尔却早已经过了新京了。

　　得知石原莞尔根本没有跟自己见面的意思，溥仪不由得十分的落。

　　事实上，石原莞尔这个时候也确实没心情在新京城外跟溥仪见面，因为现在他脑子里想的全是奉天，全是徐锐，全都是察哈尔独立团！在没有打败察哈尔独立团，没有夺回奉天之前，石原莞尔根本就没有心思作别的任何事情。

　　行进间，指挥车里的一个通信参谋站起身，将第五飞行团司令部刚刚发来的电报递给第七军参谋长矢野音三郎，矢野音三郎看完之后，脸色便立刻为之一沉。

　　刚刚还在闭目养神的石原莞尔便立刻睁开了眼睛，问道：“矢野君，什么情况？”

　　矢野音三郎顿首道：“司令官阁下，半个小时之前，临时编入第五飞行团的零式战斗机中队试图对奉天实施低空侦察，结果遭到敌军防空火力网的阻击，而且，敌军防空火力网的密度非常大，零式战斗机中队因为猝不及防遭到了重创。”

　　“纳尼？零式战斗机中队遭受重创？”石原莞尔道，“有多严重？”

　　矢野音三郎回答道：“出击的十二架零式战斗机，其中的八架当场遭到敌军的防空火力击落，另有一架在返航的途中空中解体，最后只有三架战斗机顺利返回哈尔滨，而且其中的两架机体受损非常严重！必须得大修了！”

　　“八嘎！”石原莞尔失声道，“怎么会这样？不是说零式战斗机性能很好么？”

　　“哈依！”矢野音三郎一顿首又道，“零式战斗机的性能确实不错，但是在这次对奉天的空中侦察中，也暴露出一个致命缺陷，那就是机体强度不足，一旦机体有损伤，在高速飞行或者高强度的机动中很容易撕裂解体。”

　　顿了顿，矢野音三郎又说道：“不过，这不是我们的事情。”

　　“索嘎！”石原莞尔点了点头，又道，“这次对奉天的侦察，零式战斗机中队付出了如此惨重的代价，总不至于一无所获，是吧？”

　　“哈依！”矢野音三郎顿首道，“收获还是有的，而且不小！”

　　“是吗？”石原莞尔欣然点头，又道，“你说说，什么收获？”

　　“哈依！”矢野音三郎一顿首说道，“最大的收获，就是察哈尔独立团在奉天城区构筑了一张严密极高的防空火力网，从零式战斗机中队的损失情况来看，要想对奉天城区实施俯冲轰炸只怕是不现实的，所以，只能出动长程攻击机进行高空轰炸。”

　　“但是高空轰炸的效果却要差得多。”石原莞尔皱了一下眉头，又道，“还有呢？”

　　矢野音三郎又道：“还有就是，奉天城内的中国人正在构筑街垒工事，还有城外公路上也遍布运输各种物资的大车、卡车，从这个情形判断，察哈尔独立团应该是准备要在奉天长期坚守，跟我们打一场城池攻防战！”

　　“是吗？”石原莞尔闻言，脸色便立刻阴沉下来。

　　因为这实在算不上好消息，如果可以选择，他宁可察哈尔独立团放弃奉天，紧急撤回到关内去，这样的话事情就变得简单了，可现在，问题却复杂了，因为这意味着第七军很可能要在奉天跟察哈尔独立团打一场大规模的巷战。


第1979章 稳住防线

　　矢野音三郎道：“司令官阁下，这个徐锐还真的是难缠啊。”

　　顿了顿，矢野音三郎又说道：“这次回援，我们根本就没有刻意隐瞒消息，甚至还故意放出了风声，目的就是为了要让徐锐知道，我们第七军已经成为一个重兵集团，面对着重兵集团的回援，徐锐最为明智的选择难道不应该是撤回到关内么？”

　　“是啊。”石原莞尔喟然道，“换一个人，或许就放弃奉天、撤回到关内了，可是徐锐却非但不肯撤，反而发动当地的老百姓在奉天大举修建防御工事，摆出了一副要在奉天跟皇军决战的架势，此人的思维真的与常人不同哪。”

　　矢野音三郎接着说道：“这样一来，我们的麻烦可就大了，尤其是现在，徐锐的部队还在奉天城内构筑了严密的防空火力网，使得我们的攻击机没有办法俯冲轰炸，然而，单凭长程攻击机的高空水平轰炸，只怕是很难摧毁奉天城内的工业区。”

　　“索嘎。”石原莞尔紧接着说道，“不能摧毁奉天的工业区，也就意味着徐锐的部队可以源源不断的获得武器弹药，甚至封锁也没用，因为趁着这几天，察哈尔独立团已经将周边的本溪、铁岭、四平等县城搜刮一空，并且将搜刮到的所有物资统统运到奉天，单凭这几天搜刮到的物资，察哈尔独立团就足以支撑半年！”

　　“半年！”矢野音三郎不由倒吸一口凉气，沉声道，“徐锐此人诡计多端，而他的部队一结善于巷战，在弹药充足的前提下，察哈尔独立团没准真可以坚守半年以上，卑职真的无法想象，皇军将要在奉天之战中付出多大的代价？”

　　“多大代价我不知道。”石原莞尔摇了摇头，旋即眸子里掠过一抹狰狞，又说道，“我只知道，无论付出多大代价，都必须歼灭察哈尔独立团，而且这一次绝不能让徐锐这个家伙再跑了，必须让奉天成为他战争生涯的最后一站！”

　　矢野音三郎皱眉说道：“如果要想猎杀徐锐的话，恐怕还得让井上小姐他们过来，卑职这就致电井上小姐，命她率领特战大队前往奉天与我们汇合。”

　　“这个先不急。”石原莞尔摆了摆手，接着说道，“毕竟，奉天之战将会是一场旷日持久的艰苦巷战，并不会那么快就结束，所以井上大队不必那么着急到奉天来，何况哈尔滨机场还有油料库的安保工作也十分重要，非井上大队不可能胜任。”

　　“哈依！”矢野音三郎顿首道，“司令官阁下英明。”

　　……

　　这时候，徐锐正骑着猛男飞驰在回奉天的公路上，卓力格图虽然也骑着一匹骏马，而且骑术非常好，但是却要竭尽全力才能够勉强追上猛男，没辙，猛男的速度实在太快了，上次的重伤似乎对它没有一丁点的影响。

　　策马飞奔之际，徐锐忽然连打了几个响亮的喷嚏，遂即轻轻一勒马缰，猛男便立刻人立而起，并且发出一声嘹亮的长嘶声，等到前蹄落地时，便已经硬生生止住，片刻之后，卓力格图的坐骑才喷吐着热气追了上来。

　　徐锐扭头看了眼北边，嘿然道：“阿图，你信不信肯定又是石原这个老鬼子在背后说我坏话？”

　　“我信！”卓力格图连连点头道，“肯定就是这个老鬼子在背后念叨你。”

　　“不过说真的，这次小鬼子回援的力度，还是有些超乎我的想象。”停顿了一下，徐锐又道，“两个装甲师团再加上七个步兵师团，这个跟我的预计差不太多，但我没想到，鬼子居然把第五飞行团的主力都调了回来。”

　　卓力格图问道：“团长，鬼子的第五飞行团很强大么？”

　　徐锐嘿然说道：“阿图，这个第五飞行团除了有一千八百多架各种型号的轰炸机，还有一千两百多架各种型号的战斗机或者侦察机，你说强大不？”

　　卓力格图闻言，顿时瞪大了眼睛，叫道：“团长你是说，小鬼子为了对付我们团，调回来了三千多架各种型号的轰炸机或者战斗机？”

　　“那倒也没有这么夸张，毕竟跟苏军的战争还没有结束，第五飞行团肯定要留下相当一部分飞机保持对苏联空军的空中压制。”徐锐摇摇头，又道，“所以，三千架是没有的，但是我想，一千五百架飞机肯定还是有的！”

　　“这就难怪了。”卓力格图恍然道，“难怪要让飞行大队躲起来。”

　　“肯定得躲啊，不然留下来等死么？”徐锐哂然一笑，又说道，“我现在就希望，在鬼子第五飞行团主力调离之后，朱可夫的西部集群能够把防线稳定住，要不然，如果苏军守不住西伯利亚防线，我们在奉天的牺牲就毫无价值了。”

　　卓力格图道：“团长放心，苏军肯定可以的。”

　　徐锐摇摇头，幽幽说道：“但愿吧。”

　　……

　　在西伯利亚，安加尔斯克。

　　一架日军的攻击机从高空俯冲下来，又猛然向上拉升。

　　紧接着，一阵刺耳的航弹尖啸骤然从朱可夫头顶掠过，朱可夫的两名警卫员便赶紧抢上前，将朱可夫扑倒在地上，一边大吼道：“司令员，小心！”

　　“轰！”航弹在朱可夫身后几十米外轰然爆炸，溅起大量泥砂，漫天四溅，其中不少扑簌簌的掉落在了朱可夫和他的两名警卫员的身上，烫得三人直呲牙。

　　朱可夫抬头，目送着投完弹的日军攻击机消失在空中，叹息道：“既便日军已经将他们的空军主力调走，可是我们苏联空军却还是占不到便宜呀。”

　　大约五天前，情报显示，西伯利亚战场上的日军航空兵主力开始大举撤离，朱可夫便立刻意识到，徐锐的察哈尔独立团对东北的闪电战起作用了，因为东北面临危险，日军不得已才把西伯利亚战场的航空兵主力调回去。

　　意识到这一点之后，朱可夫顿时间精神大振。

　　朱可夫原本还以为，他们远东方面军的机会已经到了，于是立刻集中了刚刚从叶卡捷林娜堡机场转转过来的五百多架伊尔十六型战斗机，再加远东方面军剩下的三百余架伊尔十五型战斗机，发动了一次大规模的空中反击。

　　结果，却还是以失败告终，唯一的区别就是，没有败得像以前那么的惨。

　　此后，苏联空军就再不敢大规模出击，而只敢出动少数战斗机，对日军攻击机发起小规模的偷袭，但既便是面对小日本的攻击机，苏联空军的战斗机也占不到便宜，譬如刚才，朱可夫就亲眼目睹了一架伊尔十六型战斗机跟一架日军攻击机的格斗。

　　唯一值得庆幸的是，相比之前被日军航空兵压得气都喘不过来，现在的苏联空军却至少拥有了一定的反击能力，有了一定的反击，日军的攻击机就再也不能对苏军的地面目标展开肆无忌惮的狂轰滥炸了。

　　千万不要小看这点，正是因为这点细微变化，致使西伯利亚的战局发生了重大变化，到现在为止，苏联红军虽然仍旧挡不住日军的进攻，仍旧在节节败退，但是败退的速度已经渐渐慢下来，从之前一天溃退上百里，到现在一天只溃退不到五十里。

　　前方的溃退速度在变慢，后方的溃兵就有了更多的整顿的时间，军需物资的调拨以及兵力的调度，也就更加的从容，对于苏联红军来说，一切都在向着积极的方面发展，朱可夫有理由相信，最多再退两百里，苏军就能稳住局面。

　　不过，现在的这段距离，却是最困难的阶段。

　　朱可夫在两名警卫员的搀扶下刚刚坐起身来，一抬眼，忽然看到一个熟悉的身影挎着莫辛纳甘步枪从前面快速跑过。

　　朱可夫便赶紧伸手喊道：“瓦西里上尉！你这是要去哪？”

　　那个身影还真是瓦西里，扭头看见是朱可夫，瓦西里便赶紧转身迎上前来。

　　到了近前之后，瓦西里讶然问道：“司令员，你怎么到前线来了？多危险呀。”

　　“没事，这里安全得很。”朱可夫摆了摆手，又问道，“你还没说你要去哪呢？”

　　“找司令员你。”瓦西里喘息着道，“司令员，我们好像发现了日军的指挥部，所以，我请求立刻对日军指挥部实施斩首作战。”

　　“斩首作战？”朱可夫闻言顿时间心头微动。

　　“是的。”瓦西里表情严肃地说道，“司令部，如果不出意外的话，那应该是前线日军的一个师团部，如果我们能够摧毁掉日军的师团部，司令员再集中兵力打一次反击，或许有机会瓦解掉这一路日军的攻势。”顿了顿，瓦西里又说道：“这样一来，就算我们西部集群不能由此转入反攻，也至少可以将防线稳住。”

　　朱可夫略一沉吟后说道：“瓦西里上尉，我批准了。”

　　“是！”瓦西里啪的立正，然后转身兴冲冲的去了。


第1980章 死守铁岭

　　回过头再说东北战场。

　　发现察哈尔独立团并没有如自己所愿，放弃奉天撤回关内，石原莞尔便减慢了第七军南下的速度，从哈尔滨到新京两百多公里第七军仅仅只走了一天，但是从新京到四平仅只有一百多公里，第七军却走了整整两天的时间。

　　在步兵集团、装甲集群沿公路、铁路浩浩荡荡南下的同时，第五飞行团的攻击机、战斗机也不停的出动，乌泱乌泱的从奉天上空飞过，当然了，鬼子航空兵已经吸取了教训，不敢再像之前的零式战斗机中队那样从超低空掠行，而是高空通场。

　　此外，鬼子还出动了二十多架次的陆上长程攻击机，对奉天发动了高空水平轰炸，在城内炸了不少大坑，由于飞行高度太高，所以轰炸的精度非常差，投下的几十枚重磅航弹只有一半落在了城内，却还是对中国军民造成了重大的伤亡。

　　石原莞尔这么做的意图非常明确，就是通过这一切，制造出大军压境的恐怖景象，给奉天城的中国军民造成强大的心理压力，就算不能够造成察哈尔独立团的官兵军心动摇，至少也要让奉天的几十万老百姓弃城而逃。

　　有过肥城保卫战以及两次淞沪会战的血的教训，包括石原莞尔在内，日军的高级将领已经充分的认识到，在城市攻坚战中有没有百姓支持，结果是截然不同的！徐锐的部队之所以能在肥城和上海对日军造成重大杀伤，百姓的鼎力支持是关键！

　　所以，石原莞尔寄希望于通过炫耀武力吓跑奉天的老百姓。

　　不过，石原莞尔明显低估了奉天父老们的抵抗决心和意志。

　　这三天来，尽管鬼子航空兵的机群不停的从奉天上空飞过，尽管鬼子航空兵扔下的重磅航弹给他们造成了非常大的人员伤亡，但是从周边乡镇撤退到奉天城内的五十多万的父老乡亲却岿然不动，完全没有被鬼子吓倒。

　　所以，石原莞尔此举就是个败笔，非但没能吓倒奉天城内的老百姓，反而白白给了对方数天时间，使得奉天城内的老百姓至少多挖了好几条地下坑道，只不过，整个防御体系距离真正成形，却还早得很。

　　这会，负责工事修建的工兵营长王正昊正向徐锐介绍情况，王正昊是在第二次淞沪会战时加入到淞沪独立团的，毕业于国外的名牌大学，工程学博士，所以奉天城的防御体系交由他来设计、并负责施工再合适不过了。

　　王正昊指着图纸说：“团长，城内四纵四横八条主坑道已经挖通了，目前正在进行坑道加固工程，此外，地下指挥所、掩蔽所、仓库以及野战医院等设施也已经基本成形，不过还需要进一步拓展，然后还需要进行加固。”

　　徐锐点点头，又接着问道：“地面掩体还有外围的工事呢？”

　　王正昊答道：“正在施工中，不过由于掩体数量实在太多，外围工事的土方量更是一个天文数字，所以还需要更多时间！”

　　“时间时间，现在最缺的就是时间，小鬼子的重兵集团说话就要到铁岭了。”杜俊杰很是不满的叫嚷道，“王博士，你就不能抓点紧。”

　　王正昊说道：“搞工程，可没法一躇而就。”

　　杜俊杰还要再说时，却让徐锐给制止了。

　　事到临头，再发牢骚是没有任何用处的。

　　徐锐说道：“王博士，你给我个准话，大概还要多长时间？”

　　王正昊道：“十天吧，至少也要七天，七天之后，整个防御体系就能基本成形了！那时候我就敢夸口，小鬼子不死个十几万人，根本就别想拿下奉天！”

　　“好，我就给你十天！”徐锐沉声道，“命令一营，务必守住铁岭至少十天！”

　　“是！”卓力格图答应一声，当即匆匆走进隔壁的通信处给一营发电报去了。

　　……

　　铁岭，此时已经是一营驻地。

　　何光明正带着几个连长在巡视城防，一个通信兵忽然气喘吁吁跑过来，还隔着老远便声嘶力竭的大叫了起来：“营长，鬼子来了，营长，鬼子来了……”

　　何光明心头一凛，当即带着几个连长以最快的速度登上城头。

　　站在北门城头居高临下往北边看过去，但只见地平线的前尽，有滚滚烟尘渐扬渐起，只看这烟尘，何光明和手下几个连长就知道，鬼子的装甲部队到了！

　　就在这个时候，又一个通信兵从身后营部方向飞奔过来，高声大吼道：“营长，团部有令，命我们务必守住铁岭十天，无论如何也要守住铁岭十天！”

　　“十天？！”姚磊等几个营长对视一眼，眸子里边都掠过一抹沉重之色。

　　何光明的脸肌抽搐了一下，扭头对身后的姚磊说道：“传令下去，准备战斗。”

　　何光明的声音并不大，但是语气中却透出一股决然意味，姚磊应了一声是，旋即快步走到城楼后方，扶着女墙对着下方的一连官兵声嘶力竭的大吼：“营长有令，准备战斗！营长有令，准备战斗，准备战斗……”

　　再说何光明，说完之后就收回视线，一瞬不瞬的盯着前方鬼子的坦克集群。

　　时间一分一秒的流逝着，视野尽头渐渐的现出了一条淡淡的黑线，紧接着，这条黑线就幻化成了一个个的小黑点，再然后这一个个的小黑点又一点点的变大，到最后，这些小黑点就变成了一尊尊黑黝黝的钢铁巨物——坦克！

　　至少五十辆坦克在前方原野上一字摆开，履带滚动，引擎轰鸣，引导着数以千计的鬼子步兵，汇聚成几十股铁流，挟带着无可匹战的可怕气势，向着铁岭碾压了过来，饶是何光明见多识广，也打惯了恶仗，此刻也是不免心头感到沉重。

　　何光明尚且如此，底下官兵的心情也就可想而知了。

　　然而，就这还不是最让人感到绝望的，就在五十多辆鬼子坦克引导着上千鬼子步兵抵近到铁岭城外千米外时，前方天空中陡然又传来飞机引擎的巨大轰鸣，抬头看时，便看到一大群鬼子飞机就跟蝗虫似的，从正北方的云层中穿了出来。

　　“咕嘟！”站在何光明身边的姚磊忍不住吞了口唾沫。

　　“小妖，怕吗？”何光明悠然回头，用深沉目光看着姚磊。

　　“怕他个卵蛋！”姚磊恶狠狠地说道，但其实内心里他是怕的。

　　试问这个世界上，又有哪个人不怕死？如果可以选择，又有哪个会选择死？但是身为一名军人，许多时候他们真没有选择的余地！外敌入侵中华，如果军人都退缩了，手无寸铁的老百姓又该指望谁呢？军人，就该上战场！就该为国而战，就该，为国而捐躯！

　　何光明吸了口气，说道：“看这副架势，小鬼子应该不至于马上就发动进攻，趁着还有点时间，让弟兄们赶紧写封遗书，然后派人送到政委那去，如果是不识字的，就挑一样东西留下吧，也好让你们家中的亲人有个念想。”

　　身为一名老兵，何光明已经意识到了，这一仗只怕是凶多吉少。

　　听到何光明这话，在场的一营官兵的眼睛便立刻红了，当下识字的便赶紧掏出小本子还有铅笔，忙着写遗书，而不识字的就赶紧翻找自己的挎包，这个拿出了一块红绫包裹着的袁大头，那个翻出了一支珍藏的钢笔，有的干脆就只有一块布。

　　赵大傻不识字，但是他会画画，拿出一个小本子还有一小截短的不能再短的铅笔头，他就开始画，他先是画了一个老母亲，意思就是：娘。

　　然后，在老母亲的下面画了个竖着的酒瓶，意思是说：好久不见了。

　　再后，赵大傻又在第二页画了一个八路军，肩上挎满了缴获的枪支，军人那个嘴巴，一直咧到了耳朵根上，意思是说：儿子在部队立功了！

　　再后，赵大傻又画了几个鬼子围着一个八路军，意思是说：这次我们营陷入到了鬼子的包围之中，儿子可能要牺牲了，可能再见不到你了。

　　最后，赵大傻又画了一个老母亲，再在老母亲面前画了个跪着的人，那个跪着的人还在嚎啕大哭，而在那个跪着的人的身后，还站着俩人，一个要长得高一些，另外一个则明显要矮小得多，意思是：娘，儿子不能在你膝前尽孝了，等您老人家百年后，只能让二傻还有三傻给您老人家披麻戴孝、送终了。

　　画完遗书之后，赵大傻便抱着头开始嚎啕大哭。

　　赵大傻这一哭，立刻牵动了其余官兵的伤心事，一个个便立刻跟着大哭起来，一时间整个北门城楼都被愁云惨雾所笼罩。

　　何光明丝毫没有阻止的意思，而是任由弟兄们尽情的恸哭，因为他知道，这样的恸哭非但不会动摇军心，反而会让一营官兵们更加的坚定！当兵打仗，为的是什么？不就是为了守护父母、妻儿么？知道生存不易，才会走的更坚定！


第1981章 局面严峻

　　石原莞尔和矢野音三郎这两个老鬼子，此时就站在距离铁岭两千米外的、其中一辆九七式中型坦克顶上，身处庞大的装甲集群以及步兵集群的中间，周围都是平原，天空中还有数以百计的攻击机、战斗机的保护，所以两个老鬼子一点都不担心自己的安全。

　　石原莞尔不担心自己的安全，却对察哈尔独立团的反应感到无比的失望。

　　看到铁岭城中的中国军队始终不出击，更没有看到坦克以及飞机的影子，石原莞尔便不由得叹息了一声，对身边的矢野音三郎说：“矢野君，看起来徐锐是不打算出动航空兵还有装甲部队，跟皇军打一场当面锣、对面鼓的大决战了。”

　　“索代斯奈。”矢野音三郎一顿首说道，“卑职多么希望，察哈尔独立团能够出动他们的航空兵以及坦克部队，跟皇军来一场堂堂正正的正面决战哪，这样的话，皇军就可以一战消灭徐锐的航空兵部队及坦克部队，接下来的事情也就简单了。”

　　“所以才说，徐锐难对付啊，这家伙总会想尽办法让他的对手感到难受，我们越是希望他做什么，他就越是不会做什么。”石原莞尔摇摇头，又道，“不过，让我感到费解的是，徐锐这家伙究竟把他的航空兵部队还有坦克部队藏到哪去了？”

　　“是啊，究竟藏到哪去了呢？”矢野音三郎跟着说道，“航空侦察兵已经对奉天城及周边所有区域实施了地毯式的搜索，却没有发现哪怕一架飞机或者一辆坦克！徐锐这家伙，该不会是将战斗机还有坦克藏到地底下了吧？”

　　石原莞尔摇了摇头，又说道：“我更加不解的是，徐锐把他的航空兵部队和坦克部队藏起来干什么？航空兵难道不是用来进行空中作战的吗？还有坦克部队，难道不应该是用来野战的吗？难道他打算在奉天巷战中使用他的坦克部队？”

　　“这样的话，对于皇军来说反而是好事。”矢野音三郎狞笑一声，又道，“因为在巷战之中，皇军的工兵部队更容易接近对方的坦克，还有战防炮部队也是更容易进行抵近射击，中国人的苏制坦克防护力再是强悍，只怕也顶不住战防炮的抵近射击。”

　　“徐锐应该不至于如此愚蠢。”石原莞尔摇摇头，又道，“如果我没猜错的话，他留着航空兵部队还有坦克部队，应该是为了最后突围用的。”

　　“突围？”矢野音三郎说道，“徐锐该不会以为，在我们第七军大举回援并且已经兵临奉天城下后，他们察哈尔独立团还会有突围的机会吧？”

　　“这也正是我不明白的地方，我实在是想象不出，在我们第七军大举回援后，察哈尔独立团该怎么从奉天突围？论兵力，我们第七军足有二十万人，对方却只有两万人，而如果论兵器，我们有两个装甲师团将近四百辆坦克，还有将近两千架攻击机或者战斗机，而徐锐撑死了也就一百多辆坦克再加一百多架战斗机。”顿了顿，石原莞尔又道，“更何况，奉天地处辽东平原的最中央地带，这就更不利于突围！所以说，我实在是想象不出，察哈尔独立团该怎么从我们第七军的围困中突围？”

　　矢野音三郎沉吟片刻后说道：“徐锐这家伙一贯狡诈，中间不会有什么阴谋吧？”

　　“或许吧，或许真的有阴谋。”石原莞尔轻轻一颔首，又道，“不过我想说的是，在绝对的硬实力面前，一切阴谋诡计都没什么卵用！所以现在，就先拿下铁岭，先吃掉察哈尔独立团留在铁岭的这支部队，然后再来看徐锐会有什么反应。”

　　“哈依！”矢野音三郎重重一顿首，又扭头对身后站着的传令兵说，“命令，野炮兵第二联队炮火准备，炮击一刻钟之后，装甲第一联队立刻引导步兵第二联队向铁岭北门阵地发起进攻，攻击机第六、第十二、第十八中队负责空中支援。”

　　“哈依！”传令兵一顿首，钻进指挥车传达命令去了。

　　……

　　这时候，铁岭城内。

　　何光明将装满了官兵遗书的挎包递给姚磊，肃然说道：“小妖，交给你了。”

　　姚磊却没有伸手去接挎包，梗着脖子说道：“我不去，营长你还是找别人吧！”

　　“闭嘴！”何光明冷然道，“这是命令，老子让谁去送就是谁送，执行命令吧！”

　　“我不！”姚磊咬着牙说，“营长，别的命令我全都服众，但是您的这个命令，请恕我姚磊无法服从，身为一连连长，在这种时候，我必须跟一连的全体弟兄们呆在一起，要不然我他妈的还配当这个一连长吗？”

　　“简单。”何光明冷然道，“你现在被撸了，从现在开始，你已经不是一连长，而只是营部的通信员，通信员姚磊同志，现在我以营长的名义命令你，立刻带着全营弟兄的遗书以及遗物回团部，再当面交给政委！”

　　“营长，我……”姚磊的声音一下哽咽了。

　　姚磊很清楚何光明的用意，他是想要为一营留下颗种子！一营可以为了全团的利益牺牲在铁岭城内，但是绝不能死绝！至于为什么是他姚磊而不是别人，那是因为在一营所有的连排级军官中，他是最为出色的。

　　何光明将两个挎包挎在姚磊脖子上，又伸手拍了拍他的肩膀，沉声说：“记住老长官曾经说过的话，我们大西北汉子的头可断、血可流，但是魂不能丢！等将来，团长带着弟兄们突围出去了，你可一定要把一营再给老子带起来！”

　　“是！”姚磊眼睛一下就红了，然后啪的立正，向着何光明敬了一记军礼，再然后转身跨上早就准备好的一匹东洋马，出了铁岭的南门，向着奉天的方向疾驰而去，几乎是姚磊刚刚出城门，一排排的炮弹便已经攒落进铁岭城内。

　　……

　　奉天，察哈尔独立团团部。

　　一个通信兵神情凝重的走进作战室，向徐锐报告：“团长，鬼子第七军的重兵集团已经进至铁岭，并于五分钟之前向铁岭城发起了猛攻！”

　　“知道了。”徐锐摆了摆手，示意通信兵离开。

　　目送通信兵的身影出门而去，王沪生忽然说道：“老徐，铁岭不像奉天，既没有构筑防空火力网，也没有挖掘坑道工事，仅仅凭借城内的民房建筑，一营要想挡住石原莞尔第七军超过十天，只怕是非常的困难哪。”

　　停顿了一下，王沪生又说道：“要不然再调一个营上去？”

　　“不。”徐锐断然摇头，又道，“我相信一营一定可以的。”

　　王沪生耐心的劝说道：“老徐，从个人的情感上，我也愿意相信一营可以做到，但是情感归情感，理智却又是另一回事，以一营现有的条件，要想守住铁岭超过十天时间，真的是非常困难，我们共产党人总得讲究事物的客观规律吧？”

　　徐锐轻轻叹息了一声，说道：“老王，要说够，就算是把全团都调上去也不够，石原莞尔的第七军可有七个师团、两个装甲师团超过二十万人！所以，就算是把我们全团都调到铁岭去，只怕也不够对方塞牙缝的。”

　　王沪生便也跟着叹息了一声，因为他知道徐锐说的是对的。

　　之所以命令一营守铁岭十天，仅只是为了争取时间，为了团主力能够更好的守住奉天城而已，说白了这个就是丢车保帅，这时候如果调更多兵力前往铁岭，就是舍本逐末，所以只能寄希望于一营能够创造奇迹了。

　　不过知道归知道，王沪生的心里却还是感到很难过。

　　当下王沪生说道：“老徐，我到主坑道那里去看看。”

　　目送王沪生的身影远去，徐锐的眸子里掠过一抹决然之色，作为政委，王沪生可以不在团部作战室，但是作为团长，他徐锐却必须呆在作战室，他不仅要亲口下达让一营死守铁岭十日的命令，还要在作战室里眼睁睁的看着一营在铁岭与小鬼子殊死搏斗！

　　都说一将功成万骨枯，世人只看到名将踩着万骨走进名垂青史的荣耀，然而又有几个人想过，在不断的征战当中，面对战友、部下的相继离去，名将内心的那份伤感与凄惶？又有几个人想过，当最后名垂青史的时候，名将内心的孤独？

　　如果世事可以重来，如果人生有得选择，想来应该没几个人愿意当这样的名将吧？至少徐锐他不想，他其实更愿意跟自己的好朋友、好兄弟呆在一起，一辈子当一个平凡人，战争可真的不是什么好东西。

　　时间在缓慢的流逝。

　　铁岭的战报，通过电波被不断的传送到奉天的团部。

　　局面很严峻，一营设在城外的三道防线，在小鬼子的第一波攻势下便土崩瓦解了，何光明原本还夸口说，小鬼子在三天之内别想打进铁岭城内，但是残酷的现实却给了何光明沉重一击，只是第一波进攻，城外的三道防线便全部失守了。


第1982章 残酷巷战

　　“轰隆隆……”

　　原本就已经年久失修的铁岭北门城楼终于承受不住鬼子炮火的连续轰击，哗啦啦的垮塌下来，趴在城楼上猛烈射击的十几名官兵来不及撤离，顷刻被卷入到废墟中，转眼之间就消失在无影无踪，只有浓烈的烟尘漫天而起。

　　不过守在缺口两侧城垣上的官兵却仍旧不肯撤退，兀自依托城墙的垛堞，对着城外的鬼子兵猛烈开火，城墙的高度至少有十几米，居高临下可以对躲在坦克后方的鬼子步兵造成非常有效的杀伤，所以一连才不愿放弃城垣。

　　“呲啦~~”一道耀眼的火舌突然从城垣上窜出来。

　　眨眼之间，这道耀眼的火舌便已经飞射到了一个辆九五式轻型坦克跟前，旋即准确的命中了坦克炮塔与车身的结合部，下一霎那，伴随着猛烈的爆炸，这辆九五式轻型坦克的炮塔便立刻从根部整个被掀了开来。

　　鬼子坦克的皮还是薄了些，抵挡不住火箭炮的近距离直射。

　　不过鬼子坦克胜在数量多，几乎是在这辆九五式轻型坦克被打爆的同时，另外三辆九五式轻型坦克的炮塔便旋转过来，三门37mm口径的主炮已经瞄准了前方城垣，刚刚一击得手还处在兴奋中的火箭手意识到不妙，想要转移，却已经晚了。

　　说时迟那时快，三辆鬼子坦克已经同时发炮，三发37mm口径的动能弹，几乎是瞬间就命中了火箭手藏身的那段城垣，其中的一发动能弹在穿透了城墙的垛堞之后，紧接着又命中那个火箭手的胸口，然后瞬间就将火箭手的身体撕扯成了碎片。

　　紧接着，鬼子的近距离支援炮火便排山倒海般倾泄了过来。

　　相比西方列强，鬼子的重武器无论数量还是质量都差很远，但是大量装备的九二式步兵炮却堪称一款优秀的近距离步兵支援火炮，在实战中，这种火炮的威力极大，这会，就是鬼子的九二式步兵炮在猛烈开火。

　　至少六门九二式步兵炮集中火力，猛烈轰击铁岭北门城楼。

　　几轮炮火之后，缺口两侧的城垣终于也垮塌下来，形成了一个巨大缺口，而且垮塌下来的城砖废墟在城墙内外形成一个缓坡，成了一条通道，小鬼子的六七辆坦克便立刻嘎吱嘎吱的开了上来，至于，城垣彻底失守了。

　　城垣失守之后，战斗便进入到了最为残酷的巷战。

　　赵大傻藏身在一栋三层的洋楼上，端着莫辛纳甘步枪向着前方连续射击，他这里的射界非常好，居高临下，正好可以越过小鬼子的轻型坦克，对藏身在坦克后面的鬼子步兵形成有效杀伤，仅只片刻功夫，他就已经打死了好几个鬼子。

　　不过，当赵大傻连续射杀了第六个鬼子之后，终于引起了鬼子坦克注意。

　　原本正沿着街巷向前突进的九五式坦克忽然停下，然后炮塔也转了过来，将黑洞洞的炮口对准了赵大傻藏身的那栋三层小楼，赵大傻浑身的汗毛便顷刻间倒竖起来，当下便狼嚎一声从藏身的天台窜起来，然后一个前空翻便跳了下来。

　　几乎是在赵大傻跳下天台的同时，一发炮弹已经准确的命中三层小洋楼。

　　只听轰的一声巨响，三层洋楼的天台便已经被打得烟尘四溅，碎砖纷飞，赵大傻的背上也是挨了一块碎砖重击，整个身形当时就加速落下来，又重重的摔倒在地上，落地之后又噗的一声吐出了一口鲜血，显然已经受了不轻的内伤了。

　　抬头再看三层小楼，只见刚才藏身的天台已经被打出了一个巨大的缺口，赵大傻如果不是反应快，提前跳下来，此刻只怕已经被打成碎片了。

　　赵大傻正自庆幸时，一个通信兵扶着钢盔冲过来。

　　通信兵并没有发现赵大傻，因为此时的赵大傻满身都是灰尘，几乎跟周围的废墟完全融为了一体，通信兵径直从赵大傻身边跑过去，一边还高声喊叫着：“赵排长，赵排长……”

　　赵大傻便挣扎着坐起身来，没好气的道：“吼啥，老子在这呢！”

　　“赵排长？”通信兵便立刻又折返回来，红着眼睛对赵大傻说，“指导员牺牲了，他让我转告你，一连从现在开始就交由你指挥了。”

　　“你说啥，指导员牺牲了？”赵大傻闻言，眼睛一下子就红了。

　　一连的指导员是个老红军、老党员，一连长姚磊就像个活阎王，但是一连指导员却像一个敦厚的长者，不仅在战斗中以身作责，生活中也经常会带头吃苦，而且还关心官兵，经常会熬夜给全连弟兄缝补破军装。

　　所以全连官兵对指导员的感情极深。

　　“嗯。”通信兵重重一点头，咬紧牙关说道，“小毛蛋打鬼子坦克时受了伤，指导员想把他背回来，往回走的时候遭到了鬼子机枪封锁，最后两人都牺牲了。”顿了顿，通信兵又红着眼睛说，“赵排长，你可得给指导员报仇哇！”

　　“嗯！”赵大傻重重点头，沉声道，“我们走！”

　　指导员已经牺牲了，作为一排长的赵大傻已经成了全连职务最高的，所以当仁不让的接过了一连的指挥权，所以他就不能再留在后面了，当即来到了战场前沿，此时一连跟鬼子的巷战已经进入到白热化状态。

　　由于一连装备有火箭筒，在巷战中火箭筒的威胁尤其大，所以鬼子坦克再不敢肆无忌惮向前突击，这一来，局面立刻又演变成了传统的步兵攻防战，但第七军不愧是经历过赤塔会战锤炼的精锐部队，无论战斗意志还是战斗经验都是杠杠的。

　　而现在担纲主攻铁岭城的第二师团，更是精锐中的精锐！

　　所以在巷战中，一连也只能够勉强跟鬼子打个旗鼓相当。

　　赵大傻上来时，顶在交战最前线的三排早已经伤亡过半，全排官兵加起来也就只剩下八十多号人，要知道，满编时三排足有将近两百人，相当于是一个加强连，可是现在，全排已经只剩下八十多人，这才打了半天不到，可见战况有多惨烈！

　　这会，三排正跟鬼子就一栋六层的钢筋混凝土大楼展开反复的分夺，因为这栋大楼不仅是这附近的制高点，而且本身极为坚固，可以抗住炮弹轰击，也就是说，无论谁控制了这栋六层大楼，就基本上控制了整个北城区。

　　就在片刻之前，鬼子不惜投入重兵，出动了六辆坦克引导一个步兵中队发动了一波大规模的攻势，终于从三排手中夺走了大楼，一连指导员就是在刚才的战斗当中牺牲的，所以现在这栋六层大楼已经落入小鬼子的手里。

　　这下，局面对一连来说就很严峻了。

　　因为，小鬼子只需要在大楼顶上架起重机枪，就可以居高临下封锁附近的街巷，到时候一连甚至连兵力调度都会变得十分困难！所以说，必须尽快夺回这栋大楼，要不然，这仗就没法打了！赵大傻瞬间就已经下定决心。

　　当下赵大傻抬头大吼道：“三排长！”

　　一个班长弯着腰上前来，惨然应道：“赵排长，我们排长刚刚牺牲了。”

　　“草！”赵大傻忍不住爆了粗口，又接着说道，“牛班长，从现在开始你就是三排的代理排长，现在你立刻将全排弟兄组织起来。”

　　“是！”牛班长答应一声，又大喝道，“全都有，准备战斗！”

　　死战余生的八十多名老兵便立刻开始检查身上的枪支弹药，还有手雷，片刻后，所有的官兵便都已经准备就绪，牛班长又跟赵大傻打了个手势，意思是他们已经准备好了。

　　赵大傻重重一点头，又回头对身后几个班长大吼道：“等会战斗打响后，九班从大楼左侧上，七班走大楼右侧，八班跟我走正面，重机枪班还有火箭筒小组负责战场遮断，不能让小鬼子的步兵支援上来，尤其不能让小鬼子的坦克上来！明白？”

　　“明白！”几个班长轰然应喏，赵大傻又一挥手喝道，“行动！”

　　下一刻，赵大傻便将钢盔往头上一扣，第一个从藏身的废墟窜了出来。

　　紧接着，三排八十多名官兵也纷纷从各自藏身的废墟中窜出，并迅速分成三股，分别从左翼、右翼以及中路向六层大楼发起反击。

　　这时候，距离小鬼子占领这栋六层大楼还不到五分钟，小鬼子甚至还没来得及在大楼天台架起机枪，但既便如此，发现赵大傻率领三排发起反突击之后，大楼内的鬼子中队还是迅速做出反击，纷纷冲到大楼靠南的窗户前，举枪猛烈射击。

　　六挺歪把子还有两挺九二式重机枪也迅速被架了起来，同时猛烈开火，灼热的子弹顷刻间就跟狂风暴雨般扫过来，锁住了赵大傻和三排官兵的突进路线，只不过，赵大傻和三排官兵并没有因此就停下脚步，而是迎着鬼子的枪林弹雨继续往前冲。

　　三排官兵一排排倒下，却仍旧迎着枪林弹雨继续向前，向前！


第1983章 硬骨头连

　　在付出了将近三分之一的伤亡之后，赵大傻终于带着最后剩下的四十多个老兵冲进了大楼，与隐蔽在大楼内的小鬼子短兵相接。

　　大楼是那种老式大楼，前边是走廊，然后是一个个独立的房间。

　　上下楼的楼梯有三道，左右各一道，中间还有一道，这也是赵大傻之所以兵分三路的原因，因为只有分三路突击，才有可能将鬼子上下楼的支援通道堵死，要不然，好不容易肃清了一楼的鬼子，二楼的鬼子却又从别的楼梯支援了下来，一切就要从头再来。

　　赵大傻留下一个小组守住中间楼道，然后便带着剩下的十几个老兵开始清剿隐藏在一楼房间里的鬼子，距离第一个房间还有大约两三米，房门忽然间洞开，两个鬼子端着刺刀从房门冲出来，赵大傻下意识的扣下了扳机，挎在胸前的波波沙冲锋枪猛烈开火，瞬间就将冲出来的两个鬼子兵打成筛子。

　　不过，走到房间门口，赵大傻却并没有贸然往里冲，而是快速探了下头。

　　果然，几乎是在赵大傻把脑袋缩回去的瞬间，房间里就响起了叭的一声。

　　赵大傻打了一个手势，身后的一个老兵便立刻解下一颗手榴弹，拉着导火索之后又过了大约两秒，然后手腕一抖扔进去，旋即就是轰的一声响，然后不等硝烟散尽，赵大傻便一个闪身到了门前，端着波波沙就猛烈开火。

　　火力持续了大约数秒，赵大傻停止射击，身后一名老兵便端着莫辛纳甘步枪埋头冲进了房间，片刻后，老兵便又从硝烟中走了出来，再向赵大傻打出了安全的手势，意思是说里边的鬼子已经全部被炸死了。

　　赵大傻点点头，先给手中的波波沙冲锋枪换了弹夹，又走向第二个房间。

　　同样的场景在另外两个方向反复的上演，不到片刻，一楼的十几个房间就已经被清扫了一遍，躲在里边负隅顽抗的十几个鬼子也全部被肃清了，再然后，赵大傻又带着三排官兵顺着楼梯往二楼进攻，不过这时候却遭到了鬼子激烈抵抗。

　　不过这个时候，局面已经完全进入二排的掌控之中，因为鬼子的援军已经遭到重机枪班及火箭小组的压制，短时间内根本就上不来，而仅凭大楼内剩下的二十多个鬼子，明显已经不可能是三排对手。

　　激战片刻之后，中间楼梯首先取得突破，赵大傻身先士卒，端着波波沙冲锋枪第一个冲上二楼阳台，一抬头看到两个鬼子顺着楼梯从三楼下来，赵大傻抬手就是一梭子，两个鬼子便立刻摔倒在地上，又顺着楼梯骨碌碌滚到赵大傻面前。

　　紧跟在赵大傻后面的两个老兵不由分说，对着两个鬼子的胸口就是叭叭两枪，两个鬼子抽搐了两下，很快就没有动静了，赵大傻又留下两个兵守住二楼到三楼的楼梯口，然后带着剩下的十几个老兵开始清扫大楼二层的房间。

　　这一切说来慢，但其实速度还是很快的。

　　还不到一刻钟，支援上来的鬼子还没突破一连重机枪班的火力封锁，赵大傻他们就已经肃清大楼内的鬼子，并重新控制了整栋大楼，旋即赵大傻便爬到天台上打出手势，命令重机枪班还有火箭筒小组也进入大楼。

　　……

　　看到好不容易才到手的大楼转眼又丢了，对面的鬼子立刻恼羞成怒。

　　担纲主攻的鬼子大队长将身上军装一脱，直接就挺着军刀上了阵地，协同作战的坦克中队也将最后剩下的四辆九五式轻型坦克全都派了上来，引导着步兵第一大队剩下的两百多个鬼子发动了最后同时也最为凌厉的一次攻击。

　　……

　　大楼内，赵大傻正带着三排官兵在部署防御火力。

　　正忙呢，天台上一个负责警戒的老兵便从护栏上探出头，对着下面声嘶力竭的大叫了起来：“赵排长，鬼子又来了，至少一个中队，还有四辆坦克……”

　　话音未落，对面街上忽然响起叭的一声，遂即正在喊话的哨兵便从护栏外摔下来。

　　却是隐藏在对面民房顶上的鬼子狙击手开枪了，第二师团在经历了赤塔会战之后，已经总结出了一整套的巷战战术，狙击手的大量运用就是最有效的战术之一，铁岭这一战，步兵第二联队的狙击手就给一连造成了大量杀伤。

　　“该死的！”赵大傻咒骂了一声，大吼道，“准备战斗！”

　　正在构筑防御工事的三排官兵便纷纷进入各自的射击位。

　　赵大傻撅着屁股爬到临时开设的瞭望孔前，发现两辆九五式轻型坦克已经引导着大约一个小队的鬼子步兵，从前方的主干大街扑过来，看不到另外的两辆坦克，估计是在另外一条大街上，小鬼子这次玩的是两路齐攻！

　　“轰！”其中一辆九五式坦克行进间开火，顷刻间在大楼左侧的墙上炸开一个脸盆大小的破洞，动能弹在穿透砖墙之后又发生了翻滚，瞬间形成一股巨大气浪，将附近两个老兵掀翻在地，那两个老兵只是抽搐了两下便不动了。

　　“草！”赵大傻立刻怒了，愤怒的大吼道，“火箭筒！”

　　下一刻，伴随着呲啦一声，一道火舌便从大楼三层猛的喷射了出来，眨眼之间，这道耀眼的火舌便已经到了坦克跟前，旋即轰然爆炸，但是遗憾的是，这枚火箭弹并没有能够准命的命中目标，虽然在坦克的左侧车身上打出了一个窟窿，但是并没能完全摧毁坦克，等到硝烟散尽之后，鬼子坦克依然还在顽强的往前走。

　　“可恶！”赵大傻一拳锤在面前的墙壁上，大怒道，“再来！”

　　紧接着，又是呲啦一声响，另一道火舌便从另一个射击位喷射而出。

　　这一次，火箭弹终于准确的命中了鬼子坦克的油箱，引发了大爆炸！爆炸过后，鬼子坦克很快就成了一团巨大的火球。

　　不过小鬼子并不是一味挨打而不知道还手。

　　几乎是在火箭筒小组发射第二枚火箭弹之后的同时，隐蔽在对面民房中的鬼子火箭筒小组也动手了，两发火箭筒几乎是同时发射出来，拖着长长的尾焰，朝三排火箭筒小组的射击位攒射过来，小鬼子其实也装备了大量火箭筒。

　　下一刻，三排火箭筒小组的射击位便猛然爆炸开来，小鬼子发射的火箭弹直接就穿透了大楼的砖墙，在火箭筒小组藏身的房间里猛然爆炸开来，整个火箭小组的正副射手及两名弹药手顷刻间就被炮弹爆炸产生的破片射成筛子。

　　等到赵大傻带着警卫员冲进房间，从废墟中扒拉出火箭筒时，却发现火箭筒早已经变了形，报废了！看到这，赵大傻的脸色便立刻阴沉了下来，因为这已经是一连仅剩的一具火箭筒，这具火箭筒报废之后就只能靠爆破手对付鬼子坦克。

　　大楼外，剩下的那辆鬼子坦克仍在不断的向前突进，密集的枪声都遮掩不住坦克引擎的轰鸣以及坦克履带向前碾压时发出的嘎吱声响，转眼间，鬼子坦克距离大楼便已经只剩不到五十米远了，如果再让鬼子向前突进，大楼就又要易手！

　　当下赵大傻以最快速度下到一楼，然后厉声大吼道：“牛得彪！”

　　三排一班班长牛得彪弯着腰爬到赵大傻面前，大声应道：“到！”

　　赵大傻一巴掌拍在牛得彪钢盔上，厉声说道：“牛得彪，从现在开始，一连由你接替指挥，记住了，我们一连可是硬骨头连！可不要把部队给老子带垮了！”

　　说完了，不等牛得彪有任何反应，赵大傻又厉声大吼道：“手榴弹！”

　　所有老兵都知道赵大傻想做什么，当下便解下腰间的手榴弹递过来。

　　赵大傻接过六七颗手榴弹，又解下绑腿胡乱的捆成一束，就在这个时候，冷不防牛得彪从斜刺里冲过来，一把就从赵大傻的怀中抢走了那捆手榴弹，然后大吼一声：赵排长，交给我了！再然后就抱着集束手榴弹冲出了大楼。

　　赵大傻愣了下，遂即声嘶力竭咆哮起来：“全都有，火力掩护！”

　　霎那间，整栋大楼从一层到六层的几十个窗户便同时猛烈开火，密集的火力一下就在前方街道上交织成一张密集的火力网，不仅将鬼子步兵完全的压制住，还把鬼子坦克的注意力也吸引过去，鬼子坦克的主炮缓缓扬了起来，瞄准了六层的重机枪。

　　地面上，牛得彪抱着集束手榴弹快速扑向五十米外的鬼子坦克。

　　然而遗憾的是，并不是所有的鬼子兵都遭到了压制，至少隐蔽在后方民房顶上的鬼子狙击手并未遭到压制，密集的火网中，一道淡淡的子弹轨迹一闪即逝，正向前飞奔的牛得彪便闷哼一声摔倒在地，这一枪直接就命中了他的胸口要害，鲜血顷刻间便从牛得彪的口鼻中汩汩的溢出来，牛得彪挣扎着想要翻过身往前爬，却怎么也无法如愿。

　　不片刻，牛得彪便再没有动静。


第1984章 军人的宿命

　　铁岭城外，第七军临时司令部。

　　矢野音三郎弯腰钻进指挥帐蓬，走到石原莞尔面前一顿首说道：“司令官阁下，卑职建议留下一个步兵师团继续围攻铁岭，军团主力则直接绕过铁岭南下，不要再在铁岭跟中国军队做过多纠缠，继续这样强攻下去，损失太大了！”

　　石原莞尔皱了一下眉头，问道：“损失有多大？”

　　矢野音三郎一顿首说道：“司令官阁下，这才半天时间还不到，步兵第二联队所属第一大队就已经伤亡了近五百人，协同作战的装甲第一联队，也损失了至少三十辆坦克，但是所取得的战果却几乎可以忽略！”

　　停顿了下，矢野音三郎又说道：“城外野战时，中国军队显得不堪一击，但是在进入到城区巷战之后，中国军队的表现却立刻大相径庭，再这样打下去，卑职担心，就算搭上整个第二师团外加装甲第一联队，也未必能够在短时间内拿下铁岭城。”

　　一听这话，石原莞尔的脸色立刻也垮了下来，早在开战之前，他就已经预料到铁岭之战的损失不会小，但他还是没有想到，损失竟然会这么大！才半天，居然就损失了半个步兵大队外加一个战车中队，这么大损失，谁能受得了？

　　“八嘎牙鲁！航空兵在干什么？让航空兵团继续加大对铁岭城的轰炸力度！”石原莞尔的第一反应是第三飞行团不够卖力，没有对铁岭展开地毯式轰炸，要不然航空兵团的轰炸力度足够，步兵遭受的抵抗强度就小得多。

　　“司令官阁下，航空兵团甚至使用了硫磺弹，但是作用不大。”矢野音三郎摇摇头，又苦笑道，“这些该死的中国士兵就跟地老鼠似的，航空兵轰炸的时候，他们全躲了起来，可是轰炸才刚一结果，便立刻又从各个角落钻出来。”

　　顿了顿，矢野音三郎又说道：“卑职严重怀疑，徐锐的部队早就已经在铁岭城内挖了大量坑道工事，所以，继续强攻代价太大了，卑职建议留下一个步兵师团对铁岭围而不攻，军团主力则绕过铁岭，直扑奉天！”

　　石原莞尔掠了矢野音三郎一眼，幽幽地说道：“矢野君，一个小小的铁岭尚且如此，奉天难道就能更容易？如果徐锐的部队早在铁岭挖了坑道工事，那么奉天城内的坑道工事，只会更加完备、坚固！如果皇军连铁岭都拿不下来，奉天就更不用提了。”

　　顿了顿，石原莞尔又接着说道：“何况，留着这样一支精锐部队在铁岭，真的好吗？矢野君你也应该清楚，我们第七军所有的军需物资，可是都得通过公路从哈尔滨进行补给，天知道这支部队会不会突然间溜出城，袭击第七军的军需物资？”

　　矢野音三郎道：“司令官阁下，可以对铁岭城四面合围，确保他们出不了城。”

　　石原莞尔说道：“矢野君，你刚才也说了，徐锐的部队很可能已经在铁岭城内挖好了坑道工事，那么，又有谁敢保证，他们没有挖一条地道专门通向城外？万一真有这样的一条地道存在，关键时刻，岂不坏事？”

　　矢野音三郎便立刻沉默了，因为他根本不敢做这个保证。

　　当下石原莞尔又接着说道：“所以，还是让第二师团革新战术，尽快消灭铁岭城内的中国兵才是正经！一天没有消灭铁岭之敌，第七军就一天不能南下！”

　　“哈依！”矢野音三郎重重顿首，转过身郁闷的离开了。

　　……

　　奉天，察哈尔独立团团部。

　　杜俊杰急匆匆走进作战室，向徐锐报告道：“团长，小鬼子在今天上午吃了亏之后，似乎急眼了！晌午刚过，就从四个方向同时发起了猛攻！现在铁岭的东南西北四个城区都已经陷入激战，一营的伤亡非常大！尤其守北城区的一连，到中午时就已经伤亡过半，一连的刘指导员也已经牺牲了！”

　　整个作战室顷刻间变得鸦雀无声。

　　包括杜俊杰在内，在场所有的参谋都已经意识到，眼下的局面已经十分严峻，奉天的防御工事至少还要一周才能够完全成形，但是一营在铁岭却已经险象环生，看样子，一营在铁岭最多也就坚持两天，石原莞尔的第七军远比他们预期中更加难以对付。

　　然而，徐锐脸上却连一点表情都没有，点了点头，说道：“我知道了。”

　　杜俊杰原本还想问，要不要派谴援兵？但看到徐锐这样，便立刻咽回肚子里。

　　徐锐说完我知道了，便拿起铅笔角尺准备在地图上画线，但是只听呲啦一声，竟然将牛皮纸的地图生生给划破，杜俊杰和在场的几个参谋纷纷侧目，投来很讶然的目光，徐锐却已经没事人般收起了笔尺，转身走向休息室。

　　但是在跨过门槛时，徐锐脚下却又嗒的一声踢到了门槛，险些当场摔倒在地，杜俊杰和几个参谋顿时面面相觑，团长这是怎么了？

　　绘个图把地图划破，走道也能拌门槛？

　　……

　　石原莞尔让第二师团革新战术，尽快攻占铁岭，第二师团的师团长丸山政男接到命令之后冥思苦想了半天，也没有想到什么好办法，最后，这老鬼子终于想到一个办法，那就是将之前的主攻北城区，改成四面围攻！

　　丸山政男的意图非常的明确，老子的第二师团足有两万两千多人，但是城内的中国军队撑死了也就两千多人，也就是说，第二师团兵力几乎十倍于中国军队，这时候，如果只在局部战场打小规模巷战，相当于是添油战术，发挥不出人多势众的优势，但如果从四个方向同时发动猛攻，第二师团的兵力优势就能发挥出来。

　　必须承认，丸山政男的这个办法虽然笨，但是针对性却是十分强的。

　　中午过后，先是第三飞行团出动了十几个攻击机中队，将铁岭城炸了个天翻地覆，紧接着野炮兵第二联队又对铁岭实施了集群炮击，然后，第二师团一下就出动了四个大队，在两个坦克中队的引导之下，从四个方向同时发起猛攻。

　　转眼之间，铁岭城便陷入到了巨大的危机之中。

　　其中最为凶险的又是一连把守的北城区，因为，今天上午其余几个方向并没有遭受鬼子的大规模攻击，因而伤亡并不大，但是一连把守的北城区却遭到了小鬼子的猛烈攻击，最后阵地是守住了，可是一连官兵已经伤亡过半。

　　也就是说，一连要以不到三百人的兵力守住北城区，难度可想而知。

　　但是再难，一连官兵也只能自己咬牙扛，因为营长何光明已经发话，他不会有一兵一卒的援军给一连，因为其余几个方向也在遭受鬼子的猛攻，二连、三连还有营直属警卫排各自守卫一片城区，现在何光明手里确实已经没有一兵一卒。

　　此时此刻，北城区的战斗已经进入到最危急的关头。

　　那栋钢筋水泥结构的六层大楼已经再次失守，而且，一连已经无力再次组织反攻，因为赵大傻手里的预备队已经用完，现在整个一连已经只剩下不到五十人，不过既便这样，一连也仍旧死死的扼守着最后阵地。

　　“弟兄们！”趁着鬼子进攻的间歇，赵大傻将全连最后剩下的四十多人叫到跟前，神情狰狞的嘶吼道，“我们身后就是城中心，城中心一失守，二连、三连还有警卫排的身后就会暴露在鬼子枪口下，这仗就没法打了。”

　　四十多个残兵默默的盯着赵大傻，尽皆神情惨然。

　　“所以，我们已经是退无可退了。”赵大傻惨然道，“该说的都已经说了，遗书和遗物也已经留好了，现在，是时候面对我们身为军人的宿命了！”

　　说完了，赵大傻弯腰从阵前走过，又逐一拍打残兵的钢盔。

　　被拍过钢盔的残兵便默默转过身，默默的整理身上的装备。

　　将腰间最后的一颗手榴弹解下来搁面前，擦干净已经卷刃的刺刀上沾染的血迹，插进卡槽，将最后一个弹夹装进波波沙冲锋枪枪膛，一个纱布裹眼睛的残兵更是不知道从哪里翻找出了一枚火箭弹，用双手紧紧抱在自己怀里，就像抱着一颗稀世奇珍。

　　片刻后，前方街口再次响起坦克履带碾动发出的嘎吱声响，鬼子上来了！

　　抬头看，便看到两辆九五式轻型坦克从前方街口钻了出来，在坦克身后，至少一百名鬼子步兵端着三八大盖，弯着腰在跟进，前方千米外，架在那栋六层大楼天台上的四挺鬼子重机枪也开始猛烈开火，密集的子弹顷刻间如同暴雨般猛泼过来。

　　赵大傻扶着钢盔，缩在废墟后面，静静的等待着最后一刻的到来。

　　这一战，或许就是他赵大傻生命中的最后一战，但是他并不后悔，身为一名军人，这是他的职责，更是宿命！身为军人，就该为国而战，就该为民族而牺牲！


第1985章 战士就该上战场

　　“排长，我去！”

　　一个残兵大吼一声，抱着集束手榴弹就从废墟中冲了出去。

　　“火力掩护！”赵大傻大吼一声，当即从藏身的废墟后面跳起身来，平举着波波沙冲锋枪猛烈开火，几乎同时，全连仅剩的两挺捷格加廖夫轻机枪也猛烈开火，还有全连仅剩的四十多名残兵也纷纷举起莫辛纳甘步枪，连续开火。

　　突如其来的火力急袭顷刻间压制住鬼子步兵。

　　不过有装甲保护的鬼子坦克却丝毫不受影响。

　　下一刻，两辆鬼子坦克便同时将炮塔转过来，黑洞洞的炮口分别瞄准两挺捷格加廖夫机枪的射击位，片刻之后，两辆鬼子坦克同时发炮，只听轰轰两声，刚刚还在猛烈喷吐火力的两挺轻机枪便立刻哑了。

　　这时候，赵大傻正好打完了最后的一个弹夹。

　　当下赵大傻将手中的波波沙冲锋枪随手一扔，旋即以最快的速度冲到了其中的一挺捷格加廖夫轻机枪的射击位，却发现机枪手已经牺牲，机枪也被垮塌的废墟掩埋住，赵大傻奋力将机枪从废墟中刨出来，试了一下，竟然还能用。

　　当下赵大傻便再次端起轻机枪，猛烈的开火。

　　借着机枪火力以及街道两侧民房废墟的掩护，那个残兵终于成功的突进到了其中一辆鬼子坦克的近前，再拉着导火索将集束手榴弹往坦克底下一塞，正要转身后撤，却被跟进的鬼子步兵发现了，密集的火力顷刻间猛泼过来，一下就将那个残兵摞倒在地上。

　　“四柱子！”眼睁睁的看着坦克从那个残兵身上碾过，赵大傻眼睛都红了。

　　下一霎那，集束手榴弹便轰的一声炸了，六颗手榴弹同时爆炸产生了强大的冲击波，一下就将鬼子坦克那单薄的车底炸穿，车厢内的三名鬼子坦克兵吭都没吭一声，直接就被强大的冲击破震死，甚至都感觉不到半点的痛苦，便宜他们了。

　　硝烟散尽，挨了炸的那辆鬼子坦克已经彻底的趴了窝。

　　不过一连的残兵还来不及高兴，另一辆黑黝黝的坦克便从烟尘中钻出来，继续沿着满目疮痍的街道向这边突进，一边突进，车载机枪还一边开火，后面跟进的鬼子步兵也纷纷举起三八大盖，连续的开火，一连残兵顷刻被打得头都抬不起。

　　“草！”赵大傻咬牙咒骂一声，扭头大吼道，“小六子，快给我手榴弹！”

　　一个瘦小的身影便立刻从藏身的废墟中跃起，抱着集束手榴弹往前冲，直到冲出废墟有好几米远，才高声喊道：“赵排长，我去！”

　　赵大傻想要阻止时，却已经来不及了，当即翻身坐起，一边端着捷格加廖夫机枪冲前方猛烈开火，一边大吼道：“全都有，火力掩护~~”

　　剩下的三十几个残兵便纷纷跪坐起身，举枪连续开火。

　　小六子虽然长得瘦，但却灵活，在废墟中一蹦两跳便突进了二十余米，很快就来到了剩下那辆鬼子坦克的近前，下一霎那，小六子便毫不犹豫的捧起集束手榴弹，可就在他准备拉导火索时，一截燃烧的房梁突然倒塌下来，正好砸在了小六子瘦削的背上。

　　这截房梁非常沉重，小六子闷哼一声，当即便口吐鲜血倒在了废墟中。

　　“小六子？！”赵大傻的心脏都快要从嗓子眼跳出来，怒吼道，“起来！”

　　小六子明显听到了赵大傻的怒吼，竟然真的奇迹般的翻了个身，奋尽全力试图推开压在他胸上的房梁，下一刻，小六子竟然真的推开了那截房梁，然后爬行两步，重新从废墟中刨出集束手榴弹，再拉着导火索，然后将集束手榴弹举起来……

　　然而，就在小六子准备将集束手榴弹扔向鬼子坦克时，跟进保护的鬼子步兵终于从烟尘中发现小六子，密集的火力侵袭过来，小六子的胸膛顷刻间就被打成筛子，瘦削的身躯左右摇晃两下之后，颓然的倒在了废墟中。

　　下一霎那，集束手榴弹猛然爆炸。

　　毫厘之差，没能炸着鬼子的坦克。

　　“狗日的！”赵大傻一拳锤在废墟上，正要让人再度准备集束手榴弹，前方忽然响起轰隆隆一阵巨响，却原来，刚才集束手榴弹的爆炸虽然没炸着小鬼子的坦克，却把街边一栋三层洋楼的墙根给炸穿了，然后，就在鬼子坦克开到近前时，这栋三层的小洋楼突然间就哗啦啦的垮塌下来，落下的断砖瓦砾一下就将鬼子坦克半埋住。

　　赵大傻先是愣了下，遂即便跃起身来，端着捷格加廖夫机枪往前冲。

　　“弟兄们，跟我冲！”赵大傻一边冲锋，一边高声怒吼，一连最后剩下的二十多个残兵便纷纷跃起身，或者挎着波波沙冲锋枪，或者端着莫辛纳甘步枪，一连猛烈开火，一边嗷嗷叫着往前冲锋，转眼间就往前冲了几十米，跟鬼子步兵短兵相接。

　　这个时候，出击的一百多鬼子步兵也已经只剩下不到五十个。

　　刚才的交火虽然极其短暂，但是鬼子仍旧付出了惨重的伤亡。

　　鬼子的第二师团刚刚经受过赤塔会战的锤炼，战术素养极高，但是察哈尔独立团的老兵更是血与火中打出来的，战斗力又岂是假的？

　　赵大傻冲在最前面，在经过被断砖瓦砾半埋住的坦克跟前时，随手拉着两颗手榴弹塞进坦克履带与传动轮之间，只听轰轰两声巨响，坦克的左侧履带便已经彻底被炸断，就算小鬼子将它刨出来，也无法再参加后面的战斗了。

　　这个时候，一个速度最快的鬼子二等兵已经冲到了赵大傻面前。

　　“西内！”鬼子二等兵狞笑一声，端起刺刀就往赵大傻胸口刺来。

　　赵大傻一个侧身躲过，再反转捷格加廖夫的枪托顺势一砸，只听喀嚓一声，枣木制的枪托已经将鬼子二等兵的面门整个砸碎，鬼子二等兵闷哼了一声，当场昏死过去，没有任何人类的头部可以承受住这种烈度的撞击。

　　不过由于撞击得力度太大，枪托也直接撞断了。

　　“八嘎！”又一个鬼子军曹端着刺刀猛刺了过来。

　　赵大傻一抖手扔掉轻机枪，先以左手夺住鬼子的三八大盖，再以右手卸下刺刀再闪电般反手往后刺，那个鬼子军曹的胸口便立刻遭到刺穿，萎顿于地。

　　转眼间，赵大傻已经连杀两人，然而再抬头看，却发现一连最后剩下的二十多个残兵已经大多倒下，就只剩下两个残兵还在跟小鬼子对峙，而小鬼子却至少还剩下二十多个，并且呈扇形将他们三个团团包围了起来。

　　第二师团的这些个鬼子兵，能够从残酷的赤塔战场活下来，的确不简单，无论是战斗意志还是战术素养，都堪称是察哈尔独立团迄今遇到的最厉害的，既便是淞沪战场上的近卫师团跟他们比起来，也是差了一大截。

　　看到局面已经完全纳入掌控中，鬼子也不急了。

　　为首的鬼子少佐用生硬的中国话说道：“中国人，投降吧。”

　　“投降？”面临如此绝境，赵大傻却反而变得更加的镇定，呵呵一笑说，“对不起，我们中国军人从来就不知投降为何物。”

　　“别吹牛了。”鬼子少佐哂然道，“投降皇军的中国军队并不在少数。”

　　“投降你们的是国民党的军队。”赵大傻哂然道，“但我们是共产党的队伍！”

　　鬼子少佐的表情瞬间冷了下来，满脸狰狞地说道：“不投降，就死啦死啦的！”

　　“我们的命就在这，有本事就过来拿吧！”赵大傻轻蔑的扫了鬼子少佐一眼，然后就扯开嗓子高唱起来，“有一个道理不用讲，战士就该上战场！”

　　最后剩下的两个残兵也跟着唱起来：“是虎就该山中走，是龙就该闹海洋！”

　　“八嘎牙鲁！”鬼子少佐顿时间怒了，伸手一指大喝道，“西内，干掉他们！”

　　当下便有三个鬼子兵端着刺刀扑上来，赵大傻一个突刺，就将扑向自己的鬼子兵刺死当场，又接着怒吼：“谁没有爹，谁没有娘？”

　　赵大傻身后响起两声闷哼，显然那两个残兵已经中了刀。

　　不过一个残兵仍旧拼尽全力吼出了生命中最后一句歌词：“谁和亲人不牵肠？”

　　又有三个鬼子端着刺刀从队列中走出，意识到赵大傻是个刺杀高手，小鬼子终于不再托大，很无耻的出动了三个鬼子，赵大傻卖了个破绽，一刀挑翻了当面的那个鬼子，却未能躲过背后两个鬼子，左胸还有右肋同时中刀，人也被挑在空中。

　　在弥留之际，赵大傻却仍旧拼尽最后的力气，嘶声咆哮：“只要军号一声响，一切咱都放一旁！一切咱都放……一……旁！娘，儿走喽！”

　　吼完最后一句，赵大傻便咽下了最后一口气，一颗脑袋也软软的耷拉了下来，而在铁岭的上空，厚厚的乌云正在迅速聚集，一场暴风雨，正在快速的酝酿之中，片刻后，伴随着喀嚓一声，豆大的雨点便倾泄了下来。


第1986章 好消息

　　漫长的一天终于过去。

　　对于徐锐来说，这真是无比漫长的一天。

　　到了傍晚时分，时隔差不多两个多小时，一营终于再次从前线发来电报，铁岭县城暂时是守住了，只不过，付出的代价却极其惨重，除了一连全员战死之外，二连、三连还有警卫排也都是伤亡过半，而且，北城区、东城区以及西城区也是先后失守。

　　现在，一营只剩下不到五百人，依托南城区两个街区做最后抵抗。

　　虽然何光明在电报里慷慨陈词，但是徐锐却已经很清醒的意识到，一营守住铁岭十天的目标已经基本落空，除非出现奇迹，否则不要说是十天，甚至连三天都不可能守住了，最迟明天傍晚，一营就多半会全员战死。

　　然而，这并不是最令人担心的！

　　铁岭早几天失守，无非就是对奉天的防御体系有些影响，但是并不致命，真正让徐锐感到事态十分严重的是他似乎有些低估了鬼子第七军的战斗力！通过铁岭之战，足以证明第七军的战斗力比他们预期中要强得多。

　　小鬼子的第七军，要比他们之前所遇到的任何一支鬼子军队都更加强悍！

　　王沪生也有着这样的感觉，沉声道：“老徐，我们似乎有些低估了第七军。”

　　“低估也罢，高估了也好，现在都已经毫无意义了。”徐锐摇摇头，又道，“现在我们唯一能做的，就是继续加强奉天城的防御，不然一营在铁岭的死守就毫无价值，还有两千多弟兄的牺牲，也将变得毫无意义。”

　　“对！”王沪生点点头又道，“我这就回工地，督促大家连夜加班，今天晚上务必要将连通城外永固工事的几条主交通壕加固好，再还有，八条主坑道的加固工作也要抓紧了，还有各个地下掩蔽所、仓库、医院等的拓展，哎呀工作真是太多了。”

　　王沪生转身离开了，徐锐也转身走进了隔壁通信处，问梁一笑道：“小梁，苏联远东方面军那边有消息了没有？”

　　徐锐不怕付出牺牲，只要能够挽救国家民族，不要说区区一个营，就算是将整个察哈尔独立团都牺牲掉，他也不会皱一下眉头，他怕的，是牺牲得没有价值！如果他们这边付出了最大牺牲，最后苏军却仍掉丢掉了整个西伯利亚，那就真的是亏大了。

　　所以，现在，徐锐必须得搞清楚，西伯利亚战场的局势怎么样了？

　　如果朱可夫真的是扶不起的阿斗，在他们察哈尔独立团拼尽全力、调走了鬼子远东军的航空兵主力之后，苏军还是扛不住小鬼子的攻势，整个西伯利亚最后还是要全面失守，那么他们察哈尔独立团说不得就只能趁现在提前转移。

　　因为苏军一旦丢掉整个西伯利亚，察哈尔独立团继续死守奉天就变得毫无意义了。

　　但如果苏军有机会守住西伯利亚，他们就必须在奉天坚持到最后！因为只有这样，才有可能耗尽鬼子的全部战争潜力，使中国转危为安，要不然，如果不将石原莞尔的第七军拖在奉天城消耗殆尽，这支精锐部队就必定会被调到华北战场。

　　华北战场的八路军主力虽然赢得了空前发展，但要想挡住石原莞尔的第七军精锐，却显然是绝无可能的，因为八路军主力无论武器装备，还是战斗经验，都远不足以跟经受过赤塔会战的锤炼的鬼子第七军相比，更何况第七军还有两个装甲师团。

　　所以徐锐必须尽快弄清楚，苏军有没有可能，守住西伯利亚？

　　徐锐快步走进通信处，问梁一笑：“小梁，苏联远东方面军有消息了没有？”

　　梁一笑摘下耳机起身，刚想要摇头说没有，旁边另一个女通信员却忽然低叫起来：“笑笑姐，苏联远东方面军好像有回应了！”

　　徐锐顿时间目光一凝，梁一笑更是急声说：“快，快做记录！”

　　那个女通信员便赶紧拿起铅笔，一边侧耳聆听，一边在面前的电报抄写纸上写下一行行的点划符，这个电报出乎意料的长，女通信员足足画了好几张氏的点划符，又摘下耳朵将这叠画满点划符的抄写纸递给梁一笑。

　　梁一笑便赶紧找出密码本，将这一叠点划符转译成文字。

　　在梁一笑转译电文的时候，徐锐就在站在她的身后看着。

　　当第一句话转译出来之后，徐锐心下便暗暗的松了口气，居然是捷报！

　　苏联远东方面军刚打了个胜仗，由于瓦西里率领的统帅部特勤队在无意中发现了鬼子一个师团部，然后实施了一次斩首战，并且成功的摧毁掉了那个鬼子师团部，朱可夫又趁机调集五个师，发动了一波大规模反击，结果竟然一举瓦解了中路鬼子的攻势。

　　虽然左翼和右翼鬼子迅速回援，并且重新夺回了主动权，但经此一败，鬼子远东军已经疲态尽显，再无法组织起像之前那样的凌厉攻势，整个战局便陷入了僵持，日军虽然仍旧占据着优势，但是优势已经不再明显。

　　看完梁一笑转译的电报后，徐锐表面上没有太大的反应，他身后的杜俊杰却长长的吐出一口浊气，挥舞拳头大吼一声：“好！”

　　这的确是个好消息，鬼子远东军的步兵集群及装甲集群被牵制在西伯利亚战场，短时间内已经不可能再南下了！

　　也就是说，此时能够威胁到华北战场的就只剩下第七军，这也就是说，只要察哈尔独立团能够将第七军拖在奉天，华北战场的八路军主力就只需面对山西第一军、山东第十二军及冀北的驻蒙军！这么一来，不仅包头根据地能够保全，八路军主力甚至还可以赢得至少五个月的经营时间，至少在冬季到来之前，华北是安全的。

　　这么一来察哈尔独立团的战术目标就完美达成了！

　　因为有五个月的时间，既便华北的八路军主力仍旧很难吃掉驻山西第一军、驻山东第十二军及冀北察南的驻蒙军，但是华北的各个根据地却可以迎来空前的发展良机，八路军的兵力规模有可能在半年之内从四十万人扩充到上百万人！

　　如果八路军有了一百万人，那么华北战场的整个局面就将会变得截然不同！

　　当然，要想实现这一目标，还得有一个前提条件，那就是他们察哈尔独立团至少得守住奉天城五个月，并且还要确保将石原莞尔第七军打残！否则，在攻占奉天、歼灭了他们察哈尔独立团之后，第七军仍会有足够余力横扫整个华北。

　　想到这里，徐锐的心情又重新变得沉重，因为要想守住奉天城五个月，并且确保将石原莞尔的第七军打残，并不容易！尤其是在铁岭之战中，第七军展现出了远超近卫师团以及第一师团的强悍战力，这就使得实现这一目标的难度变得更大。

　　当下徐锐说道：“阿杰，你立刻带人再进行一次兵棋推演，这次推演，直接将鬼子第七军的战斗力设定为之前两倍！在这个基础上，再确定防御方案！目标不变，还是守住奉天至少五个月时间，而且还要留出足够余力突围！”

　　“啊？”杜俊杰闻言一张脸立刻垮下来，叫苦道，“直接设定为两倍？”

　　“啊什么啊？”徐锐却不容置疑地说道，“就按我说的，立刻开始推演。”

　　“好吧。”杜俊杰挠了挠头，带着参谋部的几个作战参谋怏怏回了作战室。

　　……

　　几乎是徐锐让杜俊杰重新制定防御方案的同时，石原莞尔也在大发雷霆。

　　“愚蠢，愚蠢！愚蠢至极！”石原莞尔将脸凑到丸山政男的近前，飞溅的口水更是直接喷到丸山政男脸上，要不是顾忌丸山政男也是中将，军衔跟自己一样，石原莞尔真想甩手一巴掌扇过去，蠢货，打起仗来连一点脑子都不会动。

　　石原莞尔为什么生气？因为损失实在是太大了！

　　仅只一天时间，第二师团建制最完整、战斗力最强的步兵第二联队就基本打光，协同作战的战车第一联队，也基本可以撤销编制，因为整个联队已经只剩下不到十辆坦克，都已经凑不齐一个中队了，还能打得比这更烂吗？

　　更让石原莞尔生气的是，付出这么惨重的代价，铁岭居然还没拿下来！至少还有一个营的中国兵，仍旧盘踞在铁岭的南城区，继续在抵抗！如果按照之前双方的伤亡比率，第七军至少还要损失一个步兵大队，再加上一个战车中队，才能够完全占领铁岭！

　　可是，守铁岭的只是察哈尔独立团一支小部队，打铁岭尚且如此费劲，再后面攻击察哈尔独立团主力把守的奉天城，又该怎么办？如果还是像铁岭这样的伤亡比，就是把他们第七军全拼光，只怕也是不够数，难道再从本土调兵来？

　　正是因为这，石原莞尔才会如此生气，气炸了！

　　丸山政委却有些不服气，反唇相讥道：“司令官阁下难道有更好的办法？”

　　石原莞尔闻言顿时一窒，他其实也没有更好的办法，他要有什么好办法，早就在第一时间告诉丸山政男，又怎会等到现在还不讲？


第1987章 狠毒的战法

　　不过让丸山政男这么一问，石原莞尔也瞬间意识到，整个第七军都必须转变思路了，因为现在已经不是他们守赤塔了，现在第七军是进攻作战，进攻作战的战术原则跟防御作战可是完全不一样的，如果还沿用之前守赤塔时的战术思维，就会有大麻烦。

　　看来，很有必要召集各个师团的师团长以及参谋长，开个幕僚会议。

　　当下石原莞尔便下达命令，暂停夜间对铁岭的进攻，让第七军下属的各个步兵师团、装甲师团的师团长、参谋长都到司令部参加紧急幕僚会议。

　　两个小时后，七个步兵师团及两个装甲师团的师团长及参谋长就都到了，除了这些师团长及参谋长之外，参与会议的还有司令部里的将级参谋，再加上石原莞尔和第七军参谋长矢野音三郎，几十个将官几乎将临时会议室挤得满满当当。

　　“诸君！”矢野音三郎首先站起身发言，阴冷的目光从与会的几十个将官脸上扫过，然后接着说道，“今天第二师团对铁岭的攻势，诸位想必都已经听说过了，结果很不理想！不仅损失惨重，而且还没能够占领全部城区！”

　　顿了顿，矢野音三郎又道：“直到现在，都仍有至少五百人左右的中国军队盘踞在南城区负隅顽抗，司令官阁下对这样的结果非常不满意，所以特地下令召集了这次幕僚会议，希望诸位能够畅所欲言，提出有建设性的战法！以尽快的结束铁岭之战。”

　　“我再补充一句。”石原莞尔敲了敲桌面，又道，“忘掉赤塔的荣光，更不要将赤塔的战法带到铁岭或者奉天，因为在赤塔皇军是防御作战，但在铁岭或者奉天，却是进攻作战，所以我们必须从根本上做出转变！”

　　说完了，石原莞尔还指了指自己的脑袋。

　　会议室里便立刻响起一阵低低的私语声。

　　很显然，石原莞尔讲的话触动了所有人。

　　片刻后，司令部一个少将参谋率先说道：“司令官阁下，我们第七军在赤塔会战中是防御方，所以在赤塔战场上所采取的防御战术并不适用于满洲，但是在赤塔战场与苏军的交战仍具有一定借鉴意义。”

　　石原莞尔点头道：“什么样的借鉴意义？”

　　少将高参顿首道：“在赤塔战场，面对皇军大量装备并且易于携带的火箭筒，苏军坦克在攻坚战中基本没有发挥什么作用，那么，同样的道理，由于察哈尔独立团也装备了大量的单兵火箭筒，我们的装甲部队在攻坚战中只怕也很难发挥作用。”

　　少将高参说完，与会的绝大多数师团长、参谋长便纷纷颔首。

　　“索代斯。”石原莞尔也欣然点头，又道，“小泉君所言极是，看来在接下来的铁岭攻坚战及奉天攻坚战中，装甲第一师团及装甲第二师团只能当看客了。”

　　稍稍停顿了下，石原莞尔又对着两个装甲师团的师团长说道：“不过你们两个也不必沮丧，不出意外的话，徐锐的部队，最终肯定还是要从奉天突围的，等到察哈尔独立团突围之时，就是你们两个大显身后之时！”

　　“哈依！”两个装甲师团的师团长重重顿首。

　　两个装甲师团长表面上沮丧，其实却暗暗松了口气，因为如果按照今天白天这样子的打法，他们两个装甲师团根本支撑不了太长时间，算一下，一天损失一个战车中队，四天就能损失一个战车联队，八天一个装甲师团就没了。

　　更何况，他们的两个装甲师团名义务还是两个师团，但其实就只剩一个师团，因为在之前的赤塔会战当中，为了抵御苏联红军的进攻，他们两个装甲师团的损失非常大，所以现在听说不用再参与到艰苦的巷战中，两个师团长不由得暗暗松了口气。

　　石原莞尔又把目光转向刚才说话的少将参谋，问道：“小泉君，可还有别的高见？”

　　“哈依！”少将参谋再一顿首，又道，“司令官阁下，高见没有，愚见倒是有一点。”

　　“小泉君谦虚了。”石原莞尔微笑笑，又说道，“说吧，你又想到了什么好点子了？”

　　少将参谋顿首道：“司令官阁下，如果装甲部队不能参与到攻坚，那么我们第七军在巷战当中就会缺乏有效的攻坚重武器，考虑到察哈尔独立团装备的都是一色的苏联军械，在轻武器火力上，我们第七军甚至还处于劣势。”

　　石原莞尔颔首道：“这也正是我所担心的。”

　　少将参谋又说道：“然而航空兵的轰炸和炮兵的炮击又存在局限，很难彻底的摧毁敌军在城区中的防御工事，所以，为了赢得铁岭城内的这场小规模的巷战，我们第七军恐怕还得找一个更简单却更有效的攻坚手段。”

　　“更简单却更有效的攻坚手段？”石原莞尔道，“什么手段？”

　　“拆城！”少将参谋狞笑了一声，一字一顿的道，“把铁岭的南城区拆了！”

　　“纳尼？”石原莞尔闻言顿时瞠目结舌，与会的几十个将官也是面面相觑。

　　好半晌，石原莞尔才反应过来，很不高兴地说道：“小泉君，你在开玩笑么？”

　　少将参谋摇头道：“司令官阁下，如此重要的幕僚会议，卑职又怎么敢开玩笑？”

　　“那你倒是说说，怎么把铁岭的南城区拆了？”石原莞尔大怒道，“凭我们第七军的几个工兵联队，就是拆到明年都拆不光铁岭南城区。”

　　少将参谋阴笑道：“单凭我们第七军的几个工兵联队当然是不行的，但如果将铁岭周边所有乡镇的中国百姓全都召集起来，却是可以的！如果附近的百姓不够，还可以将四平周边甚至新京周围的百姓全都召集起来。”

　　“纳尼？召集中国百姓拆迁么？”

　　“办法倒是不错，可这么做不利于长治久安。”

　　“是啊，满洲国的治安形势好不容易才好转，可是一旦采取这战法，很容易就会造成满洲国百姓的逆反心理。”

　　会议室里立刻响起一片窃窃私语声。

　　石原莞尔的脸色也是一变再变，因为小泉参谋所说的办法，是一把双刃剑，如果采用这个办法，的确可以非常轻松的拿下铁岭的南城区，但从长远看，却是后患无穷，因为伤害的是满洲国百姓的民心，民心这东西看不见摸不着，但威力无穷！

　　要不然，华北方面军也不用煞费苦心在华北推行三不政策。

　　只可惜，华北方面军推行的三不政策还没有等到结出果实，就遭到了徐锐的察哈尔独立团的闪电战，然后所有努力都付诸东流，在满洲，中国人的此起彼伏的抵抗运动好不容易才被镇压下去，如果因为这个而死灰复燃，那可就是得不偿失了。

　　当下石原莞尔道：“这事我还得想想，大家请继续发言吧。”

　　接下来的会议没什么好多说的，因为传统的攻坚战术就那些，石原莞尔就是召集再多幕僚开再多的幕僚会议，也商量不出新的来。

　　讨论到十点多钟，石原莞尔宣布散会。

　　然后到凌晨时分，石原莞尔终于下定了决心，老鬼子最终还是决定采用这个极狠毒的战法，遂即让矢野音三郎给周边仍旧处在日军控掉之下的城镇下令，让各地的宪兵队以修建工事的名义，驱赶当地的百姓前来铁岭拆城。

　　……

　　铁岭，南城区。

　　一营剩下的五百多号残兵，依托南城区的两个街区构筑起了里外三道防线，这三道防线也是最后的防线了，一旦这三道防线遭鬼子突破，也就意味着一营的全军覆没！所以，今天很有可能就是一营全体官兵生命中的最后一天了。

　　不过，何光明的心下却没有一丝恐惧，有的只是深深的遗憾，或者说愧疚。

　　让何光明感到愧疚的是，一营终究没能完成团长交给的任务，他们没能守住铁岭至少十天，而是在第二天就失守了，是的，没错，何光明认为他们一营撑不过今天了，从昨天鬼子的攻击力度来判断，他们最多就撑到傍晚。

　　不过既便如此，在最后一刻还没有到来之前，何光明也绝对不会轻易放弃。

　　所以这会，何光明正带着警卫员在巡视阵地，看看哪里还存在防御的漏洞？

　　一圈巡视下来，何光明并没有发现任何漏洞，剩下的都是身经百战的老兵，战争对于他们来说跟吃饭睡觉一样平常，又怎么可能犯错呢？

　　不过，让何光明感到意外的是，太阳都已经升起老高了，小鬼子的航空兵却还没有飞来轰炸他们，还有鬼子的炮兵也是毫无动静！按说，这个时候，他们一营驻守的南城区不是早就应该被鬼子航空兵还有炮兵炸成一片火海了么？

　　何光明正感到纳闷之时，隐蔽在前方一间民房顶上的一个警戒哨兵忽然之间不安的大声尖叫起来：“营长，有情况！”

　　何光明顿时间心头一沉。


第1988章 死不瞑目

　　警戒哨，一般设在夜间，主要是为了提防敌人偷袭，天亮之后基本就会撤销，但是何光明为了提防鬼子从小巷偷袭，天亮后并没有撤销警戒哨。

　　作为警戒哨，除非鬼子发动偷袭，否则是不允许暴露的。

　　可是现在，警戒哨却连潜伏的纪律都不顾，直接就扯开嗓子冲何光明吼上了，由此可见情况十分严重。

　　什么情况？

　　当下何光明抬头大声问道：“大狗，什么情况？”

　　警戒哨大狗回答道：“营长，前面街口来了好多老乡！”

　　“你说啥，老乡？”何光明闻言愣了一下，皱眉说道，“大狗，你小子是不是看花眼了？铁岭的父老乡亲早就撤到奉天了。”

　　大狗急了，大声道：“营长，你要不相信，自己上来看啊！”

　　见大狗不像是瞎说，何光明便赶紧顺着梯子上到房顶，再顺着大狗手指都方向看去，便果然看到大量的百姓从前面街口转了过来，黑压压一大片，少说也有上百人，而且后面还在源源不断的冒出来，也不知道有多少人。

　　看到这样一幕，何光明便彻底愣了，这是什么情况？

　　怎么突然之间冒出这么多百姓来了？城内就算仍还有百姓隐藏，也不可能这么多，所以这些百姓只能是从城外进来的，可是铁岭已经被鬼子围了，这些百姓又是怎么进来的？想到这里，何光明突然间心头一沉，难道说？

　　何光明毕竟是个老兵了，见多识广，一下就想到了一种很可怕的可能，难道小鬼子是要驱赶老百姓当肉盾？那也太卑鄙了吧？

　　然而，越是怕什么就越是来什么，何光明刚想到这种可能，他便看到一小队的鬼子躲在那些老百姓的身后，出现在前面街口。

　　“驴日的！”何光明的脸色瞬间就垮下来。

　　这要是搁以前，何光明直接就下令开火了，因为那队鬼子距离他们的警戒阵地最多也就一百多米，可现在，何光明却不敢下这个命令，因为在那队鬼子前面还顶着老百姓呢，如果贸然开枪，很容易就会误伤到老百姓。

　　很快，守在地面上的一营官兵也发现了正在接近的老百姓。

　　看着这些衣衫褴褛、手无寸铁、表情苦涩的同胞慢慢走近，守在阵地上的一营官兵瞬间就全懵了，尽管他们已经看到了躲在百姓身后的鬼子兵，可是没人敢开枪！当兵打仗，为的又是什么？不就是为了保护老百姓？

　　如果把枪口对准老百姓，对准自己的同胞，那还当什么兵？打什么仗？

　　当然，如果是祸国殃民的败类，或者是受别人蛊惑的白痴，该开枪还是必须开枪！

　　可是，前面被鬼子驱赶过来的百姓并不是祸国殃民的伪军，也没有受鬼子的蛊惑、帮着小鬼子来打他们的意思，他们明显都是被迫的，从他们惶恐不安的表情就可以看出来，他们其实并不想来，是被鬼子逼着来的。

　　这种情形，让一营官兵如何下得去这个手，如何开得了枪？

　　霎那之间，阵地上的气氛便变得空前凝重，空气都凝滞了。

　　看到鬼子在百姓的掩护下越走越近，有个加入一营不久的新兵蛋子终于沉不住气，一下就举起了莫辛纳甘步枪，试图瞄准射击，然而还没等他扣扳机，站在他旁边的一个老兵便一巴掌扇在他的后脑勺上。

　　“二傻子，放下枪！”老兵厉声喝道，“我们共产党的队伍，绝不会把枪口对准无辜的同胞，就算是死，也绝不朝无辜同胞开枪，记住了吗？”

　　二傻子惨然大叫道：“可是，教导员，他们给鬼子提供掩护，并不是无辜的！”

　　“放屁！”老兵骂道，“没见鬼子在拿刺刀顶在他们后背吗？他们都是被迫的！”

　　“可是，难道我们就这样等着吗？”二傻子愤怒的责问，话音刚落，躲在百姓身后的鬼子开枪了，清脆的枪声过后，阵地上的官兵瞬间倒下好几个，看到这幕，二傻子一双眼睛瞬间就红了，声嘶力竭地吼道，“教导员，我们就这样等死吗？”

　　老兵的脸肌抽搐了两下，惨然道：“二傻子，你知道我们八路军的前身是什么吗？工农红军！你知道工农红军是怎么来的吗？是从工人和农民中来的！如果把枪口对准同胞，对准工人兄弟和农民兄弟，我们这支军队还有存在的基础吗？还有存在的必要吗？”

　　顿了顿，那位指导员又接着说道：“二傻子你记住了，我们共产党的队伍，就算是死也绝不会把枪口对准无辜同胞，更加不会朝无辜的同胞开枪！我们共产党的队伍，是广大穷苦百姓的队伍，只会保护百姓，而不会伤害他们，传我命令，撤出阵地！”

　　教导员一声令下，守在第一道防线上的一营官兵便赶紧转身往后撤。

　　在撤退的过程中，又被躲在百姓身后的鬼子抓住机会，摞倒好几个。

　　只不过，一营控制的街区就只剩下一小块，并不能够无限制的后撤，连续放弃两道防线之后，一营便只剩下最后的一道防线，这时候，一营的防御纵深甚至已经不足百米，更糟糕的是，身后就是南门城垣，鬼子早已经在上面严阵以待了。

　　然而，小鬼子可不会因为这个就对一营官兵手下留情。

　　一营官兵已经退无可退，可是小鬼子却仍旧端着刺刀，逼着从银州那边驱赶过来的百姓步步紧逼，一边还频频开枪，一营官兵苦于不能开枪还击，只能无助的被逐一射杀，躲废墟里也没用，毕竟真正的射角死角并不多，鬼子的枪法又好！

　　这样下去肯定是不行了，何光明忍无可忍，愤怒的高喊道：“前面的老乡听着，我们已经一再忍让，可现在我们已经退无可退了，你们要是再往前走，那可就是帮助小鬼子欺负自己的同胞了，那我们，可就要开枪还击了！”

　　何光明话音刚落，对面一个汉子便立噗嗵一声的跪倒在地，涕泪交流的嚎叫道：“对面的各位老总，我们也没法子，日本人抓了大娃二娃还有娃他娘，我要是不走这一遭，狗日的就杀了俩娃和娃他娘，老总，我也是没法子啊。”

　　下一刻，前面过来的百姓便立刻跪倒了一片。

　　混在人群之类中的鬼子狙击手见状也赶紧跪倒，不然就成靶子了。

　　何光明都已经准备下令开火了，可是看到这幕，吐到嘴边的“开火”这两个字，便再也吼不出口了，将心比心，如果他的老婆孩子被小鬼子劫持为人质，恐怕也只能屈服，不过话又说回来了，在他还没有咽气之前，小鬼子别想劫持他老婆孩子！

　　何光明终究还是没有下令开火，而只是神情惨然的对跪倒一地的汉子大声咆哮：“都说东三省的老爷们有骨气，当年鬼子刚打进东三省时，你们何等豪气？可是万万没想到，你们现在竟堕落成这个样子，一群怂包，我瞧不起你们！”

　　吼完了，何光明又回头冲一营官兵嘶声大吼道：“全体都有，上刺刀！”

　　阵地上的一营官兵瞬间就意识到营长想要干吗，一个个顿时神情惨然，但是，没有一个人违抗命令，所有官兵，包括伤员，全都默默的从腰间拔出刺刀插进卡槽，然后，双手平举着已经上好刺刀的步枪，做好了冲锋的准备。

　　某一刻，何光明突然间从废墟中跳起身，一边甩开大步向着前方的南门城垣、毅然决然的发起冲锋，一边引吭长嗥：“弟兄们，冲，跟我冲！”

　　下一刻，一营最后剩下的四百多官兵便纷纷从废墟中起身，跟在何光明身后，平举着明晃晃的刺刀，向着鬼子重兵把守的南门城垣发起潮水般的冲锋。

　　在前方，数以百计的鬼子早就已经在南门城垣上严阵以待，至少两挺九二式重机枪外加六挺歪把子轻机枪也已经做好射击准备，八挺机枪的指挥长已经将军刀高高举起，只等大队长一声令下，便会毫不犹豫的下令开火。

　　“冲啊，杀啊……”潮水般的呐喊声中，数以百计的中国兵端着刺刀，从前方的大街小巷中潮水般冲出来，向着南门城垣发起了绝望的冲锋，某一刻，带队的鬼子大队长终于挥下手中的军刀，八个机枪指挥长便也跟着挥落手中军刀。

　　撕丝改，撕丝改改！伴随着嘶哑的咆哮，城垣上的八挺轻重机枪以及数百枝三八大盖同时猛烈开火，密集的子弹顷刻间猛泼了过来，泼向了刚刚从前方大街小巷中冲杀出来的中国兵，下一刻，中国兵便像割倒的麦子般一片片的倒下。

　　人群中，何光明强壮的身躯猛然间一顿，中弹了！

　　一梭子弹几乎将何光明的胸膛打成筛子，顿了顿，何光明向着身后轰然倒了下来。

　　倒地后，何光明兀自怒目圆睁，瞪着天上的蓝天白云，咬牙切齿大吼：“死不瞑目，老子死不瞑目，死不瞑目……”


第1989章 全员殉国

　　当石原莞尔在矢野音三郎、丸山政男还有小泉纯三郎的簇拥下，登上南门城楼时，察哈尔独立团一营的冲锋已经进入到尾声了。

　　面对由八挺轻重机枪加五百多枝三八大盖一起交织成的火力网，纯粹的步兵冲锋只能是自杀，要知道当年五千祖鲁人都没能冲破英军四挺重机枪的火力网，何况现在察哈尔独立团第一营仅只剩下四百多号残兵。

　　石原莞尔他们几个上来时，这场绝望的冲锋已经基本结束，绝大多数一营官兵当场就牺牲了，只剩下少数负了重伤的，仍旧挣扎着从血泊中爬起身来，继续顽强的向前冲锋，有个双手都受伤的伤员更是用脑袋顶着地面往前爬行。

　　南门城垣再次响起断断续续的枪声，这些顽强冲锋的中国兵便纷纷倒下，躺在血泊中再没有动静，只有那个双手负伤的中国兵，仍旧用脑袋顶着地面，继续顽强的、倔强的向着城垣爬过来，偶尔抬起脑袋时，还能清楚的看到他眸子里流露出的刻骨的仇恨！

　　既便是隔着五六十米远，城楼上的鬼子都能够感受到那个中国兵的恨意！还有从他身上流露出来的不屈的战斗意志！

　　“叭！叭叭！”南门城垣上又响起数声枪声。

　　那个中国兵的脑袋终于软软的耷拉了下来，再无法用头点地往前爬行了。

　　不过，就在石原莞尔他们以为这个中国兵已经咽气时，他却又奇迹般的抬起了头，用尽生命中全部的力气声嘶力竭的大吼起来：“狗日的小鬼子，老子日你十八辈先人，老子日你十八辈先人，老子日你十八辈先人……”

　　“叭叭！”城垣上面又响起两声枪声。

　　城垣下，那个中国兵的脑袋再次耷拉下来，咆哮声也低了下来，片刻之后就再没有任何声息，然后，一小队的鬼子便从前方街口过来，开始进入打扫战场，其中一个鬼子兵还特意走到最后那个中国兵的跟前，照着他背心要害连刺了两刀。

　　只不过，那个中国兵早已经没了反应，已经咽气多时。

　　直到这个时候，石原莞尔才舒了口气，这些中国兵还真顽强啊！

　　不过再是顽强，最后不照样被他们歼灭了？石原莞尔舒了口气，扭头对身后随行的小泉纯三郎说道：“小泉君，这次真的是多亏你了。”

　　“哈依！”小泉纯三郎顿首道，“这都是卑职应该做的。”

　　“哟西！”石原莞尔欣然点头，又扭头对矢野音三郎说道，“矢野君，回头一定要好好总结铁岭之战，务必形成书面报告，然后传阅给各个步兵师团及装甲师团，既然这个特殊的战法行之有效，接下来的奉天之战还要继续借鉴。”

　　“哈依！”矢野音三郎猛然收脚立正，顿首。

　　……

　　在奉天，察哈尔独立团团部。

　　徐锐正在现场观摩杜俊杰组织的兵棋推演。

　　按照徐锐的指示，杜俊杰将石原莞尔第七军的各个参数强化了两倍，然后按照最新设定的参数进行新的推演，结果两次推演进行下来，结果都一样，察哈尔独立团都在坚守不到一月之后奉天就失守了。

　　这个距离徐锐定下的目标，可就差太远了。

　　按徐锐定的目标，察哈尔独立团至少要在奉天守五个月，最好是能坚守一年。

　　徐锐已经计算过，华北战场的八路军主力至少需要五个月的时间，才能够完成对广大新占领区域的消化吸收，尤其是北平和天津这两座大城市，没有五个月，根本就完成不了对方方面面的整顿及清理，因为这中间涉及到的问题太复杂。

　　大约五个月之后，我党就可以完成对广大新占领区域的消化吸收，八路军主力就会迎来一次前所未有的发展，总兵力从四十万扩充到上百万将是大概率事件！这样一来，华北乃至整个中国的抗战局面，就将变得截然不同。

　　而如果察哈尔独立团能在奉天守一年，同时鬼子远东军主力又被苏军远东方面军牢牢的牵制在西伯利亚战场，那么华北战场的八路军主力就极可能在完成消化整合之后，对山西第一军、山东第十二军以及冀北的驻蒙军发起大规模的战略反攻，而且，华北的八路军主力有很大希望吃掉第一军、第十二军及驻蒙军。

　　这样的话，淮河以北、山海关以西的广大国土就全光复了，而更加重要的是，这些光复的国土都在我党控制之下，而不是重归腐朽的国民政府的统治，真要是这样的话，不仅整个抗战的历史将会重新书写，解放战争也很有可能不会再发生了，既便还是要发生，规模也不会再像原本历史那样宏大，对中华民族的伤害也不会那么深重。

　　而要想实现这一目标，察哈尔独立团就得在奉天坚守至少五个月，最好一年！

　　所以，对于参谋部的两次推演的结果，徐锐都非常不满意，示意杜俊杰继续。

　　“是！”杜俊杰答应一声，带着几个作战参谋再一次探讨防御战术，之前的防御战术已经被证明只能坚守不到一个月，所以，必须得对防御战术做出根本革新，才有可能大幅度的增加察哈尔独立团的坚守时间。

　　可杜俊杰他们讨论了半天，始终不得要领。

　　最后徐锐也加入到讨论中，拿着铅笔给杜俊杰和几个参谋分析局势。

　　五六个人讨论得正热闹时，卓力格图忽然急匆匆的闯进来，惨然道：“团长，铁岭刚刚已经失守，一营也全员殉国了！”

　　叭嗒！徐锐手中的铅笔一下就断成了两截。

　　徐锐已经预料到铁岭会在今天失守，但他还是认为一营至少能够坚守到傍晚，却是万万没有想到，这才中午不到，铁岭居然就失守了，而一营竟然也全员殉国！难道说，还是低估了石原莞尔的第七军的战斗力？

　　旁边，杜俊杰和几个作战参谋也霍然色变。

　　显然，杜俊杰和几个作战参谋跟徐锐想到一块去了，如果石原莞尔第七军的战斗力真有铁岭之战中表现出来的这么强，那么他们察哈尔独立团，守住奉天一个月都困难！既便是王博士设计的防御工事完全成形，只怕也没卵用。

　　杜俊杰咽了口唾沫，表情苦涩的对徐锐说：“团长……”

　　然而，杜俊杰话音还没落，作战室外面忽然响起了杂乱的脚步声中。

　　急回头看，便看到团部的两个警卫抬着一副担架快步走了进来，担架上却躺着一个浑身浴血的重伤员，重伤员的脸上身上到处都是血，已经认不清长什么模样，但是团部警卫这么郑重其事，抬进来的显然是不可能是无名小卒。

　　不等徐锐发问，其中一名警卫便惨然说道：“团长，这是姚连长！”

　　“姚磊？！”徐锐闻言顿时脸色微变，当下又问道，“他怎么样了？”

　　警卫道：“姚连长受了重伤，我们想要送他去医院，可他非要见你，还说有非常重要的东西交给你，说完他就昏过去了。”

　　“医生！”那边杜俊杰已经大叫起来，“快去叫医生！”

　　医院就在团部隔壁，医生很快就到了，检查完伤势，发现姚磊身上的伤口有多达二十多处，血也流了不少，但并不致命，当下便拿药棉沾着碘酒开始清理伤口，正清理呢，姚磊便从昏迷中幽幽醒转，然后一眼看到了徐锐。

　　“团长！”看到徐锐，姚磊便立刻嗷的一嗓子哭起来。

　　“小妖，不哭！”徐锐鼻子也是酸酸的，强忍泪意道，“男儿汉，宁流血不流泪！”

　　“嗯呐，不哭！”姚磊使劲点头，泪水却还是从脸颊上滂沱而下，然后还是忍不住嚎啕大哭起来，“团长，一营没了，没了，全没了。”

　　看到姚磊哭得伤心，旁边杜俊杰等人也是跟着默默落泪。

　　徐锐拍拍姚磊肩膀，哽咽着说道：“我知道，我都知道了。”

　　姚磊嗷嗷哭了半天，又接着说道：“营长让我把全营弟兄的遗书还有遗物交给你，等抗战胜利了，再把遗书遗物捎回老家去，也好让亲人们有个念想……”说到这，姚磊的声音突然停顿住，就像被人拿刀切断了一般。

　　然后，姚磊就开始疯狂的翻找身边的担架。

　　找了半天一无所获，姚磊又撕心裂肺的嚎叫起来：“挎包，我的挎包呢？挎包，装遗书还有遗物的挎包呢？我的挎包，挎包！”

　　徐锐将目光转向团部警卫，警卫摇摇头说：“骑兵营的弟兄送他过来时，姚连长身上就没有挎包，想来应该是遗失了，据骑兵营的弟兄们说，他们发现姚连长之时，姚连长正浑身是血的躺在公路上，旁边不远有个巨大的弹坑。”

　　徐锐叹息一声，显然装遗书和遗物的挎包被航弹给炸没了，姚磊是命大。

　　姚磊却兀自发疯了般在那里翻找担架，一边找一边撕心裂肺的大声哀嚎：“挎包，我的挎包呢？谁看见我的挎包了？谁见我的挎包了？”


第1990章 能守多久？

　　姚磊被送到医院去了。

　　作战室再次沉寂下来，杜俊杰小声问道：“团长，还要接着兵棋推演吗？”

　　“不用了，今天就先到这里吧。”徐锐摆了摆手，然后一个人回了团长室。

　　情势如此，再搞兵棋推演已经没有太大的意义了，因为杜俊杰他们就算是把防御战术玩出花来，也不可能抹平察哈尔独立团跟石原莞尔第七军之间巨大的实力差距，当然这还得有个前提，那就是第七军在铁岭之战展现出的强大战斗力是真实的。

　　如果鬼子第七军真有这么强悍，连齐装满员的一营都只能坚持不到两天，那么他们察哈尔独立团无论如何也不可能在奉天坚持五个月的时间！就算是王正昊博士设计并主持打造的防御工事完全成形，也没什么卵用。

　　由于时间所限，王正昊终究不能将奉天建成要塞。

　　不出意外的话，奉天将肯定会在一个月之内失守！

　　想到这里，徐锐就感到一阵莫名的烦躁，难道真就没办法了？

　　就在这个时候，门外忽然响起一阵壳壳的敲门声，徐锐正感到烦躁不已，当下心头不抬地说道：“门没关，自己进来吧。”

　　一阵轻盈的脚步声走了进来。

　　接着一个轻柔的声音响起来：“徐团长，心情不好？”

　　徐锐讶然抬头，却发现是军统的裙带花，向影心，当然，她现在的公开身份是中央日报社长驻察哈尔独立团的战地记者，姓项名影。

　　“徐团长，你心情不好？”向影心说道，“要不，我给你做个头部按摩？”

　　说完，向影心就很自然的走到徐锐的大班椅后面，然后上身微微往前倾，准备拿她那鼓腾腾的酥胸垫住徐锐的脑袋，要做头部按摩，当然得垫起来，不然怎么安摩？作为军统的资深女特工，向影心的按摩技术可是十分出色，戴笠和毛人凤都对她赞不绝口。

　　然而，徐锐却脚下一踮，带有轮子的大班椅便滑了开去，然后转了个身，由背对向影心变成了面对向影心，冷然说：“向小姐，有事？”

　　向影心的表情微微一僵，然后开始彻底怀疑自己的魅力。

　　在徐锐身上，向影心已经吃瘪不止一次了，每次在徐锐这里吃瘪后，向影心都会本能的怀疑自己的魅力，然后至少要过几个月的时间，才又会慢慢的恢复自信，但是紧接着又会在徐锐这里遭受一次比之前更严重的自信心挫伤。

　　向影心苦涩的道：“徐团长，你就这么讨厌我？”

　　“向小姐言重了。”徐锐道，“还是请说正事吧。”

　　徐锐的言下之意，有正事说正事，没正事就哪凉快哪呆着去。

　　向影心轻嗯一声，迅速调整好自己的情绪，说：“是这样的，现在全国人民都挺关心奉天保卫战，我想问下，咱们察哈尔独立团能够在鬼子第七军的猛攻之下守住奉天城吗？如果可以的话，大概又能守住多长时间呢？”

　　“全国人民关心？”徐锐哂然道，“我看是戴老板挺关心吧？”

　　向影心摊了摊手，关于她的身份，早就已经跟徐锐有了默契，所以她并没有否认。

　　徐锐哂然一笑说：“你告诉戴老板，多了不敢说，但是守住奉天城十个月，我们察哈尔独立团还是有把握的！”

　　向影心轻嗯一声，又道：“那铁岭失守的事？”

　　向影心的意思是，铁岭失守的消息能不能上报？

　　“无妨。”徐锐淡然道，“你照实报给戴笠便是。”

　　……

　　在重庆，统帅部。

　　一大早，蒋委员长又来到了统帅部。

　　最近的这段时间，尤其察哈尔独立团向东北发起闪电战之后，蒋委员长来统帅部就特别的勤，几乎每天必到！

　　蒋委员长走进作战大厅时，几个心腹幕僚正讨论华北的局势。

　　察哈尔独立团闪击东北后，华北八路军的攻势就基本停止了，转而开始消化吸收已经占领的广区域，反而鬼子驻蒙军、第一军及第十二军开始蠢蠢欲动，尤其盘踞在冀北、察南的鬼子驻蒙军，开始向北平方向攻击前进。

　　只不过，在昌平、怀柔县一线遭到了冀北八路军的顽强抵抗。

　　目前鬼子驻蒙军正在跟冀北八路军激战，暂时还没分出胜负。

　　还有驻山东第十二军也派出了一个旅团，向着天津攻击前进，不过同样在沧州附近遭到了八路军的顽强阻击。

　　何应钦喟然说道：“到现在，我总算是弄明白徐锐为什么宁可在奉天等死，也不愿意带着他的察哈尔独立团回到华北了，他这是不惜以牺牲他的察哈尔独立团为代价，死也要将石原莞尔的第七军主力拖在东三省，为华北八路军主力消化吸收占领区争取时间！”

　　“我承认，他的想法是不错！”陈诚点了点头，又不屑的道，“但是问题是，他能守住奉天吗？要知道，这次回援的可不仅仅只是第七军，据可靠情报，日军大本营甚至将远东军的航空兵团主力也调回了东北战场。”

　　停顿了下，陈诚又接着说道：“察哈尔独立团两次闪电战，之所以能够在华北战场还有东北战场无往而不利，靠的就是他的航空兵部队还有坦克部队，现在石原莞尔第七军不仅拥有更庞大的坦克部队，还有远胜于他的航空兵团，他还怎么玩？”

　　“辞修兄，话还是不能说绝。”何应钦摇头说，“徐锐这家伙一贯诡计多端，既便他的部队在兵力兵器上都远不如小日本，也未必就不行！以前这家伙指挥的以少胜多、以弱胜强的例子难道还少？比如说梅山之战，比如淞沪之战。”

　　说话之间，忽然看到蒋委员长缓步走进作战室。

　　当下陈诚、何应钦赶紧立正，坐在旁边沙发上、一直没有发话的白崇禧也是懒洋洋的站起身，向蒋委员长敬了一记军礼。

　　蒋委员长摆了摆手，又将目光落在白崇禧脸上，问道：“健生，你觉得察哈尔独立团能在石原莞尔第七军的猛攻之下守住奉天吗？如果能，又能守住多久？”

　　旁边陈诚、何应钦还有在场的几个高参立刻竖起耳朵，侧耳聆听。

　　因为察哈尔独立团能否守住奉天，能够守多久，影响实在太大了！

　　如果察哈尔独立团真如徐锐说的，能守住奉天十个月，那么对于国民政府来说，简直就是巨大的灾难！因为这意味着华北的八路军主力有足够的时间消化吸收广大占领区，十个月之后，华北的八路军很可能从现在的四十万扩充到上百万！

　　蒋委员长素来视共党为心腹大患，如果让共党的部队扩充到百万，他无法想象，等到抗战胜利那一天，中国的局面将会怎样？到了那一天，共产党的八路军、新四军相加或许已经扩充到两百万甚至更多，那还有他们国民党什么事？

　　当然，华北的国军绝不会任由八路军轻松的消化吸收。

　　所以，最终的局面不至于这么糟，但是蒋委员长还是非常关心白崇禧会怎么说？

　　白崇禧沉吟了片刻，说道：“委座，卑职很想说，徐锐是骗人的，察哈尔独立团在奉天甚至连一个月都守不住，但是，过往的许多战例却在反复的提醒卑职，徐锐没骗人，他说的都是真的，他说十个月，察哈尔独立团就一定能守住奉天至少十个月！”

　　蒋委员长的脸色便立刻阴沉了下来，真要是这样，那可就麻烦大了。

　　看到蒋委员长神色不豫，陈诚便立刻大声反驳道：“健生兄，这次你却是错了，徐锐说能守住奉天至少十个月，一定是在唬人，是虚张声势！”顿了顿，陈诚又接着说道，“至于原因么，我刚才已经说了，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都只是摆设。”

　　话音才刚落，外面便响起急促的脚步声，众人急回头看时，便看到戴局长急匆匆的走了进来。

　　戴局长快步走到蒋委员长面前，报告说：“委座，刚刚得到可靠情报，石原莞尔第七军已经攻克了铁岭，驻守铁岭的察哈尔独立团第一营也全员战死！据我所知，守铁岭的这个营是老西北军出身，战斗力在整个察哈尔独立团内也是首屈一指！”

　　“我就说嘛！”陈诚闻言顿时间精神一振，又道，“我刚才说什么来着？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是摆设！这不，察哈尔独立团最精锐的第一营不就被石原莞尔的第七军给吃掉了？铁岭守了有几天，好像只有两天，是吧？”

　　戴局长说道：“更准确的说法，应该只有一天半！”

　　“才一天半？”陈诚扭头对白崇禧说道，“健生员，你看看。”

　　白崇禧哂然，并没有跟陈诚过多的争执，因为争执毫无意义。

　　这时候，蒋委员长忽然说道：“我不管徐锐的部队能够在奉天守多久，哪怕察哈尔独立团只能守一个月，第十四集团军北出山西、东出河北以及第三集团军北出山东的行动，也必须尽快展开，绝不能有丝毫拖延。”

　　这是要跟八路军抢夺地盘了。


第1991章 一夜白头

　　就在蒋委员长和他的几个心腹幕僚盘算着，要跟八路军抢夺地盘时，远在东京的日本陆军总参谋长闲院宫载仁，却正跟日本陆军部长寺内寿一和陆军次长小矶国昭互相祝贺，因为石原莞尔的第七军刚刚打了胜仗。

　　“石原莞尔不愧是号称皇军之智的男人。”闲院宫载仁微笑着说道，“第一次交锋，就立刻给了徐锐一个下马威，虽说在铁岭之战中，第二师团以及战车第一联队也付出了极其沉重的代价，但是不管怎样，这都是皇军第一次成建制的歼灭徐锐的部队。”

　　说起来小鬼子在面对徐锐时也真是很无奈，因为以前吃的败仗太多，这次仅仅只是成建制的吃掉了徐锐的一个营，就能让闲院宫载仁这个总参谋长高兴成这样，当然，被鬼子吃掉的这个营只是名义上的营，其实相当于一个团。

　　“哈依！”寺内寿一顿首说道，“以前最无奈的是，帝国陆军这么多的将领，竟然没有一个人是徐锐的对手，无论是松井君、西尾君还是冈村君，或者是东久迩宫殿下，全都在与徐锐的交锋之中折戟，不过现在，却终于有了个石原莞尔。”

　　“索代斯。”小矶国照也顿首道，“无论如何，第七军顺利攻占铁岭，并且全歼了察哈尔独立团一个营，都是值得庆贺的事，因为这不仅替下面的奉天之战开了个好头，而且还用铁的事实证明了，徐锐并非不可战胜。”

　　寺内寿一又道：“从铁岭之战的效果看，奉天之战最多也就半个月，半个月之内，第七军就必定可以全歼察哈尔独立团，然后就可以挥师入关。”

　　小矶国昭说道：“如果第七军真的能在半个月内全歼察哈尔独立团，并挥师入关，那么华北的问题就不大，因为仅仅半个月的时间，华北的八路军根本就来不及去消化吸收已经占领的广大区域，北平和天津就更加难以消化。”

　　闲院宫载仁哈哈一笑，又道：“小矶君，你还有个因素没考虑进去。”

　　小矶国昭轻哦了一声，问道：“殿下，什么因素卑职没有考虑进去？”

　　“中国政府军！”寺内寿一接着说道，“小矶君你别忘了，中国人并不是铁板一块，国民政府对共产党的猜忌极深，尤其是现在八路军几乎占领了半个华北地区，国民政府就只会更加紧张，所以一定会使劲扯共产党后腿。”

　　稍稍停顿了下，寺内寿一又道：“还有山西的阎锡山也绝不会坐视。”

　　闲院宫载仁道：“这样，共产党要想消化吸收广大占领区域就更困难。”

　　小矶国昭犹豫了一下，还是说道：“殿下，有句话我不知道该不该说？”

　　闲院宫载仁呵呵一笑，说道：“小矶君你一向以言直口快而著称，什么时候也变得这么扭扭捏捏了？有话就直说。”

　　“哈依！”小矶国昭一顿首又说道，“石原君在铁岭所采取的战法，从实战效果看的确是不错，但是从长远来看却是后患无穷，因为这么做其实是在透支皇军在满洲国的口碑，卑职以为，在接下来的奉天之战，这样的战法如果能不用，还是不用的好。”

　　闲院宫载仁闻言眉头便微微一蹙，寺内寿一察言观色，当下说道：“小矶君，你恐怕多虑了，满洲国的民心早已经归于帝国，又岂会因为这点么小事出现反复？更何况，石原君也没有真正伤害满洲国的百姓，不是么？”

　　闲院宫载仁也岔开话题，端起面前的酒盅笑着说道：“来，寺内君，小矶君，让我们干了这盅酒，并预祝石原君能在奉天再接再厉，再打一个大胜仗。”

　　哈依！小矶国昭重重顿首，心下却轻轻的叹了口气。

　　……

　　回过头再说察哈尔独立团。

　　王沪生在地下坑道工地忙碌到凌晨四点，实在抗不住了才回到团部，先到伙房找了点隔夜饭吃了，再准备回自己宿舍睡两个小时时，却迎面遇到他的爱人柳眉，柳眉身为察哈尔独立团的政治部主任，也是一直忙碌到了现在。

　　一看到王沪生，柳眉便道：“老王你可算回来了，快去看看老徐吧。”

　　“老徐？”王沪生愣了下，不以为然道，“这会他肯定在作战室呢，看他干吗？”

　　“不是，老徐把自己关在办公室一晚了。”柳眉说道，“自从那个项记者做完对他的专访之后，就谁敲门都不见，就连晚饭都没有吃。”

　　“还有这种事？”王沪生顿时心头一凛，沉声道，“我这就去看看。”

　　当下王沪生让柳眉先休息，然后一个人径直来了徐锐的团长办公室。

　　徐锐的团长室在三楼，是原奉天宪兵队的队长室，而王沪生却没有给自己单独设一个政委办公室，而是跟政治部、后勤部的同志在一起办公。

　　刚走出三楼的楼梯口，王沪生就看到了铁塔似的卓力格图。

　　卓力格图手上还端着一碗早已经凉了的面条，满脸的苦涩。

　　看到王沪生，卓力格图顿时惊喜莫名，叫道：“政委，你快劝劝团长吧，他已经十几个钟头没吃东西了。”

　　“交给我吧。”王沪生从卓力格图手中接过碗，对着门喊道，“老徐是我。”

　　三秒钟之后，房间里便传来了徐锐略有些嘶哑的声音，说道：“门没有锁。”

　　王沪生闻言拿脚尖轻轻一顶房门，便果然开了，不过，办公室里漆黑一片，王沪生只能隐隐约约的看到，有个黑影坐在靠窗的大班桌后面。

　　“怎不开灯？”王沪生端着面条走过去，腾出手摁亮了电灯。

　　电灯亮起后，跟着王沪生进来的卓力格图便立刻惊叫了一声：“团长？！”

　　王沪生心下咯顿一声，急扭头看时，整个人便立刻懵在那里，手上端着的那碗面条也是咣当一声摔落在了地板上。

　　徐锐本人却懵然不知，错愕地问道：“老王，阿图，你们这是怎么了？”

　　王沪生指着徐锐的头，吃惊地说道：“老徐，头发，你的头发，头发！”

　　“头发？我的头发怎么了？”徐锐随手摸了一下自己的头发，仍旧没有意识到有什么不对劲，自嘲的道，“有些长了，应该剪了。”

　　“不是长啊。”王沪生道，“你照镜子。”

　　说完，王沪生便示意卓力格图将摆在角落的落地镜搬了过来。

　　徐锐很随意的扭过头一看，下一霎那，整个人便愣在了那里。

　　透过落地镜，徐锐很吃惊的发现，他的满头黑发竟然已经是花白了！整个人也显得没精打彩、萎靡不振，仿佛一夜之间老了十岁！

　　“团长！”卓力格图哽咽着说道，“你这是咋了？”

　　王沪生也道：“老徐，你告诉我，出什么事情了？”

　　徐锐却摇摇头，自嘲地说道：“古人说一夜白头，我原本还不相信，可是现在，却由不得我不信了，因为在我身上真实的发生了。”

　　王沪生便急了，吼道：“到底出啥事了？”

　　徐锐便挥挥手，示意卓力格图先退了出去。

　　等卓力格图带上房门，徐锐便轻叹一声说：“老王，其实也没什么，就是急的，石原莞尔第七军的战斗力，要远远的超过我们的估计，所以我们团要想在奉天坚守五个月，怕是很难了，若不出意外，一个月之内奉天就会失守。”

　　“啊，一个月？”王沪生闻言立刻愣在那里。

　　“对，一个月。”徐锐叹息道，“一个月之后，我们团就将被迫突围，且很难实现之前制定的基本打残鬼子第七军的目标，也就是说，鬼子第七军在夺回奉天后，仍有余力挥师关内攻击北平、天津等我军新占领区。”

　　“那就麻烦了。”王沪生说道，“一个月，我军不可能完成对占领区的消化吸收，一旦鬼子第七军大举入关，北平、天津就不用说了，就连之前占领的百余座县城也保不住，这也就是说，我们团的这两次闪电战基本上白打了。”

　　“差不多吧。”徐锐叹息道，“费了这么大劲，最后却还是一无所获，或许唯一的收获就是小日本的国力变得更加衰弱，可是再怎么衰弱，小日本的国力还是几十倍于我们中国，想想还真是让人感到万般无奈啊。”

　　王沪生显然无法接受这样的结果，皱眉说道：“老徐，石原莞尔的第七军真这么强？当年在上海我们不也守了三个月，这次我们团的实力更强大，在奉天真就一个月都守不住？真的就没有办法了吗？”

　　徐锐没有回答，只是长时间的沉默。

　　真的没办法了，在王沪生找来之前，徐锐已经考虑过了各种可能，结果都一样。

　　除非石原莞尔第七军在铁岭之战中采取了某种卑鄙战术，并不是双方部队真实战斗力的体现，否则察哈尔独立团最多也就守住奉天一个月，不可能再有奇迹，尽管徐锐很不愿意接受这样的结果，但是事实却终究是事实。

　　说到底他徐锐也是人，而不是战神！

　　王沪生的一颗心便立刻无限的下沉。


第1992章 兵临城下

　　在绝对的硬实力面前，一切阴谋诡计都是摆设，老祖宗总结出来的这句经验之谈，并不是随便说说的，此时此刻，徐锐就深刻的体会到了这句话的厉害！面对石原莞尔第七军的近乎碾压的实力，徐锐也实在是想不出更好的办法了。

　　战争自有其铁的法则，徐锐再是计谋百出，也不可能抹平双方实力上的巨大差距。

　　从目前看，只要石原莞尔这老鬼子不犯错，一个月之内奉天就会毫无悬念的失守。

　　然而，石原莞尔会犯错吗？从这老鬼子指挥第七军在赤塔坚守一年而不自乱阵脚，他犯错的可能性可以说是微乎其微。

　　徐锐感到前所未有的焦虑。

　　甚至因此一夜之间愁白头！

　　不过，接下来的局势变化却有些出乎预料。

　　或许是铁岭之战给了石原莞尔足够的底气，或许是因为铁岭之战给第二师团造成了太惨重的伤亡，在攻占铁岭之后，这个老鬼子居然下令在铁岭休整了两天，一直到第三天上午才率军南下，然后从铁岭到奉天不到五十公里又走了一整天。

　　等到第七军终于兵临奉天城下之时，已经是傍晚时分。

　　石原莞是个有名的中国通，读过大量古代中国兵书，对于孙子兵法尤其有研究，其中最为推崇的就是围三阙一的战术！

　　所以，在兵临奉天城下后，石原莞尔毫不犹豫的祭出了围三阙一的战术。

　　老鬼子将新编入第七军的第二十三师团及第二十四师团摆在奉天东门外，第七师团、第四师团及刚刚从黑山防线撤下来的第一师团残部摆在奉天西门外，除此之外，老鬼子还在两个方向各摆了一个战车联队，第七军主力及剩下的两个战车联队则封堵北门。

　　唯独奉天南门外没派兵，石原莞尔这么做就是为了要给奉天城内的中国军民留下一个虚幻的希望，让他们误认为南边是一条生命通道，必要时可从南门撤退，这样，奉天城内的中国军民的抵抗决心就会削弱，至少不会有那种被逼急了后的拼死相搏。

　　必须承认，石原莞尔这个老鬼子还是很厉害的，这一手就很厉害。

　　无需讳言，鬼子祭出围三阙一的围城战术，肯定会削弱城内军民的抵抗意志，不过石原莞尔搞的这个围三阙一战术，最厉害的还不是动摇城内军民抵抗意志，最厉害的，是城内军民如果真的从奉天南门突围，那真的就死定了！

　　因为如果城内军民从奉天南门突围，鬼子只需从后面一压，两从两边一挟裹，出城的军民就只能向南退入辽东半岛，辽东半岛上宽下窄，走到最后就是大海，到那时候，前有大海阻路，后有鬼子的重兵集团，中国军民就只能乖乖的束手待毙。

　　石原莞尔这个老鬼子被誉为日军之智，并不是没有原因的。

　　当天晚上，石原莞尔便在蒲河镇的司令部召开了战前会议。

　　第一师团的师团长横山勇还有参谋长木谷实都参加了会议，来参加会议之前，横山勇和木谷实心下还有些忐忑不安，唯巩石原莞尔会在会议上发难，不管怎么说，第一师团在之前的黑山之战中打得确实很烂，整个师团也只剩一个步兵联队。

　　何况现在第一师团也已经编入第七军团，石原莞尔已经是他们的上司。

　　不过，让横山勇和木谷实感到意外的是，石原莞尔并未批评第一师团，甚至都没有对第一师团的败绩做过多的评价，而只是要求各个师团竭尽全力，为帝国、为天皇陛下打赢这场奉天会战，并全歼徐锐所部。

　　最后，石原莞尔还特意提醒几个师团长，做好伪装工作。

　　石原莞尔沉声道：“诸君，我要提醒你们，徐锐手下除了有察哈尔独立团这么一支精锐的正规军，还有一支人数虽然不多、但战斗力却极其强悍的特种部队！这支特种部队尤其擅长斩首战，所以你们回去后务必做好伪装工作，一定要尽可能的将你们的师团部伪装成联队级指挥部，甚至大队指挥部，否则，招来了狼牙可别怪我没提醒你们。”

　　与会的十几个师团长、参谋长便齐刷刷的站起身，顿首。

　　石原莞尔一挥手说道：“行了，现在散会。”

　　与会的师团长、参谋长便纷纷散去。

　　……

　　石原莞尔最后一个离开会议室，刚出门，迎面就遇到矢野音三郎。

　　“司令官阁下。”矢野音三郎一顿首说道，“井上小姐已经过来了。”

　　“井上小姐？”石原莞尔闻言皱了下眉头，有些不高兴的道，“我不是让她留在哈尔滨保护机场、军火库以及油料仓库么？”

　　话音才刚落，一个女声便响起：“司令官阁下不用担心，哈尔滨的机场、军火库以及油料库都安排好了，都有我们特战大队的特战小队负责安保，不会有任何问题，倒是司令官阁下您本人的安全，正面临空前威胁。”

　　石原莞尔和矢野音三郎霍然回头，身后却是空无一人。

　　就在两个老鬼子面面相觑的时候，一个窈窕的白色身影便从前方门后的阴影中款步走出来，细腰、丰臀，有着说不出的魅惑，两个老鬼子的眼睛一下就直了，尽管这已经不是他们第一次看到井上千代子了，却还是有着强烈的惊艳的感觉。

　　不过石原莞尔有着强大的自制力，很快就清醒了过来。

　　石原莞尔道：“让井上小姐费心了，不过我这里没问题，我已经让司令部的参谋做了伪装，单从外表看，充其量就是一个联队指挥部，而完全无法将之与军团司令部联系起来，所以，井上小姐你还是赶紧回哈尔滨去吧。”

　　相比自己的安全，石原莞尔还是更加担心机场以及油料库的安全。

　　因为在石原莞尔看来，他本人的安全是可控的，但是哈尔滨的机场以及油料库的安全却是不受他控制的，更何况，航空兵团能否全力参战，将直接关乎到奉天会战的胜负成败，石原莞尔不敢有一丝的马虎。

　　井上千代子却摇摇头，淡淡地说道：“我说了，哈尔滨的机场以及油料库安全无虑，司令官阁下完全用不着担心。”停顿了一下，又说道，“倒是司令官阁下您，其实正面临着严重的威胁，所以亲王殿下特意让我从哈尔滨赶过来。”

　　听说是闲院宫载仁直接下的令，石原莞尔便不再多说什么。

　　当下石原莞尔又说道：“让亲王殿下还有井上小姐费心了。”

　　“没什么，这是我们应该做的。”井上千代子微微的一笑，然后后退一步，重新隐入门背后的阴影中，很快就消失不见了。

　　这个时候，矢野音三郎才终于回过神来，叹道：“太迷人了。”

　　石原莞尔皱了下眉头，上前两步走到那扇门前，再拉开门扉，背后的空间一目了然，却早就已经不见了井上千代子的身影，老鬼子完全无法想象，井上千代子刚才是怎么从这里离开的，穿过天花板离开？遁地离开？还是直接穿墙离开的？

　　石原莞尔条件反射般的伸出手，摸了下门背后的墙壁，发现是真的墙壁，而不是什么幻象，脸上神情便瞬间变得凝重起来。

　　在这之前，石原莞尔内心对于特种部队还是有些轻视。

　　通过狼牙大队的种种神奇表现，石原莞尔已经认可了特种部队的破坏力，但他仍旧固执的认为，特种部队的破坏力要在特定环境中才能体现出来，什么特定环境呢？就是遭袭击的目标疏忽大意，甚至干脆毫无防备。

　　如果目标有了防备，特种部队就能难再有什么作为了。

　　但是，从刚才井上千代子的离奇消失，石原莞尔才首次意识到，这些身怀绝技的特种部队或许真的可以完成他们无法想象的任务，不过既便如此，石原莞尔也仍旧不相信狼牙大队能找到他的军团司令部，他甚至不相信狼牙会来斩他的首。

　　……

　　然而，这次石原莞尔却彻底的料错了。

　　徐锐非但决定要对石原莞尔实施斩首，而且还要亲自带队执行！

　　“老徐，你就不必亲自去了吧？”冷铁锋皱着眉头说，“不就一个石原莞尔么，我带队前去就行了，保证把石原的头给你拎回来！”

　　冷铁锋说保证把石原莞尔的头带回来，当然只是夸口。

　　事实上，冷铁锋非常清楚这次的斩首行动充满了凶险，他不希望徐锐去，就是不愿意徐锐亲身犯险，不管怎么说，徐锐都是察哈尔独立团的团长，他的肩上可是挑着全团近五万官兵以及奉天城内五十万百姓的生命安全呢。

　　“不行。”徐锐摇头道，“石原莞尔这老鬼子身边肯定有鬼子的忍者保护，说不定还会是井上千代子，老兵你现在还不是她的对手，而这次斩首又只许成功不许失败，所以我必须亲自带队前往！”停顿了一下，又道，“其实，就算我亲自去，也未必就能得手。”

　　如果真有井上千代子在，徐锐也是无法稳操胜券。

　　所以，徐锐还得想一个更加行之有效的斩首策略。


第1993章 斩首战

　　冥思苦想了好半天，最后徐锐还真的就想到了一个更加可行的斩首方法。

　　不过，这个斩首方法还得一位爆破专家以及一位无线电技术专家的配合。

　　很快，化工学博士李肖夏还有无线电专家李建平就来到了徐锐的办公室，这次对石原莞尔的斩首，将由徐锐提供地面引导，再由独立飞行大队出动一架伊尔战斗机，通过李肖夏和李建平所设计的制导炸弹实施斩首。

　　是的没错，徐锐想超越时代搞一次精确制导的斩首战。

　　听完徐锐的介绍后，李肖夏首先说道：“炸弹没有问题，虽然伊尔十六型战斗机只有四百公斤的载荷，其中大半载荷还要用来携带燃油及武器弹药，但是对我来说，也完全是够用的，因为我只需五十公斤硝酸铵，就可以设计出一颗大炸弹，至于爆炸威力，别的我不敢夸口，但是将我们团部炸个底朝天是绝没有问题的。”

　　“足够了！”徐锐闻言点了点头，他的团部就是原鬼子奉天宪兵队，占地有上百亩，李博士定做的这颗超级大炸弹既然可以将他的团部炸个底朝天，那么炸掉石原莞尔的第七军司令部肯定也是没问题的，毕竟那仅只是一个临时司令部而已。

　　停顿了下，徐锐又问李建平道：“李专家，你这边呢，有什么问题？”

　　李肖夏是留美归国的化工学博士，而李建平是留日的无线电技术专家，所以徐锐称呼李肖夏为李博士，称呼李建平为李专家，李肖夏和李建平并不喜欢这个称呼，不过由于徐锐和独立团官兵都坚持这么叫，两人也就只能默认了。

　　李建平看着设计草图，皱眉说道：“在地面装一个无线电信号发射源，再在炸弹上安装一个信号接收器，这都没有什么问题，技术上是完全可行的，但问题在于，该怎么将接收到的地面信号转化为炸弹的飞行轨迹呢？”

　　徐锐闻言立刻沉默了，因为这个年代还没有研究出电脑，没有电脑就完全没有办法实现人机互动，人类就没有办法让机器按着他们设计好的应用程序去执行命令，比如说这个精确制导炸弹，没有电脑根本加工不出来。

　　作为这个时代的专家，李建平甚至无法想象这样的应用。

　　沉默了片刻，徐锐道：“那就只能让战斗机自杀式攻击！”

　　停顿了一下，徐锐又紧接着问道：“李专家，你能不能在伊尔战斗机的驾驶舱安装一台导航设备，帮助飞行员准确的寻找到地面的信号，圆概率偏差不超过十米！”

　　李建平心下默算片刻，点点头说：“这没问题，不过这样一台设备的体积不会小，重量也不会轻，所以，会不会影响到战斗机的正常飞行？”毕竟是战斗机，又要携带炸弹，又要安装导航的设备，所以李建平担心飞行载荷会不够。

　　徐锐沉声道：“石原莞尔的司令部距离奉天应该不会太远，所以出击的伊尔战斗机可以只携带少量燃油，这样至少可以腾出一百公斤载荷，是否足够？”

　　李建平忙道：“一百公斤的载荷肯定是足够了的，肯定够了。”

　　徐锐又问道：“那好，李博士还有李专家，赶紧回去准备吧，明天傍晚之前我就要拿到炸弹还有导航用的调备，这应该没有问题吧？”

　　“没有问题。”李肖夏还有李建平同时点头。

　　当下徐锐让冷铁锋送李肖夏还有李建平离开，又让卓力格图把独立飞行大队第一中队的飞行员都叫了来，察哈尔独立团的独立飞行大队有四个飞行中队，其中第二到第四中队全都是苏联籍飞行员，只有第一中队是中国籍飞行员。

　　第一中队的中队长宋国宁，此时已经牺牲了。

　　半个小时后，第一飞行中队的十八名飞行员就来到了团长室。

　　第一飞行中队的飞行员主要由三类人员构成，一部分是原大梅山独立团直属飞行连的飞行员；一部分是托迪化航校培养的八路军飞行员；还有一部分则是响应号召归国的南洋热血青年，他们先是去了延安，然后因为懂飞行驾驶被派到了独立团。

　　徐锐迈着沉重的步伐，从十八名飞行员面前缓缓走过，又逐一替他们整理着装，最后站到队列的正前方，沉声道：“是这样，我需要一名志愿者，驾驶一架携带超级炸弹的战斗机去摧毁鬼子第七军司令部……”

　　“我去！”

　　“团长，我去！”

　　“这事交给我！”

　　“我去，谁都不许跟我争！”

　　“都给我走开，这个任务老子要定了！”

　　话音还没有落，十八名飞行员便嚷嚷开了。

　　徐锐凛然噤声，旁边的卓力格图还有送完两位专家刚回来的冷铁锋，也向列队的这十八名飞行员投来极其深沉的眼神，这是当志愿者，这是一个必死的任务啊！可飞行大队的这些飞行员，却当成度假一样争抢，这是何等豪迈？

　　徐锐吸了口气，沉声说道：“你们考虑好了？”

　　“这不用考虑！”其中一名皮肤黝黑的矮个青年上前一步，昂然道，“自从我回到祖国的那刻起，我就已经做好了随时为国家、为民族而牺牲的准备。”

　　“我记得你，赖广东，南洋华侨。”徐锐深深的看了赖广东一眼，然后以略带哽咽的语气说道，“可是你想过没有，一旦接下这个任务，你就要跟你的父母天人永隔，你就不怕他们为你感到伤心？你就不担心他们老了后无所依？”

　　“我当然怕，我当然担心。”赖广东神情一黯，旋即又振作起来，慷然道，“但是一个国家、一个民族，终归得有人牺牲，如果没有一个人愿意为国家牺牲，若是没有一个人愿意为民族而战，那么这个国家、这个民族就再没有希望。”

　　停顿了下，赖广东接着说道：“而作为海外华侨，我们就更毫无尊严可言，为了像我父母那样更多的华侨可以有尊严的活着，我情愿赴死！”

　　徐锐便忍不住别开头，不然他要抑制不住泪水了。

　　这是一个残酷的年代，却也是个英雄辈出的年代，在这个年代，是真有热血青年愿意为这个国家而战，为这个民族而死！而这，也是中华民族之所以伟大的主要原因，每次到了危急时刻，这个古老的民族，就总是会涌现出一批又一批的英雄人物。

　　好半晌后，徐锐才又回过头，说道：“好，赖广东，就是你了。”

　　赖广东的神情微微有些动摇，但是很快脸上又流露出决然之色。

　　……

　　围城第一日，鬼子并没有投入步兵发动大规模的地面进攻，而只是出动了上百架次的长程攻击机，对奉天城实施高空水平轰炸，扔下了数百颗两百公斤等级的重磅航弹，炸毁了大量的民房，不过人员伤亡情况并不严重。

　　因为在鬼子空袭之前，奉天城内的民众就已经全部转移到地道。

　　除了大量的民房损毁，作为日军主要轰炸目标的奉天军械厂及奉天发电厂受损严重，尤其是奉天军械厂，几十间厂房被炸毁，损失机器设备上百台，好几个车间遭到彻底摧毁，好在最要紧的几个生产车间像化工车间、子弹车间影响并不大。

　　鬼子航空兵的空袭持续了一上午，中午过后，第七军各个步兵师团所属的炮兵联队，外加野战重炮第四旅团的一个重炮联队，同时对奉天展开炮击，石原莞尔这次是豁出去了，为了尽可能削弱察哈尔独立团的战斗力，不惜将奉天打成废墟。

　　炮击持续了整整一个下午，小鬼子的七个野炮兵联队以及一个野战重炮兵联队总共朝奉天城内发射了至少十万发炮弹，这样的炮击强度，对于日军来说绝对是空前绝后了，鬼子远东军围攻伊尔库茨克时也只打了不到一万发炮弹。

　　小鬼子这样不要钱的大规模炮击，所取得的战果也是极其显著。

　　只是一天炮击，奉天城内的地表建筑就被摧毁了将近三分之二。

　　从空中往下看，奉天城内甚至已经看不到一栋完整的建筑了，不过要说明的是，鬼子炮击所摧毁的只是奉天城内的民房建筑，对于各个工厂造成的损害，却远远不如上午攻击机群的大轰炸，所以说，炮击效果只是视觉效果震撼，实际伤害有限。

　　到了傍晚时分，鬼子的炮声终于稀疏了下来，遂即北门、东门以及西门外的鬼子同时出动了一个步兵中队，在十几辆九五式轻型坦克的引导之下发起了一波试探性的攻击，在遭到守军顽抗抵抗之后，很快就撤了回去。

　　天色黑下来后，小鬼子就消停了，显然，鬼子并不打算夜战。

　　小鬼子消停了，察哈尔独立团却开始活跃了，时不时的就会向着城外的鬼子驻地发射几发炮弹，鬼子在遭到炮击之后大多也会开炮还击，不过鬼子炮兵的还击基本是瞎打，只能是朝着奉天城内胡乱发射几发炮弹了事。


第1994章 巷战伏击

　　察哈尔独立团的零星炮击将城外的鬼子搅得焦头烂额，徐锐正准备趁着这个机会潜入鬼子阵地，去找到并定位石原莞尔的司令部，却出现了意外。

　　化工学博士李肖夏在制造炸弹的时候发生了爆炸事故，好在没有什么大碍，但眼睛却被灼伤了，短时间内是没办法再制作炸弹了，也就是说，徐锐预想中的斩首计划，甚至没来得及实施，就已经胎死腹中，至少短时间内无法实施了。

　　听到这个消息，徐锐也只能报以一声长长的叹息。

　　这，就是战争，你永远都不知道下一分、下一秒会发生什么事！你就是制定最完善的作战计划，你就是将方方面面的因素考虑全了，你就是不留丝毫破绽，也并不意味着战争的进程就会按照你设想的剧本上演，因为谁也不敢保证不会有意外发生。

　　许多时候，一个小小的意外就能打乱全部的计划，这就是战争。

　　炸弹没做出来，斩首计划已经化为泡影，徐锐也就没必要亲身犯险再去寻找并定位石原莞尔的司令部，一个平静的夜晚就这样过去。

　　次日黎明，鬼子再一次进行了集群炮击。

　　趁第七军的炮群在进行炮火准备的时候，石原莞尔带着矢野音三郎还有小泉纯三郎，来到了奉天北门外的前沿观察哨。

　　透过炮队镜的视野，可以很清楚的看到，奉天北门外的街区已经被炸成了一片火海，旷野上也腾起滚滚的烟尘，除了硝烟以及烟尘，已经根本看不清任何景象，当下石原莞尔便从炮队镜的后面直起了身。

　　矢野音三郎上前说：“司令官阁下，通过昨天的佯攻已经可以确定，察哈尔独立团在奉天城外构筑了相对完善的半永固工事，皇军的炮火很难摧毁他们的工事，既便有装甲部队协同进攻，效果也未必好，要不然继续采取铁岭的战法？”

　　石原莞尔却摆摆手，说道：“铁岭的战法是皇军的底牌，效果虽好，但不可否认的是负面作用也很大，所以不到实在是万不得已，最好还是不要用，那么现在，最好还是先以常规战法尝试一下，实在不行再打出底牌不迟。”

　　矢野音三郎顿首道：“司令官阁下英明。”

　　说话之间，鬼子炮群的炮火准备已经结束。

　　片刻之后，已经进入出击阵地的鬼子步兵便在坦克的引导下，向着奉天北门外的守军阵地发起了进攻，相比昨天，小鬼子今天的进攻就要凌厉得多，单是北门，便投入了一整个步兵大队外加半个战车中队，显然鬼子动真格了。

　　……

　　负责守卫奉天北门阵地的是何书崖的二营，而被何书崖摆在北门外第一道防线上的是林蔚的一连，鬼子炮群的炮火准备才刚结束，林蔚便立刻带着警卫员上到了前沿阵地，林蔚上来的时候，小鬼子的进攻队列才刚刚展开。

　　看到三排长迎上前来，林蔚摆摆手说：“三排长你别管我，当我不存在就好。”

　　显然，林蔚希望掌握第一手交战情况，但是又不想干预三排长的指挥，见林蔚都这么说了，三排长便也不再矫情，当即回到指挥岗位。

　　很快，鬼子的进攻队列便迫近到千米之内。

　　西门和东门外是个什么情况，林蔚不知道，但是在北门外，鬼子一次就投入了至少一个步兵大队，此外还有十二辆坦克，一辆坦克引导一个步兵小队，形成了十二个攻击箭头，从东到西一字铺开，向前平推过来，从视觉效果上是十分震撼的。

　　“妈拉巴子，小鬼子还真他妈的阔气。”林蔚的警卫员呸了一声，骂道，“一次进攻就投入了十二辆坦克！”

　　林蔚嘿然道：“小鬼子这次来了两个装甲师团，你知道两个装甲师团有多少坦克么？至少五百多辆坦克！区区十二辆坦克又算得了什么？”

　　“五百多辆？”林蔚的警卫员顿时倒吸一口冷气。

　　林蔚冷笑道：“不过，小鬼子的坦克皮薄扛不住揍，就是一具铁棺材，瞧着吧，这次出击的十二辆坦克，我敢保证他一辆都回不去！”

　　林蔚这话并不是信口开河，而是他心里真有底气。

　　因为这几天，察哈尔独立团已经在民夫的帮助下，将奉天城外的大量民居都改建成了防御工事，还挖了几百里的地道，将一个个单独的防御工事都联系在了一起，鬼子的炮击只摧毁了工事的外表，但是工事的核心并未遭到太大损毁。

　　……

　　履带声隆隆，鬼子坦克引导着步兵不断向前逼进。

　　顺便说一句，奉天城的城墙是在满清年间修建的，经过几百年的发展，城内早已经被挤满，城外也出现了大量的建筑，现在小鬼子逼近的就是奉天北门外的街区，这里其实跟城内的街区已经没有太大的区别了。

　　距离一点点的逼近，不过对面的街区却是一片沉寂，仿佛没有人存在。

　　距离只剩五百米时，鬼子首先憋不住了，在前面引导的坦克纷纷发炮，将一发发的动能弹打向前方的民房建筑，并不剧烈的爆炸中，几栋民房被打垮，还有几栋民房的砖墙上被打出了几个大窟窿，不过，对面的街区依然还是一片死寂。

　　虽然很诡异，但是小鬼子并没有因此停下前进脚步。

　　十二辆坦克，引导着十二个步兵小队继续向前逼近，距离街区的边缘还剩下最后两百米时，安装在坦克前方的车载机枪也纷纷开火，不过这只是漫无目的的扫射，属于火力侦察性质，试图过这样的扫射，将可能隐藏在废墟中的守军给逼出来。

　　最终的结果，自然是不可能如鬼子所愿，对面街区仍旧还是一片死寂。

　　几分钟之后，鬼子的十二个攻击箭头便纷纷进入到了北门外的街区中，沿着中间最宽阔的主街以及两侧相对狭窄一些的十一条小巷，一点点搜索前进，每经过一栋民房或者一间商铺，跟进的鬼子步兵都会踹开大门入内搜查。

　　一旦有异常，在前引导的鬼子坦克也会掉转机枪进行扫射，某些时刻，甚至还会将炮塔旋转过来，动用37mm口径的主炮进行打击，不过大多数时候都是瞎打，因为自从进入到街区之后，鬼子就没有发现过一个真正的目标。

　　很快，鬼子的十二个攻击箭头就已经深入北门外的街区中。

　　前方，奉天北门巍峨的城门已经近在咫尺，沿着北门主干大街突进的鬼子大队长已经迫不及待的想要派出通信兵向师团部报告，他们马上就要攻占奉天北门城楼！然而，就在这个时候，前方北门城楼上却陡然间绽起一道红光。

　　然后，那道红光便以肉眼可见的速度向着沿着北门主干大街开进的那辆九七式中型坦克攒射过来，后面跟进的鬼子大队长还有一个小队的鬼子步兵瞬间就懵逼了，然后，在五十多个鬼子兵的注视下，那道耀眼的红光准确的命中了九七式坦克。

　　只听轰的一声，前方那辆九七式中型坦克便成了一团火球。

　　直到这个时候，鬼子大队长终于反应过来，当即举起军刀，对准前方几十米开外的北门城楼大声咆哮起来：“撒丝改改，撕丝改改……”

　　鬼子大队长还以为守军躲在前面的城楼上呢。

　　身后跟进的五十多个鬼子步兵也以为守军在前面的城楼上，当下便端起了三八大盖，或者以跪姿，或者以站姿准备射击。

　　然而，就在这个时候，大街两侧原本应该空无一人的民房里却突然冒出大量中国兵，几十杆黑洞洞的枪口，霎那间就从两侧民房的窗户后面冒了出来，其中还有好几挺轻机枪，紧接着这几十杆步枪连同两挺机枪便同时猛烈开火。

　　与此同时，前方北门城垣上也冒出了中国兵，举枪猛烈射击。

　　民房两侧的火力及前方城垣上的火力形成了密集的交叉火力，瞬间就将失去了坦克保护的五十多个鬼子步兵笼罩其中，在如此密集的火力面前，鬼子兵甚至来不及做出反应，就已经被摞倒在地，不到片刻功夫，五十多个鬼子便全倒在了血泊中。

　　与此同时，同样的场景也在两侧十一条小巷中上演，小鬼子完全没有想到，他们明明已经搜查过并且空无一人的民房中还能跑出中国兵，猝不及防之下，很快就倒在中国兵的密集的交叉火力下，在前引导的坦克也无法给鬼子步兵提供任何保护。

　　因为在发动袭击的第一时间，鬼子坦克就已经被优先摧毁了。

　　这是一次最典型的巷战伏击，察哈尔独立团并不是首次使用，但鬼子还是中招了。

　　前后不过几分钟时间，从北门外出击的一个大队的鬼子步兵以及负责引导的十二辆鬼子坦克就已经全部遭到消灭，由于一切发生得太快，再加上又有民房建筑的遮挡，此刻仍在前沿观察哨上观战的石原莞尔甚至于都不知道前线已经遭受了惨败。


第1995章 不过如此

　　由于距离相对比较远，再加上视野也不是很好，正在前沿观察哨里观战的石原莞尔，甚至还有心情跟矢野音三郎、小泉纯三郎在谈笑风生。

　　石原莞尔微笑着说道：“察哈尔独立团居然没在北门外的街区设防，这倒是真的有些出乎我的预料，原本我以为，徐锐怎么也会在城外街区部署一定数量守军，大的作用没有，但至少可以帮他争取点时间。”

　　“我看，徐锐多半是被铁岭之战的结果吓着了。”矢野音三郎说道，“所以他不愿意在城外街区部署哪怕一个士兵，因为他知道，在城外部署防御根本是徒劳，根本就是在白白浪费宝贵的兵力。”停顿了下，又接着说道，“不过，就算是把所有的兵力都部署在奉天城内，又有什么用呢？难道一堵城墙就能挡住皇军的钢铁洪流？简直痴心妄想。”

　　“吓着应该不至于。”石原莞尔摆了摆手，又说道，“从过往战绩，徐锐不可能如你说是个胆小之人，他这么做应该是另有什么目的，如果，我没有猜错的话，徐锐这么做应该是想要集中兵力，在主城区跟我们决战吧。”

　　石原莞尔说话之间，前面街区中的枪声稀疏下来。

　　小泉纯三郎便说道：“司令官阁下，前面的战斗应该已经结束了，北门城外的街区已经属于皇军了，再接下来，就可以考虑对北门城垣展开攻击了……”

　　然而话音还没有落，便有一个鬼子通信兵神色惶急的走了进来。

　　“司令官阁下！”通信兵走到石原莞尔面前，一顿首说道，“出击的井上大队以及负责引导的战车中队在前面街区中遭到中国兵的伏击，全大队，自井上少佐以下七百余人已经集体玉碎，负责引导的十二辆坦克也全部遭到击毁！”

　　“纳尼？集体玉碎？”石原莞尔闻言倒吸一口冷气。

　　“伏击？”矢野音三郎难以置信的道，“竟然遭到了伏击？”

　　两个老鬼子关注的侧重点虽然不一样，但是吃惊却是一样的。

　　“哈依！”通信兵重重顿首道，“具体什么情况暂时还不清楚，但是井上大队在前面的街区遭到伏击，并且已经集体玉碎，却已经是确凿无疑了！”

　　“八嘎！”石原莞尔咒骂一声，突然之间想起另外两个方向，当下又问道，“东门和西门外什么情况？有没有也遭到伏击？”

　　真的是越怕什么，就越来什么。

　　石原莞尔刚刚还在担心东门及西门外的进攻部队也会遭到伏击，结果话音才刚落，便又有两个通信兵匆匆走进来，向他报告说，东门及西门外的进攻部队也全都遭到了伏击，其中东门外的进攻部队跟北门一样也被全歼。

　　西门外的进攻部队情况也稍微好些，但是也只逃回来半个中队。

　　“八嘎牙鲁！”石原莞尔咬牙切齿道，“这究竟是怎么回事？察哈尔独立团的伏击，究竟是怎么打的？之前井上大队不是报告说，他们对每栋民房以及每间商铺都搜索过了吗？不是说并未发现中国兵存在吗？既然是这样，为什么还会遭到伏击？”

　　矢野音三郎默然无语，他也想不出，这仗击究竟是怎么打的？

　　这时候，小泉纯三郎却忽然间说道：“司令官阁下，我在华北方面军担任参谋时，曾参与过对一个由八路军控制的村庄的扫荡，皇军刚进入那个村庄时，发现也是空无一人，但是晚上当皇军夜宿在村里时，却遭到了伏路军的突然袭击！”

　　“纳尼？”矢野音三郎瞠目结舌道，“难道哨兵都是死的吗？”

　　“哨兵并未发现异常！”小泉纯三郎摇摇头说，“因为八路军是从地道进入村庄的，他们早就已经挖好了从村外进入村内的地道，并且将地道出口隐藏在马槽、地板、土坑甚至锅灶底下，皇军若不仔细搜查很难发现端倪。”

　　“地道？”矢野音三郎怒道，“徐锐，可真是狡猾。”

　　“八嘎！”石原莞尔咬牙切齿地骂道，“肯定是这样。”

　　顿了顿，石原莞尔又道：“不过，徐锐如果以为仅凭这点小伎俩，就能守住奉天，就未免太天真了！命令参与进攻的各步兵联队，不要急于向前推进，给我仔细的搜索，一寸寸推过去，就算老鼠洞也要全部堵死！中国兵不是很喜欢钻地道吗？那我就满足他们，让他们留在地道里别出来了！”

　　“哈依！”

　　……

　　奉天城内，察哈尔独立团的团部。

　　梁一笑兴冲冲走进作战室，向徐锐报告说：“团长，好消息！”

　　停顿了下，梁一笑又说道：“二营、六营还有九营，在北门、东门、西门外同时打了个漂亮的伏击战，歼灭了鬼子至少三个步兵大队，外加一个半的坦克中队！”

　　话音方落，作战室里立刻响起一片欢呼声，在场所有人全都击掌相庆。

　　“狗日的，石原莞尔这老鬼子也不过如此，这么简单的伏击都识不破？”

　　“都说石原莞尔这老鬼子是日军之智，可现在看来，其实也不怎么样嘛。”

　　“这事可就怪了，真不知道老何在铁岭是怎么打的，怎么就只守了两天？”

　　作战室的几个作战参谋说什么的都有，杜俊杰却道：“你们别高兴得太早，战斗才刚刚开始，接下来的战斗，才是考验我们防线的时候！所以，都不要再说废话了，都给老子打起精神，接着兵棋推演，我就不相信了，真就守不住奉天！”

　　杜俊杰带着几个作战参谋再次开始兵棋推演，徐锐的眉头却慢慢蹙紧了。

　　利用巷战的伏击，挫败鬼子的一次进攻并不算什么，但是通过这次伏击，却还是可以反映一些很重要的东西，其中一点就是，参与进攻的鬼子的战术素养，似乎也没有高到一个令人绝望的程度，不然，他们不会如此轻易就踏入伏击圈，遭到伏击后也不会表现得这么不堪一击，至少易地相处，察哈尔独立团绝不会输得这么惨！

　　那么问题就来了，铁岭这么快就失守，一营这么快就全军覆灭，到底怎么回事？

　　就鬼子第七军今天的蹩脚表现，再给合一营的战斗力，铁岭不该这么快就失守。

　　难道这中间还有不为人知的内幕？或者说小鬼子在铁岭采取了不为人知的战术？

　　什么战术？毒气？以前早领教过，只要有防毒面具，就不叫事，就算没有面具，有用水打湿的湿毛巾也可以！细菌战？以前在上海也领教过了，确实厉害，但要是细菌战，见效恐怕不会这么快，而且小鬼子未必敢用。

　　小日本对东三省极为重视，他们不会选择玉石俱焚！

　　除了毒气以及细菌战之外，还能别的什么厉害战术？

　　想到这里，徐锐便再也按捺不住，决定亲自上到前线阵地去看个究竟，当下带着卓力格图还有冷铁锋，直奔北门外阵地而来。

　　……

　　徐锐带着卓力格图还有冷铁锋来到设在北门城垣附近的二营指挥部时，却没有遇到何书崖，一问指挥部的警卫，才知道何书崖已经去了最前沿的一连阵地，这也是八路军的一个恶习，高级指挥员经常往一线阵地上跑。

　　当下徐锐便又带着卓力格图还有冷铁锋出了城门，直奔一连阵地而来。

　　结果走没多远就见着了坐在街边的何书崖，正由卫生员给他包扎脑袋。

　　看到这个，徐锐顿时间心头一紧，快步上前问道：“什么情况？严不严重？”

　　何书崖闻声回头，见是徐锐，便讶然问道：“团长，还有老兵，你们怎么来了？”

　　“少废话。”徐锐急声道，“你这什么情况？严不严重？”

　　“没事儿。”何书崖漫不在乎的道，“就是让流弹踏破了耳朵皮，屁事没有。”

　　“真只是蹭破一点皮？”徐锐这次问的是卫生员，在得到肯定的回答之后，徐锐便松了口气，遂即又怒不可遏的训斥何书崖，“书呆子你怎么回事？你一个营长不在营部，跑到前沿阵地上干什么来了？是不是闲得慌？信不信我处分你？”

　　何书崖却笑着反问道：“团长，那我就要说了，你一个团长不在团部，跑到前沿阵地干什么来了？你要想处分我，恐怕得先处分你自己吧？”

　　“我……”徐锐顿时间语塞，唉，上梁不正下梁歪啊。

　　旁边冷铁锋和卓力格图立刻乐了，不过强忍住没敢笑出声。

　　“乐什么，有什么可乐的？”徐锐瞪了冷铁锋和卓力格图一眼，又问何书崖，“鬼子的二次进攻，有没有被你们打退？”

　　“还没有。”何书崖的表情立刻变得严肃起来，又说道，“团长，鬼子第七军的战斗力的确很强悍，刚才的第一次进攻虽然被我们打了一个全军覆没，但那是因为他们大意，现在的二次进攻鬼子就谨慎多了，所以我们防守起来也要艰苦得多。”

　　徐锐没有多说，直接说道：“走，过去看看去。”


第1996章 故伎重施

　　前沿阵地，二营一连正跟鬼子巷战。

　　一连长林蔚更是亲临一线指挥作战。

　　“二牛，把对面的重机枪给我干掉！”

　　“漂亮，二牛，你小子的枪法又精进了。”

　　“不好，火箭筒！当心小鬼子的火箭筒！”

　　“二牛？你他娘的别跟老子装死，卫生员？卫生员！”

　　“大熊，看见前面那栋小洋楼没，二楼右边第三个窗户，打死二牛的那个鬼子火箭手就躲在窗后面，用你的重机枪把他干掉！”

　　“漂亮，大熊干得漂亮，快转移。”

　　“柱子，右边巷子里有两个鬼子过来了，你去干掉他们。”

　　“火箭筒小组，赶紧的，前边又有一辆鬼子坦克过来了！”

　　“我草，狗日的小鬼子从地道摸过来了，手榴弹，快往地道口扔手榴弹，给老子炸死他们，炸不死也活埋他们！”

　　“对面楼顶上有鬼子狙击手，大家别露头！”

　　林蔚正指挥得起劲，身后忽然响起一阵咚咚咚的脚步声，似有好几人顺着木制的楼梯快速上来，林蔚心头一沉，当即冲着身边的几个老兵打出手语，几个老兵便立刻掉转手中步枪的枪口，瞄准了楼梯口。

　　不过楼梯口很快就传来一个熟悉的声音：“林子，是我。”

　　林蔚便立刻松口气，一边起身迎向楼梯口一边大声说道：“营长，你咋来了？”

　　走到楼梯口上一看，好家伙，不仅是营长来了，甚至连团长和冷队长都来了，当下林蔚瞠目结舌的道：“团长，你们咋都来了？这里危险。”

　　“说的我们没有打过仗似的。”徐锐轻哼一声，接着说道，“老子开始打仗时，你小子还不知道在哪里穿开裆裤玩泥巴呢。”

　　林蔚忍不住翻白眼，你好像也就比我大几岁吧？

　　不过这话，林蔚终究没敢说出口，找不自在么？

　　徐锐又道：“林连长，说说吧，现在什么情况？”

　　林蔚脸上便立刻露出羞愧之色，低声说：“鬼子已经识破了我们地道的秘密，所以他们每攻占一栋民房后，做的第一件事就是找到地道入口并破坏掉，所以现在我们已经没办法再通过地道进行渗透，只能跟小鬼子逐屋巷战，由于鬼子的支援火力远远超过我们，所以我们已经丢了三条横街。”

　　丢了三条横街，也就是失守了三个街区。

　　这个收缩情况，却在徐锐承受范围之内。

　　何况，鬼子占领了三个街区并不意味着就一定能稳住阵线，因为在入夜之后，二营一定会打反攻，夺回白天失守的街区并非不可能。

　　当下徐锐又走到窗前，透过窗户观看前方大街上面的战斗，战斗非常的激烈，大约一个班的鬼子步兵正沿着小巷子往前一点点推进，一连的一个战斗小组在前面打阻击，这只是能够看到的，在小巷子两侧的民房内，在看不到的地方，还有双方官兵在殊死拼杀。

　　就在徐锐观察战场情势的这会，前方不远处的一栋民房内忽然发生猛烈爆炸，遂即两个浑身是血的身影互相抱着，从炸开一个大窟窿的二楼摔跌下来，落地后还在撕咬，其中一个把另一个的喉管给咬断了。

　　被咬断喉管的那个很快不动了。

　　然后，一声枪声响过，另一个身影也往前一扑再没有动静。

　　直到最后，徐锐都没分辨清楚，这两个人哪一个是他的兵？因为两人的身上、脸上不是鲜血就是硝烟，已经完全分辩不清，不过刚才开枪的是个鬼子，因为只有鬼子会在不分敌我的情况下开枪，他们连自己人都杀。

　　当下徐锐便从一个老兵手中接过莫辛纳甘步枪，只一枪就干掉了隐藏对面两百米开外一栋民房顶上的鬼子狙击手，紧接着，徐锐跟冷铁锋又连续开火，将沿着小巷往前推进的那一班的鬼子步兵全部都干掉。

　　不愧是狼牙的狙击手，转眼就瓦解了鬼子攻势。

　　不过，林蔚也没瞎说，小鬼子的步兵支援火力是真的凶残，发现这边出现了好几个厉害的狙击手，对面的鬼子步兵便立刻呼叫来了火箭筒，一看到好几个火箭筒小组同时出现在小巷的两侧，徐锐第一时间下令撤离。

　　因为小鬼子的火箭筒可以躲藏在墙洞后面发射，但是他们的步枪子弹却不会拐弯，打不到墙洞后面的鬼子火箭手，所以就算他们身为狼牙，这个时候也只能够灰溜溜的撤离，徐锐可不会狂妄到认为他的肉身可以扛住火箭弹的轰击。

　　徐锐他们前脚刚撤离，两发火箭弹便同时打到，只听轰轰两声，刚刚他们藏身的那栋三层小洋楼便被炸掉了半边，这要是慢了，就算不被炸死也会被活埋。

　　不过徐锐也来了兴致，在撤离小楼之后当即给冷铁锋打出手语，冷铁锋回了一个了解的手势，然后两个人便挎着莫辛纳甘步枪，闪身隐入小巷两侧的民房，何书崖和林蔚张嘴想要阻止，可是话到嘴边却又硬生生咽回去。

　　因为他们知道，根本阻止不了徐锐。

　　他们阻止不了，但是有人能够阻止。

　　当下何书崖便让人去找政委王沪生。

　　一个多钟头后，王沪生带着警卫员田言气喘吁吁赶到，又赶紧让同样也是狼牙出身的田言到战场上把徐锐和冷铁锋给找了回来，听说王沪生到了，徐锐和冷铁锋只能作罢，不过这时候，由于两个狼牙王牌狙击手的参战，对面的鬼子已经损失惨重。

　　既便保守估计，刚才一个多钟头内，徐锐和冷铁锋至少击毙了一百多个鬼子兵。

　　徐锐和冷铁锋乖乖跟着王沪生走了，但是徐锐和冷铁锋回到团部就把狼牙大队的三个狙击中队全派了出去，徐锐不愿意狼牙参加大规模的阵地战，但参加巷战是没问题的，因为狼牙队员在巷战中的优势实在是太明显了。

　　……

　　由于狼牙狙击手的参战，小鬼子的伤亡顿时急剧增加。

　　一天激战下来，到傍晚时分收兵时，鬼子竟然又损失了三个步兵大队，唯一值得庆幸的是，在后来的进攻中坦克损失的并不多，不过这并不是因为鬼子坦克忽然变得耐操，而完全是因为在后来的进攻当中，鬼子坦克不怎么参与了。

　　第七军参谋部很快就把今天的伤亡数字给统计了出来。

　　“司令官阁下，今天总共损失了六个步兵大队！”小泉纯三郎沉声道。

　　经大本营批准，小泉纯三郎刚刚已经正式晋升成为第七军的参谋次长。

　　“八嘎！伤亡怎么会如此之大？！”石原莞尔闻言脸肌剧烈的抽搐起来。

　　这个数字确实把石原莞尔这老鬼子给震惊到了，一天损失六个步兵大队，那两天岂不是就要损失一个师团？第七军团总共也只有七个师团，就算把第一师团给算上，也不过只有八个，又能够撑几天？半个月？

　　矢野音三郎道：“第一次进攻因为遭到了伏击，短时间内损失了三个步兵大队外加一个半战车中队，但是，在后来的进攻中已经有了防备，为什么损失还这么大？同样都是徐锐的部队，铁岭的部队和奉天的部队差别难道就这么大？”

　　铁岭的那一战，第二师团在与守军的交锋中明显占据上风。

　　既便是在没有采取小泉纯三郎的战法之前，也是处于上风。

　　但是到了奉天，同样还是第二师团，可在与守军的交战中，却明显落入到了下风，这无论如何也说不过去。

　　小泉纯三郎道：“因为守军中有一批枪法极为惊准的狙击手，而且身后十分敏捷，皇军的支援火力在面对他们时显得无能为力，无论是火箭筒、掷弹筒还是战防炮，都根本追逐不到他们的准确方位，所以显得十分被动。”

　　顿了顿，小泉纯三郎又道：“而铁岭之战中，守军并没有这样的狙击手。”

　　矢野音三郎便扭头对石原莞尔说道：“司令官阁下，那应该就是狼牙的狙击手了，如果真是狼牙的狙击手，我们的狙击手只怕是对付不了他们，要不然，赶紧将井上大队的狙击手也都调到奉天来吧，不然皇军会吃大亏！”

　　石原莞尔沉吟片刻之后却摇摇头说：“不行，调井上大队上来，哈尔滨的机场还有油料库，谁能保证安全？万一这是徐锐的调虎离山计，通过巷战把井上大队从哈尔滨调离，然后他再出动狼牙去袭击哈尔滨，到时候哭都来不及。”

　　石原莞尔的脑子还是非常的清醒的，知道第七军最大的优势就是航空兵，别看现在察哈尔独立团只能被动挨打，只敢龟缩在奉天城内不敢出来，那是因为他们第七军有强大的航空兵团，如果没了航空兵，一旦让徐锐的部队获得制空权，则对方的坦克部队立刻就会引导步兵集群发起大规模反击，那时候第七军的麻烦可就大了。

　　所以说，哈尔滨的机场还有油料库不能出任何纰漏。

　　“哈依！”矢野音三郎一顿首，又道，“那就只能采用那个战法了。”

　　“好吧，那就采用那个战法吧。”石原莞尔点了点头，又狞声说道，“狼牙狙击手的枪法是非常准么？倒要看看，面对他们的同胞，还敢开枪吗？”


第1997章 最大的危机

　　白天是小鬼子进攻，可到了晚上，却轮到察哈尔独立团打反击了，尤其是参战的狼牙狙击手们，更是如鱼得水。

　　老鹰端着加装了销声器的毛瑟98K狙击步枪，蹑手蹑脚的走在一道楼梯上。

　　黑夜给老鹰提供了绝佳的掩护，老鹰的身影已经与周边环境完全融为一体，除非走到很近的距离，否则根本就发现不了他。

　　对于大多数人来说，夜间基本就丧失了行动能力。

　　但是对于狼牙来说，黑夜对他们的影响微乎其微，因为除了视觉，他们还有拥有极敏锐的听觉、触觉以及嗅觉，少数狼牙队员甚至还拥有极其敏锐的第六感！比如说地瓜、冷铁锋他们俩，就拥有极其敏锐的第六感。

　　老鹰并没有第六感，触觉和嗅觉也是一般，但是听觉却极其敏锐。

　　将呼吸调到最平缓，老鹰顺着木制的楼梯蹑手蹑脚的往上走，期间还要小心的发现并避开散落在楼梯上的瓦砾，不过这对于老鹰来说，或者说对于每一名接受过特种训练的狼牙队员来说，并非什么难事。

　　片刻之后，老鹰便摸上了二楼。

　　二楼前面的窗门已经被炸飞了，微弱星光透过敞开的窗户照进来，不过仅能够照亮不到半米远，半米开外仍旧是漆黑一片，所以老鹰无法通过视觉确定二楼房间是否有人，但是他有听觉，闭上眼睛将听力释放出去。

　　很快，老鹰就听到了一阵若有若无的呼吸。

　　有人！而且还不只一个！老鹰嘴角便立刻绽露出一抹冰冷的杀机。

　　这里已经深入鬼子的控制区域，所以只能是鬼子，而不会是友军！

　　老鹰悄无声息的将毛瑟狙击步枪挎到肩上，然后悄无声息的从腰间擎出了刺刀，再然后悄无声息的顺着呼吸声慢慢摸过去。

　　很快，老鹰便摸到了其中一个鬼子的身后。

　　然后，老鹰便毫不犹豫的伸出右手捂住鬼子嘴巴，几乎同一时间，左手所持的刺刀也从鬼子的左肋下轻轻的刺进去，老鹰并没有抹喉，因为抹喉会发出声音，虽然很细微，但在这么个寂静的夜晚却还是显得很突兀，会暴露的。

　　刺刀瞬间就刺穿了鬼子的心脏，鬼子挣扎了两下便再也没有动静。

　　又过了十几秒，确定鬼子已经彻底死透了，老鹰才轻轻的松开手，将鬼子的尸体慢慢放在楼板上，又操着滴血的刺刀摸向另一个鬼子，然而，意外总是在不经意之间到来，相距不到两米时，那个鬼子忽然喊了一声：“河野君？”

　　显然，那个鬼子已经感觉到有人在向他靠近。

　　暴露了吗？老鹰心下咒骂了一声，旋即猱身猛扑过去。

　　“八嘎，敌人！”那个鬼子便立刻大叫了起来，同时伸手去拿枪。

　　却已经来不及了，不等鬼子操起三八大盖，老鹰便已经猱身扑到鬼子兵的面前，只一刀便刺穿了鬼子的胸口，不过这一刀没刺中心脏，鬼子兵便立刻杀猪般大声哀嚎起来，老鹰只好又拔刀再补了一刀，割断了那鬼子兵的喉管。

　　但是，这个鬼子兵临死前的哀嚎已经将周围的鬼子全惊动。

　　两束手电光几乎是同时亮起，并照射过来，老鹰的身影一下就暴露在光亮之下。

　　不过老鹰反应快，迅即扔掉刺刀又将肩上的毛瑟98K狙击步枪拿下来，然后叭叭就是两枪，两束手电光便立刻被打灭掉，但是更多的手电筒从对面还有两侧的民房中亮起，都纷纷向着老鹰所在的民房照射了过来。

　　而且，除了手电，还有机枪火力倾泄过来。

　　老鹰所在民房顷刻间就被璀璨的弹道充满。

　　在这样的情形下，强如狼牙，也只能逃命！

　　老鹰怪叫了一声，一个空翻便从身后楼板上炸开的一个窟窿倒翻下去，转眼间，便已经来到一楼，但是借助弹道的流光，老鹰的一举一动都在小鬼子的监视之下，于是乎，鬼子的轻重机枪还有步枪火力便立刻紧跟着追逐过来。

　　不过，你大爷终究是你大爷，在落地之后，老鹰紧接着又是一个前扑，便躲藏到了一堆废墟后面，追逐过来的鬼子火力便立刻被遮挡，弹雨打在废墟上烟尘四溅，但是连老鹰身上的半根毫毛都没伤着。

　　老鹰却不敢大意，因为他仍然处在危险中。

　　借着子弹的流光，老鹰很快发现废墟后面的泥墙已经被炸得塌了一块，当下便奋力一脚踹在墙上，原本就已经松动的泥墙再遭此重击，便立刻塌下一大块，露出一个可供人弯腰通行的墙洞，老鹰毫不犹豫的从墙洞里钻了过去。

　　几乎是老鹰钻出墙洞的瞬间，一发火箭弹便打中了他赖以藏身的废墟，只听轰的一声巨响，整个废墟顷刻之间就被炸散，原本就已经摇摇欲坠的民房也垮塌下来，老鹰要不是提前穿过墙洞逃离了，这会就已经被活埋在废墟下。

　　墙洞的后面，是一条排污水及雨水的阴沟。

　　老鹰顺着阴沟爬行了几十米，彻底摆脱鬼子的追逐火力，正要反击时，便陡然看到头顶的夜空中腾起了一发绿色信号弹。

　　这什么情况？小鬼子要撤了？

　　没错，小鬼子的确要撤退了。

　　因为入夜后，察哈尔独立团组织的反击实在是太凌厉了，尤其是狼牙大队派出的三个狙击手中队，更是给盘踞在白天所占领的几个街区中的鬼子造成了大量杀伤，在接到前线鬼子的报告后，石原莞尔便果断决定放弃白天所占领的所有街区。

　　鬼子要撤退，老鹰当然不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　当下老鹰迅速找到附近最高的一栋楼房，然后不走楼梯，直接两个跨步腾空而起，伸手攀住民房的滴水檐然后倒翻上去，接着依葫芦画瓢翻上房顶，然后以跪姿跪在房顶上，举枪对准下面巷子里、仓皇后撤的鬼子连续开火。

　　因为天太黑，再加上老鹰的毛瑟狙击步枪又装了销声器，而且老鹰非常狡猾的专门狙杀落在后面的鬼子，所以，直到被老鹰连续狙杀了十几个鬼子，才终于被别的鬼子发现，然后仓忙架起重机枪，对准老鹰藏身的房顶扫射。

　　老鹰却以最快的速度翻过了房顶的屋脊，找到另一侧小巷子里的鬼子，继续开火，转眼之间又被老鹰摞倒了十几个鬼子。

　　到了这时候，大部分鬼子已经撤出街区。

　　但是老鹰并不打算就此放过撤退的鬼子，直接从民房顶上飞奔了过去，一路追杀到了最外侧的民房顶上，追击的过程中，老鹰又击毙了至少十个鬼子，转眼之间，老鹰就追逐到了整个街区的边缘，前方就是无遮无掩的旷野。

　　老鹰便没有继续往前追，因为他看见了，前面千米开外就停着鬼子的几辆坦克，而且还有探照灯片刻不停的来回扫，这样的情形下，再冲上去那就是找死了，就算是狼牙，也照样会被鬼子坦克的车载重机枪打成筛子。

　　鬼子撤退后，也没有发动报复性的炮击，战场便逐渐沉寂了下来。

　　老鹰趁着这个机会找了个地方眯了一会，等到他再次回到阵地上，天已经亮了。

　　趁着撒尿的间隙，老鹰先是随意的瞥了前方的鬼子阵地一眼，然后又接着撕尿，再然后整个人便立刻愣住了，接着，便又霍然转身，再次看向鬼子阵地，然后老鹰的脸上，便流露出了极其吃惊的表情，坏了，要有大麻烦了！

　　……

　　“团长，坏了！”梁一笑急匆匆的走到一夜未睡的徐锐面前，神情凝重地说道，“刚刚二营、七营还有九营同时报告，小鬼子劫持了大量的百姓充当人质，现在正在整队呢，如果不出意外的话，接下来小鬼子肯定就要拿百姓当肉盾，发动进攻了！”

　　“什么？小鬼子劫持了百姓当人质？”

　　“我草，狗日的小鬼子也太无耻了吧？”

　　“就是，小鬼子这可是公然违反日内瓦公约啊！”

　　“坏了，这下可真坏了，我们可不能朝百姓开枪哪！”

　　听完梁一笑的报告之后，整个作战室霎那间就炸锅了。

　　徐锐也是心头猛然一凛，小鬼子竟然劫持百姓当人质？

　　再然后，徐锐就明白了，他终于明白，一营为什么在铁岭只坚守了两天都不到，显然小鬼子早在铁岭就用过这招了！以徐锐对何光明禀性的了解，这家伙就算是憋屈到死，也是绝不会下令朝无辜百姓开枪的。

　　当然了，徐锐也绝不会下这样的命令。

　　事实上，随便哪个八路军的指挥员都不会下这种命令。

　　“老徐，这下麻烦大了！”冷铁锋吸了口气，幽幽的道，“小鬼子找百姓当人质，我们的弟兄就只能挨打不能还手了，这个仗还怎么打？”

　　“是啊，团长。”杜俊杰也道，“怎么办啊？”

　　在场所有人的目光都聚集到了徐锐的身上，不必讳言，这绝对是察哈尔独立团自打成立以来，所遇到的最大的危机，这要是处理不好，那就完了！


第1998章 危机即转机

　　迎着众人惶急的目光，徐锐显得镇定如恒，但其实，他的内心同样充满了焦虑。

　　对于鬼子采用的这手，徐锐其实并不陌生，作为一个穿越者，就算没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？先不说别的，单是在那年代的网络小说中，这种毒招就不知用了多少，但是话又说回来了，这样的阴狠毒计还真是很难破解。

　　小说中，最普遍的做法就是无差别的攻击，只要下得了决心，展现出不惜一切代价的决心，敌人也就不会再用这种毒计了，这样其实反而是在保护人质，以牺牲小部分人质的生命来保证大多数人质的生存。

　　事实上，在中国古代，驱赶百姓充当人质进行攻城，这种例子并不鲜见，却鲜少有奏效的，因为在古代，几乎不会有将领体恤小老百姓的生命，既便是那些满嘴仁义的儒家官员将领，必要的时候，杀起老百姓也是丝毫不手软。

　　但是共产党的部队显然是一个特殊的存在。

　　共产党的部队，是五千年历史上第一支真正的人民子弟兵。

　　当下徐锐深吸了口气，沉声道：“走，我们先到前线看看去。”

　　很快一行人乘车来到北门阵地，内因为有严密的防空火力网保护，所以城内可以乘车，但是城外却没有防空火力网的保护，所以只能步行，到了北门城楼下，一行十余人便只能下车步行，穿过北门之后便进入到北门外的巷战战场。

　　何书崖很快就迎了上来，急声说道：“团长，阵地要丢！”

　　“书崖，不要急！”徐锐摆摆手说道，“别急，你慢点说。”

　　何书崖却苦笑说：“我就啥都不说了，团长你自己去前面看吧。”

　　当下何书崖带着徐锐一行来到了前沿观察哨，这个前沿观察哨设在一栋三层小洋楼的天台顶上，隐蔽性较好，视野更是极其开阔，距离双方交战的第一线也是不远，所以可以非常清楚的看到此时前方战场正在上演的一幕。

　　只见大约一个班、十几个鬼子正押解着一百多个老百姓顺着大街往前走。

　　十几个鬼子混迹在一百多个百姓中间，隐蔽性极高，察哈尔独立团的官兵因为担心误伤老百姓，根本不敢开枪，既便是像老鹰这样的狼牙狙击手也是不敢轻易开枪，人命关天，万一误伤了无辜百姓，那他们可就是跳进黄河也洗不清了。

　　小鬼子却早有准备，每经过一栋民房，便会往一楼或者二楼房间扔手雷，每个房间都会扔进一枚或者两枚手雷，绝对不会有遗漏，扔过手雷后，又会分出几个鬼子，押着百姓充当肉盾进入民房打扫战场。

　　这种情形之下，隐蔽在民房内的察哈尔独立团官兵根本就没有办法还击。

　　不能开枪还击，就只能够一步步后撤，许多官兵因为撤退不及，纷纷遭到鬼子射杀，后方的支援火力还不能提供一丝一毫的支援。

　　有个班长自认为想到了一个破解办法，躲在废墟后面高声喊道：“对面的老少爷们，我知道你们是被迫的，所以现在，听我口令！等我数到三，你们就赶紧的卧倒，一定要快，记得一定要赶快卧倒，现在我开始数数了啊。”

　　说完，班长又示意身后四十多个官兵做好射击准备，四十多个官兵便立刻举起步枪，拿黑洞洞的枪口瞄准前方的鬼子，只等挡在鬼子跟前的百姓卧倒在地，他们就会果断开枪，将那十几个该死的鬼子打成筛子。

　　“一……二……三，卧倒！”班长大吼。

　　然而遗憾的是，没有一个百姓卧倒在地。

　　百姓没有卧倒，做好了射击准备的四十多个官兵也就不敢开枪。

　　班长当场愣住，好半晌才无比悲愤的道：“为什么？你们为什么不卧倒？”

　　班长一连责问了三遍，对面终于有一个汉子回答道：“老总，我们也是实在没办法，小日本抓走了我老娘，我要是不照着他们的意思做，他就要杀了我娘，老总哪，我们也是没有法子，真的是没有法子啊……”

　　汉子才刚说完，剩下的汉子也纷纷悲呼起来。

　　“是啊，老总，小日本抓了俺媳妇还有俺娃。”

　　“老总，要是不配合，他们就要杀了俺闺女。”

　　“老总，不是我们不想帮你们，实在是，帮不了哇。”

　　被抓为人质的百多个老少爷们一片哀叹，不少还嚎啕大哭起来，很显然，他们也知道这么做是在助纣为虐，他们的内心也非常内疚，但是小鬼子捏住了他们的软肋，使得他们连一丁点儿的反抗余地都没有。

　　班长继续悲愤的责问：“你们有父母双亲，难道我们就没有吗？你们有媳妇闺女，难道我们就没有？你们可以为了父母双亲帮着小鬼子杀同胞，那我们是不是也可以为了父母双亲和媳妇闺女，向你们开枪？你们这么做，良心不会疼吗？”

　　听到这，一个汉子便立刻跪倒在地，满脸羞愧的道：“老总，俺们知道你是英雄，俺们对不起你们，俺们下辈子给你当牛做马。”说完连连叩头，下辈子当牛做马，言下之意就是这辈子为了他们的父母妻儿，还是要昧着良心帮小鬼子。

　　看到这，一个鬼子便立刻抡起三八大盖砸向那汉子。

　　那汉子顿时被砸倒在地，那个鬼子兵却犹不肯罢休，继续抡起三八大盖、劈头盖脸的砸向那个汉子，只片刻，那个汉子便已经被砸得头破血流，隐在暗中的察哈尔独立团官兵也不敢随便开枪，万一子弹打穿鬼子之后又射中后面的百姓，怎么办？

　　一句话，八路军的纪律不允许他们把枪口对准同胞！无论什么情形之下，都绝不允许将枪口对准无辜的同胞！三大纪律、八项注意中虽然并没有这一条，但是你想，就连打人骂人都绝不允许，更何况拿枪打群众？

　　在鬼子的威逼下，被抓为人质的老百姓再不敢跟独立团官兵多过多交流，只能闭紧嘴巴慢慢的前行，帮助鬼子将一栋又一栋的民房陆续的占领，没多久，鬼子就已经占领了北门外的半条主街，距离徐锐他们所在的前沿观察哨已经不到一百米远。

　　不仅仅只是主街，主街两侧的十几条小巷中，同样的一幕也在不断上演。

　　何书崖急得嘴巴都起水泡了，问徐锐道：“团长，这可怎么办，这可怎么办啊？”

　　杜俊杰目光一闪，忽然说道：“团长，要不然下令开枪吧，不然这仗就没法打了。”

　　“不行！”不等徐锐说话，何书崖就断然拒绝了，沉声道，“别忘了我们是八路军，是群众的子弟兵，要没群众支持，我们八路军如何生存？又如何壮大？所以无论什么情形，都绝不能将枪口对准群众，更不能开枪打群众！”

　　“那怎么办？难道跪下来求这帮大爷？”杜俊杰惨然哀嚎道，“可刚才的情形你们也都看见了，就算跪下来求他们，也根本没用！除非救出他们的亲人，否则这帮大爷就不可能幡然醒悟，就一定会继续帮着鬼子来打我们。”

　　杜俊杰言者无心，徐锐听了却是眼前猛然一亮。

　　是啊，小鬼子的这一手虽然足够阴毒，但也并不是无从破解，只要将这些人质的父母妻儿救出来，他们就不可能再听命于小鬼子，就算最后救不出人质，只要找几个人物典型进行大肆宣扬，也一样可以造成极大的影响力。

　　要是宣传再跟上，甚至可以让东三省地动山摇！

　　危机，危机，危机中往往蕴含着转机，老祖宗这话真是在理！石原莞尔这个老鬼子自诩日军之智，这次，却居然使出这样的昏招！

　　当下徐锐扭头对何书崖说：“命令一营，立刻放弃城外阵地，退入北门城垣！”

　　何书崖便将徐锐的命令迅速传达了下去，很快，一营官兵便全面放弃了北门城垣外的全部的街区，退入城内继续坚守！几乎是同时，七营还有九营也放弃了东门以及西门城垣外的所有街区，同样退入到了城内。

　　因为有城墙阻挡，鬼子的肉盾毒计暂时遭到了遏止，因为就算人质愿意配合，就算守军不敢开枪，人质也是没有办法徒手爬上城楼。

　　不过，鬼子也是早有准备，在察哈尔独立团全面收缩撤入城内之后，便立刻调来了大量的战防炮，对奉天北、西、东门的城门及严重破损的墙段进行抵近射击，试图将城门轰塌或者在城墙上打出一个缺口，再驱赶人质进城。

　　鬼子炮兵几乎将战防炮推到了城墙跟下，城头守军甚至不需要瞄准，就能轻易命中城楼下的鬼子，但是仍然没有一个人敢贸然开枪，因为步枪子弹穿透力太强，这么近的距离很容易打穿鬼子的身体，再误伤充为人质的百姓。

　　值得庆幸的是，奉天的城墙非常的厚实，城门也被守军用砖头砌死，再加上鬼子暂时又只有37mm口径的战防炮，暂时还不会有事。


第1999章 营救人质

　　回到城内，徐锐立刻召开了一次紧急会议。

　　团政委王沪生也从工地上紧急赶回了团部。

　　徐锐的开场白就是：“现在的形势有多危机，就不用我多说了，小鬼子抓了大量百姓充当人质和肉盾，搞得我们打不能打，守又不能守，如果再不想办法，等鬼子的战防炮打开了城墙，押解着人质和肉盾进入城内……”

　　停顿了下，徐锐又道：“那时我们就只有两个选择，或者开枪，或者……等死！”

　　王沪生立刻接着说道：“我这里再强调一遍，我们八路军是人民子弟兵，记住，先有人民，然后才有我们八路军，所以无论什么情况下，我们都绝不能够拿枪口对准人民，更不能朝着人民开枪，这是原则！绝不允许有半点折扣！”

　　徐锐说道：“所以我们必须想办法破解鬼子的毒计。”

　　停顿了下，徐锐又道：“什么办法呢？解救出人质！”

　　“救人质？”石长庆瞠目结舌地说道，“团长，这怕是不行吧？”

　　五营长岳振生也说道：“是啊，小鬼子对人质肯定会重兵看守，这其实没什么，小鬼子再是重兵看守，我们也能收拾得了，可是，问题是，在解救的过程当中，小鬼子肯定也会拿人质充当肉盾，那时候又该怎么办？”

　　七营长奉刚皱眉说道：“说的是，如果鬼子再拿人质充当肉盾，我们是接着救，还是放弃呢？如果放弃的话那就前功尽弃了，可如果接着救，又该怎么救？以救人的名义，难道就可以开枪了吗？难道就可以不在乎误伤了？”

　　王沪生立刻说道：“这当然不行，绝对不能开枪！”

　　九营长高楚说道：“那这办法根本不行，救不了！”

　　“救不了也要救！”徐锐一拳重重砸在大板桌上，恶狠狠说道，“哪怕只有万分之一的机会，我们也要全力救！”停顿了一下，徐锐又将目光转向步兵十营营长潘勇，语重心长地说道，“潘营长，这次营救行动，由你们十营负责执行。”

　　徐锐这句话一出，包括潘勇在内，与会的十几个营长尽皆侧目。

　　奉天城内的伪军第一团反正之后，徐锐并没有按照惯例将其打散，并分别编入到察哈尔独立团的各个主力营，而是单独编成了一个营，并且由潘勇担任营长，当然派谴营教导员还有连指导员是必须的，党领导枪这是原则问题。

　　潘勇便立刻起立，满脸激动的应道：“是！”

　　显然在潘勇看来，这是徐锐对十营的信任！

　　徐锐深深的看了潘勇一眼，沉声道：“希望十营不要让我失望。”

　　潘勇立刻把胸膛挺得老高，扯开嗓子吼道：“报告团长，十营保证完成任务！”

　　必须承认，察哈尔独立团这支部队的感染力确实非常强，不过本来就是这样，一支经常打胜仗的部队，总是很容易获得别人认同，虽然潘勇加入察哈尔独立团时间不长，但是已经完全忘了自己曾是伪军的过往，完全融入到了独立团的集体。

　　此时此刻，潘勇从骨子里就认为自己是察哈尔独立团的一员！

　　徐锐又把目光转向“应邀”列席会议的中央通讯社记者项影，说道：“项记者，你不是一直嚷嚷着上前线，想要拍摄一些能展现战争残酷的战地画面吗？现在，机会来了，我允许你随军参加这次的营救行动。”

　　向影心惊喜的道：“徐团长，你说的是真的？”

　　“当然。”徐锐轻轻颔首道，“我只希望项记者你能够多拍些好的照片，然后通过你的照片以及文字，将鬼子的凶残以及毫无人情，将我们八路军的英勇以及无畏，展现出来，如果能将东三省百姓在鬼子铁蹄下的苦难也展现出来，那就更好不过了。”

　　“好的。”向影心激动的道，“徐团长你放心，我一定会尽力的。”

　　徐锐又转过头对冷铁锋说道：“老兵，派几个狼牙保护项记者的安全。”

　　冷铁锋点点头说：“这么重要的行动，别人去我不放心，我会亲自去！”

　　“你去也好。”徐锐点点头，又说道，“在营救开始之前，先由狼牙大队实施侦察，确定人质的关押位置，在营救行动开始之后，三营、四营、五营负责佯动，把人质逼出来，各炮连还要加大炮击力度，尽可能制造混乱。”

　　“是！”被点到的营连长齐齐起立，大声应喏。

　　徐锐跟着起身，环视一周后说道：“现在散会！”

　　待与会的营连长们纷纷离去之后，王沪生问道：“老徐，这次营救能成吗？真能把被鬼子劫持的人质解救出来吗？”

　　徐锐摇了摇头，说道：“不能。”

　　“啊？”王沪生没想到徐锐竟回答得这么干脆，当下瞠目结舌的道，“那你还搞出这么大的阵仗？这不是徒劳么？”

　　“这当然不会是徒劳！”徐锐眸子里掠过一丝异样的精芒，沉声说道，“这次营救，不在于能不能救出人质，而是在于我们有没有付诸行动，在于我们有没有为了营救人质而做出牺牲，有没有付出血的代价！”

　　王沪生茫然道：“老徐，我不太明白。”

　　“到时候你就会明白了。”徐锐说道，“老王，你现在马上去趟印刷厂，让他们准备好印版、油墨还有纸张。”说完又扭头对卓力格图说，“阿图，你再去一趟飞行大队的驻地，让鲍里斯尽快准备一架战斗机，再把跑道清理出来。”

　　“是！”卓力格图答应一声，转身匆匆去了。

　　目送卓力格图远去，王沪生却是更加茫然。

　　……

　　与此同时，在蒲河镇鬼子第七军的司令部。

　　石原莞尔难道有这样的时候，很早就睡了，不过在睡梦之中，老鬼子忽然被一阵突如其来的爆炸惊醒，当时就翻身坐起。

　　走出门外，迎面就看到矢野音三郎走过来。

　　石原莞尔立刻问道：“矢野君，怎么回事？”

　　矢野音三郎淡然道：“司令官阁下不必担心，就是中国炮兵的骚扰性射击而已，基本就是毫无目标的瞎打一气。”

　　“索代斯。”石原莞尔闻言不由得松了口气。

　　遂即石原莞尔又道：“哦对了，人质那边可得加强看守力度。”

　　“司令官阁下放心。”矢野音三郎顿首说道，“关押人质的每处营地都派了重兵，人质要想逃跑根本是痴心妄想。”

　　石原莞尔沉声说道：“除了提防人质逃跑外，还要提防营救。”

　　停顿了下，石原莞尔又道：“还有，宣传工作一定要做到位。”

　　“哈依！”矢野音三郎重重一顿首，并没有跟石原莞尔争执，不过心下却是有些不以为然，因为徐锐的部队不敢向人质开枪，就算他们真的派人来救，也没什么可担心的，到时候只需要把人质往前一顶，就能够轻易逼迫前来营救人质的部队。

　　嘱咐了矢野音三郎一遍之后，石原莞尔便又回去接着睡觉。

　　矢野音三郎不认为徐锐会派人来解救人质，但是对于石原莞尔吩咐的宣传工作，却不敢有一丝的疏忽，回到司令部之后，他便立刻派了一个战地记者，带着相机前往其中一个关人质的看守营地，让摆拍一些照片。

　　……

　　回头再说察哈尔独立团那边。

　　狼牙大队的办事效率非常高，子夜之前便找到了其中一处关押人质的看守营地，就在距离北门不远的三台子屯，狼牙大队甚至还摸清楚了，三台子屯关着大概五百多百姓，其中的一大半都是些老幼妇孺。

　　获得确切情报之后，潘勇便立刻率领十营从地道悄然出城，悄然埋伏在三台子屯的看守营地外面，随行的还有向影心以及中央通讯社的一个摄影记者，冷铁锋带着钻山豹负责保护向影心和摄影记者安全。

　　……

　　与此同时，在三台子屯的看守营地。

　　矢野音三郎安排的鬼子战地记者已经过来了，这会正让营地的十几个鬼子拿着刺刀，威逼营地里边的一群老幼妇孺摆好了造型给他拍照，拍照的主题没有任何创新，依然是一成一变的中日亲善，就是找个鬼子兵背个老妪走几圈，老妪的脸上还得露出笑容，不然就是派个鬼子兵挎个包，给围在身边的中国小孩分发糖果。

　　看守营地里的妇孺但凡有疏漏，或者不配合，立刻就会招来好一顿毒打，既便是三五岁的小孩子也是不能幸免，比如刚才，一个才三岁的孩子因为懵懂不知，没有按着鬼子的意思露出笑脸，立刻就挨了鬼子一耳光。

　　孩子疼得哇哇大哭，鬼子居然还拿刺刀恐吓，看到三岁的小娃娃因为害怕而吓得硬生生止住哭声，端着刺刀的两个鬼子兵甚至还得意的哈哈大笑，而这一切，都被那个鬼子记者拿着照相机给拍摄了下来。

　　不要以为鬼子记者拍这些照片，是为了揭露日军兽行，正好相反，鬼子记者拍摄这些照片只是为了向同行炫耀，意思是说，你们看老子拍的照片，多么牛掰？而且，鬼子记者拍下了这些照片寄回到国内，是可以换得丰厚报酬的。

　　这可不是胡编乱造，当时整个日本的氛围就是以屠杀、虐待中国人为荣，向井敏明还有野田毅这样的杀人魔王，甚至都成了日本的明星，受到了整个和人族的追捧，所以前线的鬼子记者才会变着法的拍摄各种照片。


第2000章 不惜一切

　　在蒲河镇鬼子司令部。

　　石原莞尔再一次被外面隆隆的爆炸声所惊醒，爬起一看手表，发现时间已经来到凌晨两点多钟，便也懒得再睡觉，当下起身来到作战室。

　　矢野音三郎讶然说道：“司令官阁下，你怎么不睡了？离天亮还早着呢。”

　　“不睡了，都吵死了。”石原莞尔轻哼了一声，又道，“刚才的爆炸声怎么回事？”

　　矢野音三郎哂然一笑，说道：“还能是怎么回事，自然还是中国炮兵的骚扰炮击。”

　　然而，话音还没有落，外面的爆炸声却骤然间变得密集起来，而且还有密集的枪声，矢野音三郎当时就变了脸色。

　　当下两个老鬼子以最快的速度来到司令部的外面，抬头看时，只见奉天北、西、东三座城门外全都绽放起了一团接一团耀眼的强光，漆黑的夜空中还有璀璨的弹道不停的掠过，一看这架势，就知道是察哈尔独立团打反击了。

　　“八嘎！”石原莞尔的脸色瞬间变得铁青，因为察哈尔独立团打了他的脸。

　　昨天晚上，其实有司令部的参谋提了建议，要提防察哈尔独立团夜间反击，但是石原莞尔却不以为然，认为对方在发现他们手里有人质之后，就不太可能再夜间反击，结果察哈尔独立团却真的趁夜间反击了。

　　反击其实也没什么，关键是为了防止人质逃跑，在入夜之后，他们就把抓来的几千个人质都关押进了看守营地，而看守营地距离前沿阵地却有一定距离，这也就是说，此时驻守在前沿阵地的日军并不能马上得到这些个人质的庇护。

　　当下矢野音三郎道：“司令官阁下，卑职这就派部队把人质押上前沿阵地。”

　　石原莞尔嗯了一声，说道：“矢野君，拜托你了，一定尽快将人质送上去。”

　　“哈依！”矢野音三郎重重顿首，然后转身去了。

　　……

　　三台子屯通往奉天北门的公路边，潘勇率领的步兵十营官兵，就静静的趴伏在连续无际的苞米地里，此时地里的苞米已经长到足有一人多高，十营的两千多官兵藏身在其中，根本影子都不见，你就算从田边地头走过，也是发现不了。

　　而潘勇，跟冷铁锋就趴在紧靠挨公路的排水沟里。

　　此时已经是五月天，空气中已经有了一丝丝暑意。

　　潘勇一边拿衣角扇着风，一边扭头对冷铁锋说道：“冷队长，人质怎么还没过来？”

　　“这话问的。”冷铁锋没好气地说道：“我又不是小鬼子他爹，怎么知道他们为什么到现在还没带人质来？”

　　潘勇赧然笑笑，又问道：“鬼子该不会不打算带人质来了吧？”

　　“那肯定不会，除非他们不想要奉天城外的阵地了。”冷铁锋摇摇头，笃定的道。

　　通过昨天的交锋，冷铁锋对鬼子第七军的真实战斗力已经有了个相对客观的评估，鬼子第七军的战斗力确实要比他们之前遇到过的任何一支鬼子军队都要强大，比第三次淞沪会战中的近卫师团都强悍，但是也没强大到让人绝望的程度。

　　所以，面对三营、四营还有五营的反击，鬼子要想守住奉天城外的阵地，就一定会再次动用人质，要不然他们就会承受惨重的损失！

　　果然，冷铁锋话音才刚落，便听到了一阵隐隐的汽车引擎声。

　　这个时候这地方，只能是小鬼子的汽车。

　　当下冷铁锋说道：“鬼子来了！”

　　潘勇闻言顿时间精神一振，扭头冲警卫员喝道：“传我命令，准备战斗！”

　　“等等！”不等潘勇的警卫员离开，冷铁锋便低喝一声又道，“你干什么？”

　　“准备战斗啊。”潘勇理所当然的道，“小鬼子就快要过来了，打他们的伏击！”

　　“打什么伏击！”冷铁锋没好气的道，“误伤了老百姓怎么办？所以不能开枪，只能直接冲上去用刺刀肉搏，明白没有？”

　　“明白！”潘勇点了点头，又冲着警卫员低吼道，“传我命令，全体上刺刀！”

　　“是！”警卫员答应一声，当即便冲进苞米地里，一边顺着地垄快速的跑过，一边压低声音喝道，“营长命令，全体上刺刀！营长命令，全体上刺刀！”

　　听到警卫员的命令，埋伏在苞米地里的官兵便纷纷上刺刀。

　　看到这一幕，向影心却有些遗憾，因为苞米地里光线太暗，所以没办法照相，所以只能等到战斗打响后，再借助照明弹的强光拍照片了。

　　过了几分钟，几辆边三轮摩托便进入伏击圈，在这几辆边三轮摩托车的后面，还跟着一辆大卡车，在卡车后面，则是一队队用绳子拴住了胳膊的人质，人质的两侧还有鬼子步兵端着刺刀维持秩序，队伍后面还有卡车和三轮摩托。

　　很快，整个队伍便完全进入到了伏击圈当中。

　　潘勇便毫不犹豫下达了攻击命令，伴随着一颗照弹的升空，早就严阵以待多时的十营官兵立刻端着刺刀，嗷嗷叫着从苞米地里冲杀出来。

　　苞米地的边缘距离公路大约有五十米的距离，这五十米的空地是鬼子特意留出的，目的就是为了避免遭到伏击之后反应不及，这个预防措施真的发挥了作用，发现公路两侧的苞米地里有中国兵冲杀出来，看押人质的大约一个中队的鬼子步兵迅速做出反应，架在几辆边三轮摩托车边斗上的歪把子轻机枪首先开火，紧接着，架在载重卡车驾驶室顶上的唯一一挺九二式重机枪也猛烈开火。

　　密集的机枪火力倾泄过来，十营官兵顿时间一片片的倒下来。

　　随军的向影心还有摄影记者便连续的摁下快门，将这热血而又悲壮的一幕，用胶片永远的记录下来。

　　得承认，鬼子第七军在经过赤塔会战的磨练后，无论战斗意志、战斗经验还是战术素养都有了极大的提升，比如说看押人质的这个鬼子步兵中队，在发现遭到伏击后，居然丝毫没有慌乱，先是机枪开火，紧接着坐在边三轮摩托车以及卡车上的鬼子步兵也纷纷下车，或者半蹲在公路上，或者卧倒在地，纷纷开始举枪射击。

　　百多个鬼子步兵纷纷开火，火力密集立刻大增。

　　鬼子火力足够凶残，这还不是最难的，最难的是十营官兵还不能开枪还击！

　　在鬼子凶残的火力侵袭下，十营的伤亡开始急剧增加，从苞米地的边缘到公路短短不到五十米的距离，几乎成了十营官兵无法逾越的天堑！

　　向影心和摄影记者挎着相机跟在后面，看着十营官兵一个个倒在血泊之中，却至死都没有开枪，不由眼泪直流！同样受到震撼的，还有被鬼子看押在公路中央的人质，看着十营官兵从始至终都没有开枪，而只是拼死冲锋，几乎所有的人质全都面露羞愧之色，因为他们非常清楚，八路军不开枪，完全是因为担心误伤他们！

　　八路军怕误伤他们，宁可迎着鬼子凶残的火力打冲锋！

　　可他们呢？他们却还在帮助日本人助纣为虐打自己人！

　　他们有父母和妻儿，这些八路军官兵难道就没有父母妻儿？他们若牺牲了，他们的父母又该依靠谁去养老送终？他们的妻儿又靠谁去抚养？想到这里，但凡还有点良知的人质全都面露痛苦之色，内心开始出现剧烈的挣扎。

　　终于，有个年轻的汉子再也忍不住了，一下起身并扯断绑在胳膊上的麻绳，挥舞着拳头声嘶力竭的咆哮了起来：“拼了，跟这些狗日的拼了！”

　　话音未落，那个汉子便已经猱身扑向跟前的鬼子。

　　有人带头，便立刻有人效仿，转眼间，被鬼子从看守营地押解出来的三百多个人质便全都参与到反抗，跟公路上的鬼子展开厮杀，这下鬼子却是搬起石头砸自己脚了，因为小鬼子为了加快速度，这次带出来的全都是壮汉，老幼妇孺全部留在看守营地，三百多个壮汉因为羞愧奋起反抗，再加上小鬼子又近在咫尺，破坏力还是很大的。

　　霎那之间，公路上的鬼子便陷入混乱，从两侧苞米地里冲杀出来的十营官兵却是精神大振，趁机加快速度冲到了公中上，端着刺刀与鬼子展开了肉搏，只不过，第七军的鬼子的确凶残到骨子里，不到两百个鬼子，面对一千多个中国兵的围攻，竟然丝毫不乱，摆开了一个个的丁字形阵，背靠背跟数倍于己的中国兵展开残酷的白刃战。

　　冷铁锋端着上好了刺刀的毛瑟98K狙击步枪从苞米地出来，正要加入战团，眼角余光却发现一个鬼子兵鬼鬼祟祟的钻进了公路旁边的排水沟，正顺着排水沟试图逃走，当即不假思索的追了上去，然后趁那鬼子撅着屁股往前爬行之时，直接就一刺刀戳了下去，那鬼子便立刻呜咽了一声，瘫软在了水沟里。

　　这个时候，一个黑乎乎的东西从那鬼子胸前甩出。

　　冷铁锋走上前用刺刀挑起来，却发现是一架相机。


第2001章 撒下火种

　　相机？这是个鬼子战地记者？

　　冷铁锋当即心头一动，因为鬼子的战地记者、经常会用相机将小鬼子在中国战场上犯下的一些反人类的暴行、作为炫耀的资本记录下来，比如向井敏明、野田毅两人的杀人比赛，就是通过记者的照片，刊载在日本国内的报纸上。

　　当下冷铁锋便拿起相机挎在了自己的脖子上。

　　眼前这个鬼子记者的相机里，或许也保存着鬼子的暴行照片。

　　然而刚要转身离开时，冷铁锋却又顿步回头，然后跳下水沟将那个鬼子战地记者的尸体翻转过来，果然，在他的身下还压着一个帆布包，冷铁锋捡起那个帆布包，把手伸进挎包随便一扒拉，便触碰到了几十个装着胶卷的包装盒。

　　除了装胶卷的包装盒，甚至还有几个日记本！

　　这些，可都是好东西，老徐明显是要拿鬼子的暴行以及他们察哈尔独立团的营救来做文章，这个鬼子记者的胶卷以及日记本没准有大用！当下冷铁锋便将帆布包也挎在脖子上，然后端着刺刀加入到了战团。

　　白刃战很快就结束了。

　　看押人质的这个鬼子步兵中队虽然非常厉害，但是再厉害也终究只有一百多个鬼子，而围攻他们的中国兵却足足有一千五百多人，此外还有三百多个东三省的老爷们，面对将近二十倍于己的敌人，在抵抗了一刻多钟之后，这一个中队的鬼子还是全军覆灭了。

　　冷铁锋从人群中找到了十营营长潘勇，这家伙的胳膊上挂彩了，卫生员正给他包扎。

　　看到冷铁锋向他投来关切的眼神，潘勇便立刻有些腼腆地说道：“没事，蹭破点皮。”

　　冷铁锋轻嗯了一声，正要说话时，一个二十出头的年轻汉子却忽然冲到了他的面前，然后噗的就跪倒在他面前，大声哀求道：“老总，救救俺爹还有俺娘吧！”

　　年轻汉子的这一跪，立刻就引发连锁反应，下一刻，刚刚还在跟鬼子殊死搏斗的三百多个人质便纷纷跪倒在地，大声的哀求。

　　“老总，救俺媳妇，求求你们了！”

　　“老总，救救俺娃，俺给你们当牛做马！”

　　“老总，救救俺闺女吧，俺给你们立长生牌。”

　　冷铁锋被搞得手忙脚乱，扶起这个那个却又跪下了。

　　看到这一幕，潘勇便再按捺不住，扯开嗓子大吼道：“救！乡亲们放心，我们一定救！就算是拼上整个十营的弟兄，也一定把你们的亲人给解救出来！”

　　人质千恩万谢的站起身，然后在潘勇的示意下，在前面带路。

　　趁着行军的时候，潘勇来到冷铁锋身边，小声说道：“冷队长，营救人质的事，你不会怪我擅做主张吧？”

　　“当然不会，你做的对。”徐锐摇了摇头，又道，“何况你才是十营营长，临机决断原本就属于你的职责，我这次来，不过只是保护项记者。”

　　潘勇嘿嘿一笑，也不知道是信了，还是压根不信。

　　冷铁锋也没有再说什么，因为他知道潘勇这个原伪满洲国军的少校副官，现在已经成长为一个真正的八路军指挥员。

　　伏击地点距离关押人质的三台子屯还不到五里路。

　　走了一刻多钟，三台子屯便已经近在眼前，不过，三台子屯的小鬼子早已经得到消息并且提前做好了准备，尽管留守三台子的鬼子已经不多，充其量也就一个小队，但问题是鬼子已经组织好了防御，这就有些棘手了。

　　不过潘勇没有一丝的犹豫，当即就下令发起冲锋。

　　于是，一队队的十营官兵就迎着鬼子密集的火力，向着三台子屯的看守营地发起了潮水般的冲锋，前面的官后倒下了，后面的便立刻顶上去，前赴后继，至死方休！前后不过几分钟的时间，三台子屯的周围便躺满了十营官兵的尸体。

　　……

　　奉天城内，察哈尔独立团的团部。

　　王沪生已经安排好了所有的工作，并且回到团部。

　　回来之后，王沪生终于按捺不住，拉住徐锐问道：“老徐，你快告诉我，你这葫芦里究竟卖的什么药？”

　　徐锐不答，反问道：“老王，干柴烈火这个成语，你知道吧？”

　　“你这不是废话么。”王沪生翻了下白眼，说道，“三岁娃娃都知道这个成语。”

　　徐锐嘿嘿一笑又道：“如果打个比喻的话，九一八事变之后的东三省就是个干柴堆，因为蒋委员长的攘外安内、以及张少帅的不抵抗，整个东三省三千多万父老乡亲的心里都窝着火，这个时候只需要一丁点的火星，整个东三省就能被彻底点燃！”

　　“说的是，所以马占山一挑头，整个东三省的各种抵抗武装便雨后春笋般冒了出来，不过很可惜的是，由于蒋委员长始终奉行攘外必先安内的错误决策，迟迟不能给予东三省的抵抗武装任何实质性支援，所以最后都被鬼子镇压下去，到了现在，偌大的东三省，已经再也找不出一支抵抗武装了。”顿了顿，王沪生又道，“要不然我们也不用孤军奋战了。”

　　“是啊。”徐锐的表情冷下来，又接着说道，“如果说九一八事变之后的东三省是一个巨大的干柴堆，那么此时的东三省，虽然仍旧还是一个巨大的柴堆，但是这个柴堆却已经被冷雨给浇透了，已经被彻底打湿了，很难再点燃！”

　　顿了顿，徐锐又道：“正常情况下，东三省这个巨大的柴堆是很难再点燃了，但如果往这个大柴堆上浇上汽油，却还是有机会点燃的！”

　　“浇上汽油？”王沪生心头微动，恍然道，“老徐，你是说？”

　　“不，老王你错了。”徐锐摇摇头，又说道，“我们现在做的，并不是浇汽油，因为我们手上并没有汽油，我们手上只有火星，如果鬼子不往东三省这个大柴堆上浇汽油，凭我们手中的火星，是无论如何也点不燃这个大柴堆的。”

　　王沪生说道：“鬼子？往东三省这个大柴堆浇汽油？”

　　“对。”徐锐点头道，“唯一能够往东三省这个巨大的柴堆上浇汽油的，只能是手握汽油的小鬼子！只有小鬼子往这个柴堆上浇了汽油，我们才有可能凭借手中的这点微弱火星彻底点燃东三省这个大柴堆，使得抵抗之火再一次成为燃遍东三省的燎原大火！”

　　说完，徐锐又扭头对杜俊杰说道：“阿杰，你还记得闪击东三省之前，你曾经问过我的一句话吗？”

　　“记得！”杜俊杰道，“如果闪击东三省后，鬼子大举回援，我们察哈尔独立团有多大机会反败为胜？”

　　徐锐又道：“我当时是怎么回答的？”

　　杜俊杰道：“当时，团长你说，我们的机会甚至不足一成！”

　　“对，正常情况下，如果鬼子大举回援，我们反败为胜的机会不足一成，最好的结果也不过是剩下少部分兵力，窜入长白山打游击！”徐锐点了点头，又道，“但是，我为什么要说这个一成？因为我们其实还是有一丝机会的！”

　　杜俊杰道：“这个机会就是点燃东三省这个大柴堆？”

　　徐锐点点头又说道：“没错，只要点燃东三省这个大柴堆，回援的鬼子就会被这把燎原大火烧为灰烬，我们察哈尔独立团就能彻底控制东三省！”停顿了下，又道，“本来，我们是没有机会点燃东三省的，可是现在，由于石原莞尔这个老鬼子使出了昏招，却是等同于将大桶的汽油浇在了柴堆上，这却给了我们点燃这个柴堆的机会！”

　　王沪生道：“老徐你说的昏招，是指驱赶老百姓充当人质？”

　　“没错。”徐锐点点头，又道，“石原莞尔这老鬼子在战术层面的造诣其实不错，但是在战略层面的造诣却简直一塌糊涂，他驱赶东三省百姓充当人质，自以为是狡计得售，却不知道是在玩火，是在把大桶的汽油往东三省这个巨大的柴堆上浇！”

　　王沪生顿时精神一振，急道：“老徐，接下来我们该怎么做？”

　　徐锐道：“首先弄到大量第一手资料，尤其是揭露鬼子暴行的照片！然后就是将这些照片辅以文字，做成大量宣传资料，然后组织大量的精干宣传队，带着这些宣传资料，前往东三省的各地，争取各地伪军反正！”

　　顿了顿，徐锐又说道：“据我所知，东三省的伪满洲国军，大多都是滞留在东三省来不及撤入关内的奉军就地改编的，他们中间确实有像于芷山这样的铁杆汉奸，并且数量还颇为不少，但良知未泯的官兵更多，广大基层官兵的内心仍旧还是向着祖国的！当他们知道鬼子如此对待他们的父母妻儿之后，起兵反正就是大概率事件！”

　　王沪生一拍大腿说道：“东三省的老爷们素来重情重义，这是肯定的！”

　　徐锐脸上表情却又冷下来，说道：“但是这得有个前提，我们必须得弄到照片，揭露鬼子在铁岭以及奉天城外的暴行！只有通过这些照片，我们才能让东三省的百姓相信，小鬼子一直说的中日亲善只是在忽悠，只有这样我们才能够在东三省的黑土地上撒下火种！然后这点火星才有可能成为燎原大火！”


第2002章 五十个工作组

　　舍得、舍得，要想有所得，就必需要有牺牲。

　　为了让向影心和随行的摄影记者拍下更多清晰的照片，十营甚至不惜主动发射照明弹照亮官兵们的冲锋，因为黑暗中根本无法拍摄照片，只有有强光的照耀下，相记才能够通过胶卷将十营官兵为了解救人质所做的努力展现出来。

　　“咻~~”一颗照明弹刚熄灭，第二颗照明弹立刻又尖啸着升上夜空。

　　借着照明弹发出的耀眼强光，向影心和随行摄影记者连续摁动快门，将十营官兵的冲锋场面定格成一张张悲壮的照片。

　　在整个拍摄过程中，向影心的眼泪就没停过。

　　说起来向影心也是受过特训的军统精英，也经历过生见，也见识过战争的残酷，但是她还是被眼前的场面给震撼到了，她从未想过，一支军队居然可以做到这样，说不开枪，就是不开枪，为了不误伤到老百姓，宁可死在小鬼子的枪口之下，也绝不开枪！

　　是一种什么样的精神在支撑着这支军队？这样一支军队，还有什么敌人战胜不了？就在这一刻，向影心深刻的意识到，在这场民心向背的争夺战中，国民党已经输给共产党！因为共产党的部队是真真正正为了老百姓在战斗！

　　向影心一边按快门，一边流着泪往前走。

　　忽然，向影心感到裤腿被什么给拽住了，低下头一看，却是十营的一个普通小兵，这个小兵最多也就十六七岁，而且已经负了重伤，甚至于就连卫生员都放弃了，优先给别的更需要的伤员包扎伤口去了，只留下他一个人无助的躺着等死。

　　“项记者，项记者……”小兵连说话都十分的困难了，一张口就会有大量的鲜血往外汩汩的涌出，向影心便赶紧腾出右手拿出手绢，给小兵擦血，但是嘴角的血还没有擦尽，更多的血就立刻又涌了出来，原本洁白的手绢很快就被染红了。

　　“项记者，不用了。”小兵费力的摇摇头，又费力的说，“你能不能，给我照张相，我长这么大，还没照过相呢，我想给我娘留，留……”话还没有说完，小兵的脑袋便向着一侧轻轻一歪，咽下了最后生命中最后一口气。

　　向影心便再控制不住，恸哭了起来。

　　一边哭，向影心一边又替小兵整理好遗容，然后摁下快门，连续照了好几张照片，最后又从小兵的上衣口袋里掏出他的士兵证，记录好姓名之后又将士兵证放回他的口袋里，然后饱含着热泪，继续跟拍十营官兵的冲锋。

　　……

　　尽管付出了惨重代价，但是十营还是在鬼子援军赶到之前，攻占了三台子屯营地，将关押在里边的妇孺救了出来，在整个营救过程中，十营官兵从始至终，真没有开过一枪，硬是拿人命生生铺开一条血路，然后用刺刀拼掉了驻守在营地里的鬼子。

　　向影心和随行的摄影记者通过相机，将这悲壮一幕记录了下来。

　　除了向影心和随行摄影师记者拍摄的照片，冷铁锋的收获更大！

　　被冷铁锋无意中干掉的那个小鬼子，竟是朝日新闻的战地记者，保存在他挎包里的几十筒胶卷里，留存了大量日军暴行的照片，除了照片，这小鬼子的几个日记本里，还对拍摄的照片做了大量的说明，将照片的拍摄时间以及地点，做了详细的记录以及说明。

　　根据日记的记录，整个拍摄的时间跨度竟然是超过了十年，从九一八事变直到三天前的铁岭之战，都有照片，这中间还有淞沪会战到南京保卫战中间，鬼子华中方面军在向南京进军时一路上对沿途百姓施暴的大量照片，简直是让人触目惊心！

　　这下，却是收获大了，徐锐当即从向影心、随行摄影记者以及鬼子战地记者拍摄的几千张照片中，挑了一百多张，再让政治部的同志连夜做好了宣传样本，再让印刷厂抢在中午之前印刷好几千册宣传手册。

　　宣传手段印刷好之后，徐锐便立刻召集王沪生、冷铁锋还有潘勇前来开会。

　　徐锐首先给冷铁锋和潘勇各发了一本宣传手册，王沪生已经看过就不用了。

　　潘勇跟冷铁锋拿到宣传手册之后，只是随便翻了几页，脸色便立刻变了，冷铁锋更是气得脸色铁青，看得出整个人已经处于暴走的边缘，既便冷铁锋早已经见多了，可是这个宣传手中的照片，却仍旧刷新了他对鬼子兽行的认知。

　　尤其是其中一张照片，一个鬼子兵竟然用刺刀挑着一个尚在襁褓中的婴儿，他的脸上还满是灿烂的笑，看到照片，冷铁锋瞬间肺都气炸了，如果真的有时空隧道的话，冷铁锋真想穿过时空隧道，回到事发现场将那个鬼子兵给撕了！

　　徐锐没有理会冷铁锋，问王沪生道：“老王，工作组都安排好了吗？”

　　“全都已经安排好了。”王沪生说道，“五十个工作组都已经到位了。”

　　“好！”徐锐点了点头，又对潘勇说，“阿勇，政治部的同志虽然善于做统战工作，但是要想见到伪满洲国军的那些个团长营长，恐怕还得你们十营官兵的帮助，所以，你回去之后立刻分派五十个联络小组，配合政治部的同志行动。”

　　“是！”潘勇啪的立正，轰然应喏道，“保证完成任务。”

　　徐锐最后将目光投向冷铁锋，又说道：“除了政治部的同志以及十营的联络小组，你们狼牙大队也需要派出五十名队员配合行动，毕竟，谁也不能保证我们所争取的伪满洲国军的那些个团长营长全都还心存良知。”顿了顿，又道，“如果遇到了怙恶不悛的铁杆汉奸，就让狼牙队员果断的干掉他们，再策反低一级的军官！”

　　“是！”冷铁锋沉声说道，“老徐你就放心吧。”

　　徐锐大手一挥，沉声说道：“事不宜迟，行动吧！”

　　冷铁锋和潘勇敬了记军礼，跟着王沪生转身走了。

　　当天晚上，五十个工作组就通过地道悄悄的出了奉天城，然而向着四周的海城、盘锦、通化、辽源以及通辽等大小县城四散而去，在这个过程当中，鬼子并没有停止对奉天城墙的破坏，不过好在奉天城墙已经专门加固过。

　　……

　　蒲河镇，第七军司令部。

　　小泉纯三郎走进作战室，对石原莞尔说道：“司令官阁下，奉天城的城墙经过张家父子的反复加固，原本就极坚固，察哈尔独立团占领奉天之后又进行了再一次的加固，现在已经极其的坚固，如果一味用战防炮进行轰击的话，太耗费时日了。”

　　“索嘎。”石原莞尔深以为然的道，“小泉君可有什么高见？”

　　“高见谈不上，愚见倒是有一点。”小泉纯三郎摇了摇头，又道，“为什么不试着挖一条地道直通城墙底下，然后埋设炸药进行爆破呢？这样的话不仅可以节约几天时间，关键还可以节省大量的炮弹，毕竟皇军的炮弹并不充裕。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然点头道，“小泉君，此事就由你负责吧。”

　　“哈依！”小泉纯三郎重重顿首，然后转身兴冲冲离开了作战室。

　　……

　　在海城，伪满洲国军第七团驻地。

　　海城距离奉天不过两百里，察哈尔独立团占领奉天之后，遂即分兵大肆攻略周边的辽阳、本溪、铁岭、抚顺等大小县城，那阵子驻守海城的鬼子宪兵着实紧张了一段时间，伪满洲国军的第七团跟着过了一段时间苦日子。

　　不过自从石原莞尔率领第七军大举回援之后，东三省的局势已经极大的缓解，驻守海城的鬼子伪军终于可以过一段安生日子。

　　金圣杰一大早醒来，没精打彩前往七团团部。

　　金圣杰原本是东北军的一个排长，九一八事变之后，小鬼子大举进攻北大营，金圣杰在那一战中负了伤，然后阴差阳错的跟着于芷山当了汉奸，在伪满洲国军混了十年，凭着一手过硬的军事技能，很快就干到了团长。

　　其实凭金圣杰的本事，早就应该干到师长了。

　　然而，当年第一次淞沪会战之时，小日本抽调于芷山的旅前往淞沪战场助战，当时身为于芷山旅两个团长之一的金圣杰却托病不肯前往，因而惹恼了小日本，从那之后，金圣杰就一直在团长的位置上徘徊，再无寸进。

　　不过金圣杰对此却丝毫不以为意。

　　一句话，金圣杰参加伪满洲国军，只不过是迫于无奈，并不是为了升官发财，所以只要能守护老娘和妻儿的安全，还能保证海城父老乡亲的尊严，他就情愿当个小团长，他才不愿像于芷山那样当个大汉奸。

　　没多久，金圣杰就来到他的团部。

　　这时候，金圣杰的副官迎了上来，压低声音说道：“团长，有个客人要见您。”

　　“客人？”一看副官的这副表情，金圣杰就意识到找上门来的客人并不简单，当下便脸色微微一凝，沉声道，“让他去后院。”

　　“是！”副官答应一声，转身走了。


第2003章 第一把火

　　“平！”金圣杰一拳重重砸在桌上，发出一声巨响。

　　守在门外的几个警卫便立刻冲进来，端着步枪对准了客厅里的几个神秘客人，但是下一刻，却立刻遭到团长金圣杰的厉声训斥。

　　“滚！”金圣杰冲着几个警卫怒吼道，“给我滚出去！”

　　几个警卫愣了一下，赶紧挎上步枪灰溜溜的退了出去。

　　金圣杰深吸了几口气，才终于平复胸中的怒火，然后对坐在对面的客人说道：“让程先生见笑了，但是小鬼子在我们中国犯下的累累兽行，实在是太让人生气，我一时没控制住情绪，还望王先生不要见笑。”

　　“无妨。”程先生微笑道。

　　此刻坐在金圣杰对面的程先生，正是徐锐昨夜派出的五十个政工干部中的一个，名叫程旺，在经过一个晚上的急行军之后，程旺与同行的两名十营老以及一名狼牙队员终于抢在天亮之前赶到海城县，顺利进了县城。

　　步兵十营是由原伪满洲国军的第一团改编而来，再加上伪满洲国的几十个步兵团之前大多都是东北军，所以互相之间很熟，有老熟人带路，程旺很容易就见到了伪满洲国军第七团的团长金圣杰，然后又将随手携带的宣传手册奉上。

　　只是翻看了几页，金圣杰立刻就控制不住情绪。

　　金圣杰轻哼一声，又道：“小鬼子实在太歹毒了！”

　　“又何止是歹毒？简直就是丧心病狂！”程旺将宣传手册接着往后翻，一边说道，“鬼子在淞沪战场烧杀掳掠，仅仅只是冰山一角，他们在东三省犯下的罪行才是最为可怕的，金团长你是不知道，小鬼子为了对付我们察哈尔独立团，居然从周边抓了大量的无辜百姓，然后拿百姓当肉盾，来要挟我们！”

　　“你说啥？”金圣杰的脸色瞬间变得越发难堪，“还有这种事情？”

　　程旺将宣传手册摊开来，指着照片说：“金团长，你看，这是鬼子的一个战地记者拍摄的关于铁岭之战的现场照片，你来看这张。”

　　金圣杰低头往照片上看，只见一大群手无寸铁的百姓正顺着街道前行，而在这些老百姓中间，果然还隐藏着鬼子兵，再看对面阵地的守军，所有的枪口都是朝下，竟然没有一个人拿枪对准百姓，更别提开枪。

　　看到这个，金圣杰的心顿时就抽紧了。

　　再往下翻，金圣杰就看到了另一张让他睚眦欲烈的照片，只见数以百计的八路军，正迎着鬼子的机枪，绝望的冲锋！从城垣上腾起的一团团的硝烟，可以看得出，小鬼子的机枪火力极其的凶残，这种情形下，明显是不适宜冲锋的，但是八路军却决绝的发起了冲锋。

　　程旺的声音再一次响起：“小鬼子坚守在城垣上，拥有绝对优势的机枪火力，这种情形下冲锋，基本与送死没区别，可是我们一营的官兵却还是毅然发起了冲锋，因为他们没有别的选择，我们独立团的官兵，既便是死也要死在冲锋的路上！”

　　金圣杰脸上立刻露出钦佩之色，说道：“你们八路都是好样的！”

　　停顿了下，金圣杰又肃然之色，说道：“为国为民的口号，谁都会喊，但是真正做到言行如一却很难，你们八路军，恐怕是唯一一支做到这点的军队！”

　　“我们八路军的指战员原本就来穷人家的子弟，不为百姓还能为了谁？这实在没什么可夸耀的。”程旺淡淡的一摆手，又道，“如果我们八路军的牺牲，真能够换来小日本对东三省老百姓的善待，那也就值了，然而，我们的牺牲真能换来小鬼子的善待吗？”

　　金圣杰带着同样的疑问，翻开宣传手册的下一页，然后眼睛一下就红了。

　　程旺说道：“金团长你看见了吗？这张照片还是那个鬼子战地记者拍摄的，时间就是铁岭之战刚结束，地点就是在铁岭城内，我们的一营官兵因为不忍心朝百姓开枪，最终全部惨死在了鬼子的枪口下，可是小鬼子又是怎么对待这些‘帮助’他们夺取铁岭的百姓的呢？给了他们好吃的、好喝的了吗？并没有。”

　　停顿了下，程旺又说道：“小鬼子非但没有给这些老百姓好吃的，好喝的，反而对他们百般折磨凌辱，看见这个小女孩没有？她还只有七岁，却遭到了十几个鬼子的轮番施暴，还有这位老大娘，七十多岁了，也没有逃脱鬼子的魔爪！”

　　“狗日的！”金圣杰死死的盯着宣传手册上的照片，钢牙都咬碎。

　　“金团长，你再来看这张。”程旺指着手册上只露出一只手掌的照片，说道，“两个鬼子军官因为人被活埋之后能够活多久而起了争执，然后他们就找了个无辜的小男孩，直接就挖坑把他活埋了，这些小鬼子还能算是人吗？简直就是一群畜牲！”

　　停顿了下，程旺又奋然道：“东三省的三千多万父老处在小日本的统治之下，真的就能过上好日子吗？像照片上面的这个小女孩、老大娘还有小男孩这样的生活，真的是东三省的三千多万父老乡亲所想要的吗？”

　　“别说了！”金圣杰大怒道，“头可断，血可流，东三省的爷们绝不当亡国奴！”

　　“说的好！”程旺奋然说道，“那现在，就是你们东三省的爷们抗争的时候了，不要等到我们八路军被小日本杀干净了，你们才想起来反抗！”

　　金圣杰道：“老子现在就召集人马灭了海城的鬼子，然后带着弟兄们去奉天，听从你们八路军的指挥！”

　　说完之后，金圣杰转身就往外走。

　　“金团长，等等！”程旺急阻止道，“你要是真愿意带着弟兄们反正，并且愿意接受我们八路军的指挥，那就不要急着去奉天，我这里有我们团长交给你的整套作战计划，你们团只需要按着这个作战计划行事就可以了。”

　　金圣杰道：“你说的可是徐锐团长？”

　　“那当然。”程旺道，“除了徐团长，还能有谁？”

　　“徐团长是个真汉子！”金圣杰说道，“我听他的！”

　　当下程旺便从挎包里将徐锐的作战计划翻找了出来。

　　金圣杰匆匆看完之后，说道：“我明白了，不过现在，我还是先召集弟兄们，灭了海城的小鬼子再说，老子很早就看他们不顺眼了！”走到门口，金圣杰却又折返回来，从桌子上拿起宣传手册，然后说道，“这本宣传手册得先借我用用。”

　　“没问题。”程旺道，“我就在这静候金团长捷报了。”

　　“回头见。”金圣杰猛一挥手，转身扬长去了。

　　……

　　在蒲河镇，鬼子第七军司令部。

　　石原莞尔站在司令部的楼顶上，抬头看着一队十余架九六式陆上攻击机呼啸着从头顶的天空中飞过去，幽幽的叹了一口气。

　　老鬼子因为什么叹气？因为第五飞行团的燃油储备并不多了，现在剩下的燃油储备已经勉强只够半个月作战所需，而且重磅航弹的库存数量也是不多了，已经不足以支撑起对奉天的大规模轰炸，所以只能像现在这样进行点穴轰炸。

　　毕竟，察哈尔独立团的航空兵部队一直没出现，所以第五飞行团还得留出相当一部分的燃油储备，用来对付徐锐的航空兵，要不然他们的燃油消耗完了，徐锐的航空兵却突然间又杀出来了，那乐子就大了。

　　所以，第五飞行团只能对奉天进行点穴式轰炸。

　　但点穴式轰炸的效果就差多了，因为察哈尔独立团在奉天城内布置了大量的伪装，使得从高空往下看已经很难分辩清楚奉天城的原来面貌，直接的后果，就是攻击机上的投弹手连投弹参照物都找不着，所以点穴式轰炸效果非常差。

　　这么多天炸下来，城内的工厂基本没受到影响。

　　轰炸效果不理想，炮击的效果就更加惨不忍睹，所以这几天，第七军所属各个师团的野炮兵联队以及军团直属的野战重炮兵都已经停止了对奉天的炮击，说到底，小鬼子的炮弹也不是大风刮来的，也是要花钱买的。

　　唯一能让石原莞尔感到庆幸的，是地道的挖掘工作还算顺利，就刚才，小泉纯三郎跑过来报告说，三条地道马上就要挖地奉天的城墙脚下，最迟到明天就可以实施工兵爆破，然后就可以驱赶着几千个人质杀进奉天城内了。

　　到那时候，徐锐的部队只有两个选择，或者开枪射杀自己的同胞，或者灰溜溜的从南门撤出奉天城外，只要徐锐的部队出了南门，这场战役也就进入了尾声，再接下来就是第七军对察哈尔独立团的追歼战，再不会有悬念。

　　石原莞尔正想得美呢，参谋长矢野音三郎忽然急匆匆的爬了过来。

　　“司令官阁下！”矢野音三郎气喘吁吁的爬上楼顶，顿首报告说，“刚刚接到海城宪兵队长发来的诀别电报，说是驻守海城县的满洲国军第七团已经反水了！”


第2004章 伪军反了

　　“纳尼，驻海城的满洲国军第七团反水了？”石原莞尔闻言立刻蹙紧了眉头。

　　军事上，满洲国军第七团的反水威胁不大，无非就是满洲国军的一个团而已，又不是徐锐的察哈尔独立团，对第七军根本构不成威胁，但是比较麻烦的是，海城正好处在奉大铁路以及公路的节点上，切断了来自大连港的补给。

　　因为从海拉尔要塞带回来的物资并不充裕，尤其是航空燃油的储备已经告急，所以石原莞尔正在着手恢复从大连到辽阳的铁路运输线，可是现在海城一丢，要想恢复从大连到辽阳的铁路运输线就基本上不可能了。

　　只不过，石原莞尔并未太把这事放在心上。

　　区区满洲国军的一个团，实在是无足轻重。

　　如果整个满洲国军反水，石原莞尔才有可能感到紧张。

　　想了想，石原莞尔说道：“从第三十四师团抽调一个步兵大队前往海城镇压，一定要予以残酷镇压，籍此警告满洲国军的十五万官兵，最好不要心存侥幸，不然驻海城的第七团就是他们榜样，去吧。”

　　矢野音三郎哈依一声，转身走了。

　　目送矢野音三郎离开，石原莞尔立刻又把注意力转移到了眼前的奉天战场上，举起望远镜开始观察十里外的战场，此时此刻，这个老鬼子丝毫没有意识到，一场即将席卷整个东三省的燎原之火，正在快速的酝酿之中。

　　……

　　与此同时，在新宾县。

　　察哈尔独立团派出的另一个工作组已经顺利抵达，并且成功的见到了驻扎在新宾县的伪满洲国军营长，新宾因为是个小县城，所以只驻扎了伪满洲国军的一个营，相应的，鬼子更是只驻扎了一个班十五人。

　　不过，驻防新宾县的这个伪满洲国军的营长陆小宁却是一个铁杆汉奸。

　　一开始陆小宁还以为，来自伪满洲国军第一团的旧识是来找他叙旧的，所以表现得还比较的热情，但当工作组道明来意之后，陆小宁的脸色就立刻垮下来。

　　“妈拉巴子！”陆小宁冷森森说道，“敢情你们是八路军的说客？！”

　　带队的政工干部指着桌上的宣传手册说道：“陆营长，我们是谁的说客不重要，重要的是手册上的照片，你就不准备看看吗？”

　　“老子不看。”陆小宁道，“老子才不上你们的当呢！”

　　陆小宁不看，但是陆小宁身边的那个伪军连长却拿起了宣传手册，只看了一眼，那个连长便立刻黑了脸，因为他看到了鬼子拿刺刀挑着一个中国婴儿并且满脸笑容的照片，这样的一张照片，绝对逾越了正常中国人的心理底线。

　　当下那个连长沉声说道：“营长，你还是看看吧。”

　　“看什么看？”陆小宁立刻回头训斥道，“这是共产党的伎俩，知道吗？”

　　趁着这间隙，带队的政工干部回头给随行的狼牙队员使个眼色，那名狼牙队员便立刻身形一动，鬼魅般欺近陆小宁，再伸手摁住陆小宁的脑门以及下巴再发力一拧，只听得喀巴一声脆响，陆小宁的颈骨便被整个拧断。

　　这下变起突然，快到会客厅里的几个伪军军官以及警卫根本来不及反应。

　　过了好几秒钟，几名伪军警卫最先反应过来，一下举起步枪对准工作组，不过就在他们准备开枪时，却让伪军连长给制止了。

　　只因为，这个伪军连长的良知仍然还没泯灭。

　　事实上，不仅是这个伪军连长，大多数伪满洲国军的官兵都没有忘记自己是中国人，他们中的多数人也仍然愿意为了中国而跟鬼子拼杀，唯一缺的就是契机以及缺个带头的人，只有契机到了，并且有人带头，他们立刻会站出来！

　　而现在，石原莞尔这个老鬼子给了一个契机，而徐锐派出的工作组就是那个带头的，所以新宾县的这一个营的伪满洲国军立刻就反水了！那个伪军连长当时就宣布接管整个营，然后迅速出兵灭了就驻扎在隔壁的十几个鬼子宪兵。

　　……

　　双辽县，伪满洲国军第八团驻地。

　　双辽县是由双山县和辽源县合并而来的。

　　辽源县起初是以郑家屯为中心而发展起来的，到了民国初年已经成为兵家必争之地，奉系军阀中的大军头吴俊升还曾在郑家屯大举土木，建了大帅府，张少帅的发妻于凤至女士也曾经在郑家屯的小学校读书。

　　小日本侵占东三省之后，将辽源县和双山县合并为双辽源，合并后的双辽源也成为了所谓的“四平省”的一个大县，不仅人口众多，而且商贸业兴盛，所以关东军专门在双辽县驻扎了一个宪兵中队，外加伪满洲国军一个团。

　　伪满洲国军第八团的团长叫余奇，绿林出身。

　　清末民初年间，绿林出身的军阀数量非常多，这些人身上有个很大的共同点，大多都比较讲义气，但是缺乏起码的是非观念，举个例子，他们从来不认为贩卖鸦片不对，也不认为拦路打劫有何不妥，但是他们又非常的看重义气。

　　伪满洲国军第八团团长余奇就是这样一个人。

　　正因为这一点，所以前来双辽县的工作小组，由潘勇带队。

　　潘勇虽然不是绿林出身，却跟余奇交情匪浅，两人甚至还上过香、拜过把子。

　　听闻潘勇来访，余奇便立刻亲自迎到大门外，然后将潘勇一行三人迎入团部。

　　进了团部之后，还不等余奇说话，潘勇便反客为主先说道：“余大哥，你还当不当我是你兄弟？我们的金兰之约还算不算数？”

　　“兄弟你这说的什么话？”潘勇一句话就把余奇给拿住了，作色说道，“我们的金兰之约当然算数，你一辈子都是我的兄弟，除非是兄弟你先不要我这个大哥了，不然，我这个大哥无论到哪，无论什么时候，都会认你这个兄弟！”

　　“那好！”潘勇开门见山地说道，“现在兄弟我遇到难事了，大哥你帮是不帮？”

　　“这个……”余奇便立刻有些犹豫，这家伙能够从一个土匪混到现在的团长，绝对是人精中的人精，刚才潘勇一进门、一说话，再看看潘勇身后的两个随从的言行举止，余奇便已经基本猜到了潘勇此行的来意。

　　余奇之所以能够从土匪混到现在，一条核心宗旨就是见风使舵，站队要正确！

　　如果察哈尔独立团真的能够席卷东三省，余奇并不介意带着队伍投奔八路军。

　　问题是，现在石原莞尔的第七军已经兵临奉天城下，徐锐的察哈尔独立团眼瞅着就快要坚持不住了，在这个时候投靠八路军，那岂不是犯傻么？

　　看到余奇这个表情，潘勇便说道：“余大哥，你是不是以为我们察哈尔独立团已经没有希望守住奉天，更不可能光复东三省？”

　　“这个嘛……”余奇顾左右而言他。

　　潘勇便直接甩出宣传手册，沉声道：“余大哥，你错了！东三省三千多万父老乡亲的怒火，即将被彻底的点燃，一场席卷东三省的燎原大火正在快速的酝酿之中，要不了多久，石原莞尔的第七军甚至于关东军，都将会被烧为灰烬！”

　　余奇听得有些发懵，问道：“兄弟，你这话是几个意思？”

　　“几个意思？”潘勇说道，“大哥，你还是自己看手册吧。”

　　余奇便赶紧从桌上拿起宣传手册，随便翻阅了几页之后，脸色立刻就变了。

　　前文说过，余奇这家伙能够从一个土匪混成现在的团长，察言观色、见风使舵的本领那是非常强大的，这样的聪明人，看问题也往往比普通人深远，正因为这，余奇一眼就看出了手上这本宣传手册的厉害之处。

　　翻完手册，余奇沉声说道：“兄弟，这手册上面的照片，都是真的？”

　　“你这说的什么话？”潘勇作色道，“我们八路军宁可迎着鬼子的机枪冲锋，也不愿意把枪口对准东三省的父老乡亲，难不成还会为了骗你干出这样丧尽天良的事情来？我们八路军真要是这样一支军队，不用鬼子动手，全国人民就先把我们给灭了！”

　　“干，大哥答应你，反了！”余奇霎那间就做出了决断，这还真是个聪明人，一下就想明白了其中的厉害之处，知道潘勇并没有瞎说，从手中这本宣传手册，他的确看到一场席卷东三省的燎原大火正在快速的酝酿之中，所以，越早加入到这场风暴就越有前途。

　　当然，如果行动不顺或者这场燎原大火并没有烧起来，像余奇这样的投机者，只怕立刻又会反水，但这已经不重要了。

　　当下余奇便开始部署行动。

　　很快，余奇便以过小妾生日的名义，在双辽县最大的酒楼摆了一桌，将驻扎双辽县的鬼子宪兵队的所有曹长以上军官全都邀请了过去，几十个鬼子军官毫无防备的赴宴，结果被余奇一锅端，接着余奇又亲自率领伪满洲国军第八团的主力，向鬼子宪兵队驻地发起进攻，猝不及防并且丧失指挥的鬼子很快就遭到了全歼。


第2005章 人质反了

　　察哈尔独立团派出去的五十个工作组分别奔赴不同的目的地，紧锣密鼓的展开了策反伪满洲国军的行动，并且在海城、新宾以及双辽等地已经有了成果，但是奉天的局面却并没有发生根本的变化，仍旧还处于极度的被动境地。

　　不过，这一切很快也要发生根本的逆转了。

　　奉天东门外，小鬼子的两门37mm口径的战防炮，正在有一下没一下的对着东门城垣薄弱处发炮，试图将城墙给轰塌，在鬼子的战防炮及炮兵的周围则站着一百多个人质，负责给鬼子炮兵当肉盾，这样城垣上的守军就不敢贸然开枪。

　　既便是狼牙大队的狙击手，也是不敢开枪，狼牙的狙击手可以保证击中小鬼子，但是没办法保证，子弹在射穿了鬼子兵之后不会拐弯，不会误伤鬼子身边的百姓，这万一要是误伤到了百姓，他们可就是跳进黄河也是洗不清了。

　　所以，守在城垣上的独立团官兵一个个双目喷火，却没一个人敢开枪。

　　城垣上的独立团官兵越是不敢开枪，城垣下的鬼子就越是嚣张，有个鬼子炮兵甚至还故意解开自己裤裆，当着城垣上上百个独立团官兵的面，摇晃着撒尿，一边还从嘴巴里哼着不知名的东瀛小曲，简直别提有多嚣张了。

　　小鬼子这么做其实是为了转移城垣上独立团官兵的注意力，包括战防炮的炮声，都是为了掩护地道的挖掘工作，因为往前挖掘地道时难免会发出声音，尤其挖到城墙下时，如果周边环境太过安静，很容易就会被四门瓮城上的守军官兵监听到。

　　那小鬼子撒完尿后，前方城垣上陡然间响起“嗵嗵”两声。

　　刚刚还在得瑟的小鬼子便立刻吓得一哆嗦，中国兵开枪都不敢，竟然还敢开炮？

　　不仅是撒尿的这个鬼子，其余的鬼子也是吓得够呛。

　　有好几个鬼子更是在第一时间就缩到了人质的身后。

　　不过炮声响过之后，却并没有炮弹落下来，掉落下来的却是纷纷扬扬的纸片子，无数的小纸片子就跟下雪似的，从城头上纷纷落下来，一下铺满地面，其中的不少纸片子还掉落到了鬼子炮兵以及周围的人质的身上。

　　刚才撒尿的那个鬼了身上也落了不少纸片，这个小鬼子顺手便抄起一张纸片子，却只见纸面上是一张照片，是一个鬼子兵拿刺刀挑着一个尚在襁褓中的婴儿，看到这照片，这小鬼子便立刻怪叫起来：“哇哦，这照片拍的不错。”

　　“你们快来看，我这里还有一张更精彩的！”

　　“哇哇，哇哇，我这张照片才精彩，简直捧极了！”

　　“八嘎，你们的算个屁，我的这张照片真是绝了！”

　　当下十几个鬼子炮兵也顾不上发炮，围在一起比较照片上的画面。

　　这些照片上都是些令人发指的画面，比如用刀挑着襁褓中的婴儿，又比如鬼子奸淫完了中国妇女之后、还拿高尔夫球杆桶进下体，又比如砍下中国人的人头摆在一起，又比如一个赤身裸体的中国女人被鬼子当街斩首等等。

　　照片上记录的都是些让人发指、只有畜牲、野兽才能做得出的事，在场的十几个鬼子炮兵却看得津津有味，当成娱乐消谴！

　　正在比较照片的十几个鬼子完全没有发现，周围人质的表情已经变得异常狰狞。

　　被鬼子押上前沿阵地充当肉盾基本都是些青壮年，因为父母妻儿遭到鬼子劫持，他们只能昧着良心替鬼子当肉盾，变相的帮助鬼子打八路军，但是这并不意味着他们的内心就没有挣扎、没有愧疚，事实上，他们的内心是非常煎熬的。

　　而从城楼上落下的这些纸片子，确切点说，是纸片上印刷的照片，更是将这些人质的内心的这种煎熬推向了极致，他们不仅开始严重怀疑自己行为的正当性，也开始担心他们父母妻儿的生命安全以及尊严，鬼子真的不是人啊！

　　就在这些人质的内心承受极度煎熬的时候，一个声音忽然间响起。

　　一个明显经过扩音喇叭放大的声音顷刻间就响彻东门内外：“城外的老少爷们，这些照片你们都看见了，小鬼子就不是人，他们就是一群畜牧啊，不，他们连畜牲都不如，因为畜牲也干不出这种丧尽天良的事情啊！”

　　“为了父母，为了妻儿的性命，你们迫不得已只能替鬼子当人质，这不怪你们，既便你们的行为给我们察哈尔独立团造成了严重伤害，我们也仍旧不怪你们，因为你们这么做是为了自己父母妻儿，但你们想过没有？”

　　“你们做了鬼子人质，你们的父母妻儿真就安全了吗？”

　　“看到照片上那个小女孩了吗？她才七岁，不久前被鬼子从犁树县抓来当人质，她的父亲心甘情愿充当鬼子人质，帮助鬼子进入铁岭，给我们察哈尔独立团造成惨重损失，可是他这么做保住自己女儿了吗？”

　　“没有，就在那个可怜的父亲帮助鬼子进入铁岭之时，他的还只有七岁的女儿，却遭到了十几个鬼子的反复蹂躏，再还有那个老大娘，你们看见她照片了吗？她今年都已经七十多岁了，都已经是一个三岁孩子的太奶奶了，可既便这样，小鬼子也没有放过她。”

　　“小鬼子就是一群畜牲，哦不，我又说错了，小鬼子甚至连畜牲都不如啊！”

　　“你们以为按照他们的意思做，就能保护父母妻儿的安全，却是大错特错！”

　　城楼上的演讲仍在继续，不过城外的鬼子终于意识到不对，一个鬼子少尉便立刻拔出军刀对准城头咆哮起来，一个鬼子兵便立刻举起三八大盖，瞄准城楼上面的扩音喇叭连续开了两枪，但只是将喇叭打出两个小洞。

　　鬼子少尉便立刻将注意力转移到了城外的人质身上，用日语大声咆哮道：“将照片统统的扔到地上，快快滴，全都扔地上！”

　　周围的人质根本听不懂，只是冷冷的看着鬼子少尉。

　　事实上，既便这些人质能听懂，只怕也是不会理会。

　　“八嘎！”鬼子少尉便立刻怒了，挥舞着军刀咆哮道，“我命令你们立刻扔掉照片，不然死啦死啦滴！”

　　伴随着鬼子少尉的愤怒的咆哮，十几个鬼子兵便立刻凶神恶煞般扑上来，将手中抓着照片不放的人质逐一砸倒在地，其中好几个人质甚至被鬼子用枪托砸破了额头，顷刻之间血流如注，这下，人质终于彻底的怒了。

　　“狗日的，爷爷跟你们拼了！”一个三十来岁的汉子首先按捺不住，大吼一声便猱身扑向一个鬼子兵，那个鬼子猝不及防，一下就被扑倒在地，然后两人倒在地上撕打起来，但是很快，就有另外一个鬼子冲上前来，照着那个汉子背心就是噗的一刺刀。

　　那个汉子便立刻悲鸣一声倒在血泊中，然后，这一刀却像一颗火星投入到干柴堆，瞬间就点燃了剩下一百多个人质的怒火，下一个霎那，这一百多个人质便立刻咆哮了起来，然后状如疯虎般扑向中间的十几个鬼子。

　　……

　　城楼之上，九营官兵早就已经等得不耐烦了。

　　看到城外的人质终于奋起反抗，九营营长高楚一声令下，几十条麻绳便立刻从城楼垛堞上嗖嗖扔下来，下一刻，第九营的几十个老兵便立刻顺着麻绳飞一般的下到了城墙根，遂即便加入到战团，不片刻，城门外的十几个鬼子兵便遭到全歼。

　　这个时候，留在后面负责警戒的鬼子步兵便纷纷扑上来。

　　但是第一批下来的九营官兵已经占据了城外的几栋民房，跟支援上来的鬼子步兵展开了激战，紧接着，更多的官兵便顺着麻绳从城垣上飞降了下来，前后不到半个小时，整个九营两千多官兵便已经全部降到了城外，并且向鬼子发起了猛攻。

　　在之前几天的对峙中，九营官兵早已经憋了一肚子的火，但是因为有人质在，他们再是火大也没有办法发作，但是现在鬼子已经没有了人质，他们却是可以放开手脚了，当下一个个就跟下山的猛虎般，向着鬼子发起了排山倒海一般的猛攻。

　　反过来再看鬼子，因为之前的几天没有遭到像样的抵抗，所以显得有些大意，当下被突然发起反击的九营打了个措手不及，不仅破坏东门城墙的鬼子炮兵小队遭到全歼，甚至连后面提供支援的步兵中队也遭到重创。

　　等到更多的鬼子步兵增援上来，高楚的九营已经占据了东门外的半个街区了。

　　这下，战局却又回到了最开始，双方再次围绕着城外的街区展开反复的争夺。

　　东门外的情况是这样，北门外和西门外的情况也差不多，其中北门外的情况甚至还要糟糕，因为二营官兵都是东三省子弹，对鬼子的恨意更加浓烈，反击时就更加凌厉，居然一举夺回了北门外大半个街区。


第2006章 无可阻挡

　　蒲河镇，鬼子第七军司令部。

　　矢野音三郎铁青着脸走进作战室，向石原莞尔报告道：“司令官阁下，黑山县的满洲国军也反水了，驻守黑山县城的一个宪兵小队已经集体玉碎！”

　　“八嘎！”石原莞尔的脸色顷刻之间变得越发的难堪，“黑山也反水了？”

　　说完了，石原莞尔再低头看，只见参谋部的两个作战参谋已经拿出一面蓝色的三角小旗插到了刚刚做好的摸拟沙盘之上，再环顾四周，只见环绕着奉天一百公里的范围之内，包括海城、新宾、双辽几个县城在内，总共已经有十三个县的满洲国军反水了。

　　一开始，当海城的满洲国军反水的消息传到司令部时，石原莞尔其实并不太在意，既便后来像新宾、双辽等县的满洲国军也纷纷反水，石原莞尔也还是不太在意，因为这几个县城的满洲国军全加起来也就一个师，撑死五千人。

　　满洲国军的战斗力还算可以，但是一个师的满洲国军，石原莞尔还没有放在眼里，从第七军随便抽调一个步兵联队前往，就足可以将反水的满洲国军全部打成渣！可是现在，随着反水的满洲国军的数量越来越多，石原莞尔也开始感觉到压力了。

　　而更让石原莞尔压力山大的，是满洲国军的反水似乎有越演越烈之势！这个情况，就不能不引起重视了！不然一夜过去，满洲国军的十五个师全部反水，那情况可就严重，虽然第七军不见得就收拾不了这个残局，但是焦头烂额却是毫无疑问的。

　　当下石原莞尔一边从第七军抽调部队前往海城、新宾、双辽、黑山等县城镇压，一边却让矢野音三郎致电接替于芷山出任伪满洲国军治安大臣的于琛澄，让于琛澄严加整顿伪满洲国治下各个军管区，严防再有反水的事情发生。

　　石原莞尔还是沿用惯性思维，并没有将海城等十几个县的伪满洲国军的反水，跟被围困在奉天的察哈尔独立团联系起来，所以第一反应除了派谴少量的日军进行镇压外，就是勒令新任伪满洲国治安大臣于琛澄站出来收拾局面。

　　这下石原莞尔却极大失算了，甚至于可以说是错过了最后的挽回局面的机会！

　　到了这个时候，一场席卷整个东三省的燎原大火，已经是基本上无可阻挡了！

　　石原莞尔刚给于琛澄发完报，参谋次长小泉纯三郎便匆匆走进来，顿首说道：“司令官阁下，刚接到第三十四师团急电，押解到前线的人质突然之间全反水，使得第三十四师团遭到重大损失，东门外的街区也丢掉了将近一半！”

　　“纳尼？”石原莞尔失声道，“人质也反水？”

　　顿了顿，石原莞尔皱眉说道：“这是怎么了，满洲国军反水，人质竟然也反水，难不成这还会传染？还是说这些中国人全都疯了？”

　　石原莞尔话音刚落，又一个通信参谋匆匆走进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋顿首说道，“第二师团急电，北门外的人质突然反水，城内的中国军队趁机反击，步兵第二联队所属步兵第一大队猝不及防之下，遭受重大损失，不仅北门外街区全部失守，才挖了一半的地道也遭到中国人破坏！”

　　“纳尼？”石原莞尔瞠目结舌道，“北门外的人质竟也反水了？”

　　话音还没有落，又一个通信参谋又急匆匆走进来，顿首报告说：“司令官阁下……”

　　“等等！”不等通信参谋把话说完，石原莞尔就急忙伸手制止道，“先让我猜，是不是西门的人质也反水了，然后步兵第一联队猝不及防之下，遭到了重创？”

　　“哈依！”最后进来的通信参谋重重顿首，又说道，“司令官阁下明鉴。”

　　“八嘎，没想到还真是这个！”石原莞尔闻言，整个人都不好了，这是怎么了？原本温顺如绵羊的满洲国民和满洲国军，怎么突然之间变得这么充满反抗精神了？恍惚间，石原莞尔仿佛又回到了九一八事变之后，整个东三省的军民都群起反抗的那几年。

　　矢野音三郎道：“司令官阁下，人质这招似乎已经不好用了，现在怎么办？”

　　“参谋长阁下这话可就错了。”看到矢野音三郎质疑自己的战法，刚刚升任第七军参谋次长的小泉纯三郎立刻不乐意了，上前一步说道，“这次的人质反水，只是孤立事件，我们绝不能因为人质的一次反水就放弃这么好的战法。”

　　矢野音三郎说道：“小泉君，事实已经证明，你提出的人质战法的确是个好战法，但问题是现在人质的数量已经不多了，更加可虑的是，被抓过来的人质已经有了反抗迹象，所以能否继续使用这战法，已经是件值得商榷的事情。”

　　“这没什么好商榷的，既然是一个好的战法，当然得继续沿用！”小泉纯三郎仗着有石原莞尔撑腰，自信地说道，“至于人质数量的不足，并不是无法解决，据我所知，在于奉天周围的广大乡村之中，仍还有大量不愿意响应察哈尔独立团号召搬进奉天的百姓，皇军完全可以把附近的百姓抓起来。”

　　顿了顿，小泉纯三郎得意的道：“守着奉天周边这么多的老百姓，皇军难道还用发愁找不到足够多的人质吗？”

　　矢野音三郎便把目光投向石原莞尔，沉声问道：“司令官阁下的意思是？”

　　“小泉君说的对，守着这么多百姓，还用发愁找不到足够的人质？”石原莞尔眸子里掠过一抹凶光，骨子里，这个老鬼子其实也是个畜牲，丝毫不拿中国人的命当回事，既便东三省现在已经成了所谓的受日本保护的满洲国，老鬼子也毫无体恤之意。

　　顿了顿，石原莞尔又道：“我就不相信了，这次抓的人质还会反抗！”

　　看到石原莞尔心意已决，矢野音三郎轻叹口气，也就不再多说什么。

　　……

　　天黑了。

　　徐锐带着卓力格图来到北大街时，六架伊尔十五战斗机已经在大街上等着了。

　　独立飞行大队的绝大部分战斗机，已经在鬼子第七军大军压境之前，就连夜撤回到了海参崴要塞的地下机堡，只剩下第一飞行中队的六架伊尔十五战斗机仍旧留在奉天，这六架战斗机是徐锐特意留下来紧急时刻用的。

　　上次徐锐打算对石原莞尔的司令部实施斩首战，就差点用上伊尔十五战斗机。

　　却没想到，斩首战没用上战斗机，却先被用来向奉天周边的乡镇散发传单了。

　　徐锐到来的时候，赖广东行另外五名飞行员早就已经登上了驾驶舱，一捆捆的传单也已经装进驾驶舱，只等徐锐的一声令下，他们便立刻可以驾驶战斗机升空，将飞机上携带的传单散发到奉天周边上百个乡村的上空。

　　迎着赖广东等六名飞行员的眼神，徐锐大声道：“全都准备好了吗？”

　　赖广东等六名飞行员便立刻冲徐锐竖起大拇指，轰然道：“准备好了！”

　　“很好。”徐锐点点头，又缓缓扬起右手再向着前方奋力一挥，喝道，“出发！”

　　地勤人员便立刻搬开拦着赖广东座机前轮的障碍物，赖广东驾驶的伊尔十五战斗机便立刻沿着平直宽阔的中央大街向前滑行，滑行了几十米后，赖广东猛的一拉操纵杆，座下的战斗机便立刻猛的向上跃升，腾空而起。

　　紧接着，第二架战斗机腾空而起。

　　只片刻，六架战斗机便全部升空。

　　这时候，王沪生才气喘吁吁赶到。

　　徐锐问道：“老王，十营官兵还有宣传部的同志，都已经出城了吗？”

　　“出城了。”王沪生点点头，喘息着说道，“这次宣传部是倾巢而出，甚至连梁一笑这个部长也出城了，而且宣传部的同志也随身携带了大量的宣传资料，再加上第一飞行中队从天上撒落的传单，足以揭露小鬼子的各种暴行了。”

　　这个时候，卓力格图问道：“团长，散发传单揭露鬼子的暴行，通过这个激励奉天周围的老百姓起来反抗鬼子，这个我明白，可为什么还要把十营撒出去？毕竟十营才刚刚经历了三台屯的恶战，正是急需休整的时候。”

　　“恐怕没时间给十营官兵休整了。”徐锐轻叹一声，接着说道，“因为单单只是揭露小鬼子的各种暴行，激励奉天周围的百姓起来反抗还不够，还得有大量富有战斗经验的老兵领导他们打击鬼子，而十营官兵大多都是奉天本地的子弟，相比其余各营的官兵，十营官兵更容易获得周围百姓的信任，所以只能辛苦十营的官兵了。”

　　“这样啊。”卓力格图点点头，说道，“这下我懂了。”

　　王沪生却轻叹一声，幽幽的道：“也不知道管不管用？”

　　徐锐说道：“这一手，肯定是管用的，老王你瞧着吧，到明天，奉天周围的几百个乡村就会揭竿而起，打响抗击小鬼子的第一枪，然后这股飓浪就会迅速波及吉林及黑龙江，最终演变成为一场席卷整个东三省的燎原之火！”


第2007章 百姓反了

　　奉天东南五十多里外，有个叫三道屯的小村子。

　　前文说过，在徐锐决定坚守奉天城的第一时间，为了使奉天周围的百姓免遭小鬼子的涂毒，就在第一时间将周边的老百姓全都撤到了城内，但是撤入城内的只是方圆五十里内的百姓，超过五十里外的百姓，却是没有更多精力顾及。

　　而且距离奉天超过五十里的那些村子里的百姓，也未必愿意迁入城内，一来是因为距离奉天相对较远，遭受兵灾的可能性比较小，二来也是因为外围的这些村庄，跟察哈尔独立团之间的关系也没那么亲密。

　　因为政工干部的稀缺，察哈尔独立团在占领奉天之后，只来得及对方圆五十里内的村庄展开清理工作，将这些村子里的鬼子侨民全都逐走，还把鬼子侨民霸占的熟地好地全都无条件的归还给了原先的主人。

　　因为这个，方圆五十里范围内的村子的百姓对察哈尔独立团很有好感，自然的也就非常支持察哈尔独立团的工作，所以当察哈尔独立团建议大家迁入奉天城内时，方圆五十里范围内的老百姓也就扶老携幼、挑儿担女转移进了城内。

　　但是五十里外的村庄，因为还没来得及开展清理工作，小鬼子的侨民还没驱逐，原本属于当地老百姓的熟地好地也没来得及收回，所以当地百姓对察哈尔独立团、对于共产党的认同感也就没有那么的强烈。

　　老张头是三道屯出了名的庄稼好把式。

　　天色才刚刚放亮，老张头便从挑着一副空桶出了院门，准备对东山脚下那片新开垦的旱地上种的烟苗浇点水，旱烟苗可娇嫩得很，水浇多了不行，浇少了更不行，所以老张头每天都会在大清早浇点水。

　　走出院门，老张头下意识的瞥了一眼屯子东头的大院。

　　那栋大院原本是屯子里的大户牛家的，九一八事变后，日本人占了整个东三省，过了没几个月，十几户日本人便在一队日本武装侨民的保护之下，来到了三道屯，到来后，这些日本人直接住进了牛家大院。

　　再然后过了没有多家，牛家就因为窜通抗联给镇压了，男的全部枪毙，女的也不知道被送到哪里去了，然后偌大的牛家大院就成了日本人的宅院，十几户日本侨民还有负责保护的武装侨民从此就长住下来。

　　牛家的产业也就成了日本侨民的产业。

　　老张头他们原本以为，日本侨民霸占牛家产业后就该收手了，不曾想，这才只是个开始而已，紧接着，那十几户日本侨民便开始“圈地”，但凡是三道屯子的土地，只要是他们瞧上的，随手一指立刻就变成了他们的土地。

　　屯子里的百姓当然不肯，当然要反抗。

　　但是反抗的结果却是招来日本武装侨民的一顿毒打！

　　面对凶残的武装垦殖团，三道屯的村民很快就偃旗息鼓了，因为就在他们隔壁的四道屯的村民打死了一个日本侨民，结果招来了一大群日本兵，把整个屯子一百多口全都杀了，面对鬼子举起的血淋淋的屠刀，三道屯村民只能咬牙忍了。

　　忍是忍了，但是三道屯村民心下的怨恨却日甚一日。

　　所以扭头看向牛家大院时，老张头的目光是冷冷的。

　　“沙拉。”脚下不知道踩到了什么东西，却把老张头吓了一跳，急低头看，却发现脚下踩了一张绿色的纸片，老张头便赶紧放下桶，伸手将绿纸片捡起来，定睛一看，老张头的脸肌便立刻开始剧烈的抽搐起来。

　　为什么？因为这张绿色的纸片上竟然印着一幅相片，照片上是一个面带笑容的鬼子，这并没有什么，让老张头感觉到不适或者说强烈不满的是，这个鬼子兵的刺刀上，竟然挑着一个还在襁褓中的婴儿，天杀的，这些该杀千刀的小鬼子！

　　心中咒骂了一声，老张头随手扔掉纸片，弯下腰又把桶挑起来，虽然心下充满愤怒，但是小胳膊拗不过大腿，面对着小鬼子的刺刀，他们现在唯一能够做的就是隐忍，要不然，就只能像四道屯的乡亲，被鬼子杀个寸草不留。

　　不过走了没几步，老张头又发现了一张红色的纸片，纸片上还是一张照片，却是几个鬼子兵站在一个下体赤裸的女人身边哈哈大笑，这也罢了，更让老张头生气的是，几个鬼子兵在糟蹋完后，还把这个可怜的女人的腹部整个都剖开来，肠了流淌得满地都是。

　　看到这，老张头的额头上、脸上还有脖子上的血管便凸起来，眼睛也红了。

　　再然后，老张头便立刻抽出扁担大步流星走向前方牛家大院，只不过，走了没几步，老张头的步伐便慢下来，最终更是彻底站住了，脸上露出挣扎之色，挣扎了片刻，老张头长长的叹息一声，又走回来拿扁担将水桶挑起来。

　　老张头并不是缺乏跟小鬼子拼命的勇气，只是他上还有八十多岁的老母亲，下还有嗷嗷待哺的幼儿，如果他被打死了，不仅老母亲没有养老送终，两个年幼的孩子也没人扶养，在这么个乱世，多半会活活饿死。

　　叹口气，老张头又弯腰将水桶挑了起来。

　　只不过，就在他弯腰将水桶挑起的时候，身后牛家大院忽然传来一声枪响，紧接着，又是叭叭两声，是枪声，老张头听得十分清楚，难道有人忍不住先站出来反抗了？想到这，老张头便立刻抽出扁担，飞快的冲向牛家大院。

　　老张头抄着扁担大步流星冲向牛家大院，半路却遇到屯子里的好几个青壮，这些青壮大多抄着柴刀，有个还抄着火铳，显然存了跟老张头一样的心思，如果真的有人挑头反抗，他们就无论如何也要帮一个人场。

　　转眼间，老张头便冲到了牛家大院门口，而聚集在他身后的青壮也超过了二十个人，这对于一个只有一百多口子的小村来说，已经是非常高的比例了，因为整个屯子将近一半的青壮年都已经赶过来了。

　　老张头第一个冲到牛家大院的大门口，发现大门口躺着两个鬼子武装侨民，两人胸口都有一个血洞，鲜血正在汩汩的往外涌，看到其中一个鬼子侨民还在微微的挣扎，老张头不由分说抄起扁担就照着他的脑袋砸下去。

　　只几下，就将鬼子的脑袋砸碎了。

　　这时候，一个身影端着步枪从院子里冲出来。

　　老张头大吼一声，猛然举起扁担就要砸过去。

　　可就在这个时候，那个身影却突然大叫一声：“老张叔？”

　　老张头定睛一看，遂即惊喜莫名的大叫起来：“小榔头，是你？！”

　　“是我，老张叔，是我！”那个小榔头自然就是连夜赶回来的十营官兵，又向着老张头身后的二十多个青壮打招呼。

　　老张头惊讶的道：“小榔头，你不是在奉天当兵吗？”

　　三道屯的消息还真的是闭塞，外头发生这么大的事，他们都一点不知道。

　　“老张叔，你说伪满洲国军？我早就不干了！”小榔头朗声道，“我现在干八路了，就是专帮咱们穷人的队伍！”顿了顿，小榔头又说道，“我这次回到屯里，就是来帮助乡亲们打鬼子的，老张叔你快把大伙召集起来然后赶紧转移，鬼子说话就要过来抓人了。”

　　“你等等。”老张头摆摆手，说道，“小榔头，你还没说这到底咋回事呢？”

　　小榔头沉声说道：“老张叔，我们航空队散发的传单，你们都看到过了吧？”

　　“看到了，这些小鬼子就是畜牲，不，连畜牲都不如！”老张头重重点头，身后的二十多个青壮也连连点头，他们也捡到了传单。

　　小榔头便把小鬼子抓百姓当人质攻城的事情从头说了，当然了，小榔头着重强调了察哈尔独立团宁可自己死，也绝不朝百姓开枪的事实，还把他们十营为了营救人质，端着刺刀迎着小鬼子的机枪火力，冒死冲锋的事情也都说了。

　　说完之后，小榔头又对其中的一个青壮说道：“大牛哥，你家二牛就是在那一战中，为了营救被关押在三台屯的人质而牺牲的。”

　　那个叫大牛的青壮便哇的一声哭开了：“二牛，二牛啊~”

　　“没出戏，哭啥！”老张头倒转扁担头桶了下那个青壮，又对小榔头说道，“小榔头，你在部队当过兵，你就带着大伙干吧，我们都听你的。”

　　其余二十多个青壮也纷纷点头，表示愿意听小榔头的。

　　小榔头也不客气，一点头说道：“那好，现在第一件事，就是把老幼妇孺转移到一个安全地方藏起来，然后，我们才能放开手脚跟鬼子干！我记得，屯子东头有个很大的山洞，我们先把老幼妇孺送到山洞里藏起来。”

　　当下整个三道屯子便行动了起来。

　　其实，屯子里有不少人因为胆小怕事，并不想掺和进来，但是当他们得知牛家大院里的十几户日本侨民都已经被打死之后，便只能无奈的参与进来，因为鬼子发现侨民被打死，一定会所复，所以他们已经别无选择。


第2008章 军民合流

　　几乎相同的一幕，也在奉天西北五十里外一个名叫公主屯的屯子里上演。

　　回到公主屯的十营的一个班长，乳名阿九，这次还带回来了一个班的兵。

　　“阿九，你现在可算是出息了。”一个须发皆白的老者，欣慰的拍了拍阿九的肩膀，然后点点头说，“现在我就把公主屯三百多口子全都交给你了。”

　　“叔公，你放心。”阿九肃然道，“只要我还有一口气在，就绝不会让小鬼子祸害公主屯的父老乡亲！”

　　老者点点头说道：“嗯，我放心。”

　　“那好。”阿九又说道，“叔公，你先跟着乡亲们转移吧。”

　　老者再次点头，然后转身把大手一挥，说：“乡亲们，走！”

　　老者在公主屯明显有很高威望，一声令下，公主屯的三百多老幼妇孺便立刻跟着老者转移进了屯子旁边的苞米地里，这时候的苞米已经长到两米多高，而且延绵无际，三百多老幼妇孺往里一钻，立刻消失得无影无踪。

　　剩下的一百多个却都是青壮牛了。

　　其中一个壮得跟牛犊似的青年上前问道：“九儿，现在咋整？”

　　阿九回头扫了一眼通往屯子里的唯一的一条土路，狞声说道：“咱们到前边找个地儿躲起来，等鬼子过来了，打他们的伏击！”

　　“行，你说了算，我们都听你的！”

　　当下阿九便带着手下一个班的兵，再加上公主屯的百余青壮，来到前方土路的两侧埋伏下来，过了差不多半个小时，果然就有十几个鬼子兵端着上好刺刀的三八大盖，气势汹汹直扑公主屯而来，这些鬼子完全没想到，他们已经踏入到伏击圈中。

　　没有人质，阿九他们就再无顾忌，当鬼子完全进入伏击圈中，阿九率先开火，一枪把走在最前面的鬼子曹长给摞倒，下一刻，阿九手下的十几个弟兄也纷纷开火，土路上的十几个鬼子猝不及防，瞬间就倒下了一大半。

　　紧接着公主屯的一百多青壮便一拥而上，剩下的几个鬼子很快就被彻底淹没，整个战斗持续了还不到一分钟，气势汹汹前来公主屯准备抓人的十几个鬼子就全部被干掉，面对有组织的武装抵抗，十几个鬼子根本就不堪一击。

　　战斗结束，阿九让屯里的青壮打扫战场，然后将手下的十几个老兵叫到跟前，让他们配合宣传部的同志分别前往周边屯子发动群众，却把其中一个老兵派到了距离公主屯最近的法库县城，让他去联络法库县城的伪满洲国军。

　　这个时候，法库县城的伪军早已经反正。

　　……

　　在蒲河镇，鬼子第七军的司令部。

　　因为人质不是被人救走就是被杀，对奉天的攻击已经完全陷入停滞。

　　矢野音三郎铁青着脸走进作战室，先是冷冷的瞪了小泉纯三郎一眼，才向着石原莞尔重重一顿首，沉声说道：“司令官阁下，步兵第七联队的一个步兵大队在半路上遭到伏击，损失惨重，松井君请求立刻撤回铁岭县。”

　　“纳尼？”石原莞尔瞠目结舌道，“步兵第七联队的一个步兵大队遭到伏击？”

　　石原莞尔完全无法想象，步兵第七联队居然也会遭到伏击？就凭那些个泥腿子，居然也敢伏击成建制的皇军？而且还是大队！

　　事情还得从今天的一大清早说起。

　　早在天亮之前，石原莞尔就分别从第七师团等四个师团中抽调了四个步兵联队，以步兵小队甚至步兵小组为单位，四散出去抓捕百姓，然后将抓到的百姓押解到奉天城外，准备再次充当攻城的肉盾，以迫使察哈尔独立团弃城。

　　石原莞尔以为，这件事不可能出任何意外。

　　因为随着民主抗联的覆灭，东三省的抵抗已经烟消云散，在日军的残酷镇压下，东三省的百姓已经基本丧失抵抗意志，所以，派去抓捕老百姓的步兵小组不可能遭遇意外，哪怕只是一个日本兵，也可以轻而易举的抓来一个屯子的中国百姓。

　　然而残酷的现实却给了石原莞尔沉重一击，奉天周边的屯子的百姓不仅反抗了，而且是大面积的反抗！一个上午之内，便有几十个步兵组遭受攻击，这还是有人逃回来的，还有更多的步兵小组直接就失去联络，想来是遭到当地百姓全歼了。

　　不过既便是这样，石原莞尔也不怎么担心，一群手无寸铁的百姓能掀起什么浪？当下石原莞尔便命令出击的那四个步兵联队收缩兵力，以步兵小队为单位集中攻击大屯子，因为大屯子里的百姓人数多，抓捕三五十个屯子的百姓也就够数了。

　　然而让石原莞尔万万没想到的是，收缩兵力以步兵小队为单位出击之后，居然还是遭到了百姓的攻击，而更令石原莞尔没有想到的是，出击的几十个步兵小队在与百姓的交锋中居然还处于下风，其中还有好几个步兵小队甚至还遭到了重创。

　　至于原因，却是因为各地百姓与反水的满洲国军合流了。

　　有了满洲国军的支援，各地百姓的威胁立刻几何级等加。

　　直到这个时候，石原莞尔都还是不肯放弃，果断命令出击的四个步兵联队进一步收缩兵力，以步兵中队为单位出击，在石原莞尔看来，日军以步兵中队为单位出击，差不多就可以抵得上满洲国军的一个团了，怎么也没问题了。

　　然而，残酷的现实却再次给了石原莞尔当头一捧！

　　满洲国军给石原莞尔的印象是基层官兵素养不俗，但是高级军官的指挥却很烂，基本上就没几个懂得怎么指挥打仗，但是在这次的交战当中，反水的那几个满洲国军团长，居然展现出了非常高超的指挥造诣，连续重创了好几个出击的日军步兵中队。

　　尤其是攻击公子屯的一个步兵中队，更是遭到了中国军民的全歼！

　　石原莞尔一看形势不对，赶紧命令出击的日军步兵中队收缩靠拢，以免被逐渐有“打疯了”迹象的中国军民，抓住机会实施各个击破。

　　结果却还是没有卵用，命令下达不久，矢野音三郎便进来报告说，步兵第七联队的一个步兵大队半途遭到了伏击，而且在百姓和满洲国军的围攻下损失惨重，步兵第七联队的联队长松井次郎甚至发回电报，要求撤回铁岭。

　　由此可见，步兵第七联队现在处境已经十分危险，甚至可能遭到中国军民全歼。

　　矢野音三郎说道：“松井君的性格卑职还是了解的，如果不是局面实在太过恶劣，他是绝对不会萌生退意的！所以，还是赶紧命令出击的四个步兵联队撤回来吧，当务之急，还是先搞清楚奉天周边究竟发生了什么事情，然后再进行下一步的作战计划吧。”

　　停顿了下，矢野音三郎又接着说道：“卑职总觉得，我们似乎已经落入到了一个无比巨大的阴谋之中，如果再不及时反省的话，将会有大麻烦！”

　　“大麻烦？巨大的阴谋？参谋长阁下危言悚听了吧。”小泉纯三郎哂然一笑，又扭头对石原莞尔说道，“司令官阁下，奉天周边各个屯子的百姓应该是听到什么风声了，所以才会纷纷起来反抗，再加上又有反水的满洲国军的支持，所以才给前去抓人的四个步兵联队造成了一定的压力，但是这对于皇军来说是微不足道的。”

　　停顿了下，小泉纯三郎又道：“卑职以为，抓捕人质的行动绝不能停，相比察哈尔独立团的巨大威胁，奉天周边上百个屯子的百姓的反抗，实在是太过微不足道，所以，派谴更多部队前往增援，抓捕更多的百姓前来充当人质，并通过这些人质将察哈尔独立团逐出奉天城才是当务之急！”

　　矢野音三郎道：“司令官阁下，卑职以为，还是应该先搞清楚具体情况！”

　　小泉纯三郎道：“参谋长阁下该不会以为，奉天周边那上百个屯子的百姓还有反水的几个满洲国军步兵团，能够对第七军构成致命威胁吧？”

　　矢野音三郎顿时间哑口无言，因为他没办法反驳。

　　矢野音三郎认为奉天周边上百个屯子的突然造反，还有周围好几个县城的满洲国军也在突然之间反水，其中肯定有内幕！甚至不排除这是徐锐的阴谋，但是要说奉天周边上百个屯子的百姓还有反水的几个团的满洲国军能够对第七军构成威胁，却是天方夜谭！

　　第七军可是下辖八个步兵师团加两个装甲师团的重兵集团，要不是有察哈尔独立团这块硬骨头在挡着，就凭这样一个重兵集团，足可以推平整个华北！所以说，不要说奉天周边的一百多个屯子，或者满洲国军的几个团，就是上万个屯的百姓、上百个团的满洲国军，在他们第七军面前，也是不堪一击！

　　石原莞尔沉吟片刻后说道：“矢野君，再派四个步兵联队去增援遭到攻击的部队，抓人质的任务继续，而且数量加倍！”

　　“哈依！”矢野音三郎顿首。


第2009章 火药桶

　　在重庆，统帅部。

　　蒋委员长和几个心腹幕僚再次聚集到了大地图前。

　　陈诚显得有些沮丧，指着地图对蒋委员长讲解道：“委座，朱怀冰部、孙殿英部在磁县附近遭到八路军的阻挠，经数日之激战，两部非但没能冲破八路军的阻击，反而在八路军的凌厉反扑之下不支败退，这两个废物怕是指望不上了。”

　　蒋委员长闻言脸上的神色便立刻垮下来，这两个废物！

　　蒋委员长原本还指着朱怀冰、孙殿英接收整个冀南呢，却没想到这两个家伙的部队竟然这么不经打，没能实现接收冀南的意图不说，反而让冀南的八路打了个落花流水，这可真是货比货得扔，人比人得死哪。

　　好在蒋委员长安排的并不只这两路人马。

　　当下蒋委员长便又问道：“卫立煌、傅作义还有于学忠呢？”

　　“这个……”陈诚有些为难地说道，“委座，卫立煌和傅作义两部按兵不动，明摆着拒绝执行命令，于学忠的部队倒是北上了，不过动作比蜗牛还慢，明显在拖延时间。”

　　蒋委员长的脸色顿时变得越发难堪，这是怎么了？朱怀冰、孙殿英倒是积极，只可惜是两个大草包，根本就不顶事，卫立煌、傅作义有本事，却暗中跟八路军眉来眼去，于学忠这个老好人是两边都不想得罪，索性就来了个拖延大法。

　　蒋委员长看着华北地图，郁闷的连肺都要炸开了。

　　看起来，偌大的华北是没有他蒋某人什么事情了。

　　这时候，何应钦阴恻恻的来了句：“共产党就算是占了整个华北也没什么用，只等徐锐的部队一完，石原莞尔的第七军就会以雷霆万钧之势大举入关，真要到了那一天，共产党不仅是这回吃进去的要吐出来，连之前的地盘只怕也很难保得住！”

　　“未必！”白崇禧却摇了摇头说道，“只要察哈尔独立团能在奉天坚持六个月，既便是最保守的估计，华北的八路军也能扩充到一百万人以上，那时候，八路军就能抢在石原莞尔第七军入关前，先行发起对鬼子驻蒙军、驻山西第一军及驻山东第十二军的歼灭战，而且很大概率能打赢，到了那个时候，华北的局面将截然不同！”

　　听到这，蒋委员长更是郁闷得快吐血，老白你是哪搭的啊？

　　陈诚道：“问题是察哈尔独立团有可能坚持六个月的时间吗？”

　　“那要看石原莞尔怎么跟徐锐过招了。”白崇禧幽幽地说道，“石原莞尔能被誉称为日军之智，可见也是个有脑子的，如果他能以堂堂正正之师，凭借硬实力从正面碾压，徐锐要想守住奉天六个月，只怕还真是相当的困难。”

　　停顿了一下，白崇禧又说道：“但如果石原莞尔想要跟徐锐玩什么阴谋诡计，那局面就难讲了，玩阴谋、而手段，这天底下还真没几个人是徐锐的对手，石原莞尔真要是扬短避长去跟徐锐斗心眼，搬起石头砸了自己脚就是大概率事件！”

　　话音才刚落，军统局长戴笠便从门外急匆匆走了进来。

　　立正敬过礼，戴笠沉声说道：“委座，卑职得到了可靠情报，之前察哈尔独立团一营驻守的铁岭之所以会这么快就失守，却是因为小鬼子采取了十分阴毒的反人类战法，他们抓了附近不少老百姓，给他们当肉盾！”

　　“你说什么？抓百姓当肉盾？”

　　蒋委员长、陈诚还有何应钦脸色一沉。

　　“是的！”戴笠沉声道，“鬼子抓了百姓当人质，徐锐的部队因为不愿意向百姓开枪，被鬼子一点点逐出防御阵地，最后只能迎着鬼子的机枪火力发起自杀式的冲锋，察哈尔独立团的一营就是这样被鬼了吃掉的。”

　　“共产党就是死脑筋。”陈诚冷笑一声，幸灾乐祸的道，“这下徐锐的察哈尔独立团可有大麻烦了，他们八路军不是一直号称是贫苦百姓的队伍么？我倒要看看，他们是否真的可以做到不把枪口对准老百姓，不朝百姓开枪！”

　　“不要小看了共产党。”蒋委员长说道，“他们能做到。”

　　陈诚冷笑一声后说道：“那察哈尔独立团就只能乖乖撤出奉天了。”

　　顿了顿，陈诚又说道：“这样一来，不要说是六个月了，徐锐的察哈尔独立团甚至连守住奉天六天都绝无可能了！”

　　蒋委员长和何应钦顿时精神一振。

　　然而，白崇禧很快就往他们三个人头上浇了一大盆冷水。

　　白崇禧道：“我的看法与辞修兄恰恰相反，东北战场的确有人要有大麻烦了，但是要有大麻烦的恐怕不会是徐锐，反而是石原莞尔！”

　　“你说啥？”何应钦、陈诚顿时面面相觑。

　　蒋委员长也不解的道：“健生，你说石原莞尔会有大麻烦？”

　　白崇禧点点头，又道：“委座，我刚才说过，石原莞尔如果以堂堂正正之师，从正面碾压徐锐，虽然会付出较大的代价，但是在短时间内拿下奉天还是有可能的，然而，他却偏偏要跟徐锐耍心眼子，玩阴谋诡计，这却是扬短避长，搬起石头砸自己的脚。”

　　陈诚不服气道：“站在中国人的立场，石原莞尔此举的确是十分之歹毒，但是单纯从军事角度上来看，石原莞尔此举却取得非常好的效果，短短两天之内拿下铁岭、吃掉察哈尔独立团一营就是明证，这怎么能是搬起石头砸自己脚？”

　　白崇禧瞥了陈诚一眼，真的很想说一句：鼠目寸光！

　　陈诚瞬间感觉遭受一万点的暴击，怒道：“难道我说的不对？”

　　白崇禧轻轻叹息一声，接着说道：“辞修兄你告诉我，九一八事变之后，东三省的各种抗日武装雨后春笋般冒出，关东军花了多长时间才肃清东三省的抵抗武装？”

　　陈诚说道：“好像今年年初才算真正肃清，这么算来，应该是用了九年。”

　　白崇禧道：“关东军花了九年才肃清东北的抗日联军，但是这并不意味着东三省的三千多万父老乡亲从此就心甘情愿当日本的顺民了，恰恰相反，东三省的父老乡亲心底对鬼子的仇恨更炽烈了，只不过他们将仇恨埋在了心底。”

　　停顿了下，白崇禧又道：“如果打一个比方，东三省就像是一座火药桶，如果不出什么事，这一大桶火药放在那里，也不会有什么危险，但如果往上面扔一点火星，嘿嘿，那这个火药桶立刻就会轰的炸开来，将小鬼子炸得粉碎！”

　　蒋委员长说道：“你是说，石原莞尔抓百姓当人质，就是在往火药桶上扔火星？”

　　“是的，石原莞尔这么做，就是在往东三省这个巨大的火药桶上扔火星。”白崇禧摇了摇头，又接着说道，“都说石原莞尔是日军之智，但是从这件事情来看，这家伙简直就是头蠢猪，你们瞧着吧，第七军马上就要陷入绝境了！”

　　蒋委员长、陈诚还有何应钦你看我，我看你，都不太相信。

　　尽管白崇禧分析得头头是道，说的信誓旦旦，可是蒋委员长他们还是无法想象，石原莞尔第七军这么一个大型重兵集团，又怎么可能轻易陷入绝境中？说白了，此时的蒋委员长以及国军的高级将领，还没见识过人民战争的厉害，所以完全没办法想象，接下来在东三省即将会发生什么事情？白崇禧同样没见过人民战争，但基于对徐锐的信心，他已经预感到东三省即将上演一场波澜壮阔的逆袭。

　　……

　　在奉天，察哈尔独立团团部。

　　一个通信兵匆匆走进作战室，向徐锐报告道：“团长，最新的消息，公主屯附近的几十个屯子的百姓已经全部发动起来，已经组建起了一支人数超过千人的农民自卫队！阿九打算将反正的法库县伪军编入自卫队，充当基层骨干！”

　　“知道了。”徐锐点点头又道，“你告诉阿九，不要急于跟鬼子正面交战，如果遇到鬼子大部队来扫荡，一定要避敌锋芒，以保存有生力量为第一要务！”

　　“是！”通信兵答应一声，转身匆匆离开了，然后这个通信兵前脚刚走，便立刻又有一个通信兵急匆匆走进了作战室，向徐锐报告道，“团长，反正的黑山县伪军，刚刚又在周围的十几支农民自卫队的配合下，在大举乡附近伏击了小鬼子的一支运输部队，打死了五十多个鬼子兵，缴获三千多斤粮食，还有两辆卡车。”

　　“好！”徐锐点点头又说道，“告诉黑山县的工作组，继续发动附近百姓。”

　　“是！”第二个通信兵刚走，第三个通信兵又进来了，向徐锐立正报告道，“团长，梁部长刚刚发回来电报询问，她的工作组已经到了吉辽边界，是否继续深入吉林省、并发动吉林省各县的百姓以及伪军？”

　　“当然！”徐锐不容置疑地说道，“电告梁一笑，继续深入，大胆发动沿途百姓，大胆策反沿途伪军，我相信东三省的父老乡亲们血仍未冷！当反抗鬼子暴行的大旗扯起后，三省数百县的父老乡亲就一定会云集景从！”


第2010章 烽火燎原

　　蒲河镇，鬼子第七军司令部。

　　因为首次派出去抓捕人质的四个步兵联队进展不顺，甚至还在刚开始以步兵小组、步兵小队为单位分头行动时遭到重创，所以石原莞尔又从另外四个师团调了四个步兵联队，继续加强抓捕人质的行动的军事力量。

　　在等待人质的同时，第七军也再次向奉天城外的街区发起了猛攻，不过由于没有人质的庇护，鬼子的进攻遭到了察哈尔独立团官兵的迎头痛击，激战一下午，鬼子非但没能在奉天城外的几个街区站住脚，反而遭受了惨重的伤亡。

　　不过这也更加坚定了石原莞尔抓人质的决心。

　　然而让石原莞尔很恼火的是，直到傍晚时分，都没有任何的消息，不仅之前派出的四个步兵联队没有消息回来，甚至就连中午时增派的四个步兵联队也是消息全无，这就只有一种可能，抓捕人质的行动很不顺利。

　　这也就是说，直到现在为止，出击的八个步兵联队都没有抓到什么人质。

　　随着天色越来越暗，石原莞尔脸上的神色也变得越来越难堪，难堪极了！

　　小泉纯三郎看出石原莞尔心情不好，便劝道：“司令官阁下不用太过担心，在我们第七军兵临城下之前，察哈尔独立团只来得及将奉天周围五十里内的百姓转移入城，更远距离的百姓却根本来不及转移，所以皇军不愁无人可抓。”

　　矢野音三郎沉声道：“满洲国有三千多万人口，辽中平原更是人口密集区，皇军的确不用发愁没有老百姓可抓，但是小泉君，你想过没有，我们派出这么庞大的部队，在辽中平原大肆抓捕老百姓，会造成多大的影响？”

　　小泉纯三郎冷然道：“参谋长阁下，我必须承认，皇军在辽中平原大肆抓捕百姓，影响确实不好，但是中国有一句老话说的好，两害相权取其轻，跟察哈尔独立团的威胁比，辽中百姓的怨恨甚至于反抗，就不算什么了。”

　　“够了！”看到两个人又要争吵起来，石原莞尔只能大声喝止，然后冷哼一声说，“现在的问题不是哪个对皇军的威胁更大，而是为什么迟迟抓不到人质？”顿了顿，又道，“从时间上来看，出击的部队早该抓到人质了！”

　　“这只有一种可能。”矢野音三郎分析道，“就是奉天周围百里内甚至两百里内所有村庄的百姓都已经组织起来，互相之间通风报信，而皇军为了途中免遭伏击又是以步兵大队为单位行动，目标大，很容易被对方的眼线发现。”

　　停顿了一下，矢野音三郎又说道：“这样，等皇军包围村庄时，村庄里的老百姓早就已经提前转移走了，所以，出击的皇军只能一次又一次的扑空，所以，直到现在，出击的八个步兵联队都还没有成功的抓到哪怕一个人质！”

　　“这不可能！”小泉纯三郎沉声道，“按参谋长阁下所说，奉天周围这些村子的老百姓的组织性、纪律性已经不亚于正规军了，只不过是一群泥腿子，他们怎可能拥有这样强大的组织能力？这完全不符合逻辑，不可能！”

　　矢野音三郎道：“如果只是老百姓，当然不可能拥有这样的组织性、纪律性，但是如果有察哈尔独立团派谴过去的军事干部呢？毕竟，组织百姓转移并不是太复杂的事，稍有组织能力的军事干部就足以胜任。”

　　“这个……”小泉纯三郎顿时语塞。

　　石原莞尔说道：“矢野君，你是说察哈尔独立团参与了百姓的转移？”

　　“哈依！”矢野音三郎重重一顿首，又道，“司令官阁下，从目前看，察哈尔独立团恐怕不仅仅只是参与了百姓转移这么简单，如果卑职没猜错的话，此前奉天周围好几个县的满洲国军的反水，背后只怕也有察哈尔独立团的影子！”

　　“八嘎！”石原莞尔说道，“可是，并没有部队从奉天城内突围啊？”

　　矢野音三郎道：“也许是从地道出城的，也许本来就在外留有部队，谁知道呢？”

　　三人正说话间，一个作战参谋便急匆匆的走进了休息室，顿首说道：“司令官阁下，参谋长阁下，还有次长阁下，你们快去看看吧。”

　　石原莞尔心头猛一凛，当即带着矢野音三郎和小泉纯三郎回到作战室，在进门之后，石原莞尔下意识的扫了一眼摆在作战室正中心的大型摸拟沙盘，然后整个人便立刻懵掉了，这什么情况？怎么突然之间多了这么多小蓝旗？

　　矢野音三郎和小泉纯三郎也是瞠目结舌，他们离开作战室到隔壁休息室里讨论战局，撑死了也就一个小时，结果，就这大半个小时，沙盘上的小蓝旗就多了一倍？这什么情况？这说明满洲国军的反水正在加速向着外围漫延！

　　就在一霎那间，石原莞尔脑子里有一道亮光闪过，他突然间就明悟了！

　　“八嘎！”石原莞尔目光扫过矢野音三郎、小泉纯三郎脸上，沉声说道，“矢野君，还有小泉君，你们可能已经干了一件最蠢的蠢事！”

　　“纳尼？”矢野音三郎还有小泉纯三郎面面相觑。

　　“我们不该抓人质的！”石原莞尔懊悔不已地说道，“关东军花了整整九年的时间，好不容易才把满洲国的各路抵抗武装给镇压下去，可是现在，却让我们轻率的行为，又把这个巨大的火药桶给点燃了，麻烦了，这下麻烦了。”

　　小泉纯三郎还是心存幻想，依然坚持说：“司令官阁下，事情并没有那么糟，眼下受到影响的充其量不过只是奉天周边的十几个县、三五百个村屯而已，退一万不来讲，既便这十几个县、三五百个村屯全反了，也没什么大不了的，到时候无非就是从奉天战场调一个步兵师团前往镇压，分分钟就可以将造反的这些满洲国军以及老百姓剿灭。”

　　停顿了下，小泉纯三郎又道：“当务之急，或者说对于第七军来说威胁最大的，却还是徐锐的察哈尔独立团，所以，卑职依然以为应该继续坚持人质的抓捕，以尽快将察哈尔独立团赶出奉天城，再将其歼灭……”

　　“八嘎牙鲁。”小泉纯三郎话还没有说完，便被矢野音三郎粗暴的打断了。

　　打断小泉纯三郎之后，矢野音三郎又大声咆哮道：“小泉君，你还要误导司令官阁下到什么时候？因为你的建言，已经让奉天周边的局势陷入十分被动，如果继续听信你的建言的话，要不了多久，恐怕整个辽宁乃至整个满洲国就会烽火遍地了！”

　　石原莞尔摆了摆手，幽幽的道：“矢野君，你错了，不是恐怕，而是事实，事实上我们已经点燃了满洲国这个巨大的火药极，整个满洲国很快就要烽火遍地了，八嘎，我们真的不应该抓捕人质的，这下却有大麻烦了。”

　　必须得承认，石原莞尔这老鬼子还是厉害，因为战略眼光的缺乏，他预料不到小范围抓捕人质的恶劣行为有可能影响到东三省的民心，但是一旦反应过来后，这老鬼子对于未来的局势立刻就有了一个非常清醒的预判。

　　小泉纯三郎直到这个时候才意识到问题的严重性，额头一下就冒出了冷汗。

　　小泉纯三郎颤声道：“司令官阁下，如果问题真的有这么严重的话，那我们恐怕得立刻派部队前往镇压，好在这次回援我们第七军乃是全师回援，而且大本营还把第一师团、第三十四师团及第三十五量团都给了我们，现在兵力还算充裕。”

　　然而，石原莞匀听了后却摇头说：“小泉君，如果我们真的这么做，那就又错了。”

　　停顿了一下，石原莞尔接着说道：“眼下东三省的这个火药桶已经被我们所点燃，但是距离最后真正爆炸却还是有一段时间，这个时候派兵镇压并不是好时候，因为这些反抗分子分散在各个县城、各个村屯，皇军如果以小部队前往镇压的话，反而会被他们所消灭，但如果以大部队镇压，则根本就忙不过来。”

　　“索代斯奈。”矢野音三郎点点头，又道，“那么以司令官阁下的意见呢？”

　　石原莞尔眸子里掠过一抹狰狞之色，说道：“小泉君关于抓捕人质的建议虽然错了，但是刚才有一句话，他却说的十分在理！对于我们第七军乃至整个大日本帝国而言，察哈尔独立团的威胁要比满洲国的叛乱分子大得多，只要我们剿灭了察哈尔独立团，这些叛乱分子根本就成不了气候，所以当务之急，我们还是要尽快歼灭察哈尔独立团！”

　　“索嘎！”矢野音三郎深以为然的道，“司令官阁下所言极是，那么该怎么做？”

　　石原莞尔眸子里有莫名的凶光一闪而逝，狞声说道：“命令第一师团、第二师团以及第三十四师团，立刻向奉天西门、北门以及东门外的街区发起强攻，告诉各师团长，今天天黑之前务必拿下奉天城外的街区！”


第2011章 狂轰滥炸

　　奉天城内，察哈尔独立团团部，徐锐正低头研究东三省的巨幅地图。

　　王沪生兴冲冲的走进了作战室，对正低着头在研究地图的徐锐说道：“老徐，告诉你一个好消息，在工作组的努力下，大石桥县的伪满洲国军第六团已经反正，还有大石桥的几十个屯的老百姓也已经全面发动，在短时间内就组建了十几支农民自卫队！”

　　停顿了下，王沪生又说道：“要不了多久，整个大石桥县的鬼子就会全部肃清，鬼子从大连旅顺方向的补给线就会被我们完全切断！”

　　然而，徐锐脸上却并没有太多的兴奋之色，闻言只是轻轻哦了一声。

　　王沪生发现了徐锐的异常，上前一步问道：“老徐，你似乎不太高兴？”

　　徐锐摇了摇头，沉声说道：“老王，我不是不高兴，而是有些担心。”

　　“担心？”王沪生愣了下，问道，“你在担心什么？”

　　徐锐道：“担心下面的营主官会因为东三省的大好局面而心生懈怠，一旦鬼子在这个时候全力猛攻，说不定我们就会吃大亏！”

　　王沪生凛然道：“这个倒不能不防。”

　　徐锐道：“这样，老王你马上去西门，我去北门！”

　　顿了顿，徐锐又回过头对冷铁锋道：“老兵，你去东门！”

　　“行！”王沪生和冷铁锋点了点头，然后三个迅速离开团部，分别前往奉天的北门、西门及东门。

　　……

　　负责防御北门外街区的部队，现在已经换成了石长庆的四营。

　　徐锐担心的事情果然发生了，小鬼子在上午的进攻绵软乏力，再加上现在奉天周围的局势又是一片大好，所以石长庆就想当然的认为，鬼子这个时候已经被风云起涌的伪军反正以及百姓的揭竿而起搅得焦头烂额，已经没有精力再对奉天发动强攻，所以心下就难免有些松懈，还是大中午，居然就睡着了。

　　徐锐带着卓力格图上到北门外的阵地上时，并没有见着石长庆。

　　一问才知道，石长庆这个家伙居然找地方睡觉去了，当下徐锐便让四营的副营长带他去找，找了好半天，才终于在一栋民房里边找到了石长庆。

　　徐锐找到时，石长庆这家伙睡得正香，哈喇子都流了一地。

　　“嗳，醒醒。”徐锐拿脚踢了一下石长庆的屁股，“快醒醒。”

　　“嗳，干吗。”睡梦中的石长庆却很不满的一把推开徐锐的脚掌，不高兴的道，“小鬼子又没上来，别闹，你让我再睡会。”

　　说完，石长庆一个翻身又睡着了。

　　见状，徐锐的脸色便立刻黑了下来。

　　四营的副营长是丁力，这也是个身经百战的老兵了，看到石长庆这样子，额头上便立刻渗出冷汗，有心想上前摇醒石长庆，却又不敢轻易造次。

　　徐锐左右看了一眼，发现不远处有一堵摇摇欲坠的断墙，便冲卓力格图使个眼色，卓力格图会意，当即走到那堵断墙下面，然后一个健步腾空而起，腾起空中后再猛的侧踹，那堵原本就快要垮塌的断墙便立刻垮塌下来，发出轰的一声巨响。

　　这声巨响立刻将睡梦之中的石长庆惊醒，一下翻身坐起，顺手还把插在腰间的二十响盒子炮给拔了出来，老兵不愧是老兵，素质还真是杠杠的，既便是刚从睡梦中醒来，也还是凭着本能第一时间就把武器抄在手里。

　　“怎么回事？”石长庆第一时间翻身坐起，眼睛都还没有睁开呢，嘴里就先大声嚷嚷开了，“鬼子又进攻了？是不是小鬼子又摸上来了？这些狗日的，还真不让人消停，老子睡个觉容易吗，他妹的又来捣乱，看老子不灭了他们！”

　　徐锐见状气不打一处来，怒道：“还灭了鬼子，就像这样，不等你灭了鬼子，鬼子就先上来把你给灭了！”

　　石长庆闻言，顿时一个激泠惊醒过来，叫道：“团长？你咋来了？”

　　徐锐冷然道：“我要是再不来，北门阵地就让你稀里糊涂的给丢了。”

　　“那不能够。”石长庆立刻涎着脸说道，“小鬼子现在已经被反水的伪军还有造反的东三省父老给搅得焦头烂额了，这几天怕是没功夫来打我们，就算来打了，那也只能是挠痒痒的进攻，三两下就让我们给打退了。”

　　“挠痒痒？”徐锐冷然道，“待会你就知道厉害了……”

　　话音未落，前方天空中便陡然传来了飞机引擎的轰鸣声。

　　石长庆和丁力抬起头一看，两人便顿时之间倒吸了一口冷气。

　　“驴日的！”石长庆倒吸了一口冷气，瞠目结舌的道，“这不科学，小鬼子今天不会是疯了吧？一下家出动这么多飞机？！”

　　情急之下，石长庆把从徐锐那学的口头禅都说出来了。

　　平常时候，石长庆可是只敢背着徐锐，学他的口头禅。

　　徐锐的脸色也瞬间垮下来，他已经预料到石原莞尔这个老鬼子一定会在东三省的局面彻底失控之前发动抢攻，争取尽快解决掉他们察哈尔独立团，然后再回头收拾各地风起云涌的反抗武装，但是，徐锐还是没有想到，老鬼子的手笔会如此之大！

　　只见，北方天空中几乎都被鬼子的飞机给充满了，除了有大型水平轰炸机，还有小型俯冲轰炸机，甚至还有侦察机及战斗机，当然了，无一例我的这些侦察机或者战斗机的机腹以及机翼下，全都挂载着二十公斤级的航空炸弹。

　　只是最保守的估计，前方天空中的鬼子飞机就有上百架之多！

　　这还只是北门外的，完全能想到，在西门、东门外的飞机数量也是差不多！

　　这也就是说，小鬼子只一次进攻就投入了至少三百架轰炸机，或者战斗机！

　　“传我命令，隐蔽，快隐蔽！”石长庆反应过来后，第一时间下达隐蔽命令，又扭头对徐锐说道，“团长，我们也隐燕吧。”

　　徐锐闷哼一声，当下跟着石长庆来到了地下掩蔽部。

　　几乎是徐锐他们几个人刚刚进入地下掩蔽部的瞬间，一排排的航空炸弹就挟带着刺耳的尖啸从天上落下来，遂即轰然爆炸，置身在地下掩蔽部，看不到此刻地面上是个什么样的景象，但是徐锐他们完全可以通过地下掩蔽部顶部的颤动，去感受鬼子轰炸的烈度。

　　连续不断的爆炸中，整个地下掩蔽部都在微微晃动，更有大量砂粒从横架在地下掩蔽部顶部的圆木缝隙间落下，只是片刻，徐锐、石长庆他们几个就已被弄得灰头土脸，就跟刚刚从灰堆里边爬出来似的。

　　就这还不是最丧心病狂的。

　　轰炸持结了大约一刻钟后，躲在地下掩蔽部里的徐锐、石长庆等人忽然间感觉到莫名的燥热，只片刻，众人的额头上、脸上还有身上便已经渗出豆大的汗水，整个地下掩蔽部更是燥热得就跟个蒸茏似的。

　　“驴日的！”石长庆骂道，“小鬼子这是扔了硫磺弹了！”

　　“肯定的！”丁力沉声道，“小鬼子这是在公然违背日内瓦公约啊！”

　　“日内瓦公约？那玩意就是约束君子，不约束小人的！”徐锐说道，“像小日本这样的流氓国家，流氓民族，才不会遵守这种东西。”

　　“这下可麻烦。”石长庆皱着眉头说道，“这大火一烧，地面建筑十不存一，就只剩一片废墟了，这样一来，我们的掩蔽物就基本上被摧毁大半了，剩下的建筑物也摇摇欲坠，很难再提供掩护功能了，鬼子再出动坦克强攻，这仗就难打了。”

　　徐锐冷冷的道：“怎么，天不怕地不怕的石头，也怕了？”

　　“怕？”石长庆脱下帽子，理了理头上的短发，哼声说，“咱老石自打来到这个世界，就从来不知道怕字怎么写。”

　　两人说话之间，地下掩蔽所的颤动逐渐停止了。

　　不过无论徐锐还是石长庆，都没急于回到地面。

　　这中间的原因，也很简单，一是小鬼子投掷了硫磺弹，这时候地面上的民房建筑还在剧烈的燃烧，在这样的滔天大火之中，他们就算是上到地面，也是根本呆不住的，所以，只有等到火势稍微变小，他们才可以再次回到地面。

　　再然后按照小鬼子的一贯作风，在航空兵的轰炸结束之后，紧接着就一定是炮兵部队的炮火准备，炮击结束后，才会出动步兵展开最后的进攻，所以，现在着急忙慌的回到地表上去，正好让小鬼子的炮群炸个正着。

　　他们察哈尔独立团，才不会干这样的蠢事。

　　果不其然，片刻后，地下掩蔽所便再一次颤动起来。

　　鬼子的炮击持续了大约两个小时，看起来这次小鬼子也是动了真格了。

　　半个小时之后，鬼子的炮声终于稀疏了下来，石长庆对着徐锐嘿嘿一笑，然后抓起钢盔扣在自己脑门之上，第一个登上上到地面的木梯，紧接着，徐锐带着卓力格图也顺着木梯上到了地面，这时候，整个地表的建筑早已经变得一片狼籍。


第2012章 猛攻不止

　　小鬼子这次对城外街区的轰炸，跟之前的那几次有着本质的区别。

　　在之前的几天，鬼子轰炸的重点一直是奉天城垣之内的核心城内，由于密集的防空火力网的存在，鬼子航空兵的轰炸效果其实非常一般，但既便是这样，鬼子航空兵也仍旧还是尽可能的出动高空水平轰炸机进行轰炸，偶尔还会在夜间出动俯冲轰炸机进行俯冲轰炸，但是轰炸的重点一直城垣内的核心城区，尤其是奉天军械厂所在的区域。

　　但是城外的街区并没有遭到鬼子航空兵的大规模轰炸，甚至都没有遭到集群炮击。

　　但是这回，小鬼子已经明显的意识到时间的紧迫性，或者说已经彻底丧失了耐性，所以直接出动包括俯冲轰炸机在内的大机群，对奉天城外的街区进行了大规模的狂轰滥炸，甚至还投下了大量的硫磺弹，紧接着又是大规模的集群炮击。

　　所以，等到石长庆和四营官兵从各个地下掩蔽所重新上到地表，发现地表上的民房建筑早已经被炸得七零八落，而且这些民房建筑大多都是土木结构的，所以还在熊熊燃烧，这样大的火势，别说进入到民房废墟中隐蔽，站在街上都能烫死个人。

　　徐锐上来时，石长庆正叉着腰站在大街上，唾沫横飞的骂娘。

　　“行了，别骂了，如果骂人就能把小鬼子给骂跑，还用得着我们军人上战场？”徐锐冷冷的扫了石长庆一眼，又转身从卓力格图手中接过莫辛纳甘步枪，环顾四周一圈，然后忍着灼人的热意，爬上了一栋火势已经熄灭的民房。

　　石长庆挠了挠头，当下命令部队进入阵地。

　　尽管地表上的民房建筑大多都已经被烧毁，不少民房甚至还在熊熊燃烧，但是好在大街小巷中也布满了他们察哈尔独立团的街垒工事，凭这些街垒工事，他们察哈尔独立团仍旧可以跟小鬼子展开巷战，仍可以让鬼子每前进一步都付出惨重代价。

　　徐锐端着莫辛纳甘步枪，爬上了那栋民房的二楼，这是一栋砖木混搭结构的洋楼，框架是砖砌，所以尽管木质楼板和房梁已全部烧光，但是整栋楼的结构受损不大，丝毫不用担心它会突然之间塌下来，把人给活埋了。

　　不过，尽管要里的火势已经熄灭，但是笼罩在屋子里的热浪却还是非常灼人，徐锐和卓力格图才刚进入房子里还不到半分钟，两人就已经热得满头大汗，徐锐伸手试了一下二楼走廊的温度，少说也是六十度，这么高的温度，人趴着是受不了的。

　　当下徐锐从身上脱下自己的军装，又打开水壶将军装给浇湿，然后将濡湿了的军装铺在走廊上面，然后才俯身趴倒在军装上，这下终于可以勉强忍受了，再然后，徐锐就将莫辛纳甘的枪口从护栏的一个缺口处伸出去，对准了前方大街。

　　卓力格图则半蹲在距离徐锐大约五米外，举着望远镜给徐锐充观察手。

　　在战场上，狙击手的威胁往往是最大的，但是狙击手在射击时需要全神贯注，这就难免会疏忽了对周围环境的监视，所以很容易遭到对方狙击手的猎杀，这时候，给狙击手配备一个观察手，通过望远镜随时观察周围的环境就显得十分有必要了。

　　而且，观察手除了可以提供预警，还可以给狙击手搜寻目标。

　　趴倒在地军装上面之后，徐锐便迅速调整好呼吸，进入到狙击的状态。

　　卓力格图则转动望远镜，在前方大约一百米外的两个街口来回的移动。

　　片刻之后，卓力格图低低地叫道：“团长，十一点钟方向，大约有一个步兵小队，或许更多，后面还有一辆九五式轻型坦克负责掩护。”

　　徐锐闻言，便立刻掉转莫辛纳甘步枪，对准了十一点方向。

　　透过护栏的缺口，徐锐便清楚的看到，大约一个小队的鬼子步兵正端着三八大盖，贴着大街两侧的民房墙根，弯腰着慢慢的前进，在大街的正中央则是一辆九五式轻型坦克，在坦克的后面还跟着一部分鬼子。

　　鬼子摆出了一个标准的步坦协同攻击队形。

　　不过在巷战中，这样的标准的步坦协同队形也不好使，因为巷战的地形太复杂了，既便是通过小鬼子航空兵以及炮兵集群的狂轰滥炸，使得北门外的街区遭到大面积的摧毁，但是残存的民房的废墟，仍旧可以给守军提供掩护。

　　前进了大约五十米之后，一道火舌突然从大街右侧的一栋民房内射出，一下就命中了九五式轻型坦克左后而的油箱，只听轰的一声响，小鬼子的这辆九五轻型坦克便顷刻间绽放成了一团巨大的火球，片刻后，坦克炮塔的顶盖从里边打开，然后一个鬼子从里边钻出，但是才刚从里边钻出来，整个人便被大火完全吞噬，落地之后，那个鬼子还试图通过翻滚弄熄身上的烈焰，但这根本就是徒劳，滚了两下之后，便再没有动静。

　　沿着大街两侧推进的鬼子，还有跟在坦克后面的鬼子步兵，根本就没有闲暇救援，事实上也没人愿意救援，因为他们已经自顾不暇了，几乎是在刚才那发火箭弹射出的同时，趴伏在前方街垒后面的四营官兵也是猛烈的开火了。

　　小鬼子的步坦协同还是弱，这方面不要说跟有徐锐这个穿越者作为主官的察哈尔独立团相比，甚至就是跟欧洲的列强，甚至跟美军比，都要略逊一筹，石原莞尔的第七军要不是在赤塔经历了一场炼狱式的恶战，就更加的不堪。

　　但是第七军在赤塔是防御，而不是进攻方，既便偶尔打打反击，也只是局部战场的小规模反击，所以对步坦协同战术的使用非常之少，所以既便是第七军，在步坦协同方面的水平也很低，跟徐锐一手训练的察哈尔独立团完全没办法比。

　　要知道，察哈尔独立团可是凭着步坦协同，碾压了华北方面军，紧接着又碾压了东三省的第一师团。

　　言归正传，小鬼子用来掩护步兵进攻的坦克并没有发挥出预期的作用，就遭到埋伏在街边的火箭筒给摧毁了，尽管鬼子步兵迅即反击，利用轻重机枪、掷弹筒以及火箭筒，打塌了中国火箭手藏身的那一栋民房，但是坦克没了。

　　没了坦克的掩护，鬼子进攻就进入到之前的老套路。

　　这时候，却是徐锐这样的狙击手大展身手的时候了。

　　徐锐转动枪口，很容易就从小鬼子的进攻队列中找到了一个掷弹筒手，那个鬼子躲在一堵断墙后面，已经将一具掷弹筒给架了起来，看他瞄准的方位，应该就是四营设在大街上的第一道街垒，没有任何的犹豫，徐锐轻轻的扣下了扳机。

　　前方八十米外，那个鬼子掷弹手刚刚才摆好掷弹筒，正准备招呼副射手装填榴弹，却突然往前一扑，再没有任何动静，副射手急忙凑过来看时，却发现掷弹手的后半个头盖骨都已经被掀飞了，红白相间的脑浆涂得满地都是。

　　“八嘎！”副射手咒骂一声，毫不犹豫的从地上抄起掷弹筒，然后伸出大拇指对着前方中国兵驻守的街垒比对两下之后，旋即对掷弹筒的射角进行微调，但是不等他调整好，又一颗子弹高速旋转着飞射过来，一下子就洞穿了他的脑袋。

　　“噗！”副射手的脑后瞬间腾起一团血雾，倒在了血泊之中。

　　“八嘎牙鲁！”带队的鬼子少尉刚刚过来，举着军刀试图引导掷弹筒打掉架在对面街垒上的中国重机枪，却正好看到鬼子副射手被击毙的一幕，看到这，鬼子少尉立刻怒了，当即收刀回鞘，准备亲自操纵掷弹筒。

　　然而，鬼子少尉很快也步了两个鬼子掷弹手的后尘，被徐锐一枪击毙。

　　由于徐锐这个狙击手的存在，鬼子的掷弹筒以及火箭筒始终无法发挥应有的威力，而负责掩护的仅有的一车九五式轻型坦克又已经遭到了摧毁，所以鬼子步兵始终没有办法摧毁掉架在前方街垒上的那挺Dshk重机枪。

　　面对火力全开的Dshk大口径重机枪，鬼子的九二式重机枪毫无办法，歪把子轻机枪就更不用提，所以从正面主街进攻的一整个步兵小队就被压制在大街的两侧，始终无法向前推进分毫，而且随着时间的推移，鬼子的伤亡开始急剧增加。

　　不过鬼子明显也是发狠了，既便伤亡这么大，也丝毫没有退却的意思。

　　僵持了大约一刻钟，就在出击的这个鬼子步兵小队快要顶不住崩溃时，前方街口终于来了一辆九七式中型坦克，而且，在这辆九七式中型坦克身后以及左右两侧，又有至少一个步兵小队鬼子步兵在跟进，敢情鬼子的援军上来了。

　　而且这次，小鬼子往前推进时就要谨慎多了。

　　距离四营的第一道街垒工事还有至少一百米，鬼子坦克就不再往前走，而是缓缓转动炮塔将黑洞洞的炮口对准了那挺、正在猛烈喷吐火力的大口径德什卡重机枪，石长庆意识到了危险，正要命令重机枪小组转移却已经来不及了。

　　只见鬼子坦克主炮的炮口、有红光猛然一闪，旋即前方德什卡重机枪阵地上便腾起了一团巨大的红光，紧接着爆炸产生的气浪瞬间便掀起了大量的砂粒以及烟尘，烟尘又快速弥漫开来，迅速笼罩整个环形街垒。


第2013章 激烈巷战

　　第七军的鬼子坦克兵的素养原本就不错，经历过赤塔会战之后，无论战斗经验还是战术素养都有了蜕胎换骨的提升，只是一发炮弹，就准确命中前方五十米外的环形街垒，刚刚还在猛烈喷吐火力的德什卡重机枪便立刻哑了。

　　德什卡重机枪火力一停，刚刚被压制得头都抬不起来的鬼子支援火力便立刻又重新活跃起来，先后到来的两挺九二式重机枪，外加六挺歪把子轻机枪同时猛烈开火，密集的子弹顷刻间雨点般倾泄到四营的防御阵地上。

　　顿时之间，四营的火力完全遭到了压制。

　　趁这机会，原本弯着腰贴着大街两侧墙根一点点往前挪的鬼子立刻加速。

　　徐锐便立刻将目标转向了鬼子的机枪手，抬手只是一枪，便准确命中了百米开外的一个鬼子重机枪手，那个鬼子兵的钢盔正前方立刻多出一个窟窿，后脑勺却喷出一团血雾，然后整个人向前一扑便再不动了，刚刚还在喷吐火力的九二式重机枪便立刻歇菜了。

　　卓力格图平举着望远镜，将鬼子机枪手毙命的场景看在眼底，舔了下嘴唇，说道：“这是第十一个了，团长好厉害！”

　　“这算啥。”徐锐撇撇嘴，再一拉枪栓，一发滚烫的黄铜弹壳便立刻从枪膛弹出来，又掉落在废墟上，落地后发出叮的一声轻响，徐锐接着再一推枪栓，又一发子弹便立刻被推入枪膛，然后迅速瞄准第二个鬼子重机枪手。

　　“噗！”加装了销声器的毛瑟98K狙击步枪发出一声沉闷的响声，却被战场上吵杂的枪声以及爆炸声完全遮掩，除了近在咫尺的徐锐和卓力格图两人外，既便是相距不到二十米外的四营官兵也是听不到。

　　卓力格图兴奋的道：“打中了，第十二个！”

　　徐锐嘿嘿一笑，再拉开枪栓时，却发现里边的弹仓已经空了。

　　当下徐锐便又从挎包里取出一个子弹桥夹，然后压进枪膛里，再轻轻一拍，枪栓便已经合上，旋即又瞄准了刚刚接替上来的第三个鬼子重机枪手，徐锐的优先射击目标是鬼子两挺重机枪的重机枪手，因为相比起九二式重机枪，歪把子威胁要小。

　　“噗！”又是一声沉闷的声响后，第三个鬼子重机枪当场毙命。

　　“准！”卓力格图低低叫了一声，反正战场吵杂，也不怕被对面的鬼子听到。

　　徐锐拉栓退壳，将又一发子弹推入到枪膛，又接着锁定了第四个鬼子机枪手。

　　前后不到片刻，徐锐便已经连续射杀了鬼子的八个重机枪手，直接导致鬼子的两挺九二式重机枪射击中断，完全没有办法发挥出火力的优势，这个时候，鬼子的好几挺歪把子轻机枪也出现卡壳现象，导致步兵支援火力出现短暂卡顿。

　　趁着这个机会，四营防御阵地上的几挺轻机枪立刻猛烈开火，将密集的子弹狂暴的倾泄到贴着大街两侧推进过来的鬼子步兵，顿时间，正端着刺刀嗷嗷叫着往前冲锋的鬼子步兵便一片片的倒在地上，后面的鬼子步兵见势不对，赶紧趴倒在地上。

　　三层小洋楼上，卓力格图的报数已经到了十九个，徐锐转动手中的毛瑟步枪，再次锁定了一个鬼子机枪手，再轻轻扣下扳机。

　　“哦耶，二十！”卓力格图兴奋的低叫起来。

　　徐锐轻哼一声，又往枪膛里压入五发子弹，然后再次举起毛瑟步枪。

　　不过这个时候，对面的鬼子终于发现徐锐，尽管徐锐隐蔽得非常好，使用的毛瑟98K狙击步枪又加装了销声器，再加上战场的噪音，致使对面鬼子完全无法通过枪口焰以及枪声来确定徐锐的方位，但是，鬼子最终还是发现了徐锐。

　　第七军的鬼子步兵可都是参加过赤塔会战的老兵，既便听不到枪声也看不到枪口焰，但他们仍旧可以凭借经验大致判断出狙击手的藏身方位，再给合被狙杀的那些个鬼子步兵身上的弹道方向，就基本可以锁定徐锐的藏身地点了。

　　说起来，鬼子这时候才发现徐锐的藏身方位，已经是有失水准了。

　　几乎是在徐锐开枪的同时，一个鬼子少尉猛的举起了手中的军刀，刀尖遥遥对准了徐锐的藏身方位，下一刻，鬼子的两挺歪把子轻机枪，以及二十多个鬼子步兵的三八大盖便同时对准徐锐的藏身方位猛烈开火，密集的弹雨顷刻之间狂暴的倾泄过来。

　　徐锐一个前滚翻，来到二楼护栏的中间位置，这是他选择的第二狙击位。

　　这栋小洋楼的二楼走廊差不多有十米的长度，外侧的水泥护栏也有十米，至少可以给徐锐提供三个狙击位置，刚才徐锐选的是左侧位置，如果换成没经验的，在左侧的狙击位遭到鬼子机枪火力锁定时，一定会选择距离更远的右侧狙击位。

　　但是徐锐却没有，他反而选择了距离较近的中间位置。

　　果然，几乎是在徐锐直起身的同时，除了原先的左侧，最右侧的护栏也被攒射而至的鬼子机枪打得烟尘四溅，徐锐如果选择了右侧方位，这个时候正好被打个正着，不过徐锐选了中间方位，因此躲过了鬼子的机枪火力。

　　说时迟，那时快，徐锐又从第二狙击位跪坐起身，再然后抬手就是一枪，对面那挺打得最凶的九二式重机枪立刻又哑了，徐锐接着拉栓退壳、推弹上膛再举枪射击，刚刚替补上来的另一个鬼子机枪手再次遭到徐锐击毙。

　　这时候，防御阵地上的机枪再次猛烈开火，将鬼子的机枪火力压了下去，这下徐锐就显得更加从容，选定好下一个目标再次扣动扳机。

　　“哦耶，二十三！”卓力格图再次兴奋的叫嚷起来。

　　徐锐推弹入膛，再次从护栏后面跪坐起身，正欲寻找下一个合适目标时，眼角余光忽然发现有个物体正在慢慢旋转过来，急扭头看时，却正好看到前方那辆九七式中型坦克的炮塔已经转过来，57mm口径的短身管主炮正在慢慢的上扬。

　　“阿图，快跳楼！”看到这，徐锐浑身的汗毛顷刻间倒竖而起。

　　下一刻，徐锐没有片刻犹豫，一个前空翻，整个人便已经从二楼护栏后面翻下来，直到徐锐的身体越过护栏，最后一个楼字才喊出口，卓力格图愣了一下，才赶紧跟着跳楼，几乎是卓力格图的身体越过护栏瞬间，前方鬼子坦克的炮口便猛的一亮。

　　下一刻，一发57mm口径的动能弹便已经准确的命中二楼护栏。

　　只听轰的一声响，二楼护栏顷刻间被打碎，溅起漫天价的烟尘。

　　动能弹在打穿了水泥护栏后，形成了翻滚，弹头所带的巨大动能顷刻间倾泄出来，瞬间形成一团巨大的气浪，席卷之下，这栋还算坚固的二层小洋楼便哗啦啦的垮塌了下来，顿时之间绽放起了一朵巨大的蘑菇云，那场面就如引爆了一个小型核弹。

　　徐锐反应快，落地之后接着又是连续前滚，躲过了倒塌的废墟，只是被几小块溅射的碎砖块砸中了身体，并无什么大碍，卓力格图却是慢了半拍，落地之后还没来得及往前翻滚出两米远，二层的小洋楼便已经轰然倒垮了下来，一下把他罩个正着。

　　“阿图！”徐锐不等烟尘散尽便又折返回来，凭着之前的记忆在漫天烟尘中摸索到了卓力格图胳膊，然后猛然发力将他从废墟中拽出来，也就是卓力格图牛高马大足够结实，这要是换成别人，这下没准直接就被徐锐拽成两截了。

　　但既便卓力格图长得够结实，被徐锐拽出来后也疼得昏死过去。

　　徐锐叫来两个老兵，命他们将卓力格图紧急送往城内野战医院。

　　再抬头，便看到四营一连连长丁力已经大步走过来，片刻不见，丁力已经是满头满脸都是灰尘硝烟，右脸颊上还多了一道很明显的灼痕，看样子应该是被流弹灼伤的，这发流弹要是再偏少许，丁力这两个字就可以刻到石碑上了。

　　“团长！”丁力喘息道，“鬼子的攻势太猛了，我们快顶不住了！”

　　“我看到了。”徐锐点点头，又道，“实在守不住，那就退守第二道防线吧。”

　　鬼子的攻势确实非常凌厉，但主要还是因为大街两侧的民房大多火势未熄，导致四营的火箭手没办法通过民房来机动，这就严重制约了四营火箭手的发挥，同时也严重的提升了鬼子坦克的杀伤力，导致四营官兵找不到反制鬼子坦克的有效手段。

　　又守了片刻，眼看鬼子步兵都已经迫近到三十米风，这时候，双方都已经开始在互掷手雷或者手榴弹了，看到手下官兵的伤亡正在急剧的增加，丁力便果断下达命令，全连退守后方的第二道街垒。

　　到傍晚时分，北门外街区的火势仍然还没完全熄灭，但枪声却稀疏了下来，在占领了差不多半个街区后，鬼子便停止了进攻，转而开始就地构筑街垒，准备迎接反击，通过之前的一系列的较量后，鬼子也逐渐摸清了察哈尔独立团的一些习惯。


第2014章 军事会议

　　深夜十一点，各个主力步兵营、骑兵营以及坦克营营长梅九龄纷纷来到团部会议室，徐锐遂即宣布开会。

　　徐锐沉声道：“跟鬼子第七军交手也已经有好几天了，说说你们的印象吧。”

　　“我先说。”徐锐话音才刚落，高楚便迫不及待的道，“相比起以前我们遇到的鬼子，鬼子第七军的战斗力的确更强一些，但是也没有强到太过分，至少还在我们承受范围之内，要不是鬼子恶毒的驱赶百姓当人质，铁岭绝不会这么快失守，老石的一营更不会全员牺牲！大伙说是不是这理？”

　　“高营长说的对。”杜俊杰道，“鬼子第七军也就那样。”

　　相比起鬼子第七军还没有兵临奉天城下时的患得患失，此时的杜俊杰显得气定神闲，因为在没有跟鬼子第七军交手之前，他不知道对手有多厉害，作为察哈尔独立团的参谋长，他就没有办法进行一个准确的预判，他甚至没办法确定察哈尔独立团能在奉天坚守多少天。

　　可是现在，杜俊杰对鬼子第七军的战斗力已经有了一个准确的判断，基本这个判断，他已经可以确定，只要不出现大的意外，以察哈尔独立团的兵力以及物资，在奉天坚守六个月是不成问题的，也就是说，完成徐锐于战前制定的目标没有一丁点压力。

　　正因为这，杜俊杰才能气定神闲，回想起之前的焦虑简直恍如隔世。

　　紧随高楚和杜俊杰之后，其余几个步兵营长也纷纷说了自己的感情，他们的感想跟高楚和杜俊杰一样，都认为鬼子第七军的战斗力要比以前遇到的鬼子强一些，但也强得有限，撑死了也就跟他们察哈尔独立团差不多。

　　王沪生最后总结道：“这也就是说，我们独立团守住奉天六个月是有把握的，是吧？”

　　三营长黄守信说道：“基本上是的，只要不出大的意外，守住奉天六个月是完全没有问题的。”

　　话音刚落，一个声音忽然幽幽响起：“你们想得太简单了。”

　　众人闻声回头看时，却发现泼冷水的竟然是他们的团长徐锐。

　　王沪生道：“老徐，莫非你认为石原莞尔这老鬼子还有撒手锏？”

　　“这是毫无疑问的。”徐锐点点头说，“如果石原莞尔这老鬼子只有这三板斧，他也不可能在一百多万苏联红军的围攻下守住赤塔整整一年，别的先不说，光是日军打赢赤塔会战之后从苏联红军手中缴获的那些T-34坦克呢？”

　　“什么？T-34坦克？”

　　“对啊，怎么把这茬给忘了？”

　　“是啊，还真没见鬼子用过T-34坦克。”

　　“鬼子打赢了赤塔会战，控制了战场，缴获几十辆甚至上百辆的T-34坦克，完全是有可能的，这些坦克上哪去了？”

　　徐锐说完之后，会议室里立刻就炸了锅。

　　不经徐锐提醒，在座的这些个营长还真把这个给忘了。

　　只有王沪生小声地说道：“老徐，或许鬼子并没有缴获太多T-34坦克呢？”

　　“我也希望鬼子没有缴获太多的T-34坦克，但问题是，这种可能性极小。”徐锐摇了摇头，又说道，“根据苏军提供的情报，苏联远东方面军的东西两大集群至少装备了十二个以上的坦克师，也就是说，至少有三千多辆坦克！”

　　顿了顿，徐锐又道：“我们不妨做一个假设，假设苏军的三千多辆坦克在交战中被鬼子击毁了一半，那么至少还剩下一千五百多辆坦克，但是现在，朱可夫手里却仅仅只剩下不到两个坦克师，也就是说，鬼子至少缴获了上千辆T-34坦克！”

　　“上千辆T-34坦克？！”王沪生不由得倒吸了一口冷气。

　　与会的十几个营长也是面面相觑，真要是这样，那麻烦可就大了。

　　杜俊杰沉声说道：“团长，如果鬼子真的缴获了上千辆T-34坦克，那么为什么直到现在还没有一辆出现在奉天城外？”

　　徐锐道：“如果我没有猜错的话，原因无外乎两个，第一，就是石原莞尔这个老鬼子在憋大招，首先通过九五式以及九七式坦克来麻痹我们，等我们逐渐适应了九五式以及九七式的强度之后，再突然投入T-34坦克，就能打我们一个措手不及！”

　　“我去！”王沪生抹了一下额头，凛然道，“老鬼子可真够阴险的。”

　　“不过，我想这并不是主要原因。”徐锐摆了摆手，又说道，“最主要的原因，还是因为T-34坦克使用的是柴油发动机，而鬼子九五式坦克及九七式坦克用的汽油发动机，因为发动机的不同，导致鬼子储备的柴油数量不足，所以从苏联红军那里缴获的T-34坦克还没办法投入战斗，不过到现在已经过去半个多月，鬼子应该已经筹集起足够的柴油了。”

　　王沪生凛然说道：“也就是说，鬼子缴获的T-34坦克很快就要参战了，是吗？”

　　“没错，如果不出意外的话，鬼子缴获的T-34坦克很快就要参加了。”徐锐点点头，又道，“不过你们也不要过于担心，鬼子从苏军手中缴获的是T-34A型坦克，而不是我们坦克营所装备的B型坦克，无论装甲、主炮口径都要稍逊一筹，更关键的是，T-34A型坦克没有车载无线电，所以协同作战的效率十分低下。”

　　王沪生摇摇头说：“但那也是T-34坦克，其装甲防护力绝不是小鬼子的九五式轻型坦克或者九七式中型坦克所能批拟的，我们装备数量最多的六零火箭筒除非是发起灌顶攻击，否则很难击穿它的装甲，这下子可麻烦大了。”

　　徐锐道：“老王你说的对，所以我们更要加强夜间的反击，一定要尽可能的利用夜间的反击作战杀伤鬼子有生力量，而绝对不能只是一味的被动挨打，眼睁睁的看着小鬼子发挥出兵力以及兵器的优势，是吧？”

　　顿了顿，徐锐又说杜俊杰说：“阿杰，把你们参谋部之前做的推演结果跟大伙说说。”

　　“好的。”杜俊杰点了一下头，然后站起身大步走到悬挂在墙上的东三省大地图前，指着地图说道，“今天上午，我们参谋部按照团长的指示修改了敌我双方的要素，对奉天的防御战重新做了一次全面兵棋推演。”

　　王沪生、冷铁锋还有十几个营长立刻竖起耳朵。

　　顿了顿，杜俊杰又接着说道：“首先，我们对鬼子第七军的兵力进行一个大概估计，根据现有情报，可以知道第七军下辖七个步兵师团、两个坦克师团外加一个步兵第一联队，考虑到在赤塔会战中的损失，总兵力最多十五万人！”

　　“在鬼子拥有十五万兵力时，无论东三省出现什么局面，既便是整个伪满洲国军十五个师全部反水，既便东三省的民间武装大规模涌现，石原莞尔这个老鬼子也完全应付得了，因为他只需要留下五万步兵，再配合绝对优势的坦克师团，就足可以对我们察哈尔独立团形成碾压的优势，然后石原莞尔就可以抽调至少十万步兵用于镇压反正的伪军及民间武装，以伪军及民间武装的战斗力，是绝对挡不住十万鬼子正规军的镇压的。”

　　“何况，这十万鬼子正规军还是从赤塔战场上回来的第七军！”

　　“但是，当第七军的兵力损失超过五万，当石原莞尔手中的兵力只剩下十万人时，东三省的局面就会迎来拐点，因为凭借五万鬼子，要想全面控制东三省并把反正的伪军及风起云涌的民间武装镇压下去，恐怕就十分困难了。”

　　“而如果鬼子无法在短时间内把反正的伪军及民间武装镇压下去，那么伪军及民间武装就会反过来威胁到鬼子的后勤补给线，而且，随着时间的推移，伪军及民间武装的战斗经验会迅速增加，战斗力也将会快速提高，届时鬼子的处境就会迅速恶化。”

　　顿了顿，杜俊杰又加重语气说道：“根据我们参谋部的兵棋推演，只需要一个月，鬼子第七军就会陷入弹尽粮绝的绝境之中！届时，鬼子第七军甚至就连撤退到哈尔滨或者旅顺的机会都没有，将会在人民战争的汪洋大海中灭顶！”

　　高楚闻言眼睛一亮，兴奋地说道：“也就是说，我们只要在巷战中消灭五万鬼子，奉天保卫战就将会迎来拐点？甚至整个东三省都将光复？”

　　“用不着消灭五万！”杜俊杰说道，“因为在之前的铁岭防御战中，小鬼子至少阵亡了有两千多步兵，再加上之前几天的巷战，小鬼子又至少阵亡了三千多人，也就是说，我们已经消灭了至少五千多鬼子，所以只需再消灭四万五千，差不多就可以了！”

　　徐锐最后接着说道：“需要消灭四万五千多鬼子，看上去似乎挺多，但如果分解到北西东三个战场，每个战场就只需要消灭一万五千个鬼子，再分成五次战斗，每次就只需要消灭三千多鬼子，压力是不是就要小多了？”


第2015章 石原莞尔的算计

　　蒲河镇，在鬼子第七军的司令部。

　　小鬼子也同样正在召开军事会议。

　　石原莞尔最后一个走进大会议室，与会的十几个师团长、参谋长便齐刷刷起立，又向着石原莞尔齐刷刷顿首致意。

　　石原莞尔跟着一顿首，然后双手虚压。

　　与会的十几个师团长、参谋长才又重新坐回到位子上。

　　石原莞尔的目光首先落在了参谋长矢野音三郎的脸上，沉声道：“矢野君，发给大本营的请罪电报发出去了没有？”

　　“哈依！”矢野音三郎起身顿首应道，“已经发出去了。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然点头，又把目光转向参谋次长小泉纯三郎，说道，“小泉君，把你们参谋部拟定的作战计划跟大家说说吧。”

　　“哈依！”小泉纯三郎站起身，先向着石原莞尔一顿首，然后大步走到悬挂着东三省地图的墙壁前，手指着地图讲解道，“考虑到察哈尔独立团已经在奉天城内构筑起极其严密的防空火力网，航空兵的轰炸不仅效果有限，而且还面临着严重的威胁，所以，再对奉天进行大规模轰炸已经不太可行。”

　　顿了顿，小泉纯三郎又说道：“不能进行大规模的轰炸，就没办法摧毁察哈尔独立团在奉天城内修建的大量的永固工事，在这样的前提下，突入奉天城内与察哈尔独立团巷战，是很不明智的，毕竟察哈尔独立团一贯以善于巷战而著称于世。”

　　“所以，最好还是将察哈尔独立团引诱到城外，在城外已经完全成为废墟的城区中跟他们展开巷战，这样察哈尔独立团在城内所修建的防御工事就成了摆设，然后，皇军却可以通过巷战不断的削弱察哈尔独立团的兵力，等到对方的兵力削弱到一定程度，再投入即将赶到奉天的T-34坦克发起总攻，必定可以打他们一个措手不及，必定可以以迅雷不及掩耳之势将察哈尔独立团逐出奉天城！”

　　“说的倒轻松。”矢野音三郎冷然道，“徐锐素来就狡诈，他又岂会放着奉天城内的坚固的防御工事不利用，却愚蠢的选在城外废墟跟鬼军展开巷战？”

　　听到这，石原莞尔的眉头便立刻蹙紧，小泉纯三郎却险些偷笑出声。

　　只因为，这并非是小泉纯三郎的判断，而是石原莞尔本人作的判断。

　　当下石原莞尔皱眉说道：“矢野君错了，察哈尔独立团素来喜欢夜战，所以他们一定会在夜间反击，这个时候皇军就可以抓住机会，在城外废墟跟他们展开巷战，只要皇军能在巷战中消灭掉差不多两万敌军，就可以总攻了。”

　　矢野音三郎道：“司令官阁下，这个两万的数字有何根据？”

　　“当然。”石原莞尔点了点头，接着说道，“根据可靠情报，察哈尔独立团在闪击满洲国之前，总兵力应该在两万人左右，攻战奉天之后部队有过扩充，但是撑死了也就三万人，只要皇军能在巷战中消灭两万敌军，察哈尔独立团的兵力就会下降到临界点，这个时候再投入我们一直没有动用的T-34坦克群，就有很大机会将其一举击溃！”

　　矢野音三郎哑然，因为从理论上，石原莞尔的计划简直堪称无懈可击。

　　矢野音三郎很想对石原莞尔说句，这仅仅只是理论上的分析，实战中根本会出现这样那样的状况，所以还是要做好最坏打算，不过话到嘴边却又被他咽回肚子里，因为他知道，这个时候石原莞尔根本就不可能听他的。

　　当下石原莞尔又对小泉纯三郎道：“小泉君，现在重点说说夜间的巷战，为了实现尽可能杀伤察哈尔独立团有生力量的目标，我们第七军恐怕只能在夜间与敌巷战，好在在赤塔战场时，我们也没少跟苏联红军打巷战。”

　　小泉纯三郎重重顿首道：“哈依！”

　　……

　　在东京，日本陆军部。

　　闲院宫载仁连夜乘车赶到陆军部，陆军次长小矶国昭早已经带着陆军部的一干高级参谋等在大门外，至于陆军部长寺内寿一，却被闲院宫载仁派到关西检查预备役去了，这也是寺内寿一即将被调整的先兆，至于原因，当然是因为寺内寿一这个陆军部长和小矶国昭这个陆军次长的配合太过默契了，所以无论如何也要调整一个。

　　小矶国昭不能够调整，那就只能够调整寺内寿一了。

　　下了车，闲院宫载仁在小矶国昭和一干高级参谋的簇拥下匆匆走向军部大楼。

　　闲院宫载仁边走边问：“小矶君，到底是怎么回事？好端端的，怎么满洲国的局面突然之间就出现这么大的状况？”

　　“哈依！”小矶国昭一顿首说道，“满洲国军的反水，以及满洲国百姓的造反，发生得的确非常突然，不过这个并不是没有任何先兆的，事实上，早在两天之前就有好几个县的伪满洲国军反正，不过卑职去电询问时，石原君回电说这只是偶发事件，与之前他们第七军抓捕百姓充当人质没什么关系，所以卑职也就没有再行过问。”

　　“八嘎！”闲院宫载仁闻言顿时脸色一沉，黑着脸说，“这可真是越是怕什么，就越是来什么，之前我就担心第七军的这一行为有可能招致反噬，结果果然就招致了反噬，现在奉天周边几十县的满洲国军全都反水了，还有几百个村屯的老百姓也全部都揭竿而起，我倒要看石原莞尔还能有什么说辞？”

　　小矶国照边走边说道：“卑职刚刚已经去电质询了。”

　　说话间，两个老鬼子便已经在十几个高级参谋的簇拥之下走进了陆军部大楼。

　　紧接着，一个少佐参谋便抱着一个文件夹走过来，走到小矶国照面之前猛然收脚立正然后重重顿首，大声报告道：“次长阁下，第七军回电！”

　　小矶国昭看了闲院宫载仁一眼，大手一挥道：“念！”

　　“哈依！”少佐参谋再一次顿首，打开文件夹念道，“大本营：由于卑职战法失当，导致奉天周边数十县之满洲国军民反水，并由此酿成较为严重之后果，特此向大本营致以最为诚挚的谦意，并电请大本营予以处罚。”

　　“哼！”闲院宫载仁闷哼一声说，“总算他还有一点自知之明！”

　　少佐参谋停顿了下，又接着念道：“不过大本营无需过多担心，关东军已经派出部队严密把控辽东及吉林边境，驻守旅顺要塞之海军陆战队也已北上盖县，奉天局势很快就能得到有效控制，另，卑职已经加强对奉天之攻势，半个月之内必定破城！”

　　“哼！”闲院宫载仁道，“半个月内破城？石原君还真是敢夸口！”

　　小矶国昭犹豫了一下后还是说道：“殿下，或许还真有这个可能。”

　　“哦？”闲院宫载仁闻言轻哦一声，讶然说道，“小矶君认为也有这个可能？”

　　“哈依！”小矶国昭重重一顿首，又说道，“因为石原君隐藏了一个撒手锏，直到现在都还没有用过，如果等到攻守双方都筋疲力尽时再突然使出这个撒手锏，还真的有可能打察哈尔一个独立团一个措手不及，趁机拿下奉天！”

　　“石原君隐藏了一个撒手锏？”闲院宫载仁道，“什么撒手锏？”

　　小矶国昭道：“就是从苏联红军手中缴获的那千余辆T-34坦克！”

　　“T-34坦克？”闲院宫载仁闻言愣了一下，说，“不是没有配套的柴油，这些坦克都扔在赤塔战场上没有开回来吗？”

　　“并非如此。”小矶国昭顿首道，“事实上，在第七军接下回援命令之后，石原君就从哈尔滨及新京两地紧急调集了大量柴油，有了这批柴油，至少五百辆T-34坦克已经从赤塔战南下满洲国，此时差不多应该已经运抵新京了。”

　　顿了顿，小矶国昭又道：“唯一遗憾的是，石原君从哈尔滨还有新京筹集的柴油数量并不多，勉强只够五百辆T-34坦克维持四五日，或者进行五百公里远距离机动，然后这批坦克就只能当成固定炮塔使用。”

　　闲院宫载仁欣然颔首道：“那也是足够了。”

　　顿了顿，闲院宫载仁又接着说道：“毕竟，苏联红军装备的T-34坦克要比皇军装备的九五式轻型坦克或者九七式中型坦克厉害多了，这一点已经通过赤塔会战以及至今仍未结束的西伯利亚会战充分证明过了。”

　　“哈依！”小矶国昭顿首。

　　“哟西。”闲院宫载仁再一次点头，又道，“那就再给石原君一次机会，看看他是否能在半个月之内攻破奉天，并消灭察哈尔独立团！”顿了顿，闲院宫载仁又道，“他要真能在半个月内打败徐锐这个帝国死敌，我就亲自觐见天皇陛下，提请晋升他为陆军元帅！”

　　闲院宫载仁说觐见天皇，其实就是他自己说了算，因为以裕仁现在的情形，根本就不太可能拿主意，所以这事其实就已经板上钉钉，只要第七军消灭了察哈尔独立团，石原莞尔就可以凭借这一战功成功的晋升陆军元帅军衔。

　　想到这，小矶国昭顿时间也是眼热不已。


第2016章 夜间反击

　　在奉天，一场大规模的夜间巷战正缓缓拉开帷幕。

　　因为小鬼子和察哈尔独立团全都存了想要尽可能消耗对方有生力量的意图，所以完全可以预见得到，今夜以及接下来几个夜晚的这几场巷战，都将会前所未有的残酷！尤其是参战双方都是久经沙场的精锐部队，这就使得这场巷战更加残酷。

　　为了尽可能的杀伤鬼子的有生力量，徐锐不惜将剩下的半个狼牙大队也派了出去，将一支战略级别的特种部队用于跟鬼子巷战，徐锐也真的是拼了！徐锐甚至想要亲自参战，不过这次却被王沪生死活给拦住了。

　　最后徐锐终究没能参加今夜的反击。

　　不过冷铁锋却带着一个战斗小组参加了北门的夜间反击。

　　零点刚过，冷铁锋便带着老鹰和叫驴来到北门外的废墟。

　　这个时候，岳振生的五营已经接替四营进入北门外废墟。

　　是的没错，今夜北门外的夜间反击，将由五营担纲主攻。

　　“冷队长，就等你们了。”岳振生带着李蛋迎到冷铁锋三人面前，又问道，“要不，我们这就开始反攻？”

　　“先不急。”冷铁锋却摆了摆手，说，“现在离天亮还早，时间充足的很，所以先让我们摸上去灭他几十个鬼子再说，什么时候鬼子发现了我们行踪，你们再发动反击也不迟。”

　　“那哪行？”岳振生道，“就你们仨，会不会太单薄了些？要不我派个排配合你们？”

　　察哈尔独立团的几个主力步兵营全都是加强营，岳振生口中说的一个排就是一个连。

　　“不用了。”冷铁锋却直接就拒绝了，“人多反而容易暴露，就这样，我们先上去了。”

　　说完之后，冷铁锋回头向老鹰和叫驴微一摆手，三个人便立刻一手持毛瑟狙击步枪，一手持军用匕首，悄无声息的隐入黑暗中，岳振生只能乖乖服从，因为冷铁锋不仅是狼牙大队的大队长，还是察哈尔独立团的副团长，正儿八经是他的领导。

　　……

　　回头再说冷铁锋他们三个，借着夜幕的掩护往前潜行了数十米，便已经进入到了鬼子的防御阵地，为了尽可能多的干掉小鬼子，冷铁锋和老鹰、叫驴选择了分头行动，冷铁锋选择了正对奉天北城门的主干大街，顺着大街右侧的断垣残壁悄无声息的向前潜行。

　　这个时候，孤悬天际的弯月还没有落下去，所以废墟中的视线其实还不错，基本上进入到十米以内后，就可以看清楚一个大概的身影，但是这对于接受过特种训练的狼牙来说，却根本不是问题，无处不在的阴影足可以给他们提供掩护。

　　夜色之中，冷铁锋的身影几与断垣残壁中的阴影完全融为一体，甚至当冷铁锋无声无息的潜行到了一个鬼子警戒哨的身后之时，那个小鬼子都是毫无察觉，下一霎那，冷铁锋就像扑击猎物的豹子般轻盈的一扑，便轻轻压在了鬼子身上。

　　几乎是冷铁锋骑在鬼子身上的同时，右手所持的军用匕首便已经从鬼子警戒哨兵的左颈刺进去，再顺势往前轻轻一切，便将鬼子颈部的大动脉连同食管、气管全切断，滚烫的热血瞬间从断裂的血管切口喷出来，鬼子哨兵冲到嗓子眼的一声惨叫，也被硬生生的阻断在了声带以下，只发出咯咯的气泡声。

　　为了防止鬼子警戒哨兵临死之前的挣扎会弄出动静，冷铁锋八爪鱼般附着在他身上保持了数秒，直到确定鬼子警戒哨兵不可能再弄出任何动静，才将匕首轻轻拔出来，然后血都懒得去擦，直接往口中那么一咬，便开始搜索第二个目标。

　　鬼子的第二个警戒哨距离刚刚被杀的鬼子不到十米，正好处于视力的极限，所以并没有看到同伴被杀的那一幕，空气中虽然有血腥味传送过来，不过并未引起第二个鬼子警戒哨兵的警觉，因为经过连续恶战后，整个废墟中早已经充满各种气味，尤其是被压在废墟下来不及被收走的遗体已经开始腐烂，更是散发出了极其浓烈的尸臭味。

　　夜间视觉受到的影响极大，所以冷铁锋并没有借助视觉来判断鬼子的方位，而是借助听觉以及嗅觉，不过浓烈的尸臭味同样对冷铁锋的嗅觉造成了影响，所以冷铁锋主要还是依靠听觉来发现并判定鬼子的方位。

　　鬼子警戒哨可以趴着不动，不弄出任何动静，但是他们绝对不可能不呼吸，在吵杂的战场环境，微弱的呼吸声几乎听不到，但是在这样的一片死寂中，对于冷铁锋这样拥有敏锐听觉又接受过专门训练的特种兵而言，却很容易捕捉到呼吸之声。

　　侧耳聆听片刻之后，冷铁锋便听到了一阵很微弱的呼声声。

　　“找死了，小鬼子，你死定了！”冷铁锋嘴角立刻绽起一抹狰狞的杀机，然后口衔着军用匕首，借着阴影掩护，无声无息的摸向第二个鬼子警戒哨兵，不过几秒钟，冷铁锋便已经潜行到第二个鬼子身后，然后又无声无息的一刀刺入鬼子脖子。

　　同样的一幕，也在主干大街两侧的两条小巷子里不断上演。

　　老鹰和叫驴的能力相比冷铁锋虽然远远不如，但是相比普通鬼子兵而言，却简直就是神一样的存在，转眼之间，冷铁锋他们三个人便已经猎杀了至少五十多个鬼子，潜伏在前沿阵地上的鬼子警戒哨兵，几乎被他们三个猎杀一空。

　　只不过，当他们猎杀到最后几个鬼子哨兵时，终于还是很遗憾的暴露了。

　　当时老鹰刚刚猎杀了一个鬼子哨兵，结果距离不远的另一个鬼子哨兵正好从潜伏地站起来准备撒尿，冷不丁看到一个鬼子起身，老鹰还道已经被发现，当即一甩手，将手中的军用匕首当成暗器猛的向那个鬼子飞掷过去。

　　老鹰的暗器功夫虽然不能够跟雷响他们相比，但是也不差，在三十米内，一击封喉是绝对没问题的，但遗憾的是现在是在夜间，结果准头稍微偏了点，这一记飞刀没能够准确的射中鬼子咽喉，而仅仅只是割断鬼子的一侧总动脉。

　　顿时间，那个鬼子警戒哨便杀猪般惨叫起来。

　　这一声惨叫立刻惊碎了战场的寂静，下一刻，原本死寂一片的废墟中便立刻鬼魅般冒出了无数鬼子，再接着，九二式重机枪、歪把子轻机枪以及上百支三八大盖同时开火，瞬间交织成一张密集的火网，向着前方猛烈的罩了过去。

　　所幸老鹰反应快，在鬼子哨兵惨叫出声的第一时间就迅速后撤两米，将整个身体缩进了一处断壁后，霎那间，鬼子的机枪火力席卷而至，将老鹰藏身的断壁打得烟尘四溅，瞬间彻底的锁死了老鹰往后、以及向着两侧撤退的线路。

　　几乎是一霎那间，老鹰便陷入到了危险之中，更让人绝望的是，一个鬼子火箭手已经扛着火箭筒上来，一旦这个火箭手上来，再照着老鹰藏身的断壁来上那么一发火箭弹，那么纵然老鹰是钢浇铁铸的，只怕也是完了。

　　危急关头，李蛋也带着部队到了。

　　李蛋第一时间发现了被困在断壁后面的老鹰，当即回头大吼道：“发射照明弹！”

　　这个时候发射照明弹，看上去似乎会让老鹰的处境变得更危险，其实并不尽然，因为照明弹在点亮之后的一瞬间，会发出极刺耳的强光，人类的眼睛绝对受不了这个反差，所以必须闭上眼睛适应至少数秒，这个时候，就是老鹰逃生的最好的机会。

　　几乎同时，前方的那个鬼子火箭手已经上来，火箭筒也举起来。

　　这个时候，李蛋身后的炮兵已经抢先对着天上打了一发照明弹。

　　前方的鬼子火箭手刚想瞄准老鹰藏身的断壁，结果照明弹便在天空中猛然点亮，强烈的白光猛然绽放，鬼子火箭手便下意识的闭上眼睛。

　　藏身在断壁后面的老鹰同样承受不了这强光，但是他除了视觉还有灵敏的听觉，而且对周围的环境还留存有画面，借着稍纵即逝的机会，老鹰闪电一般从断壁后面跳起身，然后凭着记忆先直行，接着拐弯，隐入了一间民房后面。

　　整个过程说起来话长，其实也就是转瞬之间。

　　转瞬之间，老鹰已经成功脱险，不过还是不可避免的中弹挂彩，被一发三八大盖的子弹打穿了左大腿，好在没伤到大动脉，被李蛋叫来担架队给抬了下去，紧接着，双方便在废墟中展开了激战，而且几乎是一开始，这场巷战就进入了白热化状态。

　　徐锐和石原莞尔两人的本意都是尽可能的消耗对方的有生力量，同时还要尽可能保存自己的有生力量，但在实际交战中，双方的基层官兵很容易就会打疯，这人一旦发起疯来立刻就什么都不顾，双方很快就在废墟中撞击在一起，开始了白刃格斗。

　　刚一交手，双方将士便同时意识到，这次恐怕真的遇上对手了。


第2017章 白刃战

　　“杀！”李蛋大喝一声，端着刺刀捅向一个鬼子。

　　然而，那个鬼子一个闪身就躲过了李蛋这记捅刺，再顺势回转三八大盖，拿枣木做的枪托照着李蛋面门猛砸过来，李蛋猝不及防之下只是本能的缩了一下脖子，旋即便感到右脸颊猛的一麻，然后就眼冒金星什么都看不见了。

　　敢情，李蛋被鬼子一枪托砸在了脸颊上，直接砸晕了。

　　看到李蛋晕在了那里，却摇晃着没倒下，那个鬼子脸上便立刻露出一抹狞笑，旋即往后退了一步，再端着刺刀照着李蛋的心窝要害恶狠狠捅过来，然而，就在这个时候，只听得噗的一声响，一截滴血的刺刀便从那个鬼子的胸口绽露出来。

　　挨了这一刀之后，那个鬼子的身影便立刻僵在了那里。

　　片刻之后，那个鬼子费力的想要回过头，看身后是谁偷袭他，却发现全身肌肉已经在顷刻之间丧失行动能力，小鬼子使尽浑身之力，都不能完成一个小小的扭头的动作，就这样在那里僵立片刻，终于呜咽一声颓然倒在地上。

　　刚才救了李蛋命的却是五营营长岳振生。

　　岳振生一刺刀捅死了那个鬼子兵，再过来轻轻的拍了下李蛋的脸颊，李蛋这才嗯啊一声洒醒过来，看到面前站了个人，条件反射的就想要端起刺刀捅人，然而，不等他举起刺刀耳畔便传来了岳振生的一声断喝：“李蛋，是我！”

　　李蛋如梦方醒，错愕的道：“营长，是你？刚才出什么事了？”

　　“刚才你小子差点没命了！下次可不要再这么大意了！我能救你一次，可救不了你两次三次！”岳振生说完，便端着刺刀大步流星冲进前方战场，跟一个手持军刀的鬼子军官对战起来，双方却斗了个旗鼓相当，短时间内谁也奈何不了谁。

　　李蛋伸手摸了一下右脸颊，这时候却已经恢复知觉了，火辣辣一阵疼。

　　然后李蛋就被彻底激怒了，捡起掉落在地的莫辛纳甘，咆哮着冲上去。

　　“西内！”一个鬼子上等兵狞笑着，挡在了李蛋的面前，然后不由分说端起刺刀猛的捅过来，这次李蛋却是谨慎多了，先照着刺杀训练课上营长教的技巧一格挡，挡开了小鬼子捅过来的刺刀，再顺势倒转步枪，一枪托砸向鬼子上等兵面门。

　　这只是个基本的刺杀动作，很简单，实战中却非常有效，刚才李蛋就没能躲开这招，现在这个鬼子上等兵也没能躲开，只听啪的一声，李蛋的枪托就重重砸在鬼子上等兵脸上，并一下就将鬼子上等兵右脸颊的骨骼都给砸碎了。

　　鬼子上等兵托了一枪托后，也瞬间因为脑震荡丧失意识。

　　趁着鬼子上等兵丧失意识，摇摇晃晃快要倒在地上之际，李蛋后退半步再以最快的速度收回步枪然后向前恶狠狠捅出，这下却没人来救鬼子上等兵，只听噗的一声脆响，那个鬼子上等兵已经被李蛋捅个透心凉。

　　心脏被刺刀，那个鬼子上等兵立刻呜咽一声倒在了地上。

　　李蛋从鬼子身上拔出刺刀，一回头，却正好看到岳振生被那个鬼子军官一脚踹翻在了地上，然后就是一刀接一刀斩下，岳振生人在地上来不及爬起，只能双脚猛蹬地面，使得身体不断的向后滑行，虽然躲开了鬼子军官的军刀，却险象环生。

　　李蛋便立刻端着刺刀冲向了那个鬼子军官，还剩两步时，李蛋脚下猛然一蹬，整个人便猛的腾空而起，然后借着腾空的机会，调整刺刀的角度对准那鬼子军官的背心要害，恶狠狠的捅刺了下去，眼看着就要捅进去了。

　　然而就在这个节骨眼上，那个鬼子军官却仿佛长了后视眼似的，猛的一个侧身，李蛋的这一记志在必杀的凌空突刺，便紧贴着鬼子军官的前胸嗖的滑过去，仅仅毫厘之差，最终没能将那鬼子军官捅个透心凉。

　　李蛋心下暗叫一声惋惜，正想着落地之后发动第二轮的攻击时，倏见寒光一闪，却是那鬼子军官的军刀已经照着李蛋腰间旋转了过来，这一刀要是斩实了，李蛋绝不怀疑，他一定会被鬼子军官生生斩成两截。

　　间不容发之际，李蛋猛的竖起莫辛纳甘步枪挡在身前，霎那间，鬼子军官的这一刀便斩在了步枪的枪托上，只听噗的一声响，坚硬的枪托已经被斩为两截，军刀余势未竭之下，又斩在了李蛋的身上，唯一值得庆幸的是因为枪托挡这一下，导致鬼子军刀的方向被带偏，所以这一刀只在李蛋的胸口留下一道倾斜的两尺多长的伤口。

　　但既便是这样，李蛋也是疼的嗷的叫起来，人也一下瘫软在地。

　　那鬼子军官却不会因此就饶李蛋一条小命，一脚前踏，便将李蛋的身体踩在了脚下，然后回转军刀便照着李蛋的心口恶狠狠的刺下来，李蛋有心想要挣扎，向体却是无法动弹，所以只能够眼睁睁的看着鬼子军官的军刀捅下来。

　　眼看军刀就要刺进李蛋心口，那鬼子军官忽然一趔趄，刺下来的军刀便歪向了一侧，仅仅毫厘之差没能刺穿李蛋的心脏，但是左肺叶却被刺穿了，李蛋便再次杀猪般惨叫起来，并且感觉到生命力正在快速的消褪。

　　刚才那鬼子军官的这一趔趄，却是被岳振生撞了一下。

　　只不过这一撞并不致命，反而将鬼子军官彻底激怒了。

　　“八嘎牙鲁，中国人，西内！”鬼子军官暴虐的咆哮着，挥舞着军刀再次向着岳振生斜斩下来，岳振生原本就已经负伤，勉强躲开了两刀，第三刀时终于被鬼子军官劈个正着，一条右胳膊顿时齐肩被卸下，鲜血顿时之间溅了一地。

　　岳振生挨了这一刀后，整个人就更是虚弱不堪，紧接着又被鬼子军官一刀捅穿胸口。

　　眼睁睁的看着营长死在面前，而且还是因为救自己而死，李蛋顿时间彻底的暴走了。

　　“营长~~”李蛋犹如受伤的野兽仰天咆哮一声，然后一个翻身便坐了起来，这一刻，胸口的重伤竟然丝毫没有影响到他，翻身坐起来之后，李蛋又顺手抄起莫辛纳甘，大步流星迎向鬼子军官，竟完全没有考虑双方实力的巨大差距。

　　没有人注意到，李蛋原本漆黑的双眸忽然间红了，红得就像有两团火在烧。

　　“嘿嘿，找死！”鬼子军官听到了李蛋的咆哮声，回头一看见是手下败将，嘴角便立刻绽起一抹嘲弄之色，然后扬起军刀毫无花巧的斩下来。

　　这时候，李蛋也已经到了鬼子军官的面前，端起步枪毫无花巧的一记突刺。

　　这一记突刺平平无奇，但鬼子军官却瞬间如同见了鬼似的，顿时脸色剧变，忙不迭的收刀想要闪避，却还是慢了！只听得噗的一声响，李蛋的刺刀便已经捅进鬼子军官胸口，虽然躲开了左胸，但是右胸及右肺叶还是被捅穿了。

　　太快了，李蛋的这一记突刺实在是太快了，快到鬼子军官根本来不及躲避。

　　不过这鬼子军官的确厉害，挨了一刀之后，居然还能反击，反手扬起军刀，向着李蛋的咽喉抹过来，但是李蛋更加快，不等军刀及身，李蛋的左手便已经闪电般探出，一下就攥住了鬼子军官持刀的右手腕，然后猛然发力一拧，只听喀巴一声，鬼子军官的右手小臂便被李蛋硬生生的拧断，断裂的骨刺甚至刺破了皮肉，暴露在空气中。

　　因为营长岳振生的死，李蛋竟然奇迹般的暴走了，像当初地瓜一样暴走了，无论是速度、反应，还是力量，全都硬生生的提升了一大截！面对彻底暴走的李蛋，那个鬼子军官完全就丧失了反抗能力，连遭重创之下软瘫在了地上。

　　李蛋却恨极了那鬼子军官，见状犹不肯放过，当下举起右脚照着鬼子军官的脖子上恶狠狠的踩下，只听得喀嚓一声响，鬼子军官的颈骨便立刻以一个诡异的角度弯曲过来，却是整个颈骨都被这一脚生生踩碎了。

　　两下干掉鬼子军官，李蛋再抬头看时，却发现整个战场都被一片血色所笼罩着。

　　血色中，刚刚还在大街上殊死搏杀的双方将士已经从数百人锐减至不到五十人。

　　恍忽中，李蛋正要寻找下一个猎物时，十二点方向突然绽起一团团耀眼的红光，旋即便有几辆黑黝黝的坦克从废墟后面冒了出来，李蛋便不假思索的端着刺刀，一个转身，准备迎向鬼子坦克，这个时候，一声断喝如炸雷般在李蛋耳畔猛然炸响：李蛋！

　　李蛋顿时惊醒过来，原本血红双的妖异双眸也瞬间褪去血色，恢复原来的黑色。

　　再然后，李蛋便看到了冷铁锋，刚叫了一声冷铁长，便瘫倒在了冷铁锋的怀里。

　　冷铁锋便赶紧拖着重伤的李蛋，一个闪身躲到断垣残壁后面，只听轰的一声响，冷铁锋刚刚所在的方位便被打得烟尘四溅，但是鬼子坦克也没嚣张太久，只听呲啦一声响，一发火箭弹便拖着长长的尾焰击中了坦克。


第2018章 伤亡惨重

　　黎明之前，激战了整整半个晚上的街区终于沉寂下来。

　　察哈尔独立团的反击部队最终还是没能将鬼子完全逐出北门外街区，鬼子凭借炮兵的掩护，仍旧牢牢的占据着最外围的两条横街，这一来，天亮后他们就不必再从城外野地发起进攻，而可以直接以这两个街区为前进基地发起进攻，作战效率就高得多。

　　当第一缕阳光终于从东方天际洒落时，察哈尔独立团主动后撤百米，而小鬼子也非常默契的没有追击，双方之间迅速脱离了接触，无论对于察哈尔独立团来说，还是对鬼子而言，这个时候都急需时间舐舔自己身上的伤口。

　　没过多久，伤亡数字便迅速统计出来。

　　在昨天晚上的反击中，负责北门战场的五营伤亡了一千余人，其中阵亡八百余人，这个阵亡比率可是相当之高的！也就是说，只是一次夜间反击，五营就损失了将近一半人，要是再来一次这样的夜间反击，五营基本上就可以撤销编制了。

　　负责东门战场的六营，负责西门战场的七营也差不多。

　　全团的伤亡数字竟然超过三千人，其中阵亡近两千人！

　　看着这两个触目惊心的数字，王沪生的双手都在微微的颤抖，仿佛抓在手里的这张薄薄的小纸片竟有着千钧之重！三千多人，这可是三千多条鲜活生命！一个晚上，仅仅只是一个晚上，这三千多个活生生的汉子就变成了三千多具冷冰冰的尸体！

　　更令人痛心的是，相当一部分将士的遗体都没能从战场收回！

　　深吸了一口燥热的空气，王沪生却还是压抑不住哀伤的情绪，颤声问道：“阿杰，伤亡怎么会这么大？尤其是阵亡比率为什么这么高？”

　　按理来说，察哈尔独立团是攻方，从始至终都牢牢的控制着交战的区域，所以负伤的将士有足够的机会和时间得到救护，因此阵亡比率应该非常低才对，而鬼子因为丧失了对战场的控制权，阵亡比率就会高得多，但是现在却似乎不是那么回事。

　　杜俊杰叹息一声，黯然说道：“主要是白刃战太残酷了，负伤的基本上都阵亡了。”

　　“白刃战？！”王沪生一下就跳起来，声嘶力竭地吼道，“反击之前我和老徐就已经反复强调过了，不到万不得已不允许白刃战，他们为什么不听？为什么就不听呢？！”因为心疼阵亡官兵，王沪生的情绪一下完全失控。

　　徐锐拍了拍王沪生肩膀，说：“老王，你冷静些。”

　　“我冷静不了！”王沪生一下甩开徐锐的手，接着又把怒火倾泄到徐锐头上，无比愤怒的道，“还没说你呢！我们明明在城内构筑了更完备的防御工事，甚至还挖了四纵四横的主坑道，放着这么坚固的防御工事不用，却非得在城外已经成为废墟的街区打反击，现在满意了吧，一个晚上就损失了三千多将士，这下你满意了吧？唵？！”

　　整个团部一片寂静，只有王沪生的咆哮声一声接着一声响起。

　　王沪生发泄了半天，冷铁锋才道：“老王，你错怪老徐了，老徐并不是为了保全城内防御工事而罔顾将士牺牲，更不是存心想要在城外的废墟打反击，而是因为石原莞尔这个老鬼子太过狡猾，如果直接不反击而缩回城内坚守，这个老鬼子就可能暂时停止进攻，转而将矛头对准奉天周边的伪军以及农民武装！”

　　“是啊！”杜俊杰也紧接着解释道，“以鬼子第七军的实力，如果石原莞尔现在改变作战方向，我们察哈尔独立团是无能为力的，恐怕只能眼睁睁的看着奉天周边反正的伪军及揭竿而起的农民武装被鬼子第七军逐一歼灭。”

　　冷铁锋又接着说道：“这样一来呢，我们察哈尔独立团虽然可以轻松完成在奉天坚守六个月的目标，但是在完成这一目标之后，还是只能从奉天突围！”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“但是反过来，如果能够给予石原莞尔一点虚假希望，从而将鬼子第七军牢牢牵制在奉天，那么奉天周围的伪军及农民武装就有足够的时间壮大，然后等鬼子第七军的有生力量下降到一个临界点时，我们就可以发动全面反攻，如此一来，鬼子第七军就有可能彻底淹没在人民战争的汪洋大海之中，东三省就能光复了！”

　　说白了，察哈尔独立团现在就是在拿人命填，填出光复东三省的一条血路来！

　　在冷铁锋还有杜俊杰的连番劝说和解释之下，王沪生终于恢复冷静，叹息道：“老徐其实早就说了，道理我都懂，只是一下牺牲这么多，我这心里有些过不去，而且我更担心，这样子耗下去，我们未必能够耗得过小鬼子，毕竟，鬼子可是有十五万人，而我们察哈尔独立团扩编之后，也就五万人！兵力相差了整整三倍！”

　　“这你放心！”徐锐终于发话了，笃定地说道，“老王，我向你保证，最先坚持不住的一定也只能是鬼子，而绝对不会是我们察哈尔独立团！”

　　王沪生说道：“老徐，你真就这么自信？鬼子还没动用T-34坦克呢！”

　　徐锐冷然道：“鬼子手握撒手锏，我们难道就没？”稍稍停顿了一下，徐锐又道，“真到了刺刀见红那天，我们察哈尔独立团会用海量的反步兵定向雷告诉鬼子，奉天城区，对于他们来说就是地狱，他们每前进一步都必须付出惨重的代价！”

　　王沪生再次叹息一声，说道：“好吧，我总是说不过你。”

　　看到王沪生的情绪已经完全平复下来，冷铁锋忽又说道：“老王，其实昨夜一战也不全是环消息，还是有一个好消息的。”

　　“哦？”王沪生问道，“什么好消息？”

　　冷铁锋说道：“因为五营长岳振生的牺牲，李蛋也暴走了！”

　　“李蛋暴走？”王沪生还没有说话，徐锐就忍不住问道，“跟地瓜一样的暴走？”

　　“那是当然，要不怎么能说是暴走？”冷铁锋嘿然说道，“我们狼牙大队很快又要迎来一个暴走队员了。”

　　“这倒的确是个好消息。”王沪生点点头，又道，“不过，昨天晚上的反击战，伤亡还是有些大了，能不能打个打法？”

　　徐锐、冷铁锋只能够苦笑。

　　……

　　心疼损失的不止王沪生一个人，还有石原莞尔这个老鬼子。

　　因为这时候，鬼子的伤亡数字也已经统计出来，说起来有些让人难以接受，鬼子的伤亡数字竟然要比察哈尔独立团少一些，只有两千余人！而且不是一个战场的伤亡，而是三个战场加起来的数字，只不过，由于鬼子没能控制战场，所以负伤也就意味着阵亡，这两千多的伤亡基本就是阵亡数字了。

　　这也就是说，在阵亡数字上面，双方打成平手。

　　对这个结果，石原莞尔这老鬼子还是有些心疼。

　　原因很简单，因为第七军在打完赤塔会战之后，并没有经过片刻的休整，也就是说现在剩下的这些官兵，全都是从死人堆里爬出来的老兵，全都是精锐之中的精锐，所以每阵亡一个都是重大损失，可现在，一夜之间阵亡了两千多！

　　如果算上之前的几天以及在铁岭之战中的伤亡，第七军更是已经阵亡了一万多人，这基本上就是一个三单位制师团的步兵数量！也就是说，这短短几天的战斗下来，他的第七军团就已经损失了一个三单位制的步兵师团！

　　唯一值得庆幸的是，察哈尔独立团的伤亡只会比他们多而不会比他们少。

　　小泉纯三郎顿首道：“司令官阁下，虽然没有确切的统计数字，但据估计，在昨夜的反击战中，察哈尔独立团的伤亡数字一定会大大超过皇军的伤亡数字，保守估计，察哈尔独立团也至少伤亡了五千人！”

　　“五千人？”石原莞尔却保持着足够的清醒，摇摇头然后说道，“小泉君，你恐怕过于乐观了，按照我的估计，察哈尔独立团的伤亡数字顶多也就三千人，考虑到他们从始至终控制战场，伤员可以及时得到救治，所以其阵亡数字充其量也就一半！”

　　停顿了下，石原莞尔又说道：“也就是说，昨夜一战其实是我们皇军输了。”

　　“司令官阁下……”小泉纯三郎不服气，刚想要辩解时却被石原莞尔制止了。

　　石原莞尔制止了小泉纯三郎，接着说道：“不过，既便是按照这样的伤亡比率，最先支撑不住的也一定是察哈尔独立团，而不会是我们皇军，毕竟，我们足足有十五万人，而察哈尔独立团撑死了也就三万多老兵。”

　　“哈依！”小泉纯三郎重重顿首。

　　石原莞尔又道：“小泉君，T-34坦克运到哪里了？”

　　“已运抵新京。”小泉纯三郎道，“不过从新京到奉天的铁路线已经遭到破坏，所以无法再从铁路运输了，而只能依靠T-34坦克自身机动，这就又要消耗掉一半的柴油，所以只能保证一个师团的T-34坦克来奉天。”

　　“一个师团的T-34么？足够了。”


第2019章 双辽县游击总队

　　在奉天，二营指挥部。

　　林蔚迈着标准的齐步走进房间，啪的挺身立正：“报告！”

　　正在图上作业的何书崖便立刻放下手中的圆轨，先是回了一记军礼，然后上前跟林蔚握手，一边说：“林连长，你来的正好。”

　　林蔚道：“营长，是不是又轮到我们二营上阵了？”

　　“是的，今天白天又轮到我们二营防御北门阵地。”何书崖点了点头，又道，“不过这跟你们一连没啥关系了。”

　　“凭啥？”林蔚一听立刻就急了，不高兴地叫道，“营长，你凭啥不让我们一连参加战斗？营长你做事不公平，我找团长去！”

　　“你不用找团长了。”何书崖说道，“因为这是团长的意思。”

　　“说啥，这是团长的意思？”林蔚闻言一张脸立刻垮了下来。

　　如果这真是徐锐下的命令，那他找徐锐还有鸟用？倒是可以试着去找政委，不过政委说话也未必管用，许多时候政委都听团长的。

　　看着林蔚就跟霜打的茄子一般蔫下来，何书崖忍不住笑了。

　　看到何书崖失笑，林蔚立刻来了精神，问道：“营长，你骗我的，是吧？”

　　“我骗你做什么。”何书崖笑着摇摇头，又道，“不过，团长给你们一连单独下达了一个作战命令这倒是真的，你要是实在不想去，我可以考虑让二连顶替你们前去。”

　　“别别别，别啊。”林蔚闻言立刻急了，问道，“营长，你快说说啥命令？”

　　“是这样。”何书崖脸色一肃，沉声道，“由于鬼子大肆抓捕百姓当人质，在奉天周围各县激起了民怨，导致十几个县的伪满洲国军以及百姓反正，这个你是知道的，是吧？”

　　“我知道。”林蔚连连点头道，“为此嫂子都带着工作组前往奉天周边各县搞宣传。”

　　林蔚口中的嫂子，自然就是宣传部长梁一笑了，梁一笑跟何书崖已经结婚小半年了。

　　说到梁一笑，何书崖的脸上立刻流露出一抹思念之色，两人毕竟新婚不久，正是如胶似膝的时候，骤然分开自然想念得紧，不过很快，何书崖便将这份思念压在心底，脸上的神色也恢复了一贯的冷静。

　　何书崖接着说道：“奉天周围十几个县的伪满洲国军以及老百姓纷纷反正，石原莞尔这个老鬼子并没有坐视，而是派出了多个步兵联队前往镇压，由于缺乏组织以及战斗经验，反正的伪军以及农民武装没办法跟鬼子正面抗衡，处境不妙。”

　　林蔚道：“不对啊，团长不是派了十营前去，十营在干吗？”

　　何书崖没好气的道：“十营反正之前也是伪军，能跟我们比？”

　　林蔚嘿嘿一笑，说：“这倒也是，说到战斗力，这些伪军可是差远了。”

　　“所以，团长才决定派一支精锐的小部队前往，将这些反正的伪军以及农民武装组织起来，免遭鬼子各个击破。”何书崖道，“经再三甄选，团长选中了你们连。”

　　林蔚啪的挺身立正，昂然道：“请营长转告团长，一连保证完成任务！”

　　“很好！”何书崖拍了拍林蔚的肩膀，接着说道，“除了你们一连之外，还会有韩锋队长所率领的半个狼牙大队配合行动。”

　　林蔚道：“那就再好不过了。”

　　……

　　当下林蔚便率领一连的六百多官兵，从地道出城。

　　尽管现在是大白天，不过林蔚一点都不担心会暴露行踪，因为地道的出口选在奉天城外的苞米地里，此时城外的苞米长势更盛，毁便是鬼子的侦察机从低空掠过，也很难发现隐藏在苞米地深处的地道口。

　　从地道出了城之后，林蔚便率领一连直奔双辽县城而来。

　　双辽县城是徐锐给林蔚选的第一站，因为双辽县城的伪满洲国军第八团的战斗力相对比较强，潘勇的第十营主力就在双辽县城，更重要的是，韩锋率领的半个狼牙大队此时也已经汇聚到了双辽县城附近，徐锐正在酝酿一次大的动作。

　　徐锐选择双辽作为突破口，还因为双辽位置绝佳，因为从双辽往东可以威胁四平，切断新京到奉天间的铁路线，向西可以威胁通辽，切断连通东三省的另一条重要的公路线，向北可以直接威胁伪都新京，向南更可以威胁第七军身后，支援团主力在奉天的防御作战，真可谓是、牵一发而动全身。

　　经过一天的强行军，林蔚的一连终于在深夜时分进入双辽县地界，不过这个时候，双辽县城早就已经失守多时，余奇率领的伪满洲国军第八团已被逐出城外，值得庆幸的是，余奇的部队已经跟潘勇率领的十营主力汇合一起。

　　“林连长你可来了。”潘勇伸出右手想跟林蔚握手。

　　林蔚却是啪的立正，向着潘勇敬了一记标准的军礼。

　　尽管潘勇曾是伪军，但那只能代表过去，现在潘勇正儿八经是独立团的一个营长，是他林蔚的上级，而且按照团部的指示，林蔚的一连、潘勇的十营、余奇的伪满洲国军第八团还有双辽县的所有的上百支农民武装都将合编为双辽县游击总队。

　　这支游击总队的总队长将由余奇担任，潘勇担任副总队长。

　　而林蔚的职务则是双辽县游击总队的参谋长，兼任党代表。

　　所以无论从独立团这边论，还是从即将成立的双辽县游击队总队论，潘勇正儿八经都是林蔚的领导，敬礼那是必须的。

　　见过礼，林蔚又拿出团部的命令，当众念了。

　　对于徐锐的命令，余奇没有意见，潘勇就更不会多说什么，至于双辽县的那上百支农民武装就更不会有意见，对于他们来说，能够有名震天下的察哈尔独立团的正规军来领导他们抗击小鬼子，那就是天大的好消息了。

　　花了没多少时间，双辽县游击总队的领导机构便迅速成形。

　　紧接着，林蔚又召集双辽县游击总队的几十个大队长开会，说是开会，其实主要目的还是见一个面，认个脸，然后统一号令。

　　清理出头绪之后，林蔚才有时间跟余奇、潘勇开闭门会议。

　　林蔚先问余奇道：“大队长，现在双辽县城是个什么情况？”

　　对于林蔚这个游击总队的参谋长，余奇还是十分的尊重的，人家可是正儿八经的察哈尔独立团连长，不像潘勇只是因为机缘凑巧闹了个独立团的营长，而且，余奇还听说林蔚还是青训营学员，这个可是不得了，因为这意味着他是徐锐的门生！

　　当下余奇略带恭敬地说道：“林参谋长，是这样，前来扫荡双辽县城的鬼子足足拥有一个步兵联队，鉴于小鬼子势大，我们就没敢正面硬抗，而是主动撤离了县城，昨天傍晚小鬼子占了县城，若不出意外的话，今天肯定会外出扫荡。”

　　林蔚道：“就是说，我们还没有跟鬼子正面交战过？”

　　“没有。”潘勇道，“但是之前鬼子以小队、中队甚至大队为单位前来抓捕人质时，我们曾经伏击过鬼子多次，还消灭了好几百个鬼子。”

　　“这个没有关系。”林蔚摆了摆手，又说道，“也就是说，前来扫荡双辽县城的鬼子并不知道我们的确实底细，既不知道我们有多少人，也不知道我们的装备水平、训练水平！这就给了我们智取的机会！”

　　“智取？”余奇道，“怎么智取法？”

　　林蔚想了一下说道：“我们这么办，先别急着将各乡、各屯的独立大队集中起来，就让他们留在原地，等着小鬼子上门来扫荡，等鬼子到来之后，象征性的放几枪就赶紧撤，千万不要正面交锋，这样一来可以保存有生力量，二来还能尽可能的疲惫鬼子。”

　　停顿了下，林蔚又说道：“更重要的是，这么做还能够极大的麻痹鬼子，使得他们误认为双辽县的抵抗武装不过如此，从而慢慢的丧失警惕之心，这样，就为到最后我们游击总队主力打他们的伏击创造了条件。”

　　看到林蔚片刻之间便制定了一可切实可行的作战计划，潘勇还有余奇不由得叹服，人家正规军的干部就是不同，对于别人来说，制定一个好的作战计划比登天还难，可是对于他们来说，拿出一个又一个的作战计划就跟吃饭睡觉一样平常。

　　不过余奇心下还是有所担心，问道：“最后的伏击，有把握吗？”

　　林蔚点点头，对十分笃定的语气道：“把握是有的，只要能通过白天的消耗战术，成功的耗掉鬼子锐气，同时麻痹鬼子，这一战就不会有问题！”顿了顿，林蔚又接着说道，“现在唯一的问题就是，我们恐怕还得选一个合适的伏击地点。”

　　“伏击地点？”余奇提议道，“要不就选在黑瞎子沟吧？”

　　“黑瞎子沟，这地儿我听过。”潘勇道，“据说挺凶险的。”

　　“恐怕不行。”林蔚却摇头说，“在险要的地形行军，鬼子一定会相应的提高警惕，最好还是选一个足够隐蔽但不会提高鬼子戒备心理的地方。”

　　余奇盯着眼前摇曳的苞米叶，眼睛忽然亮了起来。


第2020章 人民战争

　　扫荡双辽县城的是第二十八师团的步兵第三十六联队，需要说明的是，步兵第三十六联队原本隶属于第九师团，也就是说，步兵第三十六联队正儿八经是十七个常设师团的主力步兵联队之一，战斗力还是很强悍的。

　　尤其是经过赤塔会战的磨炼后，步兵第三十六联队的战斗力就更强悍。

　　当然了，还需要指出一点就是，此时的步兵第三十六联队因为是刚刚从赤塔战场撤下来不久的缘故，还没来得及进行整补，所以整个联队的兵力仅仅只有千余人，也就是相当于正常情况下的、一个步兵大队的兵力。

　　事实上，之前被小泉纯三郎派来抓捕人质的几个步兵联队也是差不多，兵力最多的步兵联队也就不到两千人枪，兵力最少的步兵联队甚至还不足千人，正因为这，当奉天周围十几个县城的伪满洲国军及老百姓纷纷反正时，兵力才会捉襟见肘。

　　可能有人又要问了，在整个赤塔会战，鬼子第七军的总共伤亡数字也就三分之一，为什么这些步兵联队的伤亡情况却要严重得多？这是由步兵联队的性质决定的，步兵联队，作战时是要直接面对敌人的，伤亡往往非常大，然而诸如工兵联队、辎重联队、炮兵联队等辅助兵种，因为不用直接面对敌人所以伤亡就会小得多，正因为此，整个第七军的伤亡数字也就是三分之一，但是第七军下属的各个步兵师团的各个步兵联队，伤亡率往往超过一半。

　　而这个，也是徐锐放言说，只要再消耗第七军将近四万人，就将迎来拐点的根据！

　　因为只要再消灭四万步兵，第七军的步兵联队也就基本上损失殆尽了，到那时候，石原莞尔这老鬼子就只能组织炮兵、工兵、辎重兵甚至医务兵作战，到那时候，第七军的战斗力就会出现一个极其严重的下降，反攻的时候就到了！

　　言归正传，步兵第三十六联队虽然只剩千余人，但战斗力还是很强的。

　　步兵第三十六联队的联队长是一个名叫石川真央的老鬼了，五十出头，并没有上过陆军大学，就是所谓的无天组成员，在军中是一贯要被同僚鄙视的，但是，无可否认的是，石川真央这个老鬼子还是很厉害的，要不然也不可能晋升大佐军衔。

　　步兵第三十六联队刚宿营，双辽县城中就响起零星的枪声。

　　换成别人，没准就会紧张的跳起来，并且派出部队搜索了，但是石川真央却根本就无动于衷，只是让通信兵下达命令，警戒哨兵加强戒备，主力部队却不必理会，因为这老鬼子料定了城内的枪声只是袭乱而已。

　　事实证明，石川真央的判断是对的。

　　双辽县城内的零星枪声响了一晚上，但是除了打死鬼子一个警戒哨兵，并没有对步兵第三十六联队构成实质性的伤亡。

　　天色一亮，石川真央便命部队集合。

　　集合完毕，石川真央便带着步兵第三十六联队从县城开拔，一边搜索叛军的行踪，一边准备扫荡作战，老鬼子深知，集中兵力更能够有力的打击叛军，而如果分散兵力则反而容易遭到各个击破，所以连一个守军都没留，直接放弃了双辽县城。

　　但是，石川真央这么做，也带来了另一个非常严重的后果。

　　因为步兵第三十六联队是统一行动，所以目标就非常显眼，行军速度也相对迟缓，所以多数时候，叛军远远看到他们的队列开过来，就已经四散而逃，既便发现了叛军行踪，也是很难追上，所以一天追下来，却是战果廖廖。

　　没有像样的战果，却反而把整个联队的官兵累个够呛。

　　眼看天色快黑了，石川真央便只好下令撤回双辽县城。

　　相比在野外宿营，双辽县城不仅条件更好，也更安全。

　　石川真央没想到，在返回双辽县城的路上，在公路两侧的郁郁葱葱的苞米地里，刚刚成立不久的双辽县游击总队已经拉开了一张大网，等着他们！

　　……

　　双辽县城，城外是一片无边无际的苞米地。

　　苞米地里，不断有来自十里八乡的独立大队前来汇合。

　　“参谋长，王奔镇独立大队三百多弟兄已经赶过来了。”

　　“参谋长，柳大队长已经带着柳条乡独立大队赶到了。”

　　“参谋长，那木乡独立大队也到了，好家伙，来了五百多人！”

　　“参谋长，卧虎寨独立大队也到了，人不多，枪却有百来条！”

　　随着时间的推移，不断有十里八乡的民间武装来汇合，从中午进入到伏击阵地开始，到现在已经有超过一百个独立大队来汇合，虽然每个独立大队的人数不多，但是累加起来，却是已经超过了两万人！

　　当然了，这两万人说好听些是民兵，说难听些就是乌合之众，在后面壮壮声威可以，指望他们跟鬼子打硬仗，那还是趁早歇了！所以林蔚很果断的将这一百多个独立大队安排在了伏击圈外围，以免关键时刻反而帮倒忙。

　　这一次伏击鬼子，主要还得靠林蔚的第一连！

　　既便余奇的部队还有潘勇的十营也只能协助。

　　当然了，现在已经没有什么一连了，林蔚的步兵一连已经改编成了双辽县游击总队的独立第一大队！余奇所部为独立第二大队。

　　潘勇的十营则改编为独立第三大队。

　　所以说，这一战的兵力还是很紧张，林蔚有把握能够打赢，但是要想将鬼子全歼，却没有太大把握，如果能有狼牙大队的助战就有可能，只要狼牙能够首先干掉鬼子指挥官，林蔚就有把握将这个来双辽的鬼子步兵联队彻底击溃。

　　而如果能够将鬼子彻底击溃，成为一群溃兵，那么埋伏在战场外围的两万多民兵，立刻就成了淹灭鬼子溃兵的汪洋大海！这次来的鬼子，别想有一个活着离开双辽。

　　正想呢，一个哨兵就气喘吁吁的跑过来报告：“连长，韩队长他们到了！”

　　哨兵话音才刚落，韩锋的身影就已经从茂密的苞米丛中钻出来，在他身后还跟着几十个身披伪装的狼牙队员。

　　林蔚顿时间大喜过望，上前跟韩锋紧紧握手，一边说：“韩队长，可把你们盼来了。”

　　“林连长，路上出点状况，让弟兄们久等了。”韩锋跟林蔚握过手，又跟林蔚身后的余奇和潘勇见礼，潘勇还好，之前就已经见过狼牙，余奇却显得有些兴奋，因为他早已经听说过狼牙的赫赫凶名了，当然了，只是对鬼子而言。

　　对于中国人来说，狼牙大队是真正的保护神！

　　“没关系，我们来得正好！”林蔚连连摆手，又道，“韩队长，你们要不要休息会？”

　　“不用了，这点距离的行军对我们狼牙来说，又算得了什么。”韩锋摇摇头，又道，“何况也没时间了，我们来的路上已经看到小鬼子了，距离这里也就七八里的路程了，最多再过十分钟左右吧，鬼子的前哨部队就会进入伏击圈。”

　　“鬼子回来了么？”林蔚闻言顿时神情一凛，回头对传令兵说道，“传我命令，独立第一、第二、第三大队，立刻进入阵地，准备战斗！”

　　“是！”传令兵答应一声，转身传达命令去了。

　　韩锋问林蔚道：“林连长，哦不是，现在应该叫林参谋长了。”

　　顿了顿，韩锋又道：“林参谋长，我们狼牙大队该做点什么？”

　　林蔚丝毫没有客气，点点头说道：“韩队长，这次伏击能否全歼鬼子，关键就在于你们狼牙大队能不能找到并且摧毁掉鬼子的指挥体系！”

　　“斩首么？”韩锋嘿然一笑，又道，“这个我们狼牙最善长，放心吧！”

　　说完之后，韩锋便回头向身后的狼牙队员连续打出战术手语，下一刻，原本坐地休息的狼牙队员便纷纷站起身，弯腰钻进幽深的苞米地，紧接着韩锋也钻了进去，不片刻，二十多名狼牙队员便消失不见，仿佛不曾来过这里似的。

　　目送狼牙队员消失，余奇忍不住询问林蔚道：“林参谋长，我能问你个问题吗？”

　　“总队长，你有问题尽管问。”林蔚微微一笑，接着说道，“还有，别这么生分，千万别叫什么参谋长，你就叫我小林吧。”

　　余奇笑道：“好吧，不叫参谋长，就叫你小林。”

　　停顿了下，余奇又问道：“小林，这狼牙大队，真有传说中那么厉害？”

　　“恐怕比传说中还要更厉害一些。”林蔚说道，“这些家伙，就不是人！”

　　停顿了下，林蔚又指着四周郁郁葱葱的苞米地，接着说道：“这么说吧，在复杂的丛林地形或巷战中，这些家伙就是比野兽更恐怖的存在，小鬼子看着很凶残是吧？可到了狼牙面前简直就是绵羊一样的存在！”

　　“鬼子见了他们就跟小绵羊似的？”余奇凛然。

　　林蔚说道：“总队长，你很快就会知道我说的是不是真的了。”

　　余奇用力的点了点头，眸子里不可遏止的浮起一抹期待之色。


第2021章 汪洋大海

　　石川真央跨骑在一匹高头大马上，走在公路中央，环顾左右两侧，都是郁郁葱葱的苞米地，由于风调雨顺的缘故，今年的苞米长势十分喜人，如果不出意外，到秋天时多半又是一个难得的丰年，想到这里，石川真央的心情也好起来。

　　因为公路两侧的土地，现在已经属于日本侨民了。

　　走着走着，石川真央忽然间毫没来由的感到背脊一寒，这种感觉，根本没办法用言语形容，但如果非要描述的话，就是那种在密林中被猛兽盯上之后的感觉，石川真央再环顾公路两侧的苞米地，看到的就再不是丰收的景象，而是危险了！

　　“命令，全军停止前进！”石川真央当即下达了停止前进的命令，这个老鬼子对于自己的直觉还是非常之信任的，石川真央的命令很快传达下去，正沿着公路向前浩浩荡荡开进的步兵第三十六联队的行军队列便立刻停下来。

　　副官矢部原介上前问道：“大佐阁下，出什么事了吗？”

　　石川真央摆了摆手，他也说不出来有什么问题，公路两侧的苞米地里或许有埋伏，或许这只是虚惊一场，但是不管怎么说，小心一些总是没错的！当下石川真央便让副官调两个步兵小队离开公路，分别搜索两侧的苞米地。

　　……

　　在苞米地深处有个凸起的土包，由于土包上长满了茂盛的野草，野草的绿色又与周围碧绿的苞米地融为了一体，所以公路上的鬼子并没有发现这个小土包，但是趴在小土包上的韩锋和刘洪他们几个狼牙，却可以清楚的看到公路上的鬼子。

　　看到鬼子忽然停下，并分出两个步兵小队进入苞米地，几个狼牙便立刻紧张起来。

　　“队长，这下糟了！”刘洪沉声道，“看样子，小鬼子应该是发现游击队的行踪了！”

　　鲁汉也压低声音说：“队长，要不然咱们就提前动手吧？一千米的距离虽说远了些，但是我们几个同时开枪，还是有很大机会干掉前面那个鬼子联队长的。”

　　“你能确定那个就是鬼子联队长？”韩锋摇头道，“万一是个假目标呢？”

　　“不能够吧。”鲁汉挠了挠自己的光头，皱眉说道，“鬼子第七军这应该还是第一次跟咱们狼牙大队交手，不会这么快就学会华中派谴军还有华北方面军的那一套吧？”

　　因为狼牙大队太厉害，尤其是狼牙狙击手的枪法太过厉害，所以在与狼牙大队多次交手之后，鬼子华中派谴军以及华北方面军就总结出了一套行之有效的应对之策，其中最根本的一条就是所有军官不能穿制服，并且士兵见了长官不能够敬礼。

　　还真是别说，自从鬼子华中派谴军和华北方面军推行这套应对策略之后，其基层军官的伤亡就出现了极大的下降！

　　不过，鬼子第七军刚从赤塔战场回援，跟察哈尔独立团还属于初次交锋，应该不会这么快就沿用这套无耻的做法。

　　韩锋摇头说：“就算第七军的鬼子指挥官不采用这套做法，可千米开外，除了团长和大队长之外，又还有谁敢保证能够命中目标？”

　　鲁汉便立刻不吭声了，因为千米开外，除了徐锐和冷铁锋，整个狼牙大队还真没有第三个狙击手能保证命中目标，号称狼牙大队枪法第三好的钻山豹只怕也不能够！

　　李正沉声道：“韩队长，再等下去鬼子的搜索队就要深入苞米地五百米了！”

　　韩锋闻言一颗心也立刻悬了起来，因为双辽县游击总队的伏击阵地距离公路也就七八百米的距离，鬼子已经深入五百米距离，要是再往前搜索三百米，就要跟藏身在苞米地里的游击总队官兵遭遇，这一来，一场好好的伏击就只能变成强攻了。

　　因为这时候，鬼子的行军队列正好处在伏击圈的口子附近。

　　如果鬼子行军队列再往前五百米，就完全进入伏击圈之内，可偏偏在五百米外小鬼子就停了下来，这下却是考验韩锋的耐心还有判断力了，因为伏击战打响的信号是由他们狼牙大队发出的，韩锋的选择将直接决定这是场伏击战，还是阵地战！

　　然而，仅仅只是片刻的犹豫之后，韩锋便道：“不急着动手，再等等！”

　　李正便立刻不吭声了，无论怎样，韩锋才是出击的狼牙战队的负责人。

　　对于韩锋来说，这就是一场赌博，他在赌鬼子的搜索队不会太过深入。

　　让韩锋赌对了，在深入到苞米地七百多米后，两支鬼子搜索队几乎是同时转身后撤，在小鬼子后撤的时候，距离双辽县游击总队的伏击阵地甚至已经不足五十米，不少游击总队的官兵甚至已经透过苞米叶，看到鬼子兵的身影了。

　　但就在这个节骨眼上，鬼子搜索队撤了回去。

　　……

　　接到搜索队报告之后，石川真央感到很困惑。

　　“八嘎，难道我错了？”石川真央摇了摇头，只好下令部队继续前进。

　　老鬼子虽然足够警觉，但是搜索队都已经搜索过公路两侧的苞米地了，且并没有发现有中国兵埋伏，所以也就不再过多担心。

　　不一会，步兵第三十六联队的行军队列便已经进入了预设的伏击圈中。

　　……

　　这时候，韩锋他们藏身的小土包，跟公路之间的直线距离只乘七百米！

　　七百米跟一千米虽然只差三百米，但是对于狙击手来说却是天壤之别，对大多数优秀的狙击手来说，只要气象条件足够良好，命中七百米外的目标并非什么难事，但对于千米开外的目标来说，那就完全只能凭运气了。

　　“来了！”韩锋借着植被的掩护，迅速向藏身在附近的六个狼牙狙击手打出手语，六个狼牙狙击手纷纷回了一个收到的手势，然后举起加装了销声器以及瞄准镜的狙击步枪，再然后按照约定，分别瞄准了各自的目标。

　　某一刻，七名狼牙同时扣下扳机。

　　……

　　公路上，石川真央跨骑着东洋马，正雄赳赳气昂昂的前行，这老鬼子丝毫不知道死神正在向他招手。

　　某一刻，石川真央的左脸颊上突然多出一个筷子头大小的血窟窿，几乎是同时，右侧太阳穴外也倏的绽放出一大团血色雾团，在血雾喷溅出的前一刻，似有块状物体飞出，那却是石川真央的碎裂的头盖骨。

　　打中石川真央的是狼牙队员中枪法最好的韩锋，韩锋射击的子弹，从老鬼子的左脸颊射入，洞穿整个颅腕之后又从右侧太阳穴透出，子弹所携带的巨大的冲击力甚至将老鬼子的右半个头盖骨都击碎并掀飞。

　　石川真央几乎是瞬间就完全丧失了意识，然后向着右侧歪倒下来。

　　几乎是同时，走在石川真央身边的另外六个鬼子，包括他的副官，也是毫无征兆的从马背上倒栽了下来，这六个鬼子中间的五个直接被击毙，只有一个鬼子没有打中要害，落马之后无比凄厉的嚎叫了起来。

　　“有中国兵，有埋伏！”

　　听到那个落马的鬼子军官的嚎叫，正在公路上列队行军的鬼子便纷纷卧倒在地，机枪手还有掷弹兵更是第一时间把轻重机枪还有掷弹筒都架了起来，必须承认，鬼子第七军的战术素养是真的强悍，骤然之间遭到偷袭，而且第一时间就被干掉了联队长，整个步兵联队竟然是丝毫没有慌乱，看上去就跟什么事都没有发生似的。

　　然而这仅仅只是表象，事实就是，石川真央已经被干掉，跟石川真央一起被干掉的还有步兵第三十六联队联队副，还有另外的四个通信参谋，这就基本意味着，步兵第三十六联队的指挥体系已经被摧毁了。

　　这时候，双辽县游击总队的独立第一、第二、第三大队已经借着苞米地的掩护，迅速向着停在公路上的鬼子逼近，相距百余米时，守在公路上的鬼子终于意识到有人靠近，当即对着两侧的苞米地猛烈开火，试图阻止敌军的推进。

　　但是这时候再想阻止游击总队的推进，却已经来不及了。

　　游击总队的两千多官兵迅速卧倒在地，迎着鬼子的机枪往前爬行了大约五十米，便已经进入到投掷手榴弹的距离，下一霎那，超过八千颗手榴弹在短短不到一分钟时间内，密集如暴雨般掉落到了公路之上，并且连续爆炸。

　　霎那间，这一段公路便被炸成了地狱。

　　停留在公路上的鬼子顿时间被炸得血肉横飞。

　　再然后，还不等爆炸产生的硝烟散尽，林蔚就率领游击总队的三千多官兵，猛虎下山般冲上了公路，旋即与公路上的鬼子展开了白刃战，公路上的鬼子仍有七八百人，但是他们已经累了一天，现在是又饿又累又渴，体力几乎已经消耗殆尽，而游击总队的官兵们，却躲在苞米地里养精蓄锐了一天，所以双方乍一接触便分出了高下。

　　转眼间，鬼子就陷入到了游击总队官兵的汪洋大海之中。


第2022章 图穷匕见

　　一边养精蓄锐了一天，一边却劳累了一天，而且还没来得及进食，所以双方官兵的体力及精力完全不在一个水准，何况参与进攻的三个游击大队并不是民兵，尤其是林蔚带来的六百多官兵，更是百战老兵，结果也就可想而知。

　　混战持续了不到片刻，整个步兵第三十六联队便已经死伤过半了。

　　如果步兵第三十六联队的指挥体系还完整，剩下的几百个鬼子或许还会顽抗到底，可现在步兵第三十六联队的联队长以及联队副都已经被击毙，整个步兵联队已经丧失指挥，所以剩下的三百多个鬼子便立刻丧失了抵抗的意志。

　　混乱中也不知道谁先带的头，三百多鬼子四散而逃。

　　林蔚见状也没有下令去追杀，因为在战场的外围还有双辽县游击总队的两万多民兵在等着这几百个鬼子，就让这些倒霉的鬼子淹没在民兵的汪洋大海中吧，他们还是趁着天色还没有完全黑抓紧打扫战场才是正经。

　　过了没一会，余奇和潘勇也先后来到战场。

　　看着横七竖八躺满一地的鬼子尸体，余奇不由咋舌，既便是最保守估计，躺在公路上面的鬼子尸体也至少有上千具之多！这才多长一点儿时间？就歼灭了鬼子一个步兵联队？而且当场击毙一千多，这种战绩简直让人瞠目结舌！

　　林蔚嘿然道：“总队长，还有副总队长，只要战术运用得当，小鬼子其实并没有想象中那么可怕，更非不可战胜！”说到这里，正好看到韩锋带着几个狼牙过来，便又说道，“如果能有狼牙的协助，事情就更加简单了。”

　　余奇深以为然的点头，他已经亲眼见证狼牙的锋锐。

　　停顿了一下，林蔚又对余奇说道：“总队长，双辽县的鬼子已经遭到我们的重创，剩下的鬼子残兵也不可能逃脱民兵的追杀，所以我们也应该告别了！”

　　“啥，告别？”余奇错愕的问道，“小林，你这话什么意思？”

　　韩锋替林蔚说道：“林参谋长的意思是说，他们还得去别处，帮助别的县的民兵对付扫荡的鬼子。”

　　余奇惋惜地说道：“小林，还有韩队长，希望我们还有再见的机会。”

　　“肯定有机会的。”林蔚啪的挺身立正，敬礼道，“而且我相信，这一天已经不远，因为东三省很快就要光复，那时候我们就能再次见面了。”

　　“好。”余奇回礼，说道，“那就到时候再见了。”

　　……

　　转眼间一夜过去。

　　在奉天的蒲河镇，鬼子第七军司令部。

　　急促的脚步声中，矢野音三郎铁青着脸走进了作战室。

　　因为跟参谋次长小泉纯三郎关系恶劣，所以矢野音三郎被石原莞尔赶出去专门组建了一个指挥部，专事负责指挥对奉天周围各个县的叛军的围剿，不过石原莞尔还是够意思，先后两次足足拨给了矢野音三郎八个步兵联队。

　　矢野音三郎在到任之后也是兢兢业业，全身心扑入到对叛军的围剿以及扫荡之上。

　　但是，遗憾的是，矢野音三郎这次的对手并不是单纯的反水的伪洲国军或者民兵，而是有察哈尔独立团的正规军支援、甚至于有狼牙特种兵支援的伪满洲国军以及民兵武装，所以矢野音三郎的围剿工作很不顺。

　　先是在昨天下午，扫荡双辽县的步兵第三十六联队在县城附近遭到伏击，联队长石川真央以下千余皇军官兵集体玉碎！

　　紧接着，在昨天午夜时分，负责扫荡昌图县的步兵第七联队，在宿营时竟然遭到了叛军的夜间袭击，而且在激战之中，叛军竟然展现出了严密的组织性，各种战术的运用更是娴熟的让人发指，半晚上激战下来，步兵第七联队竟然遭到空前重创。

　　就刚才，步兵第七联队发来电报，要求司令部紧急战术指导。

　　要不然，步兵第七联队的五百多残兵就要被叛军一举歼灭了！

　　然而矢野音三郎手中已经没有援军可派，不要说是一整个的步兵联队，甚至就连一个步兵大队都没，所以只能来找石原莞尔，向第七军司令部紧急请求战术指导，矢野音三郎相信石原莞尔不会眼睁睁看着外出扫荡的几个步兵联队被逐一吃掉。

　　矢野音三郎的脚步声立刻吸引了作战室里几个高参的注意。

　　正跟石原莞尔低声交谈什么的小泉纯三郎闻声也抬起了头，见是矢野音三郎，小泉纯三郎的嘴角便立刻流露出一抹嘲讽之色，尽管矢野音三郎是他理论上的顶头上司，但是因为有石原莞尔的支持，他早已经不把矢野音三郎这个上司放在眼里。

　　石原莞尔虽然没抬头，但已经听出是矢野音三郎的脚步声。

　　当下石原莞尔便问道：“矢野君，是不是扫荡的事遇阻了？”

　　“哈依！”矢野音三郎重重顿首，满脸苦涩的道，“继步兵第三十六联队集体玉碎之后，步兵第七联队也遭到重创，现在只剩不到五百残部被困在昌图县城，请求军团司令部紧急战术指导。”停顿了下，矢野音三郎又道，“司令官阁下，请您务必尽快派谴援军。”

　　“援军？”石原莞尔终于抬起了头，直直的盯着矢野音三郎，“恐怕不会有援军。”

　　“纳尼？”矢野音三郎闻言便一愣，错愕地说道，“司令官阁下，你不准备派援军？”

　　“我为什么要派援军？”石原莞尔摇摇头，又说道，“矢野君，难道你就没有想过，步兵第三十六联队为什么会在双辽县城集体玉碎，而步兵第七联队又为什么会在昌县图城遭到重创？你难道就没有想过，这背后有什么原因？”

　　“哈依！”矢野音三郎重重顿首道，“司令官阁下说的这个问题，卑职也已经考虑过，如果卑职没猜错的话，双辽县还有昌图县的叛军明显已经得到了察哈尔独立团的军事援助，否则他们不可能有这样严密的组织，更加不可能如此娴熟的运用战术。”

　　“矢野君，你说的对，全对。”石原莞尔点点头，旋即又摇头道，“但是，你没有说到点子上，这个问题的关键是，为了增强奉天周边的各路叛军的战斗力，徐锐这个家伙竟然蠢到派出宝贵的兵力支援他们！也就是说，现在察哈尔独立团的兵力更加的少了！”

　　小泉纯三郎接着说道：“徐锐这家伙蠢到分散宝贵的兵力支援城外的叛军，但是我们却不能够跟他犯一样的错误，将极其宝贵的兵力分散到没有用的方向！事实就是，与其将宝贵的兵力用来对付这些叛军，还不如留在奉天对付察哈尔独立团主力。”

　　“索代斯奈。”石原莞尔欣然点头，又对矢野音三郎说道，“所以，矢野君，我这里不会有一个兵的援军调拨给你，你还是好好想想怎么凭借手中现有的兵力，在尽可能保全自己的前提下，再尽可能的扑灭各县的叛军。”

　　“哈依！”矢野音三郎只能顿首应是。

　　石原莞尔却再没有理会矢野音三郎，转而扭头对小泉纯三郎说道：“小泉君，经过了这几天的恶战，察哈尔独立团的伤亡数字至少也已经超过了一万五千人，既便这一万五千人中大部分只是负伤，并没有阵亡，但是短时间内这些伤员也不可能重新踏上战场了。”

　　“哈依！”矢野音三郎重重一顿首，又道，“这也就是说，察哈尔独立团现在剩下的可战之兵，满打满算也就一万余人！这已经属于是一个临界点了！如果皇军在这个时候投入所有的T-34坦克，从北、西、东三个方向同时向奉天发起总攻，一举击溃察哈尔独立团并将之逐出奉天城，就是大概率事件。”

　　“哟西！”石原莞尔欣然点头，旋即又道，“不过为了保险起见，今天还是先不要急于发起总攻的好，还是再在城外的废墟跟察哈尔独立团消耗一天，这样也能尽可能多的消耗对方的有生力量，明天总攻得手的机会也会更高。”

　　“哈依！”小泉纯三郎顿首道，“司令官阁下英明，卑职佩服。”

　　石原莞尔摆了摆手，旋又问道：“哦对了，参战的三百多辆T-34坦克到位了吗？”

　　小泉纯三郎赶紧一顿首回答道：“司令官阁下放心，参加的三百五十八辆T-34坦克昨天就已经到达指定的区域，并且已经交给装甲第一师团。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然点头，悬着的心彻底放下。

　　这时候，石原莞尔就像是赌桌上的赌徒，在消耗掉了绝大部分的筹码之后，终于将最后的筹码也押到了赌桌上，接下来是输是赢，就等着最后揭盖的那一刻了！或者说，现在就等着最后时刻的图穷见了。

　　等待的时间总是难熬的。

　　只不过，石原莞尔有足够的理由相信，最后的胜利者一定是他。

　　为什么？因为石原莞尔已经将他所有能想到的因素都考虑在内。


第2023章 鬼子总攻了！

　　不仅是石原莞尔，此刻的徐锐也活脱脱就是一个已经押上全部筹码的赌徒，而唯一的区别就是，徐锐已经猜到了石原莞尔的底牌，但是石原莞尔并没有猜到他的底牌，此时此刻的石原莞尔完全不知道反步兵定向雷的存在。

　　如果这真是对赌，那么徐锐现在所处的位置无疑是十分有利的。

　　但徐锐也不知道，反步兵定向雷在实战中能否发挥预期的效果？

　　万一反步兵定向雷发挥不出预期效果，那就相当于手中攥着的底牌明显没有石原莞尔的底牌大，真要是这样，既便徐锐能够看到石原莞尔的底牌也没卵用，最后开牌，徐锐免不了还是要输个倾家荡产。

　　不过无论怎么样，都已经到这时候了，所有的筹码也已经全部押上了赌桌，所以再患得患失也没什么卵用了，所以徐锐索性就离开了团部，来到野战医院探望重伤员，这时候的野战医院，真的已经是人满为患了。

　　如果从铁岭之战的那天算起，察哈尔独立团跟鬼子第七军之间的这场恶战，已经持续了十一天，这十一天来，在大量杀伤小鬼子的有生力量的同时，察哈尔独立团自身也出现了大量伤亡，其中光阵亡数字就已经超过了五千人之多！

　　至于重伤员，更是已经超过了一万人，一万多的重伤员，几乎把奉天城内的所有的医院乃至小诊所都挤满了，因为床位严重不足，许多重伤员甚至只能够躺在院子里，好在五月底的奉天，夜间也已经不怎么凉了，不然伤员很容易冻出病来。

　　医院的氛围总是阴沉压抑的，察哈尔独立团的也不例外。

　　从徐锐踏入医院的那一刻起，充盈于耳畔的就是哀嚎声、呻吟声和咒骂声，有些被烧伤的重伤员因为忍受不住全身疼痛，甚至于还会打骂医务人员，就刚才片刻功夫，徐锐便已经看到好几个小护士抽泣着跑过去。

　　在几家医院转了一圈，等徐锐再次回到团部时，已经是傍晚时分。

　　一天的恶战又结束了，经过了一天的恶战之后，察哈尔独立团很默契的放弃了城外大部分废墟，仅只是守住了紧挨着城垣的最后几个街区，而小鬼子也很默契的没有继续推进，反而主动后撤了将近五十米。

　　虽然在中间的战场上，双方打得可谓惨烈至极，简直到了寸土必争的地步，但是在推进到了对方的底线附近之后，却又很默契的保持克制，说白了，无论是石原莞尔还是徐锐，打的算盘都是一样的，都想通过城外的巷战消耗对方有生力量。

　　徐锐担心收缩到城内，会引起石原莞尔这老鬼子的警觉，而石原莞尔这老鬼子也同样担心如果推进得太狠，就会迫使察哈尔独立团放弃城外的阵地，察哈尔独立团真要退入奉天城内坚守，第七军还真是有些棘手。

　　正是在这样的默契下，双方心照不宣的在城外废墟中你来我往的打了六天！

　　六天恶战下来，察哈尔独立团伤亡了一万五千余人，其中有五千余人阵亡！

　　不过小鬼子也没有占到便宜，小鬼子至少伤亡了两万人，其中大部分阵亡！

　　毫不夸张的说，奉天北门外、东门外以及西门外的街区，都已经被中日两军将士的鲜血染红了。

　　徐锐一走进作战室，杜俊杰便立刻迎了上来，立正敬礼。

　　徐锐军礼都懒得回，摆了摆手问道：“阿杰，情况怎么样？”

　　杜俊杰黯然回答道：“又伤亡了两千多弟兄，其中五百多人阵亡！”

　　旁边的王沪生便再一次提出建议道：“老徐，伤亡太大了，要不，咱们还是放弃城外的废墟吧？你之前是担心石原莞尔会警觉，可现在双方已经恶战了六日，我们察哈尔独立团已经遭受极其沉重的伤亡，这时候放弃城外阵地就顺理成章了吧？”

　　徐锐稍稍犹豫了下，最终点点头说：“也行，今晚就不出城反击了！”

　　见徐锐终于采纳了自己的建议，王沪生终于稍稍的松了口气，至少今天晚上他们察哈尔独立团不会再出现伤亡。

　　……

　　在蒲河镇，鬼子第七军司令部。

　　晚餐过后，石原莞尔便把小泉纯三郎叫进他的办公室，摆开棋枰开始对弈。

　　奉天会战打到现在，所有的筹码都已经摆到了桌面上，作战计划也已确定，所以作为第七军的司令官，石原莞尔反正没什么事情做了，而小泉纯三郎这个第七军的参谋次长也已经变得十分轻闲，所以每天晚餐过后，两个人都会手谈一局。

　　开局阶段都是套路，所以两个老鬼子下的都非常的快。

　　不过进入中盘之后，对方落子的速度立刻就慢了下来。

　　当小泉纯三郎在左上角落一子，摆开要跟石原莞尔争夺左上角的架势之后，石原莞尔便陷入到了长考，手中拈着一枚黑子，迟迟没有拍到棋枰上。

　　犹豫半天，石原莞尔忽然间发现外面有些出奇的安静，便讶然道：“八嘎，外面为什么显得这么安静？难道今天晚上支那军没有发动夜间反击吗？”

　　小泉纯三郎原本还没有感觉到，但是经石原莞尔一说，也发现了。

　　“索代斯。”小泉纯三郎讶然道，“按理来说，这个时候支那军也该反击了。”

　　事出反常，当下两个老鬼子也没心思下棋了，把手里的棋子往棋篓里一扔，便站起身来到外面作战室，作战室里，几个作战参谋也同样正在纳闷。

　　当下石原莞尔便让小泉纯三郎给前沿阵地打了个电话，电话很快就打退了，一问之下才知道，今天晚上察哈尔独立团果然没像之前那样发动反击。

　　搁下电话，小泉纯三郎抬头对石原莞尔说道：“司令官阁下，前沿阵地报告，今天晚上察哈尔独立团不仅没有像之前那样发动夜间反击，甚至还放弃了城外的所有阵地，看样子徐锐是不打算要城外的防线，而要在城内跟我们第七军进行决战了。”

　　石原莞尔先是皱眉思索了半天，旋即眉锋一展得意的微笑说：“看来，在经过连续六天的夜间反击后，察哈尔独立团的有生力量已经遭受了严重的削弱，正因为徐锐意识到了这个问题的严重性，所以才果断的放弃了今晚的反击。”

　　停顿了下，石原莞尔接着说道：“不仅是今晚，今后察哈尔独立团也不太可能再主动出城发动反击了，因为他们的兵力已经不敷使用了。”

　　“哈依！”小泉纯三郎顿首道，“这是肯定的。”

　　石原莞尔嘿嘿的一笑，又说道：“不过，徐锐如果以为退守城内防线，就可以挡住我第七军的攻势却是太天真了。”说到这里停顿了下，石原莞尔立刻脸色一正，又道，“立刻召集各个师团长来司令部开会，总攻时间提前到明天！”

　　“哈依！”小泉纯三郎重重顿首，挨个的前去给各个师团打电话去了。

　　到夜里差不多十点钟，第七军所属八个步兵师团以及两个装甲师团的师团长，还有第五飞行团的司令官全都到了，并不宽敞的会议室里，坐了整整十二个中将，再加上石原莞尔这个陆军大将，真可谓是将星云集了。

　　石原莞尔冷浚的目光从与会的鬼子中将脸上逐一扫过，然后沉声说道：“诸君，经过连续十日的恶战，皇军已经完美的达成了战前所制定的意图，奉天城内的察哈尔独立团的有生力量，已经下降到了一个极其危险的临界点！”

　　停顿了下，石原莞尔接着说道：“当然了，对于察哈尔独立团来说是个危仔的临界点，但对皇军来说，却是一个绝佳的机会！趁着察哈尔独立团的老兵已经被大量消耗，新兵又还没有成长起来，正是皇军发动总攻的最佳时机！”

　　再顿了顿，石原莞尔突然间起身，沉声道：“命令！”

　　包括小泉纯三郎在内，参与会议的十二个鬼子中将便齐刷刷的站起身。

　　石原莞尔又接着说道：“野战重炮兵第四联队，天亮之后在航空兵的掩护下，对奉天北门、东门及西门的城垣发起抵近直射，不要顾忌察哈尔独立团的炮火反击，记住，不惜一切代价务必要在半个小时之内炸掉城垣！”

　　“哈依！”重炮旅团的旅团长重重顿首，应答。

　　石原莞尔再接着说道：“步兵第一联队，在装甲第一联队的协同之下，从西门方向发动总攻；步兵第四联队，在装甲第二联队的协同下，从北门方向发动总攻；步兵第十二联队，在装甲第三联队的协同下，从东门方向发起总攻。”

　　“哈依！”被点到的三个鬼子师团长以及装甲第一师团的师团长先后站起身，朝石原莞尔重重顿首，再大声应答。

　　说完了，石原莞尔又猛的收脚立正，向着起身的几个鬼子中将深深的一鞠躬，然后极其诚恳地说道：“诸君，明天对奉天的总攻，拜托了！”

　　“哈依！”几个鬼子师团长同时顿首。


第2024章 城池破了

　　二营驻地。

　　昨天晚上没有打反击，所以二营官兵非常难得的睡了一个囫囵觉。

　　何书崖一大清早起来，脸都顾不上洗，便匆匆来到食堂准备用餐，因为根据他总结出的经验，今天小鬼子十有八九会向奉天的城垣工事发起进攻，所以留给他们用餐的时间已经不多了，必须得抓紧时间了。

　　何书崖走进食堂里时，二营的不少官兵已经在吃早饭。

　　由于战斗强度非常大，官兵们体力消耗也就非常之大，所以徐锐特地下了一个命令，让各个营的食堂二十四小时不停的准备米铁以及馒头等主食，除了主食，还要尽可能的多准备诸如猪肉白菜炖粉条这样的菜肴，而且所有官兵随到随吃，绝不限量。

　　徐锐是完全有底气这么做的，因为在光复奉天城之后，他们缴获了大量的军需物资，之后又对奉天周围几十个县的武装垦殖团进行了无条件镇压，不仅枪毙了大量的日本侨民，而且收缴了他们的所有财产，这些财产里有一大半都是粮食。

　　所以现在，察哈尔独立团的几个大仓库里有的是粮食，之前因为要在奉天守六个月，而且奉天城内除了五万军队，还有将近五十万百姓，如果要维持五十多万人六个月的所需，囤积的粮食就难免有些紧张，那样的话就要省着吃。

　　但以目前的形势来讲，奉天之战绝不可能再拖六个月。

　　按照徐锐的估计，最多半个月，双方就会分出胜负了。

　　所以现在，完全不用节省粮食，尽可能让全团官兵敞开了可尽造！

　　何书崖走进食堂里时，发现里边已经有不少二营官兵在吃早餐了，看到何书崖进来，在座的官兵便纷纷起身敬礼。

　　何书崖示意官兵们不必多礼，一扭头却看到了坐在角落里的六辰。

　　“小六？”何书崖讶然问道，“你怎么回来了？身上的伤全好了？”

　　六辰在五天前的一次反击中被流弹打中了肋部，好在没伤及要害，但流了不少血，被紧急送往野战医院救治，按理来说现在应该还在住院。

　　“没事。”六辰拍了一下伤口，漫不在乎地说道，“就是蹭破点皮，当天就没事了，要不是纯子院长再三拦着，我早出院了。”

　　“有事没事可不是你说了算的。”何书崖沉声道，“纯子院长的出院批条呢？”

　　“早知道你会问，喏，在这呢。”六辰一边说着，一边从口袋里掏出一张纸条。

　　看见真的是小鹿原纯子的批条，何书崖才放下心，又道：“小六你回来得正好，林蔚已经带着一连离开奉天，现在我们二营正是缺军事干部的时候。”

　　六辰点了一下头，压低声音问：“营长，咱们二营少了好多兄弟？”

　　何书崖叹息一声，说：“一连跟林蔚支援民兵去了，二连、三连又在之前六天的夜间反击中损失了不少兄弟，现在全营已经只剩下不足千人了！”停顿了下，何书崖又道，“其中还包括像你一样负伤后又归队的三百多伤员。”

　　“我去。”六辰咋舌道，“伤亡这么大？”

　　“可不。”何书崖说道，“不过没关系，有道是舍不得孩子套不着狼，为了钓上石原莞尔这条大鳇鱼，为了东三省，不管花多大代价都是值得的。”

　　六辰说：“说到这钓鱼，这次真能钓上石原莞尔这条鳇鱼？”

　　“六子，你什么时候看见团长失算过？”何书崖嘿然说道，“这回，既然团长已经出了手了，石原莞尔这老鬼子就基本上没跑了。”停顿了下，何书崖又说道，“如果我没有估计错的话，这两天鬼子第七军就该发动总攻了。”

　　何书崖话音刚落，一个哨兵便气喘吁吁的冲进来。

　　“营长！”离何书崖还隔着至少十米远，那哨兵便立刻高喊了起来，“有鬼子，有小鬼子正靠近城垣，还有好几门大口径的榴弹炮！”

　　“什么，大口径榴弹炮？”何书崖顿时心下一凛，霍然起身说道，“跟我走！”

　　当下何书崖从竹篓里抓了两只白面馒头，一边走一边大口的咀嚼，等他带着六辰还有哨兵上到北门城垣上时，两只白在馒头已经被他啃完了，再抬头往外看，便果然看到两辆卡车拖拽着两门大口径的榴弹炮，沿着北门大街缓缓逼近。

　　在榴弹炮的前后及左右，还有至少一个大队的鬼子步兵跟进保护，这也就罢了，居然还有整整六辆九七式中型坦克，何书崖正看呢，北方天际忽然响起巨大的引擎轰鸣声，急抬头看时，便看到十几个战斗机从云层中穿出来。

　　六辰立刻咋舌道：“我草，这又是大炮，又是坦克，又是飞机的，鬼子想干吗？”

　　“还没看出来吗？”何书崖嘴角绽起一抹冷冽之色，又接着说道，“看这架势，小鬼子是拿重炮来打城墙了，鬼子这是要总攻了！”

　　何书崖已经料到，鬼子这两天就会总攻，却没想到，今天就总攻！

　　小鬼子如果总攻，他们二营是首当其冲，因为负责北城门内第一道防线的，就是他们二营，当下何书崖一面派人通知团部，一面命令各连排紧急进入防御阵地，然后，何书崖就从北门城楼上匆匆下来，鬼子的重炮马上就要开始轰城了，再留在上面等死呢么？

　　……

　　当重炮准备好时，石原莞尔和小泉纯三郎也悄悄来到了前沿观察哨，当然，奉命保护石原莞尔安全的井上千代子也跟了来。

　　听到石原莞尔司令官亲自前来，步兵第四联队的联队长坂井隆赶紧赶过来。

　　见礼之后，石原莞尔直接问道：“坂井君，攻城重炮小队准备得怎么样了？”

　　坂井隆道：“回禀司令官阁下，就在刚才，攻城重炮小队已经进入攻击位置。”

　　“已经进入攻击位置了么。”石原莞尔讶然道，“支那军就没有派部队出来袭扰？”

　　“并没有。”坂井隆摇头道，“从始至终，城内的察哈尔独立团都没有任何反应，他们似乎已经彻底的放弃了城垣工事。”

　　“不尽然。”石原莞尔摇头道，“也可能是支那军在酝酿什么阴谋，务必要小心。”

　　坂井隆哈依一声，然后又匆匆返回到了指挥部，过了没有两分钟，被鬼子拖到北门外的两门150mm口径的野战榴弹炮便开始发炮，同时，负责保护这两门重炮的六辆九七式中型坦克主炮也纷纷开火，猛烈的轰击北门两侧的城垣。

　　虽然不是加农炮，而是榴弹炮，但这毕竟是150mm口径的大炮，威力还是大。

　　在对着同一个位置发射了差不多十二发炮弹后，北门右侧的城墙便塌了一大截，但是小鬼子并没有见好就收，而是继续猛烈的发炮，又过了差不多半个小时，这个原本只有不到二十米的缺口便扩展为超过五十米的巨大缺口。

　　……

　　在前沿观察哨内。

　　看到北门城墙被轰开了一个宽度超过五十米的巨大缺口，而且自始至终，城内的守军都没有冲出来进行捣乱，石原莞尔悬着的心终于落回到肚子里，城墙一旦破开，就意味着装甲第一师团及装甲第二师团装备的T-34坦克能直入奉天城内了。

　　当下石原莞尔语气轻松的对着小泉纯三郎说道：“小泉君，这要是在古代，城池一旦被攻破，也就意味着战斗已经结束了，接下来就是进攻一方对城内守军的屠杀了，不过我们大日本皇军是不会做这种野蛮行径的。”

　　石原莞尔说这话，居然没有脸红。

　　真不知道三年之前攻破南京城时，在南京犯下累累兽行的，又是哪支部队？

　　“哈依！”小泉纯三郎自然不会自讨没趣，去反驳石原莞尔，当下点头附和道，“现代的战争法则虽然变得跟古代完全不一样，但是，城池一旦被攻破，却还是会对守军的斗志造成极大的动摇，所以说，奉天之战已经结束了，皇军已经赢定了。”

　　“哟西。”石原莞尔欣然的点头，又说道，“小泉君，不知你有没有兴趣在前沿观察哨陪我手谈一局？”

　　“当然。”小泉纯三郎欣然应允，顿首道，“就让我们用一场酣畅淋漓的对弈，来迎接今天这场大捷，百年之后，当帝国的军人说到奉天之战时，肯定也会提及这局对弈，卑职也能跟着沾司令官阁下的光，名垂青史了。”

　　不用说，小泉纯三郎的这记马屁，拍的是极高明的。

　　尤其是名垂青史这一句，简直就是挠到了石原莞尔的痒处，因为这老鬼子是个真正的中国通，熟知中国的古代历史，对于古代中国那些名垂青史的名将名臣十分的羡慕，相比晋升元帅，这老鬼子其实更希望名垂青史。

　　当下石原莞尔便让副官找来围棋，然后两个老鬼子真的就在隆隆的炮声之中，在这距离前沿阵地不到一千米的前沿观察哨里，摆开棋枰，对弈了起来，装逼装到这份上，石原莞尔也是可以了，至少在这方面，他能甩徐锐两条街。


第2025章 丧心病狂

　　正对北门就是奉天最直、最宽阔的北门大街。

　　在北门大街的右侧、距离城门五百米的街口，有一栋五层楼的钢筋水泥大楼，北洋时期曾是奉天警察署办公楼，大楼建得还是很气派的，后来东三省沦陷，这栋大楼便成了日本一家株式会社的办公大楼。

　　察哈尔独立团光复奉天之后，这栋大楼又被无条件收回，现在更是已经成了二营的指挥部，单以指挥部的豪华程度而言，何书崖的二营指挥部甚至还在徐锐的团部之上，因为徐锐的团部征用的是鬼子宪兵队大楼，只是一栋三层的老式大楼。

　　这会，何书崖还有六辰正站在营部大楼顶上的观察哨里，拿着望远镜眺望前方五百米外的大缺口，尽管笼罩在城墙缺口内外的烟尘还没有完全散尽，但是相比之前城墙刚刚垮塌下来的时候，这会烟尘已经淡多了，至少可以隐约看见缺口了。

　　“来了！”六辰突然叫了一声，“小鬼子已经上到缺口了。”

　　何书崖闻言也赶紧举起望远镜，对准缺口随意一看，便果然看到几个鬼子兵已经端着刺刀爬上缺口，这几个鬼子上了缺口之后做的第一件事情就是赶紧卧倒，以免被不知何处射来的子弹打中，不过他们的担心完全是多余的，因为根本没有枪声响起。

　　片刻后，卧倒在地的几个鬼子又爬起身，仔细打量缺口内的情形，却发现城垣内靠近城墙五十米内的建筑都已经被拆除了，所以显得光秃秃的，当下几个鬼子便彻底放下心，其中一个鬼子曹长回头向着城外一招手。

　　片刻后，一根黑乎乎的炮管便从缺口外慢慢冒出来。

　　紧接着，履带碾动时的嘎吱声便越过城垣传进城内，从缺口外冒出来的炮管也变得越来越长，终于，后面的炮塔还有整个坦克的车身都露出来，不过，这辆坦克明显不同于鬼子的九五式坦克，跟九七式坦克也不同。

　　“娘的！”六辰咒骂一声，说道，“还真是T-34坦克！”

　　在对华北的闪电作战中，二营没少跟坦克营协同作战，所以，二营官兵对于T-34坦克的模样不要太清楚，几乎是这辆坦克才刚刚冒出半个轮廓，六辰便一眼认出来，除了主炮的口径不一样，跟坦克营装备的T-34B型坦克几乎如出一辙。

　　何书崖嘿然道：“又让团长料中了，石原莞尔的底牌果然是T-34坦克！”

　　六辰的脸色瞬间又变得凝重起来，回过头来问何书崖：“营长，T-34坦克可是要比鬼子的九七式皮实多了，咱们的六零火肯定打不穿，一二零火倒是可以打穿，但问题是咱们装备的一二零火太少了，全营加在一起也只有六具！”

　　“怕什么？”何书崖道，“小鬼子拥有底牌，难道我们就没有？”

　　“你是说反步兵定向雷？”六辰道，“也不知道这玩意好不好使。”

　　“好不好使很快就能知道了。”何书崖却显得信心十足，也不知道是真的有信心，还是为了稳定军心，当下又对六辰道，“六子，让二连不要死扛，象征性的抵抗一下就撤，这是鬼子进城之后的第一次进攻，不利用就太可惜了。”

　　六辰问道：“营长，你是不是又在憋啥大招了？”

　　“少废话。”何书崖说道，“还不赶紧传达命令。”

　　“是！”六辰赶紧立正敬礼，然后一溜烟的去了。

　　……

　　从北门进攻的是第二师团所属的步兵第四联队，协同进攻的是装甲第一师团所属的装甲第二联队，两个联队的联队长已经来到城垣缺口外，这会正以军刀拄地，踌躇满志的看着手下的钢铁洪流潮水般漫过缺口，潮水般涌进奉天城。

　　步兵第四联队的联队长叫山口次男，个子很矮，充其量也就一米六，但是嗓门却出奇的大，侧过头对装甲第二联队的联队长永田小山说道：“永田君，不出意外的话，今天中午你们就可以在奉天宪兵队吃午饭，到傍晚，奉天就该全部收回了。”

　　“索嘎。”永田小山深以为然地说道，“经过之前六天的残酷的巷战，徐锐所部的兵力已经严重受损，现在他们已经不能组织起像样的抵抗，何况这次，我们还出动了从苏联人那里缴获的T-34坦克，对于支那军来说更是雪上加霜。”

　　两个老鬼子正在说话之间，一个通信兵便从缺口匆匆下来。

　　来的是步兵第四联队的通信兵，下了缺口之后，便径来到山口次男面前。

　　“大佐阁下！”通信兵重重顿首，然后气喘吁吁的报告道，“步兵第一大队报告，已经成功控制了北门内两百米区域，并且，只遭到支那军微弱的抵抗，现在步兵第一大队所属步兵第四中队正在朝着城中心快速挺进。”

　　两个老鬼子便立刻哈哈大笑起来。

　　笑完了，永田小山扭头对山口次男说道：“永田君，我刚才说什么来着？我说支那军已经不可能组织起像样的抵抗，结果果然就组织不起像样的抵抗，看来你之前的估计还是有些过于保守了，我看不用傍晚，中午之前就能夺回奉天了。”

　　“索嘎。”山口次男同样很高兴，因为不管怎么样，这次担纲主攻的都是他们步兵第四联队，而装甲第二联队只是协同作战，所以破城首攻肯定要记在他山口次男的头上，当下对通信兵说道，“命令，步兵第一大队不要有任何的顾忌，尽管放心大碍的向前挺进！”

　　“哈依！”通信兵再次重重顿首，又转身匆匆去了。

　　……

　　在二营的指挥部。

　　何书崖已经从顶楼的观察哨下来，回到了作战室里，无论如何他都是二营营长，而不是观察哨哨长，所以除非亲自带兵上阵，否则他的绝大部分时间都必须呆在作战室里，要不然整个部队还不得乱套？

　　“担架队到齐了？”

　　“请转告何队长，趁着战斗还没打响，让老乡们抓紧时间吃饭、睡觉，等会战斗一旦打响，他们就再没时间吃饭，更不会有时间睡觉了。”

　　“一号坑道交通拥堵？老曹怎么搞的，传我命令，优先保障军需物资！在军需物资还没有运完之前，别的任何东西都暂且放一边！”

　　“警卫排准备好了吗？你告诉张排长，这是首战，一定要打好！所以，千万别给老子节省什么地雷，要敞开了埋！”

　　何书崖虽然年轻，但却已经当了差不多两年营长，指挥起来得心应手。

　　倏忽之间，作战室外传来一声急促的脚步声，旋即六辰匆匆走了进来。

　　“营长！”六辰喘息道，“小鬼子已经越过沙河街，距离营部已经不到百米了！”

　　“是吗？”何书崖闻言一个转身便走到了窗户前，作战室的窗户原本是装着玻璃的，不过在鬼子航空兵空袭之中，所有的窗玻璃都被震碎了，所以现在只剩一个个的木制窗框，隔着光秃秃空荡荡的木窗框，侧前方又宽又直的北门大街尽收眼底。

　　定睛看，果然看到鬼子的前锋部队已经挺进到了沙河街街口，而且鬼子的这支前锋部队规模还不小，至少有一个步兵中队将近两百个鬼子兵，还有六辆T-34坦克在前面引导，整个进攻队形拉开了近百米，所以视觉上显得非常稀疏。

　　那种密密麻麻的队形，只会在影视剧中出现，实战中是不可能出现的，既便是巷战，也不会出现密集的步兵队形。

　　不过这又有什么关系？察哈尔独立团有的是地雷！

　　何书崖的目光迅即又转向了北门大街的左右两侧，很容易就在两侧墙根下、台阶上，甚至民房的窗台上发现了一只又一只类似罐头的铁盒子，这些铁盒子大部分都做过了伪装，但也有一小部分来不及伪装，直接就那样摆在了窗台上。

　　有鬼子发现了铁盒子，但是搞笑的是，发现铁盒子的小鬼子还真的把它当成了罐头，居然悄悄的收进了自己挎包，何书崖就亲眼看到一个鬼子少尉也将一只铁盒子收进了挎包，看到这一幕，何书崖嘴角不由绽出一抹微笑。

　　只是，何书崖这笑容，怎么看怎么冷。

　　下一刻，何书崖陡然喝道：“传我命令，起爆！”

　　六辰早早的就已经站在了起爆器边上，手也搭在了起爆器的手柄上，听到何书崖的命令之后，便毫不犹豫的摁下了起爆器的手柄。

　　摁下起爆器之后，六辰便立刻扭头看向窗外。

　　过了大约两三秒，北门大街两侧的墙根之下、台阶之上甚至窗台上，便连续不断的绽放起一团又一团的红光，这些爆炸的声势并不猛烈，但是伴随着爆炸声响，每个铁盒子里都飞射出了一千多枚铁钉、钢珠，呈扇形，猛烈的射向街上行进的鬼子步兵。

　　这个可就厉害了，在一霎那之间，街上行进的鬼子便纷纷倒了下来。

　　二营警卫排在不到五百米的街上，至少埋下了五百只反步兵定向雷。

　　五百只定向地雷，在不到五百米的街上爆炸，这效果简直丧心病狂。


第2026章 新式兵器

　　超过五百只反步兵定向地雷几乎同时被引爆，每只地雷射出的小铁钉多达上千枚，也就是说，在这短短不到一秒钟的时间内，至少有五十万枚小铁钉在不到五百米长的大街上漫天溅射，面对这么高的密度，根本不存在射击死角！

　　沿着北门大街向前快速挺进的一百多鬼子几乎同时倒在了血泊之中，更残忍的是，反步兵定向雷射击的小铁钉虽然足以造成重伤，足以让鬼子完全丧失战斗力，却不会立刻夺走他们的生命，霎那间，哀嚎声便响成了一片。

　　“啊，我的腿，这什么鬼东西，好疼！”

　　“八嘎，我的眼睛，我的眼睛，我什么都不见了。”

　　“啊啊，疼死我了，疼死我了，医护兵？医护兵？！”

　　“八嘎牙鲁，这些该死的支那人究竟对我们干了什么啊？”

　　“小野田君，救我，快救救我，看在我们是同乡的份上，拉我一把……”

　　一霎那之间，出击的整个鬼子步兵中队，一百八十多个鬼子步兵，就全部倒在了血泊之中，而且一个比一个叫得凄惨可怜，简直就不亚于人间地狱。

　　在前引导的六辆T-34坦克里的鬼子坦克兵也发现了不对，赶紧停了下来，坦克虽然防护力足够的强悍，火力更是强大，但如果没有步兵的随行保护，还是很容易被步兵干掉，尤其是这样的巷战，更容易被敌方的步兵干掉。

　　这个突如其来的变故，搞得鬼子有些懵。

　　一百八十多个鬼子步兵躺在大街上哀嚎，六辆坦克里边的二十几个坦克兵却是懵了，一时之间竟不知道该怎么办？继续向前挺进肯定是不行的，救人？他们根本救不过来，可就这样停在这里，好像也不行，该怎么办才好呢？

　　小鬼子懵了，对面的独立团官兵可没懵。

　　几乎是在五百多只反步兵定向地雷被引爆之后的第一时间，二营警卫排的二十多名官兵便已经通过地道，迅速进入到大街两侧的十多间民房建筑之中，然后这二十多名官兵迅速分成六个爆破小组，各自扑向了一辆T-34坦克！

　　在常年累月的战斗中，二营官兵积累下了丰富的战斗经验，在向前突进的时候，六个爆破小组的爆破手，都完美的利用了鬼子坦克机枪手的观察死角，偶尔不小心被看到，往往也处死坦克车载机枪的射击死角，所以鬼子坦克根本就无能为力。

　　这时候鬼子坦克唯一能够指望的，就只有跟进的鬼子步兵。

　　可遗憾的是，跟进保护的将近两百个鬼子步兵已经全部倒在了血泊之中，这会只顾着挣扎哀嚎，根本顾不上给坦克提供保护，情急之下，有一辆T-34坦克的车长居然掀开了炮塔的顶盖，从炮塔探出身来，举着王八盒子想射杀突进的爆破手。

　　但是很遗憾，那个鬼子车长才刚刚举起王八盒子，两侧民房里便响起几声枪声，下一个霎那，鬼子车长的头部、咽喉以及胸口部位同时中枪，矮壮的身体在空中摇摆两下，最后往前一扑倒毙在了炮塔上。

　　就这片刻间，六名爆破手已经抱着炸药包突进了各自的目标坦克跟前，然后先将导火索一拉，再将呲呲冒烟的炸药包往鬼子坦克的底下一扔，再一个翻身躲到了几米开外，然后炸药包便纷纷爆炸，六辆鬼子坦克根本来不及掉头逃走，就全部遭到了摧毁。

　　看到沿着北门大街推进的六辆T-34坦克遭到摧毁，二营指挥部立刻欢呼一片。

　　紧接着，二连、三连那边也先后传来捷报，沿着北门大街两侧、另外两条主干大街向前突进的两个鬼子步兵中队也遭到了重创，出击的三百多个鬼子步兵大多遭到击毙，只有不到十个鬼子逃了回去，负责引导的十二辆T-34坦克也全部遭到摧毁。

　　二营首战告捷，除了歼灭鬼子将近三个步兵中队外，还摧毁了被石原莞尔视为最后底牌的十八辆T-34坦克！

　　……

　　消息传到北门外的鬼子前沿观察哨，石原莞尔和跟他对弈的小泉纯三郎简直不敢相信自己的耳朵，破城之后的第一次进攻失利，这个其实早就在两个老鬼子的预料之中，如果这么容就能拿下奉天城，徐锐也不配被天皇陛下称为帝国死敌了！

　　但是，遭受如此惨败，却是两个老鬼了万万没有想到的。

　　因为过于震惊，石原莞尔死死的攥着手心里的一把白子，竟然攥得咯咯作响，真让人担心棋子会被攥碎了。

　　“山口君，你是说出击的三个步兵中队同时遭到了重创？”石原莞尔死死的瞪着山口次男，因为过于震惊，甚至就连说声的语调都变了，听上去就像是捏着嗓子在说话，站在旁边的几个鬼子通信兵很想笑，却又很辛苦的忍住了。

　　石原莞尔话音才刚落，小泉纯三郎又接着说：“协同作战的十八辆T-34坦克，也全部遭到支那军摧毁？全部摧毁？”

　　“哈依！”山口次男重重顿首，满脸的苦涩。

　　此刻回想起来，山口次男都还是跟做梦似的。

　　就在一刻钟前，山口次男还跟装甲第二联队的联队长永田小山站在北门城垣的缺口外，大言不惭的说什么、中午之前就可以拿下奉天城，结果话音未落，前方就传回来了出击部队遭到了重创的噩耗，这落差太大，换成一般人还真未必承受得住。

　　山口次男承受住了这个落差，因为事关重大，赶紧跑来向石原莞尔当面请示。

　　石原莞尔深深的吸了一口气，竭力平复下了胸中的惊骇之意，然后松开手掌，将攥在手心的十几枚白子放回到了棋篓里，然后才拍拍手，问山口次男道：“山口君，你跟我们说说这究竟是怎么回事？怎么就败了，还败得这么惨？”

　　石原莞尔的语气还算是平缓，心中却早已经打定主意。

　　如果这是因为山口次男指挥不当导致的惨败，这次说不得就要阵前斩将，拿山口次男的人头来祭旗！

　　山口次男看出了石原莞尔眸子里隐藏的杀机，当即下意识的后退了半步。

　　不过，下一刻，山口次田便又猛然上前一步，昂然道：“司令官阁下，这次进攻失利，绝非因为卑职指挥不当导致，而是因为支那军使用了某种不知名的兵器！”

　　“纳尼？不知名的兵器？”石原莞尔闻言神情猛一凛，问道，“什么兵器？”

　　“这个卑职也说不上来。”山口次男摇了摇头，因为他也只是听逃回来的鬼子兵说起反步兵定向雷的样子，而没有亲眼见过，说完了之后，山口次男担心石原莞尔不相信，当即又接着说道，“不过司令官阁下可以看看这种兵器的杀伤效果。”

　　说完，山口次男一招手，便有两个鬼子抬进来一具尸体。

　　山口次男这次来见石原莞尔，也是早有准备，把其中一个侥幸逃回来又因为失血过多而死的鬼子的尸体都带来了观察哨，为的就是替自己开脱，用事实告诉石原莞尔，今天的失败并不是因为他山口次男指挥不当。

　　石原莞尔和小泉纯三郎看到那具鬼子尸体的惨样后，不由得倒吸一口冷气。

　　因为那具鬼子尸体上身的军装是已经脱了的，所以，脸上、脖子上、胸口位置上的密密麻麻的伤口都是清晰可见，山口次男又亲手将那具尸体翻过来，石原莞尔和小泉纯三郎霍然发现，那具尸体背面也是同样的密密麻麻的伤口。

　　“这这……”小泉纯三郎颤声道，“这是什么兵器造成的？”

　　石原莞尔的表情也是一样的震惊，因为他也从来没见过这样的伤口。

　　只可惜，没有人能够回答小泉纯三郎的问题，至少山口次男不能够。

　　石原莞尔深吸了口气，沉声问道：“山口君，还有没有幸存的官兵？”

　　“哈依。”山口次男顿首道，“有十几个幸存的官兵，卑职已经全部带了过来，此刻就在观察哨外面。”

　　“索嘎。”石原莞尔点点头，当下带着小泉纯三郎走出了前沿观察哨。

　　前沿观察哨外，十几个死里逃生的鬼子兵已经站成了一排，看到石原莞尔和小泉纯三郎从观察哨里走出来，便赶紧顿首，石原莞尔抬手回了一记军礼，却看出来，这十几个鬼子还是惊魂未定，显然，还没有从之前所遭受到的惊吓中恢复过来。

　　石原莞尔竭力让自己的语气变得更温和些，问道：“你们看到了什么？”

　　“哈依！”其中一个鬼子曹长一顿首回答道，“司令官阁下，我们看到了铁盒子，许多许多的铁盒子，然后从铁盒子里射出了无数钉子，无数的小铁钉，漫天飞射，你根本找不到任何藏身死角，然后，我的战友就被射成了筛子。”

　　说话时，鬼子曹长的语气还带着明显的颤抖。

　　很显然，鬼子曹长还没有从惊吓中恢复过来。

　　石原莞尔再询问另外十几个鬼子，说辞都差不多，有个受惊吓最严重的二等兵，更是说话都结巴了，絮絮叨叨说了半天也没说出个所以然来，但是石原莞尔和小泉纯三郎已经获得了他们想要知道的，这是一种从来没有出现过的地雷！


第2027章 骑虎难下

　　同一时间，在察哈尔独立团的团部却是欢声雷动。

　　在这之前，几乎每个人都是战战兢兢的，徐锐虽然嘴上没有说，但是对于反步兵定向雷能不能发挥出预期的效果，却也是心中没底，不过最终的事实证明，反步兵定向雷的确是一款用来对付步兵的大杀器！杀伤效果简直是丧心病狂。

　　王沪生说：“真没想到，这反步兵定向雷这么好用！”

　　杜俊杰说：“这下好了，这下小鬼子有得苦头吃了。”

　　“谁说不是？”因为坦克全部遭到雪藏，已经变得无所事事的梅九龄，现在索性赖在团部当起参谋来了，也接着杜俊杰的话茬说道，“自从奉天光复之后，奉天军械厂里生产反步兵定向雷的生产线就没停过，现在少说也生产出一万多枚地雷了吧？”

　　王沪生嘿嘿一笑，又道：“一万多枚地雷，就算一枚地雷干掉一个鬼子，也足够石原莞尔这老鬼子喝一壶了，何况，以反步兵定向雷的杀伤力，不可能只干掉一个。”

　　冷铁锋摇了摇头，说道：“老王你说错了，反步兵定向雷的真正杀伤力不在于干掉多少鬼子，而在于杀伤多少鬼子，因为许多时候，杀伤鬼子，比干掉鬼子更能打击鬼子，因为遭到反步兵定向雷杀伤的伤员，不仅会大量消耗鬼子的药品等医疗资源，更会严重的动摇小鬼子的军心以及士气，这才是反步兵定向雷最可怕的地方！”

　　冷铁锋说完后，王沪生、梅九龄等人深以为然的点头。

　　只有徐锐说道：“但是你们也别高兴得太早，这一次反步兵定向雷之所以能够取得这么好的效果，完全是因为鬼子从来没有见过这玩意，所以更不可能有防备，但是现在鬼子已经知道有这么一种厉害的兵器，接下来的战斗之中，他们就肯定会有防备，所以反步兵定向雷再想取得这么好的杀伤效果，却是绝对不可能了。”

　　……

　　徐锐一语成谶，在接下来两天的战斗中，小鬼子果然没有重蹈覆辙，再让察哈尔独立团利用反步兵定向雷打出之前那样效果的伏击，但是，反步兵定向雷还是在实战中发挥出了极大的威力，给小鬼子造成了非惨惨重的杀伤。

　　因为反步兵定向雷用起来实在太方便了。

　　反步兵定向雷不像传统的地雷，传统地雷爆炸时，破片是无差别全范围覆盖，而反步兵雷爆炸时，盒子里的上千枚小铁钉，只会呈扇形向前方喷射，而处在铁盒子后面的独立团官兵既便是近在咫迟，也是毫发无损，这个就很可怕了。

　　利用小鬼子喜欢拼刺刀的特战，二营长何书崖甚至还首创了一个阴险的战法，就是在近距离的激烈巷战中，突然之间出动一个组或者一个班的官兵发起冲锋，摆出要跟小鬼子白刃战的架势，对面的鬼子往往会发起针锋相对的反冲锋。

　　然后，在双方即将要接触之时，突然之间掏出几只反步兵定向雷，然后引爆。

　　到了这个时候，对面嗷嗷冲过来的鬼子步兵就基本上只能等死了，想要躲吧，根本就找不到死角，逃跑吧，怎么也快不过从反步兵向定雷里飞射出来的铁钉！偏偏独立团的官兵也近在咫尺，却是毫发无损，这对鬼子的士气是个沉重的打击。

　　何书崖首创了这一阴险战法后，徐锐迅速推广到了全团。

　　除了何书崖这一战法，其余各营也相继发明各种各样的古怪战法，借助地道，利用反步兵定向雷的巨大的杀伤力，鬼子第七军既便拥有大量的T-34坦克助战，依然在奉天城内的巷战之中寸步难行，两天激战下来，只往前推进不到两百米。

　　而且，这两百米还是察哈尔独立团主动收缩之后的结果。

　　察哈尔独立团为什么主动收缩？当然是为了将鬼子引入到城区之内，然后才能利用四通八达的地道以及大威力的反步兵定向雷给予鬼子连续的杀伤。

　　……

　　又是一天过去，鬼子又一次无功而返，并付出惨重伤亡。

　　这会，石原莞尔早已经没有心情留在前沿观察哨跟小泉纯三郎对弈，而是老实的呆在了蒲河镇的司令部里。

　　急促的脚步声忽然从门外响起。

　　石原莞尔扭头看时，却是小泉纯三郎匆匆走进了作战室。

　　只是看小泉纯三郎脸上的神情，石原莞尔就猜到了结果。

　　果然，小泉纯三郎走进来之后，顿首说道：“司令官阁下，第九师团、第十一师团以及第十三师团的进攻已经全部失败了，担纲主攻的三个步兵联队均损失惨重，伤亡官兵总计超过三千人，其中绝大部分伤员已经不可能救活，协同作战的三个战车中队，也遭到重创，损失了十二辆T-34坦克。”

　　听着一个又一个的数字从小泉纯三郎的嘴巴里边冒出来，石原莞尔的脸肌顿时间剧烈的抽搐起来，如果计算上今天的损失，破城之后的这短短三天，第七军就已经伤亡了一万五千多名官兵，而且这一万五千人中大多都是阵亡！

　　这一万五千多人，可都是步兵，而不是诸如炮兵、工兵、辎重兵那样的辅助兵！这些步兵损失了，短时间内可是无从补充，想到这里，石原莞尔心疼得快要滴血，同时有一股火烧火燎的焦虑感从他的心底升腾而起。

　　到了这个时候，石原莞尔也是有些着急了。

　　因为按照现在这样的伤亡速度，再过几天，第七军所属八个师团的二十五个步兵联队就差不多全部打光了，到时候就只能让各个师团的炮兵、工兵、辎重兵上了，虽说这些辅助兵也接受过严格的军事训练，不少辅兵还曾经在赤塔打过巷战，但是辅兵终归是辅兵，无论战斗意志还是技战术素养，都不可能跟真正的步兵相比。

　　更让石原莞尔忧虑的是，对面的察哈尔独立团竟丝毫没有力竭的迹象！

　　本来，按照石原莞尔的估计，打到现在这个时候，察哈尔独立团的有生力量应该基本上消耗殆尽，剩下的也就是些辅兵、新兵，顶天了还有些骑兵，但是这些士兵的战斗力是不可能跟真正的步兵相比的，所以第七军应该很容易就能够获胜。

　　但是几天恶战下来，石原莞尔却发现完全不是这么回事。

　　石原莞尔突然发现，察哈尔独立团的战斗力非但没下降，反而更强了！

　　所以，石原莞尔有些犹豫了，奉天城内这场巷战，还要不要继续下去？

　　如果换成开战之初，没有抓捕人质逼反满洲国军及满洲国的百姓之前，这个时候，石原莞尔就会毫不犹豫退兵，将军队撤出奉天城外，再然后采取长期围困战术，但是现在，这个办法却是不行了，因为，时间不在他们这一边！

　　因为奉天周围数十县的局势已经完全失控。

　　刚刚想到周边局势，作战室外便再次响起急促的脚步声。

　　石原莞尔和小泉纯三郎扭头看时，便看到矢野音三郎铁青着脸走进来。

　　“司令官阁下！”矢野音三郎快步走到石原莞尔的面前，重重一顿首说，“今天又有六个县的满洲国军反水，而且据可靠情报，这六个县还有察哈尔独立团的活动，他们已经在极短的时间内组织起了上万人的民兵武装！”

　　说到这顿了顿，矢野音三郎又道：“迄今为止，已经有总计五十九个县、二十三个团的满洲国军反水，反水的满洲国军已经超过了三万人，各县被动员起来的民兵武装更是已经超过了十五万人！就这还不是最严重的！”

　　听完矢野音三郎嘴里冒出来的数字，石原莞尔的眼皮顿时好一阵狂跳。

　　小泉纯三郎同样头皮发麻，沉声道：“矢野君，不知道最严重的又是什么？”

　　矢野音三郎扭头不满的掠了小泉纯三郎一眼，接着说道：“现在最严重的，是起于奉天的这一股叛乱风潮，正在向着周边的吉林、黑龙江以及热河等几个省加速漫延，如果，再不采取断然措施，整个满洲国都将彻底沦陷！”

　　小泉纯三郎闻言凛然，只能扭头看石原莞尔。

　　这个事情就太严重了，已经不是小泉纯三郎所能决定的。

　　石原莞尔脸上的肌肉，再次剧院的抽搐起来，当此时刻，石原莞尔的脑子里突然跳出来一个中国成语，骑虎难下！现在真是骑虎难下了！继续进攻？至少短时间内根本就看不到消灭察哈尔独立团的可能性，但是整个满洲国却很有可能沦陷。

　　但是让石原莞尔撤围，老鬼子却又是无论如何也不甘心。

　　付出了这么大的代价，最后却打成半吊子？这不仅对石原莞尔本人来说是一个极大的羞辱，更糟的是，撤围之后，察哈尔独立团就会在奉天彻底的站稳脚跟，错过这次机会，再想从察哈尔独立团手里夺回奉天，就会难上百倍，甚至一万倍！

　　更或者说，这次撤围之后，永远都不可能再夺回奉天了！


第2028章 孤注一掷

　　石原莞尔犹豫了半天，最后还是决定孤注一掷，继续总攻！

　　这个时候，反而小泉纯三郎这老鬼子有些怕了，小声劝道：“司令官阁下，你是不是再慎重考虑一下？由于察哈尔独立团使用了新式兵器，给皇军造成了沉重的杀伤，在没有找到有效的破解办法之前，继续强攻的代价实在太大了！”

　　停顿了下，又道：“如果能够确保拿下奉天，无论付出多大的代价都值得，但问题是既便付出了惨重的代价，也未必就能够拿下奉天呀。”

　　石原莞尔却不由分说的道：“小泉君，你不用多说了。”

　　事实上，这里的所有人都有退路，无论小泉纯三郎还是矢野音三郎，他们都还有退路，既便奉天会战最终以失利告终，也不会因此担负任何责任，但是石原莞尔却必须为奉天会战的失利负责，如果大本营追究起责任，他的军旅生涯地就到头了。

　　石原莞尔还想晋升元帅呢，当然不愿意就此给自己的军旅生涯划上句号。

　　更何况，石原莞尔也不认为察哈尔独立团能坚持多久，虽然这个突然冒出来的新式兵器让石原莞尔感到意外，但是之前十几天的连番恶战却并不是假的，他们第七军固然是蒙受了惨重的损失，察哈尔独立团的伤亡也一样小不了。

　　所以石原莞尔有理由相信，只要第七军再坚持上几天，察哈尔独立团就会先行崩溃，打到这个份上，双方比拼的已经不再是兵力、兵器或者素养，而是完全就在比拼意志力了，谁的意志力更加的强大，谁就能够笑到最后。

　　想到这，石原莞尔用力的握了下拳头，恶狠狠地说道：“没错，只要我们再坚持几天，察哈尔独立团一定就会先崩溃！传我命令，第九师团、第十一师团以及第十三师团继续加强对奉天北、东、西城区的进攻！同时命令装甲第二师团全力配合！”

　　停顿了下，石原莞尔又道：“哦，对了，还有航空兵团也要全力配合！”

　　“哈依！”小泉纯三郎重重顿首，遂即又道，“可是，司令官阁下，现在还是晚上呢。”

　　“晚上也不管，让炮兵部队多发射照明弹！”石原莞尔也真是急眼了，居然决定夜战。

　　小泉纯三郎便不敢再多说什么了，转身匆匆去了，矢野音三郎有心想要上前劝说几句，因为此时的石原莞尔在他看来，就像是一个在赌桌上输急了眼的赌徒，已经完全丧失理智，这个时候无论做什么决定肯定都是错误的！

　　但是想了想，矢野音三郎还是放弃了。

　　……

　　在奉天城内，察哈尔独立团团部。

　　一副全新的沙盘已经摆在作战室，沙盘上演示的是东三省的局势，最中心自然就是双方争夺的焦点奉天，在奉天外围，却插满了密密麻麻的红色的三角小旗，这里的每一面红旗都代表着一支民兵，或者是反正的伪军。

　　就在片刻前，又有通信处的参谋匆匆走进作战室，将最新的战报递上来。

　　杜俊杰便根据这份战报，将又一面小红旗插在了沙盘上，徐锐定睛看时，这面小红旗却已经深入到了吉林省的境内，离新京也只有不到一百公里了，从沙盘上来看，眼下东三省的抗战形势还真不是一般的好。

　　王沪生忍不住兴奋的说：“老徐，套用大革命时期的一句老话，现在东三省的抗战形势不是一般的好，而是大好哪！”

　　徐锐却道：“先不要高兴得太早。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“别看各地反正的伪满洲国军，还有民兵武装声势挺大，但这都是乌合之众，真正能打的部队其实还是只有林蔚的几百人，顶多再加上潘勇的部队，还有金圣杰加余奇的伪满洲国军，这些全加起来也就不到五千人。”

　　“老徐说的对。”冷铁锋点点头，接着说道，“别看各地反正的伪军加上民兵武装的数量已经超过了十万人，但是他们能做的也就是在边上摇旗呐喊，指望他们跟小鬼子硬拼，那还是趁早歇了吧，所以这一战的关键还在于咱们奉天！”

　　梅九龄道：“冷队长说的对，如果奉天能够守住，整个东三省就是咱们的了，但如果最后奉天没守住，则不仅咱们察哈尔独立团会遭到重创，这些反正的伪军还有民兵，在鬼子第七军还有关东军的两面夹击下，转眼间就会烟消云散。”

　　王沪生便把目光转向徐锐，问道：“老徐，守得住吗？”

　　“当然能！”徐锐不容置疑地说道，“一年半载不敢说，守住几个月绝没问题，但是石原莞尔的第七军最多还能够坚持半个月！”

　　王沪生说：“这也就是说，奉天会战咱们已经赢定了？”

　　“没错！”徐锐用力的道，“奉天会战咱们已经赢定了，现在唯一的悬念就是，最后是大胜还是小胜？”

　　“大胜还是小胜？”王沪生不解的道，“这话怎么说？”

　　徐锐嘿嘿一笑，又说道：“所谓的大胜，就是将石原莞尔的第七军一举全歼，然后乘胜追击将梅津美治郎的关东军司令部也给端了！真要是这样，东三省就全面光复了，但如果是小胜，那就只能重创第七军，更不可能端掉关东军司令部。”

　　王沪生眼睛一亮，问道：“大胜、小胜的关键在于什么？”

　　“关键在于石原莞尔怎么选择！”徐锐忽然间眯起双眼，扭头看着窗外夜空，冷幽幽地说道，“如果这个老鬼子心存侥幸，或者说，赌徒心理作祟，押上所有赌注非要在奉天跟我们拼一个你死我活，那我们就可能获得大胜！”

　　稍稍停顿了下，徐锐又说道：“但是如果，石原莞尔还保持着最后一丝理智，在第七军的兵力还没有削弱到临界点之前就果断收手，不再继续强攻，而是果断撤回新京，甚至直接撤回哈尔滨，那么我们最多也就光复辽东省，只能获得小胜！”

　　王沪生又问道：“老徐你觉得，石原莞尔会做出什么选择？”

　　“这个不知道，我又不是他肚里的蛔虫。”徐锐摇了摇头，又道，“不过，这个老鬼子能够被称为日军之智，想必还是有点儿眼力的，应该不会一条道走到黑。”

　　王沪生皱眉道：“老徐，既然你知道石原莞尔不会做出极端的选择，为什么不针对他的这点提前进行布局？比如说，派一支小部队，提前在鬼子第七军回撤新京甚至哈尔滨的路上设伏，截然其退路？”

　　徐锐嘿然说道：“老王你还真是贪心呢？”

　　王沪生反问道：“怎么说，很难做到么？”

　　徐锐摇了摇头，接着说道：“不是很难做到，而是根本不可能做到！”

　　徐锐说完之后，冷铁锋又接着说道：“老王，你不要忘记了，就在片刻之前，你还在担心奉天能不能守住，这时候你居然让老徐分兵，提前抄截小鬼子的退路？好吧，就算我们还有多余的机动兵力，可你觉得真能凭借一支小部队截断鬼子退路？”

　　“是啊，根本就截不住的。”徐锐喟然说道，“别看小鬼子在奉天城内、城外付出了极其惨重的伤亡，甚至于就连坦克也被我们摧毁了不下两百辆，但是鬼子第七军的家底殷实得超乎我们想象，他们的炮兵部队还有航空兵部队，可以说毫发无损！”

　　冷铁锋沉声道：“光是鬼子的航空兵部队就够我们喝一壶的了，要不是因为我们提前在奉天城内构筑了严密的防空火力网，这仗根本就没有办法打，可是，一旦我们出了奉天城，脱离了防空火力网的保护，立刻就会暴露在鬼子航空兵的打击之下！”

　　王沪生苦笑道：“好吧，你们就当我什么都没说，就当没这回事。”

　　顿了顿，王沪生又说道：“不过，老徐我觉得你对石原莞尔的分析可能不对，因为你忽略了很重要的一点。”

　　徐锐道：“是吗？我忽略了什么？”

　　“人性！”王沪生说道，“人性都是自私的，石原莞尔或许很聪明，但他未必会为了保险起见而心甘情愿的放弃自己的前途，因为一旦奉天会战失败，他铁定要为此承担责任，到时候被撤职都是轻的，很大概率会被勒令退出现役，所以我想，这老鬼子一定不会甘心，所以他一定会孤注一掷！”

　　稍稍停顿了下，王沪生又说道：“法国国王路易十四曾经说过，我死后管他洪水滔天，为了自己的前途，石原莞尔未必就会在乎第七军乃至东三省的安危！”

　　徐锐喟然道：“但愿吧，但愿石原莞尔这老鬼子会像你说的这样。”

　　话音还没落，窗外忽然绽放起一道耀眼的强光，将整个夜空都照耀得亮如白昼。

　　“什么情况？”徐锐讶然回头，旋即窗外便传来连续的炮弹掠空声，看这架势，应该是鬼子的集群炮击，难道真让老王说中了，石原莞尔真的要孤注一掷不成？


第2029章 死伤惨重

　　前沿阵地，官兵们看到的更加直观。

　　就在刚才，六辰查完哨刚回到连部，正准备坐下来歇口气，冷不丁窗外响起咻咻的尖啸声，急抬头看，便看到有好几发照明弹已经呼啸着升上了夜空，在空中点燃了之后又冉冉下降，炽热的强光将方圆几公里的范围照得亮如白昼。

　　六辰见状不由得愣了下，一直以来，小鬼子就从来没在夜间主动发起过进攻，难道今天要破了这个例，发起夜战么？

　　正纳闷间，外面的一个哨兵忽然间大叫了起来：“有鬼子，鬼子上来了！”

　　“真来了！”六辰心头一跳，急忙抓起钢盔扣在自己头上，然后抄起武装带急匆匆的冲出了连指挥部，来到前沿阵地上，果然看到数以百计的鬼子已经在六辆T-34坦克的引导下沿着北门大街，气势汹汹的猛扑了过来。

　　看到这个，六辰便立刻大吼了起来：“全体都有，进入阵地，准备战斗！”

　　六辰一声令下，二营二连的一百多官兵便迅速进入防御阵地，这个时候，二连已经从最初的八百多人打得只剩下不到两百人了，连续的恶战，不仅给鬼子第七军造成了大量杀伤，察哈尔独立团自身也蒙受了沉重的伤亡。

　　比如说何书崖的第二营，这已经是第三次上阵了。

　　二营并不是从一开始就一直坚守在北门大街上的，而是中间进行了轮换，二营在六天之内轮换了三次，由此可见战况有多惨烈！

　　长街之上，六辆T-34坦克滚滚向前，履带从碎石断砖上碾过，不断的发出嘎吱嘎吱还有喀嚓喀嚓的声响，二连官兵缩在掩体里，全都一言不发，只是默默的检查身上的装备，阵地上的空气似乎都快凝固了。

　　刚刚补充进二连的五十多个新兵甚至都没办法呼吸了。

　　其中一个名叫旺财的新兵蛋子更是紧张得牙齿都打战。

　　却没有人嘲笑旺财，因为老兵都是从新兵蛋子过来的。

　　六辰甚至走过来拍了拍旺财的肩膀，宽慰说：“旺财，不要怕，打仗也就那么回事，待会打上几枪你就适应了。”

　　“嗯。”旺财用力点头，身体却抖得越发厉害。

　　六辰便再不多说什么了，因为这种事情说没用。

　　没多久，鬼子就进入到了射程之内，不过二连官兵并没有开火。

　　反倒是鬼子率先开火了，前面一字排开的三辆T-34坦克主炮先后发炮，三发57mm口径的动能弹便立刻呼啸着射向前方的街垒以及两侧的民房，旋即就是轰隆隆的爆炸声，还有哗啦啦的建筑垮塌声，T-34坦克的主炮破坏力还是很猛的。

　　其中一发炮弹就打在六辰他们藏身的那栋建筑的一楼，顷刻间就在正面墙上打出了一个脸盆大的窟窿，大量碎砖以及砂石更是向着四周呼啸溅射，其中不少打在了六辰身上，六辰只是咧了咧嘴，甚至都懒得伸手拍一下。

　　打了一排炮弹后，鬼子坦克便不再发炮了。

　　因为坦克主炮的炮弹也是有定数的，不能够随便浪费。

　　履带的碾压声中，一整个鬼子步兵中队在六辆T-34坦克的引导下慢慢向前逼近，很快就进入到了五十米内，六辰当即直起身，举起盒子炮对着外面街上就是一枪，同时声嘶力竭的大吼了起来：“打，给老子狠狠的打！”

　　几乎同时，二连剩下的一百多官兵也纷纷开火。

　　密集的子弹顷刻间暴雨般扫向大街上的鬼子兵。

　　更有几十枚反步兵定向雷被摆放到了掩体上面。

　　但是鬼子也已经在连续的恶战中变得精明许多，几乎是在二连官兵直起身的同时，便纷纷卧倒在地上，或者躲到了坦克的身后，所以二连的火力急袭并没能够摞倒几个鬼子，反倒是几十枚反步兵定向雷摞倒了不少鬼子。

　　必须承认，反步兵定向雷真的是混战中的利器！

　　从开战的第一天，鬼子就吃足了定向雷的苦头，但是直到现在为止，定向雷仍旧还是鬼子所面临的头号威胁！

　　连续不断的噗噗爆炸声中，数以万计的小铁钉呈扇形向着街上溅射，而且这种溅射几乎就不存在任何的死角！就是趴倒在地也没什么卵用，下一刻，大街上便立刻响起此起彼伏的惨烈哀嚎，一霎那间，至少二十个鬼子被射成筛子。

　　但是负责引导的那六辆T-34坦克却是毫发无损。

　　很快，六辆T-34坦克的炮塔便旋转过来，笔直的炮管已经对准了二连的机枪掩体以及步兵掩体，六辰见状便立刻转身向着后面狂奔，一边狂奔一边扯开嗓子怒吼：“撤，撤，快撤，快撤，撤到二道防线上去，快撤~~”

　　二连剩下的一百多官兵便纷纷跳起身后撤。

　　本来是可以从地道撤退的，但是在连续六天的恶战之中，这片交战区域的地道大多已经遭到破坏，所以二连官兵没办法再从地道撤退，只能够从地面上往后撤退，这就极大的增加了危险性，借着二连往后撤退的机会，小鬼子趁机猛烈开火。

　　鬼子步兵也架起轻重机枪，对着后撤的二连官兵猛烈开火。

　　好在，这一片的民房建筑大多都被打穿了，所以二连官兵无需到街上，直接就可以从民房里穿行，鬼子的机枪无法打穿墙壁，坦克的主炮虽然可以轻松打穿墙壁，但是动能弹的杀伤范围终究还是太小，所以威胁不大。

　　六辰一边拔腿狂奔，一边高声叫喊。

　　几乎是在六辰离开原地的同一时间，一发坦克炮弹便呼啸着打了进来，一下就打穿了六辰刚刚藏身的那间民房，仅仅毫厘之差，六辰直接就被这发炮弹打成碎块，六辰暗自庆幸之余，眼角余光却忽然发现一个身影缩在墙角簌簌发抖。

　　定睛一看，却是旺财这个新兵蛋子，当下赶紧上前提溜了起来。

　　旺财整个人都是软的，站都站不住，好在六辰力气大，直接提溜回来。

　　二连的第二道防线上有两门战防炮，六辰随手将旺财扔在地上，喝道：“战防炮，快把战防炮推上来！”

　　两个炮兵小组便赶紧把三门57mm口径的战防炮推到射击孔后。

　　这个时候，鬼子的T-34坦克已经迫近到了五十米内，这么近的距离，中间又没有任何障碍物，就是闭着眼睛都能打中，只听轰轰轰的三声炮响，在前引导的三辆T-34坦克便同时中弹，其中一辆坦克更是直接被打中油箱，引发了殉爆。

　　“装弹，快装弹！快快快快！”一炮打完，六辰便连声催促。

　　三个炮兵组便赶紧打开炮门，先将滚烫的弹壳退出来，然后将又一发炮弹塞进去，57mm口径的动能弹看上去就像是一发巨型的子弹，三个炮兵组的战术素养相当不错，很快就重新完成了装填，接着就是炮手观瞄，寻找目标。

　　这时候，另外三辆鬼子T-34坦克却率先发炮了。

　　只不过，鬼子坦克在行进间，所以准心差了点，只听轰轰轰三声炮响，其中有一发炮弹直接命中了一个炮位，负责操控这门战防炮的四名炮兵当场牺牲，炮也被打坏，然而鬼子坦克发射的另外两发炮弹却打偏了，并没有命中目标。

　　下一刻，剩下的两门战防炮先后发炮，又把剩下三辆坦克中的两辆打爆炸。

　　不过鬼子坦克兵也的确凶悍，六辆坦克被打得只剩下了一辆，竟然是丝毫不为所动，为了提升命中概率，反而停了下来，然后以最快的速度调整好射角，再然后与对面的一门战防炮几乎同时发炮，只听轰轰两声，两发炮弹几乎是同时命中目标。

　　六辰顾不上察看炮兵的损失，便立刻率领二连官兵发起反击。

　　协同鬼子进攻的六辆T-34坦克已经全部遭到摧毁，此时不反击更待何时？

　　“跟我冲啊！”六辰不知道从哪里扒落出一杆莫辛纳甘步枪，一下就跃出单兵掩护，沿着笔直的北门大街向前发起冲锋，下一刻，二连剩下的百余名官兵也纷纷端着已经上好刺刀的莫辛纳甘步枪，向前发起冲锋。

　　对面趴在地上的小鬼子见状，便毫不犹豫的起身，端着刺刀发起针锋相对的反冲锋。

　　然而就在两军相距只剩下不到十米远，眼看就要撞在一起时，六辰却忽然蹲了下来，然后从挎包里掏出一枚反步兵定向雷放地上，冲在前面的十几个老兵也是有样学样，迅速从挎包里掏出反步兵定向雷搁在地上，然后转身就往回跑。

　　对面冲过来的百余鬼子见状，立刻大声咒骂起来。

　　八嘎牙鲁，真是防不胜防啊，还让不让人愉快的拼刺刀了啊？

　　下一霎那，十几枚反步兵定向雷便同时猛烈爆炸，一万多枚小钢钉便立刻呈放射状，猛烈的呼啸飞射，一下就将前方百来个鬼子笼罩在其中，再下一刻，冲在前面的几十个鬼子便立刻倒了下来，倒地之后又发出了无比凄厉的哀嚎声。

　　后面的鬼子也没好到哪里去，在二连又一轮的火力急袭之下，又倒下了至少一多半，最后只剩下不到十个鬼子逃了回去。


第2030章 拼老命了

　　就是这十几个小鬼子，六辰也不愿意放过。

　　“追，给我追！”六辰一边追一边咆哮道，“一个都不许放过！”

　　为了追得快些，二连官兵便离开了大街两侧的民房，直接冲到了街上，几十个官兵端着步枪一边追一边连续开枪，可惜命中率并不高，行进间打移动目标还是难，既便是对于狼牙大队的狙击手来说，这也是个高难度的技术活。

　　不过既便这样，六辰也还是不想轻轻放过。

　　正追得起劲时，一个身影忽然旋风般从六辰身边刮过去。

　　六辰定睛一看，却竟然是旺财这新兵蛋子，这家伙看上去已经完全没有刚才的萎靡不振的样子，整个人变得精神百倍，甚至表现出一种病态的亢奋，一个跨步便越过六辰，冲到了追击队列的最前面，一边追击，一边开枪，一边还嗷嗷直叫。

　　旺财这家伙跑得还真不是一般的快，就在六辰愣神的这片刻功夫，他便已经被旺财拉下了好长一段距离，六辰不由得有些咋舌，这速度，恐怕跟狼牙大队的那个鼓上蚤也有得一拼了吧？转眼之间，旺财便已经追上鬼子。

　　这个时候，逃跑的鬼子已经只剩下不到十个。

　　旺财这新兵蛋子也真的是不知深浅，一个人端着刺刀，居然就直愣愣的追到了七八个鬼子的屁股后面，他也不怕鬼子突然停下来干掉他！只不过，那几个小鬼子已经完全丧失了斗志，从始至终，就没敢停下来发起反击。

　　搞笑的是，旺财这家伙追上鬼子后，居然还照着刺杀课上教官教给他们的口令，一边喊着突刺刺，一边端起刺刀捅向鬼子背心。

　　“突刺刺，杀！”

　　“突刺刺，杀！”

　　“突刺刺，杀！”

　　旺财每喊一声突刺刺，便捅出一刀，喊了七八声之后，剩下的几个鬼子就被他全部捅死了，一个没剩，看到前面已经没有鬼子，旺财才有些失望的收住脚步，回过头看到六辰时还咧嘴笑了一下，六辰却生生打了个冷颤，这他妈也是新兵？

　　“狗日的，你小子跑得还挺快的啊？”六辰走过来瞪了旺财一眼，正要再摆一摆连长的威风时，脸色突然间变了，旋即就是一个饿虎扑食将旺财扑倒在地上，直到将旺财扑倒在地上之后，六辰的后一句咆哮才终于响起，“卧倒，快卧倒~~”

　　下一霎那，一枚五十公斤级的航弹便已经从天上尖啸着攒落下来，旋即轰然爆炸。

　　航弹的落点距离六辰和旺财两人只有二十米，爆炸产生的冲击波推动空气，瞬间就形成了巨大的气浪，一下将六辰和旺财笼罩在了其中，被六辰压在身下的旺财只感到脑际嗡的一声轰鸣，然后整个人的意识就变得模糊。

　　迷迷糊糊之中，也不知道过了多久，旺财才终于稍稍恢复些意识。

　　翻动了下身体，将压在身上的六辰掀了下来，旺财终于坐了起来，坐起身之后再扭头一看，脸色立刻一变，只见六辰的半个脑袋已经被削飞，早已经牺牲了，很显然，六辰是为了保护他才被刚才的航弹给炸死的。

　　“连长？！”旺财便立刻哀嚎起来，在愧疚之余，旺财还有些伤心、懊恼，甚至还有压不住的愤怒，哀嚎之余一扭头，却看到又一波鬼子已经在坦克的引导下，再次沿着北门大街气势汹汹的扑过来，旺财便立刻怒了。

　　“小鬼子，我日你姥姥！我跟你们拼了！”旺财咆哮着，一把抓起身边那杆已经上好刺刀的莫辛纳甘步枪，转身就要往前冲，然而，才刚迈出一步，却被人攥住胳膊，暴怒中扭头一看，却是二营营长何书崖。

　　“营长！”旺财讶然问道，“你怎么来了？”

　　“回去！”何书崖肃然道，“别让你们连长的血白流！”

　　旺财闻言立刻神情一黯，乖乖跟着何书崖回了阵地。

　　……

　　市中心，团部大楼天台。

　　徐锐和王沪生、冷铁锋等人已经上到天台上，正仰头看着从低空中掠过的一群群的鬼子战斗机还有大型轰炸机，奉天城内的高射炮群连续不断的发炮，发射的炮弹在夜空中炸开一团又一团的耀眼的光团，但是照明弹一点亮，便立刻看不见了。

　　还有遍布城内每个角落的高射机枪，也是猛烈的开火，在漆黑的夜空中拉出一道道璀璨的子弹轨迹，无数道子弹轨迹在夜空中交错，共同编织成一张密集的火力网，但是同样的，照明弹一亮，所有的轨迹也全部都看不到了。

　　但是高射炮弹的破片云，还有高射机枪的密集火力网，却并不会因为照明弹的点亮就消散无形，无处不在的高射炮弹破片云还有高射机枪子弹，对低空掠行的鬼子战斗机、攻击机构成了致命的威胁，不时有鬼子战斗机或攻击机被击中。

　　一架鬼子战斗机的前翼襟突然起火，鬼子飞行员见势不对，赶紧想要拉升逃离，却是已经晚了，还没拉起，这架战斗机便已经从天际一头栽下，撞入奉天城内的一栋民房，旋即爆炸成了一团大火球。

　　过了没有多久，又一架俯冲轰炸机被高射炮弹的破片击中，呼啸着从空中坠落，最后摔落在了中心大街上，爆炸成一团大火球。

　　随着时间推移，不断有鬼子战斗机、或者攻击机遭到击落。

　　这种损失强度，除了徐锐，王沪生他们全都看得目瞪口呆。

　　“我的个乖乖，看起来石原莞尔这个老鬼子真的是急眼了。”王沪生瞠目结舌道，“居然舍得让他的航空兵，这么不要命的轰炸？”

　　冷铁锋也说道：“老王，让你说中了，石原莞尔这老鬼子真打算跟我们拼老命了。”

　　徐锐没有吭声，脸上的神情看上去却有些凝重，因为在鬼子航空兵不惜代价的狂轰滥炸之下，他们察哈尔独立团也蒙受了极其惨重的损失，发电厂首先遭到摧毁，所有的电力供应已经全部中断，然后军械厂那边也燃起了冲天大火，情况多半也十分不妙。

　　当然了，工厂的损毁还在其次，前线官兵的伤亡才是最让他担心的，因为鬼子航空兵的这波大轰炸，重点还是边缘的城区，诸如发电厂、军械厂还有钢铁厂之类，仅仅只是鬼子航空兵的附带的轰炸目标而已。

　　看着北城、东城以及西城城区连续不断的绽放的耀眼光团，徐锐完全可以想象，那里遭受的轰炸强度，更糟糕的是，刚才察哈尔独立团正跟鬼子激战，完全没有想到鬼子会突然出动航空兵进行大规模的轰炸，所以被炸了个正着。

　　可以想象，此时顶在前线的部队伤亡有多重。

　　就这，还不是最麻烦的，最麻烦的是，如果石原莞尔这个老鬼子真舍得下血本，在接下来的巷战中持续出动航空兵维持这样的轰炸强度，那么，他们察哈尔独立团的伤亡，只怕会成倍增加，所以到了现在，徐锐心中也是没底了。

　　如果石原莞尔拼上老命，宁可赔上大部份的航空兵，宁可自家航空兵扔的炸弹，将正在激战的鬼子连同察哈尔独立团的官兵都一并炸死，那么，察哈尔独立团还真有可能先于鬼子第七军被打垮。

　　因为按照鬼子现在这样的拼命打法，双方的伤亡比率基本就是一比一，但是鬼子第七军到现在为止，都依然占据着兵力的优势，优势还不小，所以这样消耗下去，最先撑不住的一定是也只是察哈尔独立团。

　　冷铁锋看出了徐锐眼中流露的焦虑，低声说道：“老徐，要不要我们狼牙再顶上？我不敢说有了我们狼牙的助战，就一定能守住外围阵地，但至少，小鬼子若要想突破防线，不付出两倍的代价是不可能的。”

　　“不行。”徐锐断然摇头，开玩笑，如果没有鬼子航空兵的参战，他还是敢让狼牙大队再次上阵的，因为以狼牙大队的战斗力，既便有损伤，也必定在可以承受的范围之内，但是在有鬼子航空兵参战的前提下，那就立刻大不相同了。

　　因为面对几十公斤级甚至上百公斤级的航弹面前，管你是普通兵，还是狼牙队员，照样炸成肉渣渣，你狼牙队员的反应再敏捷、速度再快、力量再大，在上百公斤级别的航空炸弹面前也是没有任何卵用，照样会被炸死、粉身碎骨。

　　冷铁锋便轻叹一声，说道：“我们狼牙可以不上，但是二营、八营还有九营未必能够顶得住鬼子的这波进攻啊，你就是把三营、四营、五营调上去也是没用，我们必须承认，石原莞尔这个老鬼子发起疯来还是挺可怕的。”

　　徐锐咬了咬牙，回头对梅九龄说道：“九龄，派一个坦克连，以排为单位分别驰援北城、东城还有西城战场，无论如何，也要顶住小鬼子的这波进攻！你告诉弟兄们，这已经是鬼子回光返照式的进攻，绝对不可能持久，我们只要撑过了这波，胜利就不远了！”

　　梅九龄肃然道：“团长放心，我亲自率坦克一连前去支援！”

　　说完，梅九龄转身扬长去了。


第2031章 回光返照

　　徐锐压力大，其实石原莞尔压力更大，因为至少这个时候，鬼子第七军的损失要远远大过察哈尔独立团，尤其是航空兵团的损失，更让石原莞尔滴血。

　　就在片刻前，石原莞尔也带着矢野音三郎、小泉线三郎还有几个高级上了司令部所在的小洋楼的天台上，由于方圆几十里都没有高楼，也没有一座山，所以小洋楼顶上的视野非常的开阔，既便不借助望远镜，也能够看到奉天上空的交战情形。

　　看着敌军高射炮发射的炮弹云几乎遮蔽了整个夜空，还有敌军高射机枪的弹道轨迹在夜空中编织出一张绵密的火网，几个老鬼子忍不住一阵阵吸冷气，这已经不是他们第一次见识察哈尔独立团的防空火力网，但上次是在白天，这次却是夜间，所以在视觉效果上就没有这次来得更加强烈。

　　石原莞尔完全无法想象，察哈尔独立团究竟在奉天城内部署了多少门高射炮，又部署了多少挺高射机枪，才能够构筑出如此密集的防空火力网！八嘎，徐锐这个家伙还真是舍得下血本，宁可削弱战斗部队的火力，也不在防空网上打半点折扣。

　　必须得承认，徐锐这家伙还是很有远见的，他的这份坚持也换来了丰厚回报！

　　从石原莞尔他们上到天台上，到现在短短不过半个多小时，就至少已经有十六架战斗机或者攻击机遭到防空火力网击落，看着一架又一架的飞机在夜空中绽放成大火团，饶是石原莞尔见惯大场面，脸上肌肉也是不免剧烈抽搐！

　　损失太大了，损失太大了呀！按照这样子的损失法，一个晚上激战下来，第三飞行团至少要损失掉将近三分之一的飞机，就是当年的武汉空战，日军航空兵的损失也没这么大，石原莞尔无法想象，这一仗打完了，该怎么向大本营交待？

　　矢野音三郎也看得心惊肉跳，忍了好半天，终究没能忍住，上前一步劝石原莞尔道：“司令官阁下，迎着察哈尔独立团密集的防空火力网进行低空轰炸，代价太大了！就这片刻，第三飞行团就已经损失了将近二十架飞机，如果再轰炸一个晚上，真无法想象，最后损失的战斗机还有攻击机将会高达多少架？”

　　小泉纯三郎看了眼石原莞尔，想劝却没敢开口。

　　小泉纯三郎一直看矢野音三郎不顺眼，更视对方为自己的晋升障碍，但是在空袭奉天这件事情上，他的看法却跟矢野音三郎一致，都认为这样不顾一切的低空轰炸太过疯狂了，这简直就是在拿第三飞行团进行一场豪赌啊。

　　如果能赌赢也就罢了，万一赌不赢呢？

　　老话说的好，十赌九输，十赌九输啊！

　　看到石原莞尔没有反应，矢野音三郎再次劝道：“司令官阁下，还是收手吧，现在收手还来得及，因为皇军仍旧占据着绝对优势，无论装甲兵、航空兵还是步兵，皇军仍旧占据着绝对优势，如果这时候收手，察哈尔独立团是绝不可能出城追击的，所以，皇军完全可以在航空兵及装甲师团的掩护下，从容撤回新京……”

　　“然后呢？”石原莞尔粗暴的打断了矢野音三郎，愤怒地说道，“然后怎么办？将奉天还有整个辽宁省送给徐锐吗？矢野君，你不会不知道，辽宁才是满洲国的精华所在，奉天才是满洲的中心，难道将奉天还有辽宁省拱手送给徐锐？”

　　矢野音三郎叹息道：“司令官阁下，不是卑职非要长他人志气，灭自家威风，但是以目前的局势，最好的结果也只能是放弃奉天还有大半个辽东，这么做，至少还能保住新京以北的区域及整个辽东半岛，但是如果再在奉天跟察哈尔独立团耗下去，一旦耗尽咱们第七军所有的主力，察哈尔独立团再纠集外围、已经数以十万计的民间武装，来一波反击，那时候沦陷的就不是辽东省，而是整个满洲了！”

　　小泉纯三郎听了之后下意识点头，完全赞同矢野音三郎的分析。

　　但是遗憾的是，石原莞尔却已经完全听不进去了，现在他满脑子想的都是如何在最短的时间之内拿下奉天，想的是如何打败徐锐这个天皇钦定的帝国死敌，他就像一个在赌桌上输急了眼的亡命赌徒，已经不顾一切了！

　　“命令第三飞行团，轰炸不能停！”

　　说完，石原莞尔便转身下了天台，却留下矢野音三郎、小泉纯三郎还有司令部的几个高参在天台，小泉纯三郎对着前方奉天方向璀璨的夜空发了一会儿呆，也转身离开了，然后是几个高参，矢野音三郎却在天台上呆到深夜，才终于离开。

　　在矢野音三郎离开司令部天台时，第三飞行团就已经损失了超过一百架飞机了，矢野音三郎完全无法想象，如果对奉天城的低空轰炸持续到天亮，第三飞行团最终将会损失掉多少架战斗机、攻击机？

　　不过，这还不是最让矢野音三郎担心的。

　　矢野音三郎最为担心的，还是整个战局。

　　石原莞尔司令官明显已经钻进了牛角尖，为了他个人的名声以及荣誉，或者说为了他个人的前途，已经是不顾一切，甚至不惜搭上整个第七军及整个第三飞行团，但是作为第七军的参谋长，矢野音三郎觉得必须做点什么了。

　　所以，从天台下来之后，矢野音三郎就分别给日军大本营还有新京的关东军司令部发了一封电报，除了向大本营还有关东军司令部、汇报了奉天会战的最新战况，还把他的担忧也说了出来。

　　不过，让矢野音三郎万万没有想到的是，他的电报发到日军大本营时，闲院宫载仁正好因为近日过于操劳住院了，陆军部长寺内寿一则被打发去关西检查预备役，陆军次长小矶国昭倒是在，但这老鬼子并没有把矢野音三郎的电报当回事，还道矢野音三郎是因为石原莞尔的不信任，在向大本营告石原莞尔的黑状呢。

　　不过，关东军司令官梅津美治郎接报后却是十分重视，鉴于事态严重，这个老鬼子果断将滞留在新京火车站的三百多辆T-34坦克强行收归关东军，同时将新京宪兵队刚刚搜刮上来的几吨柴油也截留起来，没有交给第七军。

　　……

　　回过头再说奉天战场。

　　石原莞尔老鬼子祭出的玉石俱焚的战法，在大量自伤自家军队的同时，也给察哈尔独立团造成了几乎等量的杀伤，因为从天而降的航空炸弹根本不分你是日本人还是中国人，其杀伤效果完全是就是相等的。

　　但是面对同样的伤亡，先撑不住的肯定是察哈尔独立团。

　　伴随着一架九六式俯冲攻击机从低空掠过，又一枚五十公斤级的航空炸弹落下来，旋即轰然爆炸，爆炸产生的气浪瞬间席卷了方圆五六十米的范围，正在街垒后面指挥战斗的何书崖也被气浪的边缘所波及，一下被掀飞了出去。

　　何书崖在空中飞行了至少十米，才撞上街边民房落下来，好在撞击的部位在背上，这要是在颈部，直接可能导致颈部骨折，小命玩完！但既便这样，何书崖也还是被这剧烈的撞击冲撞得七荤八素，半天回不过神来。

　　迷迷糊糊中，不断有炸弹爆炸，不断有火箭弹拖着长长的尾焰从头顶的空中掠过，不过有子弹嗖嗖尖啸着从头顶掠过，在夜空中拉出一道道璀璨的弹道，此外，还有一团又一团巨大的烟花，在夜空中轰然绽放。

　　然后，何书崖就看到铁牛出现在了他面前。

　　铁牛满脸焦虑，嘴巴开合，似乎正在叫喊。

　　但是，何书崖根本听不见，脑袋更是晕晕乎乎的，神志不清。

　　直到过了差不多有十秒钟，何书崖终于恢复意识，然后各种声响就潮水般灌进了他的耳朵，同时也听到了铁牛的声音。

　　铁牛大声喊道：“营长，营长你怎么样了？！”

　　“没事，铁牛，我没事！”何书崖拍拍铁牛肩膀，又问道，“现在是个什么情况？”

　　“很糟！”铁牛惨然说道，“加上你和我，全营已经只剩下还不到五十个弟兄了，鬼子却又派了一拨人上来，至少得有一个步兵中队，而且有四辆坦克！”

　　说完了，铁牛伸手一指，何书崖顺着铁牛手指的方向看去，便果然看到，横七竖八躺满双方将士尸体的北门大街上，又一批鬼子已经端着刺刀逼上来，在这群鬼子的前面，四辆坦克一字排开，唯一的好消息是这次上来的已经不是T-34坦克了。

　　都到这时候了，何书崖居然还能笑出声，一边笑一边说道：“看来小鬼子也快到油尽灯枯的地步了，你看，鬼子已经没有T-34坦克，甚至九七式都没有了，而是只能出动皮最薄的九五式轻型坦克，嘿嘿嘿，鬼子快顶不住了。”

　　铁牛却叫苦道：“问题是，就算只是九五式，也足够收拾我们了。”

　　二营现在的情况非常糟糕，既便是九五式坦克，也足以碾压他们。

　　然而就在这时，二营官兵却的到了一阵即熟悉又陌生的引擎轰鸣。


第2032章 油尽灯枯

　　“嗯？这是什么声音？”何书崖一下子有些懵。

　　铁牛也同样有些发懵，因为已经很长时间没有听到熟悉的声音了。

　　反倒是旁边一个新兵蛋子以不确定的语气说道：“好像，是我们的坦克的引擎声？”

　　“我们的坦克？！”何书崖跟铁牛对视了一眼，然后急回头往后看，这个时候正好又有一排照明弹被点亮，借着照明弹投下的耀眼强光，两人清楚的看到，一辆黑黝黝的钢铁巨兽从他们身后街角钻了出来，那一根修长的炮管笔直的向这边伸过来。

　　来的可不就是他们独立团的坦克？熟悉而又陌生的T-34B型坦克！

　　而且还没有完，紧随第一辆出现的T-34B型坦克之后，紧接着又是第二辆，然后又是第三辆，然后第四辆！

　　一共来了四辆坦克！

　　几乎是霎那间，何书崖浑身的鲜血都沸腾了起来。

　　下一刻，何书崖便立刻扬起手枪，歇斯底里的咆哮起来：“弟兄们，是我们的坦克，是我们的坦克上来了，干死狗日的小鬼子，干死小鬼子！干死他们！”

　　铁牛最先反应过来，立刻跟着狂吼：“干死小鬼子！”

　　“干死小鬼子！”

　　“干死小鬼子！”

　　“干死小鬼子！”

　　二营最后剩下的五十多号残兵立刻跟着歇斯底里的咆哮起来。

　　在二营官兵歇斯底里的咆哮声中，出击的四辆T-34B型坦克很快就进入前沿阵地，然后又越过了二营官兵简陋的防线，看着编号为零零幺的坦克从眼前缓缓开过，何书崖伸手轻拍了拍坦克的叶子板，因为他知道里边坐着他的同学，梅九龄。

　　零零幺号坦克的炮管也微微的扬了一下，向何书崖致意。

　　下一刻，何书崖一挥手，二营最后剩下的五十多号残兵便立刻分成四股，分别跟在四辆T-34B型坦克的身后，毅然决然的迎向前方的扑过来的小鬼子。

　　正前方，四辆九五式轻型坦克引导着一百多个鬼子，气势汹汹的扑过来。

　　夜空中，一架又一架的鬼子战斗机或者攻击机呼啸而过，将一枚枚的航空炸弹扔下来，或者将一排排的机枪子弹倾泄下来，不过，有了T-34B型坦克的保护，二营官兵的生存概率立刻有了极大的提高，因为一般航空炸弹，除非直接命中坦克的车身，否则光凭爆炸产生的气浪是很难掀飞重达二十多吨的T-34B型坦克的。

　　至于说直接命中，鬼子飞行员虽然飞行经验丰富，难度也是极高，因为战场处在城区内的街巷之中，对于地面上的步兵来说，超过二十米的街道就已经很宽，但对于空中高速飞行的飞机来说，这样的街道简直跟一根丝带没什么区别。

　　要想在高速飞行中将航弹准确扔进这么小的区域，难道非常之大！

　　更何况，周围还有高强度的防空火力在等着他们，该死的中国人，他们的地面步兵都已经被打成这个鸟样了，居然还是不肯抽调哪怕一挺高射机枪前去支援，而是依然将凶残的火力向着夜空疯狂倾泄，在他们的周围编织出了一张绵密无际的火力网！

　　先回到地面战场，有了T-34B型坦克的参战之后，局面立刻变得大不一样。

　　“轰轰轰轰！”小鬼子的四辆九五式轻型坦克率先开火，其中两发炮弹准确的命中了前方T-34B型坦克，然而遗憾的是，并没有对目标构成致命威胁，仅仅只是在T-34B型坦克厚重的车身上留下两个淡淡的凹痕。

　　鬼子坦克装备的37mm口径主炮的穿透力还是稍微差了点，根本没办法打穿T-34B型坦克正面装甲，侧面装甲也是够呛。

　　紧接着，四辆T-34B型坦克也先后开火。

　　因为是行进间开火，鬼子坦克也在移动，所以命中率不高，只有两发炮弹命中目标，但造成的伤害却足够致命，鬼子的其中一辆九五式坦克被打穿了炮塔，88mm口径的动能弹在打穿了铁铸的炮塔之后，形成了巨大的金属乱流。

　　高温高速的金属乱流在坦克车厢肆意的侵袭，里边的三名鬼子坦克兵几乎是一瞬间就被射成了筛子，这倒是便宜他们了，死前没有品尝到一丝一毫的痛苦。

　　鬼子的另外一辆九五式轻型坦克情况稍好些，只是被打坏了左边的履带以及主动轮，但是一侧履带以及主动轮严重受损，直接导致这辆坦克无法向前移动，而只能在原地打转，很快就被中国坦克的补射给摧毁了。

　　转眼间，剩下另外两辆鬼子坦克也遭到摧毁。

　　看到这，何书崖和二营的五十多个残兵顿时欢呼出声，一边欢呼，一边还举着波波沙冲锋枪对着前方失去坦克保护的鬼子兵猛烈开火，失去保护的鬼子步兵已经接到了死命令，不敢转身后撤，只能傻傻的留在原地，举枪对射。

　　只有少数机灵的鬼子兵躲进了街边的民房。

　　但这根本就是徒劳的，因为摇摇欲坠的民房根本就无法提供掩护。

　　前来的支援的四辆T-34B型坦克，完成了对鬼子坦克的碾压之后，便立刻将火力转向了那些失去保护的鬼子步兵，看到有少数鬼子步兵躲进了街边的民房内，它们便纷纷转动炮塔以主炮瞄准了那几间摇摇欲坠的民房。

　　“轰轰！”两声炮响，几间民房便轰然垮塌。

　　躲进里边的那几个鬼子兵根本来不及逃走就惨遭活埋。

　　留在街边负隅顽抗的鬼子步兵也没好到哪去，在四辆T-34坦克的车载重机枪以及二营官兵的冲锋枪火力的反复扫射下，很快死伤殆尽，不一会，沿着北门大街扑过来的这批鬼子便已经全部遭到歼灭，而二营却仅仅只牺牲了不到十个人。

　　牺牲的这十个人，有九个还是被鬼子航空兵给炸死的。

　　几乎相同的一幕，也在东城战场还有西城战场上上演。

　　有了坦克营派出的一个坦克连的支援，原本已经摇摇欲坠的防线立刻就稳住了，不仅稳住了防线，而且夺回了好几个街区，重新将防线推回到了城区边缘，这下徐锐终于有时间也有空间重新调整部署，加强防御了。

　　对于独立团来说，一场空前的危机已经过去。

　　……

　　但对于鬼子来说，一场空前的危机已经到来。

　　“纳尼？坦坦克？！”因为吃惊，石原莞尔说话的声调都变了，舌头也开始打结。

　　“哈依！”前来报信的通信兵重重顿首，神情惶然的重复说道，“就在我们快要突破支那军最后一道防线之际，对方阵地后面却突然出现了数辆T-34坦克，而且对方的T-34坦克主炮口径更大，装甲也明显要更加厚，所以我们的攻势一下遭到瓦解。”

　　“八嘎！”石原莞尔两眼圆睁，已经变得语无伦次，“该死的坦克！”

　　通信兵再次顿首，然后又问道：“司令官阁下，师团长让我问你，补充兵什么时候能够到？我们第九师团的三个步兵联队已经全部遭受重创，如果补充兵再不能及时到位，恐怕就无力再继续进攻了。”

　　石原莞尔闻言凛然，他哪来的补充兵？

　　不仅他没有补充兵，事实上大本营也没有补充兵了！

　　为了组建远东方面军，日军大本营几乎将所有的后备役、预备役都抽调一空！虽说现在国内正在召集新的预备役，但短时间内哪里又能召集多少人？而且既便召集起来，恐怕也只能是四五十岁的中老年人，能有什么战斗力？

　　就在石原莞尔愣神之际，又有两个通信兵匆匆进来，向他报告说，负责东城战场的第十一师团以及西城战场的第十三师团的攻势也遭到了瓦解，且死伤惨重，两个师团都要求司令部尽快调派补充兵过去，不然就无力进攻。

　　三个师团的通信兵才刚刚说完，装甲第二师团的师团长，还有航空兵第三飞行团的团长也先后找过来，神情凄惶的向石原莞尔表示，这样的攻势不能再继续下去了，不然整个装甲第二师团就能撤销编制，第三飞行团也马上要伤筋动骨了。

　　石原莞尔看看几个通信兵，再看看装甲第二师团的师团长，最后再看看第三飞行团的团长，脚下忽然一个踉跄，后退一步又失跌在地上。

　　两个警卫赶紧上前把石原莞尔搀扶起来，关切地问道：“司令官阁下，你怎么了？”

　　“没什么，我没事。”石原莞尔摆了摆手，脸上的神色却顷刻间变得惨白，那对原本虽然布满了血丝，但是还算有神的眸子，也在顷刻间变得茫然而又无神，这情形，就像是一个武功高手练功练岔了气，顷刻间就油尽灯枯了。

　　这个时候，矢野音三郎再次劝道：“司令官阁下，如果现在撤退还来得及！”

　　话音刚落，石原莞尔却一下从地上跳起身，不仅是脸色恢复如初，一对三角眼睛也重新变得神采奕奕，厉声道：“撤什么撤？不就是几辆T-34坦克么，有什么好怕的？命令，航空兵团继续加强轰炸力度，再把最后一个T-34坦克中队调上去！”

　　“哈依！”面对疯了的石原莞尔，矢野音三郎只能够顿首。


第2033章 死期到了

　　凌晨四点，正是黎明前最黑暗时分。

　　鬼子的进攻仍未结束，鬼子航空兵对奉天的不要命的轰炸仍在持续，夜空中仍不时会有一团团的巨大的烟花绽放。

　　察哈尔独立团的团部却吵成了一团。

　　巴特、程鹿鸣、李峥嵘、铁钢、赵昊这五个骑兵营长同时找到徐锐，要求参战，除了骑兵一营因为没营长，没有派人过来，其余几个营长全来了。

　　奉天保卫战打成这样，九个主力步兵营几乎全部拼光，可他们六个骑兵营却从始至终只能够看着，铁钢他们几个营长的心里即着急，又不是滋味，在多次单独找到徐锐、要求参战无果之后，五个营长几乎串联了起来，一起来向徐锐施压。

　　铁钢急得嘴唇都起泡了，语含哀求的道：“团长，你就答应吧！”

　　“是啊团长，你就答应了我们吧。”赵昊等几个团长也齐声附和。

　　“不行，骑兵不能出动！”徐锐却直截了当的予以拒绝，作为一名从二十一世纪穿越过来的指挥员，徐锐继承了我军一贯的优良传统，无论打得有多艰苦，手里都始终会留着最后一支预备队，留着关键时刻打反击用。

　　而骑兵，就是徐锐留着的预备队。

　　如果最后跟小鬼子打成两败俱伤，眼睁睁看着鬼子逃走，却无力派兵追杀，那该是多么可悲的事情？徐锐是绝对不可能犯这种错误的。

　　看到徐锐这里没有一点转圜余地，铁钢他们几个营长便把目标转向王沪生。

　　铁钢绕到王沪生面前，着急的道：“政委，你快说句话吧，你快劝劝团长吧！”

　　赵昊说的就更加直接，甚至带了一点情绪：“政委，您是政委，您要是发话，团长他也不能不听吧，您快发话吧！”

　　“闭嘴！”在这件事上，王沪生却跟徐锐意见一致，作色说道，“什么政委不政委，枪声一响，咱们全团都得听团长的！我这个政委也不例外！”停顿了下，又道，“出不出战，这事团长说了算，你们找我没有用。”

　　徐锐还有王沪生软硬不吃，几个营长只能够垂头丧气的离开。

　　几个骑兵营长前脚才刚走，工兵营长王正昊就悄悄走了进来。

　　“小王，你也来？”徐锐的眼睛立刻眯起来，也有些生气了。

　　王正昊并没有因为徐锐生气而有丝毫的退缩，反而上前一步，说道：“团长，骑兵机动性强，在追击战中能够发挥更大的作用，所以你留着骑兵部队做预备队，这我能理解，但是我们工兵营在追击战中的作用十分有限，为什么不让我们工兵营顶上去？”

　　徐锐懒得多解释，沉声道：“没有为什么，工兵营不能上就是不能上！”

　　王正昊立刻急了，嚷嚷道：“团长，那我就要问了，我们工兵营还算不算察哈尔独立团建制下的战斗部队了？”

　　徐锐脸色猛一沉，正要说话时却让王沪生制止了。

　　王沪生制止了徐锐的发作，然后赶紧将王正昊拉到一边角落，王正昊不仅跟王沪生同属王姓，关键两人还是安徽老乡，所以王沪生一直视王正昊为晚辈。

　　将王正昊拉到作战室角落，王沪生语重心长的道：“小王哪，你得理解你们团长的苦心哪，你们工兵营虽然名义上是战斗部队，但其实不然，工兵营的官兵大多都是高学历的大学生，这些可都是宝贝，你们在别的岗位，比在战场上更能发挥自身价值。”

　　“政委，这个道理我也懂。”王正昊痛苦地说道，“但是看着兄弟部队在前线跟鬼子拼成那样，我们却只能在旁边看着，这心里不是滋味哪，尤其是看着那一具具的担架抬下来，躺在担架上的弟兄看我们的眼神，心里别提有多憋屈。”

　　顿了顿，王正昊又道：“弟兄们都说，宁可上战场拼死了休。”

　　“这点委屈就不行了？”王沪生说道，“你们就这点儿出息？”

　　王正昊便耷拉下脑袋，不吭声了，王沪生又道：“这么说吧，鬼子第七军已经是油尽灯枯了，很快就要完蛋大吉，我们察哈尔独立团很快就要光复东北，到那时候，才是你们工兵营的官兵大展身手的时候，所以现在，你们绝不能白白的牺牲掉。”

　　“好吧。”王正昊无奈的点了点头，又道，“政委，鬼子真的油尽灯枯了？”

　　“真的。”王沪生用力的点了下头，又道，“刚刚前线阵地报告，小鬼子的T-34坦克已经消耗完了，再次动用了他们自己的九七式，甚至九五式轻型坦克，这说明，小鬼子的坦克部队已经消耗得差不多了，还有他们的步兵，估计也快要消耗完了。”

　　“应该也快消耗光了。”王正昊深以为然，“毕竟我们的九个营都快拼光了。”

　　两人正说话间，作战室里的电话铃声忽然间响起，徐锐抓起电话听了片刻，脸上的神色立刻就变了，再然后搁下电话又抓起武装带往腰上捆，一边又扭头对王沪生说：“老王，团部交给你了，我去一趟北城区，那边遇到一点小问题。”

　　王沪生见状急忙说道：“老徐，北城区的防线垮了？”

　　“没垮，有点小状况，但我得过去一趟。”徐锐说完就往外走。

　　冷铁锋一个跨步跟上，说道：“老徐，我带一个战斗组跟你去。”

　　徐锐看了冷铁锋一眼，最后点点头说：“行，顺便去趟医院找些轻伤员一起。”

　　王沪生和王正昊闻言顿时间神情一紧，战况已经紧急到要动员轻伤员上战场了？

　　冷铁锋嗯一声，转身快步走了，很快，两人的身影就消失在了作战室的大门外，只留下王沪生、王正昊还有杜俊杰他们几个作战参谋提心吊胆的留在原地。

　　……

　　当徐锐、冷铁锋他们上到北城区的前沿阵地时，东方天际已经微微露出一丝鱼肚白。

　　跟着徐锐他们一起的，还有从野战医院里紧急动员的一百多个轻伤员，医院里的伤员虽多，但是能够重新踏上战场的却是不太多，冷铁锋总共也只动员了四百多，然后三个战场一分，分到北城战场的就只有一百多个伤员。

　　看着吊着胳膊或头部裹着纱布的伤员，徐锐不免心下愧疚。

　　但是很快，徐锐便强迫自己狠下心来，侧过头问何书崖道：“书呆子，你们二营现在总共还剩多少人？”

　　何书崖道：“包括我在内，一共十八人。”

　　“说错了，一共二十个！”话音才刚落，另外一个声音忽然传了过来。

　　徐锐、冷铁锋还有何书崖回头看，却看到梅九龄从一辆已经报废的T-34B型坦克的炮塔里钻出来，在他身后还有一个坦克兵，梅九龄的额头破了个洞，鲜血正不停的流淌下来，冷铁锋便赶紧让吴寒上前给梅九龄包扎。

　　看着梅九龄，何书崖微微一笑说：“对，一共二十个！”

　　徐锐又问道：“九龄，你的坦克呢？另外三辆坦克呢？”

　　“喏，不都在那儿呢。”梅九龄冲着前方三团正在熊熊燃烧的火团呶了呶嘴，眸子里掠过一丝黯然之色，又说道，“刚才鬼子突然出动了八辆T-34坦克，一通混战下来，零三九它们全都被打爆了，我的零零幺也坏了，现在只能当固定炮塔用了。”

　　正说话之间，留在前方警戒的铁牛忽然嘶声大叫起来：“营长，鬼子上来了！”

　　徐锐、何书崖还有冷铁锋他们急回头看，便看到三辆坦克引导着大约五十多个鬼子顺着北门大街扑过来，只不过，这三辆坦克的情况却有些异常，中间的那辆T-34坦克没有了车载重机枪，左侧的那一辆九七式坦克却是主炮炮管都弯了。

　　右侧的却是一辆九五式轻型坦克，炮塔都破了个大洞。

　　显然，这三辆坦克应该是受了损，经过紧急维修之后又投入战场的。

　　这么看起来，小鬼子的坦克部队也已经消耗得差不多了，不然不会急着把还没有完全维修好的坦克都再次投入战斗。

　　再看跟在三辆坦克后面的鬼子步兵，不少人脸上还有胳膊上都裹着纱布，看到这，徐锐嘴角不由绽起一抹狰狞的杀意，沉声道：“小鬼子已经油尽灯枯了！只要打退小鬼子的这一波进攻，就该轮到我们反攻了！这一仗，我们已经赢定了！”

　　何书崖、冷铁锋等人闻言顿时精神一振，终于看到胜利曙光了。

　　“全都有！”徐锐紧了紧手中的毛瑟98K狙击步，沉声道，“准备战斗！”

　　徐锐一声令下，梅九龄便赶紧带着那个坦克兵爬进了他的零零幺坦克，何书崖也赶紧带着最后剩下的十几个残兵进入防御阵地，还有那一百多个伤员，也迅速抄起武器进入到大街上的环形街垒以及两侧的民房的废墟中。

　　冷铁锋却带着吴寒等几个狼牙队员，转辗腾挪之间就已经上到了两侧民房的顶上，然后就跟跑酷似的，兔起鹘落之间向前飞渡，片刻间就已经迂回到了鬼子身后。


第2034章 再不相见

　　举枪，瞄准，轻轻扣下扳机，视野中最后一个鬼子往前一扑，再没有动静。

　　徐锐放下毛瑟98K狙击步枪，再定睛看时，只见前方的主干大街上已经再没有一个活着的鬼子兵，鬼子的三辆坦克也已经全部被摧毁，中间的那辆T-34坦克更是被梅九龄的零零幺直接打爆油箱，燃烧成了火球。

　　徐锐再抬头，前方一百米外，冷铁锋从一栋已经塌了半边的西洋教堂顶上探出身体，冲徐锐打了个手势，意思前方安全，没有鬼子了！

　　长出一口气，徐锐一屁股就坐到了废墟上。

　　何书崖和梅九龄也靠了过来，两个人凑在一起美滋滋的抽烟。

　　北门大街的枪声稀疏了下来，远处高射机枪却仍在持续开火。

　　直到这时候，徐锐才发现头顶的天空之中，鬼子的战斗机还有轰炸机已经少了许多，而且不再扔炸弹了，顶多就是俯冲下来扫射一下，然后又迅速拉升，不过既便这样，也仍旧不时有鬼子战斗机或轰炸机被击落。

　　等了半小时，仍不见鬼子发起下一轮进攻，徐锐便可以肯定，鬼子第七军已经是组织不起像样的进攻了，激战了整整一晚上，再加上鬼子航空兵不分敌我的无差别轰炸，在给察哈尔独立团造成了惨重伤亡的同时，鬼子自身的伤亡只会更加惨重！

　　算上之前几天的惨烈的巷战，鬼子第七军的二十多个步兵联队也应该打完了，毕竟，察哈尔独立团的九个主力步兵营都已经全部打完！自打察哈尔独立团成军的那天起，就从来没像现在这么惨过，只是凭借这点，石原莞尔这老鬼子就足以自傲了。

　　又等了片刻，发现还是没有鬼子前来进攻，徐锐便回到了团部。

　　回到团部后，徐锐便立刻让警卫把第一飞行中队的中队长赖广东叫到了团部。

　　刚走进团部，赖广东就发现里边的气氛有一些异样，包括团长还有政委在内，每个人看向他的眼神全都隐藏着某种含义。

　　霎那之间，赖广东便是神情一惨，他已经意识到将要做什么了。

　　王沪生有心想要安慰几句，却又不知道该说些什么，难道跟赖广东说，你就好好的去，全国人民都会记住你？太惨忍，他真说不出口！

　　但徐锐身为团长，却必须得开口：“赖广东，你现在改变主意还来得及！我还是之前的那句话，执行这个任务的前提必须得是你自愿……”

　　“团长你不用说了。”不等徐锐说完，赖广东便把他打断，停顿了一下，又神情黯然地说道，“我只有一个要求，我死之后，每隔一个月给我妈妈写一封信，告诉她，我在这里一切都安好，直到她百年之后，可以吗？”

　　不等徐锐发话，王沪生便哽咽着说道：“可以，这当然可以。”

　　“好，谢谢政委，谢谢团长。”赖广东一边说，一边从口袋里掏出一张纸条，又笑着对王沪生说，“政委，上面写有地址，请务必每个月按时寄出书信。”

　　说完，赖广东又啪的挺身立正，向徐锐、王沪生分别敬了记军礼。

　　徐锐、王沪生、杜俊杰还有团部所有的参谋、警卫齐刷刷的立正，抬手敬礼。

　　赖广东放下右手，灿然一笑说：“团长，政委还有各位战友，再见，再不相见！”

　　说完，赖广东便转身扬长而去，目送他瘦削的身影出门而去，留在团部的众人忽然觉得他的身影如此的高大，大山般巍峨！

　　……

　　在蒲河镇，鬼子第七军司令部。

　　石原莞尔将背挺得笔直，纹丝不动的跪坐在榻榻米上，自从半个多小时之前，第七军的最后一次进攻遭到瓦解之后，老鬼子就走进自己的办公室，然后跪在了榻榻米上，这半个多小时，居然连动都没有动过。

　　“司令官阁下。”矢野音三郎的身影再次出现在门外，劝道，“请回作战室吧？”

　　奉天会战打到了现在这个份上，既便是司令部里最迟钝的鬼子参谋也看出来，第七军已经没有一点机会了，尽管第七军还拥有将近十万人的部队，但是遗憾的是，这十万人里除了伤员，绝大部分都是辎重兵、工兵、炮兵这样的辅助兵种。

　　真正的步兵，已经是消耗殆尽，没有了步兵，航空兵、装甲兵再强大也没用。

　　更何况，航空兵还有装甲兵也已经遭受重创，尤其是两个装甲师团，原有的三百多辆九七式或九五坦克，再加上后补充的三百多辆T-34坦克，已经基本打光，剩下的百余辆坦克大多损毁得严重，已经无法再参战。

　　航空兵虽然也损失了两百多架飞机，但是还没有到伤筋动骨的程度，只不过，没有了地面步兵及装甲兵，单凭航空兵是不可能消灭奉天城内的察哈尔独立团的，所以说，打到现在这个份上，第七军事实上已经是输掉了奉天会战。

　　而且，在拼光了几乎所有的战斗部队以及装甲部队之后，第七军还要面临察哈尔独立团即将到来的反攻！徐锐此人的一贯作风，历来都是睚眦必报，这次奉天会战他们察哈尔独立团的损失也很大，所以一定会疯狂报复。

　　更麻烦的是，在奉天周围，在他们第七军的四周，正有超过十万人的满洲国军以及民兵武装正包围过来，这也就是说，他们第七军不仅仅已经输掉了奉天会战，而且正面临着全军覆灭的巨大危险，这不是吓人，而是真的有这个可能，而且可能性很大！

　　要不是这样，石原莞尔也不可能像现在这副样子，跟个白痴般呆坐榻榻米上。

　　看到石原莞尔没什么反应，矢野音三郎接着劝道：“司令官阁下，不出意外，察哈尔独立团很快就会发起全面反攻了，在这个时候，全军上下急需您的指挥，所以，请您务必回到指挥位置，带领我们尽快准备迎击察哈尔独立团的反击。”

　　“呵，呵呵。”石原莞尔的眼珠转动了下，然后笑道，“迎击察哈尔独立团即将到来的反击么？这个跟我却是没什么关系了，矢野君，这个是你这个参谋长的使命了。”说完，石原莞尔终于从榻榻米上长身而起，赤脚走到刀架上抽出了上面那把短刀，不过想了一下，又把短刀搁回去，换了下面的太刀。

　　矢野音三郎顿时瞳孔一缩，凛然道：“司令官阁下，事情还没到这份上！”

　　“还没到这份上，什么才算到这份上？”石原莞尔惨然一笑，接着说道，“以一个军团的优势兵力，再加还有两个装甲师团以及一整个航空兵团的助战，却没能够消灭区区一个察哈尔独立团，甚至还有可能反过来被对方打得全军覆灭……”

　　说到这，石原莞尔就没办法再往下说，他自己都觉得丢脸。

　　矢野音三郎连忙劝道：“司令官阁下，这并不是你一个人的责任……”

　　“不，这就是我一个人的责任，要不是因为我个人的一意孤行，第七军不会面临现在这样的绝境！”到了这时候，石原莞尔却是完全清醒了过来，就像一个赌徒，往往只有输光了所有筹码，才有可能重新恢复理智，可惜这时候说什么都已经晚了，晚了！

　　说完，石原莞尔又向着矢野音三郎深深鞠了一躬，说：“矢野君，第七军的残部就拜托您了，请您务必带着他们突围出去，为帝国保住这些宝贵的有生力量！”

　　矢野音三郎茫然站着，都不知道该说些什么好了，只能无助的看着石原莞尔又在榻榻米上跪坐下来，再解开衬衣，然后拔出太刀对准了腹部。

　　眼看太刀就要刺下去，一个白色倩影却蓦然础现，一把抓住刀把。

　　石原莞尔的这一刀便刺不下去，愕然抬起头看时，却发现竟然是井上千代子。

　　“井上小姐，您这是？”石原莞尔一下有些发懵，井上为什么要阻止他自杀？

　　井上千代子幽幽的道：“司令官阁下，我奉了皇室之命前来保护你的人身安全，在我的使命还没有结束之前，任何人都无权夺走你的生命，包括你自己！”说完，井上千代子轻轻发力，将太刀从石原莞尔手中夺了过去。

　　然而就在这时候，井上千代子心头忽生出警兆。

　　当下来不及多说，井上千代子就像拎小鸡一般拎起石原莞尔，再快如闪电般冲出了司令部所在的小洋楼，出了这栋小洋楼之后，井上千代子一边往前跑，一边抬头往上看，正好看到一架伊尔十五型战斗机猛然俯冲下来。

　　……

　　天空中，赖广东驾驶着伊尔十五型战斗机进入了最后的俯冲。

　　看着驾驶舱外快速接近的地面建筑，赖广东眼前却蓦然出现了远在南洋的妈妈，妈妈就像往常一样，正安静的坐在自家大门口，拿着针线筐缝补旧衣服。

　　“妈妈，再见。”赖广东默默的念道，“再见，再不相见……”

　　下一刻，伊尔十五型战斗机便轰然撞击在下方的地面建筑上。

　　再接着，由化工学博士李肖夏所设计，并且亲手制造的高爆炸弹轰的爆炸开来，整个第七军司令部几乎是一瞬间就被夷为了平地。


第2035章 大举反攻

　　把时间拨回到两秒钟之前。

　　就在赖广东驾驶的伊尔十五战斗机撞地之前，井上千代之拎着石原莞尔跳进了司令部附近一口池塘，几乎是在池水堪堪没过两人的头顶，伊尔十五战斗机便已经猛烈的撞上了第七军司令部并且引发猛烈的爆炸。

　　超过五十公斤的高爆炸药猛然爆炸，几乎是瞬间就将第七军的司令部夷为平地，爆炸产生的烈焰就像是一圈圈的涟漪，以撞击点为中心，向着周围猛烈的肆虐开来，石原莞尔和井上千代子藏身的池塘也完全被烈焰笼罩。

　　只片刻，池水的温度便已经升高了至少十度！

　　值得庆幸的是，翻滚的烈焰终于扩张到极限，然后迅速消褪，如若不然，石原莞尔和井上千代子就真可有会被池水活活的煮死，堂堂大日本帝国的大将，再加上一个传说中的影忍高手，要是在池塘里被煮死了，那才是个大笑话。

　　过了不知道有关多长时间，就在石原莞尔感到肺都快炸开时，井上千代子终于放开了摁着他头顶上的小手，感到头上压力一轻，石原莞尔便赶紧用双腿使劲的一蹬，整颗脑袋终于从水底浮了上来，浮到水面之后便贪婪的深吸了一口气。

　　再定睛看时，石原莞尔便立刻愣在那里，呆若木鸡。

　　但只见，第七军司令部所在的那栋三层小洋楼以及外围充做各个课室的几十间民房建筑已经全部不见了，现场就只剩下了一个直径超过五十米、深度至少超过四米的大坑，大坑里边的泥土都外滚，却已经被熏烧得一片漆黑，还有袅袅的黑烟往外冒。

　　就在石原莞尔怔忡的时候，只听噗一声，一截黑乎乎的物事从高空中落了下来，落进池塘里又往上浮起，老鬼子下意识的低头去看，却发现竟然是半截烧成了焦炭的胳膊，完全可以想象，这只胳膊的主人在临死之前遭受了怎样的折磨。

　　“哗啦！”一声出水声近在石原莞尔的耳畔，扭头看，却是井上千代子也出水了。

　　这时候，井上千代子身上的白色忍者服已经完全被池水给浸透，紧紧的贴在身上，顿时间将她饱满的胸部轮廓映衬得淋漓尽致，如果换成是以前，石原莞尔一定是大饱眼福，但是此时，老鬼子却完全没了任何旖旎之情。

　　“井上小姐。”石原莞尔诚恳地说道，“请给我一把刀。”

　　井上千代子秀眉微微一蹙，沉声说道：“司令官阁下，你恐怕不能自杀。”

　　石原莞尔并没有过多哀求，只是站在池塘里向着井上千代子深深一鞠躬，又说道：“井上小姐，还请你务必成全于我。”

　　井上千代子便不免有些为难。

　　奉天会战打到现在，既便是对军事没什么概念的井上千代子也看得出来，第七军已经是输定了，如果察哈尔独立团趁着第七军的司令部被摧毁的机会发起大举反击，那么第七军的大败甚至全军覆灭，并非不可想象的结果。

　　那么察哈尔独立团会趁此机会反攻吗？

　　答案几乎就是肯定的，毕竟，对第七军司令部的这次自杀式空袭来得非常的精准，时机把握得简直就是妙到颠毫，要说这不是徐锐精心策划的斩首战，要说这只是偶然事件，井上千代子是无论如何也是不相信的。

　　也就是说，察哈尔独立团的大举反攻已经是板上钉钉的事！

　　也就是说，第七军的惨败甚至全灭已经是不可避免的结果！

　　那么，作为第七军的司令官，石原莞尔无疑必须得为这个结果负责！如果不自杀，那就只能等着被送上军事法庭，作为一名骄傲的武士，被送上军事法庭当成罪犯进行审判，无疑是极大的耻辱，所以井上千代子也不免有些犹豫。

　　石原莞尔再一次深深的鞠躬，一颗脑袋几乎埋到了池水里。

　　老鬼子的语气也是无比诚恳：“井上小姐，请您务必成全！”

　　井上千代子轻轻的叹了口气，终于还是将腰间的短刀拔出来，递给了石原莞尔。

　　“井上小姐，我永远感激你。”石原莞尔接过短刀，向井上千代子投来感激的一瞥，然后仪式都顾不上，直接就拔出刀，恶狠狠戳进自己腹部，老鬼子还真是够狠，这一刀直接就深没及柄，接着还用力绞了一下。

　　不过几秒钟，石原莞尔便咽下最后一口气，一头倒在池塘中。

　　井上千代子幽幽的叹息一声，身影微微一晃，便沉入了水中消失不见了，片刻之后，水面上的涟漪也渐渐的平静了下来。

　　……

　　奉天战场却是不可能平静了。

　　早在赖广东驾驶着满载高爆炸药的伊尔十五战斗机从中央大街起飞之前，察哈尔独立团的六个骑兵营就已经从地道悄悄的出城，埋伏在城外的苞米地里，徐锐让人事先挖掘的四纵四横八条主坑道，有两条是直通城外的！

　　除了骑兵营，徐锐还跟城外的林蔚、潘勇两人也取得了联络。

　　早在昨天下午，意识到石原莞尔有可能孤注一掷之后，徐锐就已经通过电台给林蔚和潘勇下达了作战命令，让他们将奉天周边几十县的伪军以及民兵武装全部集结起来，在最短的时间之内完成编组，再尽快赶到奉天城外，准备最后总攻。

　　就在天亮之前，林蔚、潘勇率领的二十多支游击总队，已经全部运动到了奉天外围，此时此刻，聚集在奉天外围二十里范围内的伪军及民兵武装，总兵力已经超过了二十万人！这无疑是个十分可怕的数字！

　　当赖广东驾驶着满载炸药的伊尔十五战斗机撞地之时，察哈尔独立团的六个骑兵营、还有外围的二十多支游击总队已经全部到位，徐锐更是亲自担任骑兵第一营的营长，跨马横刀肃立在骑兵一营的队列前。

　　某一刻，一声巨大的爆炸声从蒲河镇方向突兀的响起。

　　徐锐急抬头看，便看到一朵巨大的蘑菇云从蒲河镇方向缓缓升起、迅速扩大！

　　看着这朵渐扬渐起并迅速扩大的蘑菇云，徐锐的眼睛瞬间就红了，下一霎那，已经压抑了差不多一个月的徐锐便立刻昂起头，扯开嗓子声嘶力竭的咆哮起来：“骑兵一营，跟我冲啊，冲啊，冲啊，冲啊……”

　　声嘶力竭的咆哮声中，徐锐跨骑着猛男，第一个从苞米地冲出来！

　　在猛男左边，是通体灰黑的大王，右侧，却是通体土黄色的二皇！

　　一狼一狗伴随在左右，徐锐高举着战刀，疯狂的催动着马王猛男，风卷残云一般向着前方的鬼子军营发起了冲锋，徐锐身后，数以百计的骑兵将士举着马刀，嗷嗷叫着，纷纷从苞米地冲杀了出来，只片刻，平原上便已经铺满了乌泱乌泱的中国骑兵。

　　……

　　顺便说一句，鬼子第七军完成对奉天的C形包围后，便开始在城外修建工事，不过所修建的防御工事大多面向着奉天城方向，只为防御奉天城内的察哈尔独立团打反击，但是在背对奉天城的方向，虽然也修建了工事，但是并不算严密。

　　再加上奉天战场的战况持续恶化，各个方向的鬼子步兵都被大量抽调到城内，并在巷战中基本消耗殆尽，现在鬼子军营外围的防御工事基本都是由工兵、辎重兵在把守，像野战重炮兵第四联队外围的防御工事，更是直接由炮兵接管了。

　　工兵、炮兵、辎重兵虽然也接受过严格的军事训练，但是无论是战斗意志还是战术素养都完全无法跟真正的步兵相比，更糟的是，这些辅兵的火力强度，根本无法跟真正的步兵联队相媲美，当然，就这还不是最为糟糕的。

　　最糟糕的是，在这个节骨眼上他们突然失去了指挥！

　　因为各个师团的师团当时基本都在蒲河镇的司令部，然后“轰”的一声巨响，奉天城外的八个步兵师团、两个装甲师团外加一个飞行团的团长，全都被一锅端了，现在，第七军剩下的将近十万辅助兵已经完全丧失了指挥。

　　就在这时候，察哈尔独立团的骑兵开始了大举反攻。

　　“冲啊，杀啊！”徐锐一边大声的咆哮，一边催动猛男向前极速冲刺。

　　脚下的大地犹如潮水般向后倒退，而前方的鬼子军营却在快速的逼近。

　　距离八百米时，前方军营里的鬼子就开始纷纷开火，这些辅兵果然都是渣渣，这个距离基本就是浪费子弹，徐锐甚至都懒得弯下腰，在这个距离要是也会被打中，那他就完全可以穿越回去买彩票了。

　　距离继续拉近，很快就进入到五百米内。

　　在这个距离上，鬼子的步枪就有威胁了，于是徐锐便从马背上伏下身，将身体整个藏在了马鞍一侧，同时将上半身以及脑袋压成了一条几乎与地面相平行的直线，以尽可能的减小被弹的面积，不时有子弹嗖嗖尖啸着从徐锐耳畔掠过，徐锐却是毫不在意，只不过几十杆三八大盖而已，甚至连歪把子都没有，能有多大的威胁？


第2036章 全部杀光

　　“冲啊~~”徐锐大声咆哮着，双腿用力一夹，猛男便立刻昂首发出一声嘹亮的痛嘶，然后猛的腾空而起，竟然直接就越过了鬼子的战壕，一个鬼子工兵来不及躲开，直接就被猛男的铁蹄踢爆脑袋，绽放成漫天血雾。

　　猛男这一跃，足足跳出去十米！

　　落地之后竟也是速度丝毫不减，徐锐根本不用做出劈确的动作，只是横着将手中的斩马刀伸出去，只听噗的一声便将一颗鬼子辎重兵的脖子整个都给切断，一颗头颅立刻和着血光冲天而起，到了空中兀自眉目狰狞。

　　“嘭！”一个鬼子工兵躲避不及，被猛男撞个正着，下一霎那，那个鬼子工兵便立刻像出膛的炮弹往后倒飞出去，不过百来斤的人类跟体重将近半吨的猛男相比，完全就不在一个重量级上，简直就是碾压，那个鬼子工兵的整个胸骨都被撞得粉碎，猛烈的冲击波继续朝着体内肆虐，直接将他的内脏都挤碎。

　　还没有落地，那个鬼子工兵就已经咽下最后一口气。

　　一转眼之间，徐锐已经突入鬼子军营将近一百米远，因为担心陷入重围，徐锐便一勒马缰又兜头杀回来，等到徐锐又冲杀到鬼子军营的边缘时，骑兵一营的两百多官兵才终于跟着冲杀进鬼子军营，看着大群的中国骑兵蜂拥而入，军营里的鬼子一下崩溃了，向着四面八方狼狈逃窜，徐锐和骑兵一营的官兵便立刻开始了大追杀！

　　同样的一幕，也在其余几个方向不断的上演，在损失了几乎所有步兵的前提下，再加又丧失了有效指挥，仅凭这些战术素养低下的工兵、炮兵以及辎重兵，根本就不可能在短时间内重新部署防线，并挡住察哈尔独立团所属六个骑兵营的大举反攻！

　　顺便说一句，鬼子第七军所属的主几个师团，都没有骑兵联队，而只有搜索队，搜索队装备的也是坦克或者战车，这几个师团的搜索队也已经被调上战场，消耗在巷战中，所以到了这个节骨眼上，并没有鬼子骑兵站出来迎击中国骑兵的大举反击。

　　……

　　直到察哈尔独立团投入所有的骑兵发起大举反攻半个多小时后，远在新京的关东军司令官梅津美治郎才得到消息，在几次联络第七军司令部没有回复之后，梅津美治郎便果断接管了驻扎在新京机场以及哈尔滨机场的鬼子航空兵。

　　再然后，梅津美治郎便命令航空兵出动侦察机，返回奉天侦察。

　　志摩胜三亲自驾驶着一架侦察机返回奉天侦察，结果等他将将飞临奉天上空时，却是看到了让他难以置信的一幕，只见奉天城内的战火已经完全的平息了，但奉天城外的日军军营却已经变成了燃烧的地狱，数以千计的中国骑兵跨骑着高大的战马、挥舞着雪亮的马刀，正在第七军下属各师团的营地里来回冲杀、大肆杀戮。

　　除了中国骑兵，还有无数的中国民兵以及反水的满洲国军也参与到了混战之中。

　　而第七军下属各师团的工兵、炮兵以及辎重兵，还有医生护士以及作战参谋们，却像是一群被狼吓破了胆的绵羊，向着四下里疯狂的逃窜，然而，他们不可能逃得出去的，因为就在第七军军营的几公里外，还有更多的民兵正在蜂拥而来。

　　志摩胜三有心想要发起俯冲，哪怕给地面上的友军提供一丁点的火力支援也好，但是遗憾的是，中国骑兵已经跟四散溃逃的日军官兵卷裹在一起，根本就分不清彼此敌我，而且面对这么大规模的骑兵进攻，一架侦察机的俯冲扫射显得那样的无力。

　　所以犹豫了片刻之后，志摩胜三却还是放弃了俯冲扫射的念头。

　　志摩胜三本能的觉得，当务之急还是尽快的将发生在奉天的这一幕报告给新京，关东军的梅津美治郎司令官或许已经得到了消息，但是他所知道的只能是第七军各师团发过去的零碎电报，未必能够完整的掌握这里的情况。

　　……

　　在地面上。

　　这个时候，鬼子第七军的几个步兵师团已经完全崩溃，在奉天北门、东门和西门外的野地里四下逃窜，而察哈尔独立团的六个骑兵营则如冲进了羊圈的饿狼般，正咬着鬼子溃兵的屁股疯狂追杀，不断有鬼子溃兵被追上，然后倒在马刀下！

　　两条腿终归跑不过四条腿，一旦被中国骑兵盯上，基本上就死定了！

　　一个鬼子工兵眼看跑不掉，便噗的跪倒在地地上，向徐锐连连求饶道：“我投降，请不要杀我，我投降，请不要杀我，我投降……”

　　必须承认，绝大部分鬼子都已经被军国主义思想洗脑，宁可被杀死也不愿意投降，但是凡事总有例外，其实在历史上，跪地投降的鬼子不在少数，八路军中甚至还有专门由反正的日本籍士兵所组成的战斗部队。

　　徐锐轻吁一声喝住了战马，然后冷冷俯视着鬼子工兵。

　　发现徐锐似乎听得懂日语，鬼子工兵就叩头更加勤快，一边又哀求道：“我投降，这位长官，我是无辜的，我只是一个工兵，我从来没有杀死过任何一个中国人，不要杀我，拜托了，请不要杀死我，我愿意放下武器，我投降……”

　　徐锐的目光落到了那个鬼子工兵的挎包上，然后就毫不犹豫的挥下了手中的马刀，一下就将那鬼子工兵的脑袋砍下来，因为，徐锐在鬼子工兵挎包里看到了一只半露的荷包，日本人从来只会绣千针韧，而不会绣荷包，所以这只荷包只能是也一定是抢的，至于这荷包的原主力，根本不用多说，肯定被杀掉了！

　　所以还是那句话，在现在这时代，既便是日本本土的百姓，也没有一个是无辜的，何况是踏上中国国土的这些鬼子兵？从他们拿着武器踏上中国国土的那一刻起，他们的身份就已经定格为一个侵略者，作为被侵略者，中国人就有足够的理由把他们干掉！

　　一刀斩下了鬼子工兵首级，徐锐又对着周围的骑兵大喝道：“传我命令，无论投降还是不投降，只要是鬼子，一个都不许留，全部杀光！”

　　“团长有令，一个鬼子都不许留，全部杀光！”

　　“团长有令，一个鬼子都不许留，全部杀光！”

　　“团长有令，一个鬼子都不许留，全部杀光！”

　　徐锐的命令很快传达下去，一场更加血腥而又疯狂的杀戮，迅速上演。

　　等到志摩胜三驾驶着侦察机飞回新京机场，又通过机场塔台的电话将奉天战场的情况报告给关东军司令官梅津美治郎，然后梅津美治郎又紧急下达作战命令，让驻泊在新京机场的航空兵紧急起飞，前往奉天支援第七军的时候，已经是两个小时之后。

　　两个小时后，等到第三飞行团的攻击机群再一次飞临奉天上空时，奉天城外的战斗基本上都已经结束了，死于中国骑兵刀下的鬼子其实并不多，六个骑兵营也就一千多骑兵，杀破了天又能杀多少？鬼子第七军可是足足还剩下近十万人！

　　不过凭借这一仗，察哈尔独立团的六个骑兵营也可以吹一辈子了，因为他们凭借一千多骑兵就冲垮了鬼子第七军近十万人！既便这十万人全都是工兵、炮兵或者辎重兵之类，甚至还有大量的医生护士，但不管怎样，这终究是近十万个鬼子啊！

　　这样的战绩，不要说在近现代，既便是放在古代那也是了不得的。

　　所以，鬼子第七军只是被击溃，绝大部分溃兵都逃窜进了奉天周围的广茅平原上。

　　所以这时候，战场就已经转移到了奉天周围无边无际的苞米地里，第七军的鬼子溃兵原本还以为，逃进了苞米地里之后就应该安全了，然而进了苞米地后他们才悲伤的发现，真正的噩梦才刚开始，因为苞米地里边到处都是人，都是中国的民兵武装！

　　……

　　而这个时候，徐锐却已经回到自己的团部。

　　因为接下来的追杀已经没徐锐什么事了，他有更重要的事！

　　徐锐一回来，王沪生和几个步兵营的营长便立刻围了上来。

　　徐锐的目光从王沪生和何书崖等几个营长的脸上逐一扫过，然后说道：“赢了，我们已经赢了，虽然战斗仍未结束，但是鬼子第七军已经基本上可以宣告全歼了！”

　　“哦耶！”听了徐锐这话，王沪生和几个营长顿时间忘乎所以的欢呼起来。

　　摆摆手，压下了欢呼声，徐锐又对何书崖等几个营长说道：“你们这就回去抓紧时间吃饭睡觉，把精力和体力都给我养足了！”

　　石长庆兴奋的道：“团长，怎么说？还有更大的行动？”

　　“当然！”徐锐狞笑着说，“反攻的大幕才刚刚拉开呢！我们给我记住了，我们的目标从来就不是鬼子第七军，而是，整个东三省！”

　　“哦耶！”团部的欢呼声再次响成一片。


第2037章 皇军之猪

　　在新京，关东军司令部。

　　梅津美治郎正在跟关东军参谋长木村兵太郎商量如何压制东三省此起彼伏的满洲国军反水及民变。

　　梅津美治郎懊恼地说道：“我早就对他们说过，让他们不要做得太过分，可他们就是不听，现在好了，把辽东的百姓全都逼反了吧？唉！”

　　梅津美治郎口中所说的他们，指的是武装垦殖团。

　　自从占领了东三省之后，日本政府就开始有计划的往东北移民，这些从日本本土过来的移民并没有前往荒僻之地重新开垦耕地，而是在武装部队的保护下，直接强占当地的中国百姓的熟地好地，这种野蛮行径当然会招致激烈的反抗。

　　最后这些反抗都被镇压下去，但是敌意已经形成。

　　如果没有外部力量的挑动，或许还能够相安无事，但是现在有了察哈尔独立团的干涉以及撑腰，这些百姓立刻就反了，而且这股反抗的浪潮正朝着整个东三省迅速扩散，眼看着就要波及到吉林、黑龙江以及热河诸省了。

　　正因为这，梅津美治郎才如此生气。

　　木村兵太郎沉声道：“司令官阁下，事情已经然是发生了，这个时候再埋怨那些武装垦殖团已经是毫无用处了，何况那些武装垦殖团个个都有背景，并非我们所能干预，所以当务之急，还是要想办法在吉林、黑龙江以及热河三省严防死守！”

　　“严防死守。”梅津美治郎苦笑说，“说容易，做起来却是太难了。”

　　“是啊，关键是满洲国军也是军心不稳。”木村兵太郎深以为然，“早知这样，两年之前我们就不应该放松对满洲国军的控制，否则，满洲国军不会有今天这么大的声势，就算是全军都反水了，也不过是疥癣之疾，不足为虑。”

　　两年前，满洲国军就三个旅，区区一万多人。

　　可现在，为了加强对苏联的战备，关东军遵照日军大本营的指示，开始大规模的扩充满洲国军，短短两年内将满洲国军从三个旅扩充到十五个师，近九万人！面对苏联，这九万满洲国军的立场是不用担心的，但是谁能够想到最后打进满洲的却是察哈尔独立团？面对同为中国人的察哈尔独立团，原本就是奉军出身的满洲国军将士立刻就开始军心不稳，奉天周边几十个县的满洲国军更已经全部反水。

　　顿了顿，木村兵太郎又接着说道：“眼下我关东军兵力严重不足，要想全面控制吉林、黑龙江及热河三省，是绝对不可能的！所以最后还是得倚重满洲国军，但问题是，满洲国军也军心不稳，这就形成了一个死结，打不开哪！”

　　梅津美治郎的脸色立刻黑下来，沉声说道：“实在不行，就只能把远东方面军从我们关东军借调走的那几个师团先调回来！”停顿了下，又接着说道，“反正西伯利亚那边已经打成了一锅乱仗，短时间内不可能破局，调走几个师团也没什么。”

　　木村兵太郎摇头说：“话虽如此，但就怕大本营不答应哪。”

　　顿了顿，木村兵太郎又接着说道：“好在，现在奉天仍旧被第七军围困着，一旦奉天解了围，再把察哈尔独立团这头猛虎给放了出来，再跟满洲风起云涌的抵抗风潮形成联动，那麻烦才真的是大了，这个也算是不幸中的万幸……”

　　然而话音刚落，一个通信参谋就急匆匆走进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋快步走到梅津美治郎面前，重重一顿首报告说，“刚接到航空侦察兵的报告，第七军已经让察哈尔独立团击溃了！现在，察哈尔独立团的骑兵部队正在反水的满洲国军以及民间武装的配合下，追杀第七军的溃兵！”

　　“纳尼？”梅津美治郎瞬间石化，“第七军已经被击溃？！”

　　木村兵太郎也是满脸的难以置信：“察哈尔独立团的骑兵、还有反水的满洲国军以及民兵正在追杀第七军的溃兵？”

　　“哈依！”通信参谋再次重重顿首。

　　“八嘎！”梅津美治郎这才反应过来，嘶声吼道，“第七军在搞什么啊？石原莞尔这个蠢货在搞什么，这个蠢货究竟在搞什么啊？”

　　“是啊。”木村兵太郎也嘶声狂吼道，“一个军，这可是一个集团军哪！只剩一个步兵联队的第一师团就不说了，可既便不算步兵第一师团，第七军也足有七个步兵师团外加两个装甲师团，不，还有后来补充的一个师的T-34坦克！这相当于就是三个装甲师团！”

　　“不只！”梅津美治郎铁青着脸吼道，“还有第三飞行团，一千多架作战飞机！”

　　木村兵太郎一顿首，又道：“然后他的对手呢？徐锐呢？徐锐手下却只有区区一个察哈尔独立团，就只一个团！就算这个团的兵力多了些，可那也是一个团，在坦克部队、航空兵上的劣势就更加的明显，双方完全不在同一个层次！”

　　梅津美治郎又说道：“这样的一次会战，就是派一个上等兵去指挥也绝不会输，可是石原莞尔这个蠢货不但指挥输了，而且居然反过来被察哈尔独立团击溃，不仅是击溃，甚至还有有可能被全歼，八嘎，这简直就是刷新了大日本皇军的耻辱记录了！”

　　木村兵太郎咆哮道：“还说是皇军之智，简直就是皇军之猪，是猪！”

　　……

　　与此同时，在东京。

　　闲院宫载仁不顾医生的劝阻，已经强行出院了，因为不出院不行了，东北那边发生了天大的事情，他必须回陆军部坐镇。

　　不过，相比梅津美治郎还有木村兵太郎，闲院宫载仁毕竟城府更深，所以勉强还能沉得住气，至少没有一上来就骂八嘎！

　　“小矶君。”闲院宫载仁用手捂着嘴巴，强行压下强烈的咳嗽欲望，低声问道，“这到底是怎么一回事？第七军在奉天不是明明占据着优势，不是已经攻破城坦、胜利在望了么？怎么只过了一夜，局面就出现了这样的逆转？”

　　小矶国昭便将矢野音三郎的那份电报递了过来。

　　闲院宫载仁看完这封电报后，脸色顷刻间涨成了猪肝色。

　　小矶国昭沉声道：“亲王殿下，现在看起来石原莞尔一直都在撒谎，他一直在向大本营瞒报前线的真实战况，所谓的攻破奉天城垣，现在看来多半也只是徐锐在故意示弱，引诱第七军继续猛攻，以耗尽第七军最后一点战力！”

　　闲院宫载仁怒道：“第七军的二十几个步兵联队死伤惨重，接近可以撤销编制，只剩下工兵、炮兵以及辎重兵等辅兵，他石原莞尔又不是猪，难道就感觉不到危险？这种不利情况之下居然还敢向奉天发起猛攻？嫌自己死得不够快么？”

　　小矶国昭摇摇头说：“石原莞尔当然不是猪，更不是嫌自己死得不够快。”

　　“那你说这是什么？”闲院宫载仁终于忍不住暴发了，怒吼道，“你说！”

　　“哈依！”小矶国昭顿首道，“亲王殿下，石原莞尔分明是输急了眼，就像一个赌徒输急了眼，所以押上了全部的筹码想要一把回本！从矢野君玉碎之前发回的电报，可以看得出来当时察哈尔独立团也的确是到了强弩之末了，如果第七军能够再坚持几小时，或许首先崩溃的就会是察哈尔独立团。”

　　“强弩之末？”闲院宫载仁愤怒的咆哮，“强弩之末了，又哪来的骑兵？”

　　小矶国昭道：“那不过是一千多骑兵而已，也就对付一下第七军的工兵、炮兵以及辎重兵等辅助兵，如果在巷战中对上第七军的精锐步兵，分分钟就能够干掉他们，不过这仍旧改变不了石原莞尔判断错误的事实！”

　　“判断错误？”闲院宫载仁无比愤怒的道，“我看他根本就毫无判断力！”

　　顿了顿，闲院宫载仁又大声咆哮道：“也不知道是谁给他冠上的皇军之智的美誉，以他今日今时之表现，还皇军之智呢，皇军之猪还差不多，对，他就是皇军之猪！我从来就没见过比他石原莞尔更愚蠢的指挥官！八嘎牙鲁！”

　　到最后闲院宫载仁还是没能够忍住，骂了句八嘎牙鲁。

　　不过骂完了，闲院宫载仁的脸色立刻又灰暗下来，因为骂人解决不了问题，石原莞尔可以回头再处理他，但是东三省的问题却必须想个应对之策，因为以徐锐的性格，在打败了第七军之后一定会发起疯狂的反扑。

　　更糟糕的是，现在满洲国不只是察哈尔独立团的威胁，还有反水的满洲国军及风起云涌的民间抵抗武装，如果让这几股势力联合起来，那满洲国就真有可能天翻地覆，所以，当务之急还是怎么稳住满洲国的局势。

　　当下闲院宫载仁铁青着脸说：“小矶君，立刻召集所有佐官以上参谋人员，召开紧急幕僚会议，商讨如何应对满洲危局！”顿了顿，闲院宫载仁轻轻叹息一声，又道，“满洲国这次只怕是有大麻烦了，有大麻烦了。”


第2038章 奉天大捷

　　奉天大捷的消息，像风一样传遍了整个中国。

　　不过最先得到消息的还是重庆的国军统帅部，因为统帅部在察哈尔独立团内部有直接的情报来源，就在独立团所属六个骑兵营刚刚完成对城外鬼子军营凿穿的第一时间，作为随军战地记者的向影心就把消息传回了罗家湾十六号。

　　当然，向影心的这一做法征得了徐锐的同意。

　　戴局长接到了向影心的电报之后，不敢怠慢，立刻亲自驱车匆匆赶到统帅部，正好当时蒋委员长和几个心腹幕僚都在统帅部。

　　听了戴局长的报告，蒋委员长和几个心腹幕僚瞬间震惊了。

　　整个作战大厅瞬间变得一片死寂，所有人全都屏住了呼吸。

　　过了好半晌，蒋委员长才终于回过神来，难以置信地问道：“雨农你刚才说，察哈尔独立团在奉天打了大胜仗，一举击溃了第七军？”

　　“是的！”戴笠深吸了口气，重重点头道，“察哈尔独立团把第七军给击溃了！”

　　然后整个作战大厅便再次陷入到死寂之中，蒋委员长和几个心腹幕僚便再一次被深深的刺激了一下，因为既便是白崇禧，虽然料想到了第七军抓捕人质之举已经埋下了隐患，也料想到察哈尔独立团有可能反败为胜，但是察哈尔独立团能够这么快就反败为胜，并且一举击溃第七军，却是他万万没有想到的。

　　按照白崇禧的推演，东北战局的最终结果应该是这样的：第七军在奉天久攻不下，东三省的民间反抗风起云涌，严重威胁到日伪军在地方上的统治，同时也严重威胁到了第七军的后勤补给，不得已之下，第七军只能选择撤围，退回到新京。

　　也就是说，在白崇禧的预计中，察哈尔独立团最理想的结果也只能是光复辽东省，至于说击溃第七军，他却想都没有想过，怎么可能呢？徐锐手里就只有一个察哈尔独立团，他就是再计谋百出，又怎么可能抹平中日两军在兵力、兵器上的巨大差距？

　　但是现在，徐锐却真的化不可能为可能，居然真的击溃了第七军！

　　“我的天！”这时候，何应钦终于也回过神来，长长的舒了口浊气，再接着说道，“这仗究竟怎么打的？”

　　陈诚也道：“是啊，这仗究竟怎么打的？反正我实在想象不出来，徐锐就一个团，兵力数量处于绝对的劣势，装甲兵还有航空兵就更加不用多说，差距更大！就这样的条件，察哈尔独立团能够守住奉天就已经是万幸了，居然还能反过来击溃第七军？”

　　“是啊，没想到，万万没有想到啊。”白崇禧也说道，“我想到了察哈尔独立团可以守住奉天，甚至可以迫使第七军无功而返，却万万没有想到居然可以击溃第七军！我原本为已经足够高估徐锐的能力，却万万没想到，最后却还是低估了！”

　　顿了顿，白崇禧又由衷的叹服道：“徐锐用兵，真是让人叹为观止，叹为观止哪！”

　　看得出，白崇禧这个素有小诸葛亮美誉的国军高级将领，已经被徐锐彻底折服了。

　　白崇禧在不停的赞叹徐锐的能力，蒋委员长的脸色却变得越来越黑，而且白崇禧每赞叹一声，蒋委员长的脸色就更难看一分，到最后阴沉得都能够刮下霜来了，这也能理解，不管怎样，徐锐终究是共产党那边的悍将！他的能力的越强，将来对于党国的威胁就越大！

　　看到蒋委员长脸色这么难看，陈诚才如梦方醒，赶紧说道：“不过，既便察哈尔独立团击溃了第七军，也并不意味着就能够全歼第七军了！而如果不能全歼第七军，让第七军的十几万溃兵逃回新京或者旅顺，转眼间立刻又能编成好几个师团！”

　　“对对对。”何应钦赶紧顺着陈诚的口气说道，“也就是说，鬼子在东三省的军力其实并没有遭到根本性的削弱，而徐锐的察哈尔独立团虽然打赢了奉天会战，但是自身必定也付出了惨重的代价，所以接下来，充其量也就控制奉天周边的区域。”

　　陈诚又道：“再往大了说，也就控制大半个辽东省，成不了气候。”

　　“你们说够了没有？！”陈诚跟何应钦丝毫不脸红，蒋委员长却听得脸红了，当即拍案怒道，“还成不了气候，那你们倒是成个气候给我看看？我也不要你们奉天大捷，更不要你们击溃日本一个集团军，我只要你们击溃日本一个师团就心满意足了！你们能吗？”

　　陈诚和何应钦便立刻耷拉下了脑袋，击溃日军一个师团？你这不是难为我们么？

　　训完陈诚和何应钦，蒋委员长又扭头对白崇禧说道：“健生，立刻以统帅部的名义给察哈尔独立团发去嘉奖电，祝贺他们在东三省发动的积极攻势并取得空前大捷，大涨了全国军民的抗战士气以及决心，另，奖励法币三千元。”

　　“好的，卑职这就去办。”白崇禧转身走了。

　　蒋委员长又对戴笠说道：“雨农，你跟我来。”

　　说完了，蒋委员长便带着戴老板走进了隔壁的密室，两个人在密室里说了半天，也不知道都说了些什么，反正戴老板最后从密室里出来的时候，脸上一片为难之色，仿佛蒋委员长交给了他一个完全不可能完成的任务。

　　……

　　在东京，日军大本营。

　　幕僚会议已经开到一半，与会的几十个高级参谋基本上都已经发过言了，陈述的观点基本上如出一辙，都认为满洲的局势已经十分恶劣。

　　只有一个名叫绫部橘树的少将参谋意见相反。

　　等所有同僚都发过言之后，绫部橘树才说道：“亲王殿下，诸君，满洲国的局势确实不容乐观，但是也没有坏到无法挽回的地步！”

　　“索得嘎。”闲院宫载仁道，“说说你的看法。”

　　“哈依！”绫部橘树顿首道，“首先，经过奉天大战之后，徐锐的察哈尔独立团也已经遭受空前重创，这一点可以从最后的反击战看出来，因为参与反击的只有对方的少量骑兵，而并没有步兵，这并不是因为诸如骑兵机动性强之类的原因，而是因为，察哈尔独立团已经派不出哪怕一个步兵来追击第七军！”

　　“说的很有道理。”闲院宫载仁欣然点头道，“接着说。”

　　绫部橘树又说道：“也就是说，至少现阶段，我们用不着考虑察哈尔独立团的威胁，现在徐锐充其量也就是派出少部分老兵进入反水的满洲国军以及民间武装，充当基层军官，但是这不足以从根本上提升满洲国军以及民间武装的战斗力。”

　　小矶国昭忍不住说道：“绫部君，你是不是搞错了一件事？”

　　“哦，是吗？”绫部橘树微微一笑说，“还请次长阁下明言。”

　　小矶国昭道：“现在的问题是，满洲国的兵力已经十分空虚，反水的满洲国军以及民间武装根本无需提升战斗力，就已经足可以席卷大半个满洲国了，而皇军对此却无能为力，今天这次幕僚会议，要解决的也是这个问题。”

　　绫部橘树道：“卑职的观点跟次长阁下的观点并不矛盾哪，卑职也没有说，凭借满洲国现有的力量就能够解决满洲的困局，卑职想要说明的一点就是，满洲的局面虽然很凶险，但也不会在短时间内恶化到不可收拾。”

　　停顿了一下，绫部橘树又说道：“因为反水的满洲国军以及民间武装不可能在短时间内获得长足的提升，因此，既便是他们席卷了整个满洲国，一旦有重兵集团回援满洲，很容易就能够将其扑灭，重新平熄满洲国的乱局。”

　　小矶国昭道：“问题是，现在哪来的重兵集团回援？”

　　“这就不是卑职该考虑的事了，毕竟卑职只是作战课一个小小的作战参谋。”绫部橘树耸了耸肩，又道，“不过我想提醒殿下及次长阁下的是，留给皇军平息满洲国乱局的时间已经不多了，最多半个月，等察哈尔独立团的伤员陆续痊愈出院，就再无机会了！”

　　“纳尼，察哈尔独立团的伤员？”闲院宫载仁和小矶国昭闻言顿时脸色一变。

　　“哈依！”绫部橘树一顿首说道，“在奉天会战之中，由于察哈尔独立团在大部分时间里都掌握着战场的控制权，因此他们的大部分伤员都得到了救护，既便是保守估计，这些伤员的数量也有上万人之多！甚至有可能超过两万人！”

　　顿了顿，绫部橘树又接着说道：“如果只是几百个老兵充实到了反水的满洲国军以及民间武装之中，问题不大，但如果有上万个甚至两万个身经百战的老兵充入到反水的满洲国军及民间武装，那问题就十分严重了！”

　　小矶国昭凛然说道：“届时满洲国的抵抗武装的战斗力将有脱胎换骨的提升！”

　　闲院宫截二也说道：“更为可怕的是，这是一支总兵力超过十万人的庞大军队，而且人数还在迅速的扩充之中！”

　　与会幕僚尽皆色变。


第2039章 停战协定

　　沉默，会议室里陷入长时间的沉默。

　　过了好半晌，寺内寿一才幽幽说道：“然而，大本营的确是动员不了更多的军队了，因为之前的后备役、预备役几乎已经耗尽，而新的预备役民兵则仍然还在征召、组建之中，短时间内恐怕是很难进行大规模的动员了。”

　　寺内寿一才刚从关东视察预备微工作回来，在这个事情上他最有发言权。

　　闲院宫载仁和小矶国昭忍不住对了个眼神，话说到这个分上，恐怕只有一个办法了，那就是将山下奉文的远东方面军调回满洲，舍此，再没有别的办法！但问题是，山下奉文的远东军还在西伯利亚战场跟苏联红军混战，也是分身乏术。

　　除非，能够在最短时间内跟苏联签订一份停战协定。

　　想到这里，闲院宫载仁便宣布散会，因为接下来的事情已经跟军事无关，而完全是外交层面的事情了。

　　当天晚上，一架民航客观从东京连夜起飞，直飞仍旧还在苏联海军控制下的海参崴，在征得许可之后，降落在了海参崴的军用机场上，再然后舱门打开，迎着机场的苏军守卫，日本外交大臣广田弘毅带着助理从舷梯走了下来。

　　……

　　与此同时，在莫斯科的克里姆林宫。

　　远东已经是第二天的早晨六七点钟，莫斯科却还是深夜时分。

　　虽然夜已经深了，但是斯大林却还没有睡，仍然还在跟西北方面军司令员铁木辛哥探讨一些军事层面的问题，探讨对象是德军。

　　短短不到半个月，荷兰、比利时先后投降，德军更是从比利时绕过马其诺防线，悍然进入到法国境内，这之后战局便急转直下，几十万英法联军就像一群受到惊吓的兔子，向着郭克而克方向疯狂逃窜。

　　英法联军败得如此之快，快到甚至出乎了德军统帅部的意料！以至于德军统帅部都无法及时做出反应，要不然四十万英法联军真未必能从敦克尔克上船，真要是这样的话，第二次世界大战的历史就要改写了。

　　言归正传，德军在西欧发动的闪电战犀利得超乎想象，短短不到半个月，荷兰、比利时及卢森堡投降，更将几十万英法联军打得溃不成军，这极大的震动了斯大林，克里姆林宫骤然之间就紧张了起来。

　　尽管早在去年瓜分波兰之前，莫斯科就跟柏林秘密签订了互不侵犯条约，但无论是元首本人还是斯大林同志，都很清楚这不过是权宜之计！欧洲虽大，却容不下两个霸主，所以德国跟苏联之间早晚会有一场决战！

　　之前苏联入侵芬兰，现在德军入侵西欧诸国，全都只是为了这场决战在做准备，苏联希望能够在与德国开战前，首先解决西北方的威胁，以免到时候陷入两面作战的困境，而元首也希望首先解决英法联军的威胁，以便全力以赴，跟苏联决战！

　　斯大林原本还以为，德军跟英法联军怎么也会打上一两年，这样的话，苏联就有足够的时间解决西北边境问题，还有远东的问题，然而，谁又能想到，在德军的猛攻之下，英法联军居然仅仅只坚持了不到半个月，这就太吓人了！

　　斯大林叼着烟斗深吸了一口，然后幽幽问道：“铁木辛哥同志，你觉得西欧的战局还有可能出现逆转吗？”

　　“不可能了，斯大林同志。”铁木辛哥摇摇头，又说道，“英法联军的防御重心，历来就是在马其诺防线，其重兵集团也都在马其诺防线，而德军却别出心裁选择了从荷兰、比利时方向突破，从战略层面，英法联军就已经是输了。”

　　停顿了下，铁木辛哥又道：“更何况，从比利时到巴黎都是平原，公路网四通八达，非常有利于德军装甲军团的推进，所以说，马其诺防线的法国军队已经来不及回援巴黎了，巴黎的沦陷，已经是不可避免了。”

　　斯大林道：“巴黎一旦失守，马其诺防线的法国重兵集团就成了瓮中之鳖。”

　　“是的。”铁木辛哥点头道，“巴黎一旦失守，马其诺防线的法军也就成了瓮中之鳖，不过更致命的还是首都失守之后，对法军将士心理上的震慑以及打击，如果不出意外的话，巴黎沦陷之后，法国将很快投降。”

　　“该死！”斯大林恨声说道，“这究竟是英法联军太渣了，还是德军太强了？”

　　“恐怕是德军太强的缘故！”铁木辛哥说道，“德军在军队建设以及作战理念的层面，的确已经走到了当今世界的前列！”稍稍停顿了下，又接着说道，“所以斯大林同志，我们苏维埃联盟恐怕得提前做出布置了。”

　　斯大林凛然道：“我们已经在波兰到乌克兰超过五百公里的防御纵深上部署了三个方面军群近五百万军队，难道还不够吗？”

　　铁木辛哥摇了摇头，说道：“斯大林同志，这不是防御纵深有多大，部署的军队有多少的问题，而是外部环境！我以为我们应该尽可能的想办法在与德军全面开战之前，营造出一个相对稳定的外部环境，以免两线、甚至多线作战。”

　　“你是说西伯利亚？”斯大林幽幽的道，“其实，我早就想停战了，由于远东以及后贝尔加的工业区遭到破坏，现在整个西伯利亚的近百万大军都要依赖脆弱的西伯利亚铁路线来运输补给，损耗太大了，代价太大了！”

　　铁木辛哥点点头说：“是啊，代价太大了。”

　　“只要日本人同意，我宁可将实控线以外的广阔国土都让给他们！当然，你知道这只是权宜之计，等到收拾完了德国人，最后苏维埃肯定还是要回头收拾日本人的！”斯大林轻轻叹息一声，又道，“但是固执的日本人未必肯答应啊。”

　　铁木辛哥道：“为什么不派人探探日本人的口风？”

　　“这才是问题所在！”斯大林摇摇头说道，“日本人素来贪婪成性，如果我们首先派人跟他们接触，他们一定会狮子大开口，提出我们无法接受的条件，比如说将远东还没有被日军控制的区域乃至整个西伯利亚都割让给他们。”

　　停顿了下，斯大林又接着说道：“现在德军在西欧势如破竹，日本向我们提的条件就只会更加的苛刻！毕竟日本现在跟德国、意大利同属于轴心同盟。”

　　铁木辛哥点点头道：“轴心同盟的三个主要国家基本都各怀鬼胎，日本未必会为了德国而拼命的消耗我们苏联，但是挟德国以自重，趁机要挟我们却有可能，这么说，还真的不能主动派人跟日本人接触，西伯利亚还有远东，也只能继续这样耗下去。”

　　两个人正说话之间，女秘书安娜忽然之间扭着腰走进来，报告说：“斯大林同志，刚接到海军远东舰队司令部发回来的密电，而且标定为最高机密！”

　　最高机密，那就是不能假借他人、必须斯大林亲译的电报。

　　当下斯大林从安娜手中接过电报，又打开保险柜掏出一个小本子，然后按照小本子记载的密电码，将电报抄写纸上的点划符转译为一串串的俄文字母，很快，电报就转译好，只有简单的一句话，斯大林看了后却是大喜过望。

　　铁木辛哥不失时机地问道：“斯大林同志，什么情况？”

　　斯大林没有隐瞒，直接将翻译好的电文递给了铁木辛哥。

　　铁木辛哥看完之后同样大喜过望，说道：“太好了，斯大林同志，没想到日本人首先绷不住找上门了，这下我们可以跟日本人签订停战协定了！”

　　“嗯。”斯大林点点头，接着说道，“为免夜长梦多，得尽快指定人跟日本人谈判，为了达成停战协定，在领土上做一些让步也不是不能够接受，反正最后要连本带利收回的，先让日本高兴几年又有什么关系？”

　　然而话音才刚落，女秘书安娜又匆匆走了进来。

　　“安娜？”斯大林问道，“不会是日本人这么快就变卦了吧？”

　　“不，不是这样的，斯大林同志。”安娜连忙说，“朱可夫同志刚刚发来电报，说是徐锐的察哈尔独立团在奉天打了个大胜仗，一举击溃了石原莞尔的第七军，再接下来，日本远东军很可能被迫撤回满洲，远东方面军很快就能迎来反击的良机了。”

　　“原来是这么回事。”斯大林说道，“我说呢，日本人怎么突然间就转了性子，主动要求跟我们商谈停战的事情，原来是在满洲吃了败仗。”停顿了一下，斯大林又说道，“不过这个徐锐同志也真的是厉害，居然击溃了日本第七军。”

　　铁木辛哥也点头道：“是啊，就是这个老七军，在赤塔守了整整一年，我们远东方面军之所以落到今天的地步，全是拜这个第七军所赐！徐锐这次击溃了第七军，也算是替我们远东方面军报了一箭之仇，感谢中国同志！”

　　斯大林道：“那跟日本人的停战谈判？”


第2040章 被出卖了

　　转眼之间，距离奉天会战结束已经半个多月。

　　东三省的局势再一次发生了翻天覆地的变化，苏联最终出卖了中国，跟日本秘密签订了互不侵犯条约，双方约定以现在的实控线为边界，实现停火，也就是说，苏联政府事实上承认了日本对几乎整个远东及半个西伯利亚的统治。

　　根据协定，苏联只保住了伊尔库茨克以西半个西伯利亚，在远东更是只保住了海参崴附近的小块区域。

　　几乎是在签订互不侵犯条约之后的当天夜里，山下奉文指挥的远东军就兵分两路，迫不及待掉头南下，其中的一路由山下奉文亲自率领，先经由西伯利亚大铁路机动至赤塔，再从北满铁路东进，半月之内前锋便已经抵达哈尔滨。

　　另一路则由隆美尔率领，以四个基本实现了摩托化的步兵师团辅以四个装甲师团，经由蒙古高原南下，先攻占库伦，然后从中蒙边境直扑中国绥远，短短半个月，鬼子远东军的西部集群便已经抵达包头城外。

　　……

　　奉天城内，徐锐的团部。

　　石长庆气鼓鼓的走进来，对徐锐说道：“团长，这部队没办法整顿。”

　　有句老话怎么说的来着，理想很丰富，但是现实很骨感，徐锐原本想通过对东三省反水的伪满洲国军以及民间武装进行整理整顿，然后逐渐将其纳入到我党的领导下，然而，这项工作的推进很不顺利，一是缺乏政工干部，二是伪满洲国军甚至于民间武装成分复杂，清理整顿起来难度非常大。

　　先说伪满洲国军，伪满洲国军的成分，主要由滞留在东三省的东北军老兵、土匪以及伪满洲国招募地痞组成，土匪和后来招募的地痞对于接受我党的改编非常的抗拒，既便是滞留东三省的东北军老兵，心思也是十分复杂。

　　像于奇、金圣杰这样心甘情愿接受我党改编的军官极少。

　　结果半个月下来，整顿工作毫无进展，几乎在原地踏步。

　　打发走了石长庆，徐锐对王沪生说道：“这改编工作怎么就这么难呢？”

　　对于改编这件事，王沪生却看得很开，摆摆手说道：“改编工作历来就难做，想当年我们红军改编地方武装，也是经常出现反复，许多被改编过的武装最后又脱离组织，这个时候就更加考验我们党的凝聚力以及公信力，所以老徐你一定要沉住气，千万不要动武力改编的念头，因为武力改编容易激发对立情绪！”

　　徐锐苦笑道：“我倒是想要武力改编，问题是得有这个能力才行。”

　　徐锐现在的确是没有武力改编的能力，因为他的部队几乎在半个多月前的奉天会战全部拼光，九个主力步兵营只剩不到五百号人，虽然这半个月来，陆陆续续的有五千多伤员从野战医院伤愈归队，但现在也不过五千多人。

　　五千多官兵，也就用来保护一下奉天。

　　好消息就是，现在几乎整个东三省都已经反了，小鬼子仅仅只控制住了哈尔滨、新京以及大连等大城市，以及中东铁路等几条交通主干线，也就是说，现在鬼子关东军根本没有多余兵力来打奉天，要不然徐锐他们还真会有大麻烦。

　　正说话之间，冷铁锋忽然铁青着脸走进了徐锐的大办公室。

　　看到冷铁锋这副表情，王沪生便忍不住打趣道：“怎么了，老兵，是不是又在井上千代子那个小娘们手下吃了亏？”

　　在奉天会战结束之后，狼牙大队曾经策划过几次对新京的破袭战，但是全都遭到了井上千代子的特战大队的狙击，双方几次交手，狼牙大队并没能占着便宜，其中一次行动中甚至还吃了点亏，所以王沪生经常拿这事来取笑冷铁锋。

　　冷铁锋却没有接这茬，铁青着脸说道：“老徐，老王，包头急电！”

　　“包头？”徐锐和王沪生闻言微微一愣，不过两人都没怎么在意。

　　但是当徐锐看完冷铁锋递过来的电报后，脸色却霎那之间涨红了。

　　看到徐锐的脸色有异，王沪生急声问道：“老徐，怎么了？包头出什么事了？”

　　徐锐没有答话，一张俊脸却是越来越红，片刻后，张嘴噗的一声喷出一口鲜血。

　　站在徐锐身后的地瓜和卓力格图见状便立刻急了，同时抢上前来，关切地问道：“团长你怎么了？团长你别吓我！”

　　“没事，我没事！”徐锐深吸了一口气，将喉头继续涌上来的咸腥生生压了下去。

　　直到这个时候，王沪生才终于从巨大的震惊中回过神来，惊叫道：“老徐，你这？”

　　徐锐没有多说，只是将手里的电报递过来，王沪生看过电报之后，一下子就懵了，鬼子远东军的重兵集团突然之间出现在了包头城外？这怎么可能？鬼子远东军不是还在西伯利亚跟苏军激战呢么？怎么可能突然出现在包头？

　　“走，我们去通信处！”徐锐说完，转身就往外走。

　　很快，徐锐一行人便来到了通信处，又让通信员发电报给朱可夫。

　　朱可夫跟徐锐之间是有联络通道的，徐锐可以直接联络上朱可夫。

　　片刻后，苏联远东方面军的电台有了回应，徐锐又对通信兵说道：“问，为什么？”

　　徐锐问为什么时，王沪生和冷铁锋都是满脸悲愤，他们都有同样的疑问，为什么？日军从西伯利亚战场大举撤兵，苏军不可能不知道，朱可夫不可能不知道，既然他们知道，又为什么不提前告诉他们情况？这就只有一种解释，苏军就是在刻意隐瞒！所以徐锐才会问，为什么？为什么要瞒着他们？为什么要帮助鬼子？

　　通信兵没有多说什么，立刻将徐锐口述的电文转译成点划符，然后拍发给了苏联远东方面军司令部，又过了片刻，朱可夫便有了回复。

　　通信兵抄录好点划符，再转译文字，却是四个字：国家利益！

　　很显然，朱可夫已经完全听懂徐锐的问题，并且做出了回答。

　　“呵呵。”徐锐便立刻惨笑起来，惨然说道，“国家利益，好一个国家利益！为了苏联的国家利益，就可以肆无忌惮的出卖中国的利益？”

　　王沪生听不懂徐锐在说些什么，急声问道：“老徐，究竟怎么回事？”

　　冷铁锋吸了口气，咬着牙说道：“这不是明摆着的么，我们被出卖了！”

　　“老兵说的对。”徐锐道，“我们被卖了，我们被苏联政府出卖给了日本政府！”

　　“这是为什么？”王沪生难以置信的道，“没有理由啊，苏联没理由出卖我们啊？苏联跟日本可是敌人啊，敌人的敌人那就是盟友，这没有理由啊。”

　　徐锐嘿然说道：“这世界上没有永远的敌人，更没有永远的盟友！”

　　王沪生摇头说：“可我还是不明白，我不明白出卖了我们，对苏联能有什么好处？”

　　“好处当然有。”徐锐沉声道，“由于德军在西欧进展神速，这只能导致一个结果，那就是苏德爆发全面战争的时间将大大提前，所以斯大林希望尽快结束跟日本之间的战争，以免陷于两线作战的绝境之中。”

　　“这理由太奇葩了吧？”王沪生道，“为了避免两线作战，就可以出卖我们中国？斯大林为什么不能想着跟我们中国通力合作，尽可能早的打败日本，然后全力备战德国呢？正常的做法难道不该是这样吗？”

　　冷铁锋摇摇头，说道：“但是很显然，斯大林并不认为跟我们中国通力合作，就可以快速打败日本，所以，他选择了跟日本政府暗中媾和，然后，多半是因为日本政府开出了斯大林无法拒绝的筹码，才会帮着隐瞒鬼子远东军南下的军情！”

　　徐锐点点头说：“没错，这就是朱可夫所说的国家利益！”

　　“国家利益？国家利益？！”重复了两遍国家利益之后，王沪生终于爆发了，歇斯底里的咆哮起来，“狗屁国家利益，分明是无赖，小人，王八蛋！一句国家利益就可以置我们中国人于绝境？一句国家利益就可以把我们中国卖了？日他娘！”

　　“老王，你消消气。”这时候徐锐却已经冷静下来，说道，“没什么大不了的，就算鬼子远东军的重兵集团突然出现在包头城外，就算包头最终失守了，也没什么大不了，我们这不是还有奉天，不是还有东北么？只要我们经营好东三省……”

　　然而徐锐还没说完，杜俊杰便从外面匆匆走进了通信处。

　　“团长！”杜俊杰喘息着说道，“刚刚得到情报，鬼子远东军的重兵集团已经抵达齐齐哈尔，前锋部队更已经抵达哈尔滨！”

　　“什么？！”徐锐闻言猛一愣，一张脸色瞬间又涨得通红。

　　片刻后，徐锐便再也压抑不住，猛的张嘴喷出一大口鲜血，然后往后便倒。

　　好在卓力格图和地瓜早就防着，见状便赶紧抢上来搀住了，王沪生当下也顾不上担心独立团的处境，急声说道：“快送医院，快点送医院！”


第2041章 准备转移

　　当下王沪生一行手忙脚乱的把徐锐送到了医院，得知徐锐吐血昏厥了，院长小鹿原纯子亲自过来给徐锐会诊，从头到脚一番全面检查下来，小鹿原纯子终于松了口气，因为徐锐的身体好着呢，壮得简直跟头牛似的，这次吐血昏厥，完全是急火攻火所致。

　　小鹿原纯子掐了下徐锐的人口，徐锐便幽幽醒转，只是神情有些萎顿。

　　醒来后，徐锐对于站在他面前、眼神幽怨的小鹿原纯子根本视而不见，而是一骨碌爬起身就往外走，边走边对王沪生说道：“老王，鬼子远东军这一次来势汹汹，进军速度快到超乎我们想象，明显是存了把我们围在奉天一举全歼的念头！”

　　“做梦！”王沪生咬牙切齿的道，“大不了再来一次奉天会战！我们既然能够干掉石原莞尔的第七军，就一样可以干掉山下奉文的远东军！”

　　王沪生的这句话，徐锐直接就当没听见，现在的情形跟之前能一样吗？先不说鬼了远东军跟第七军不是一个级别的重兵集团，就是他们自己的情形，也跟当初不可同日而语，当初跟鬼子第七军开战前，他们可真是兵强马壮，现在不说也罢。

　　当下徐锐又道：“立刻下达命令，让外出的部队回来，然后打包物资准备转移！我们向通化临江方向转移，准备进入长白山跟小鬼子打游击战！”

　　“行。”王沪生叹息一声，说道，“我这就下达命令。”

　　……

　　徐锐的反应已经足够快了，但是，却还是慢了半拍。

　　因为这个时候，山下奉文已经撇下自己部队搭乘飞机飞抵了新京，并且跟关东军司令官梅津美治郎见面了。

　　“山下司令官！”梅津美治郎抢先敬礼。

　　梅津美治郎的称呼并没有问题，因为山下奉文早在赤塔会战结束之后的第一时间，就已经被日军大本营正式晋升为远东军司令官。

　　“梅津司令官。”山下奉文回了记军礼。

　　“山下君，你们远东军可算回来了。”见礼之后，梅津美治郎对山下奉文的称呼立刻又变了，又说道，“你们远东军要是再不回来，整个满洲国军真的就要被叛军给颠覆了，你不知道，最近这半个月我是饭也吃不下，觉也睡不好哪。”

　　山下奉文迅速进入状态，沉声道：“梅津君，能不能讲讲现在满洲是个什么情况？”

　　“现在？”梅津美治郎讶然说道，“山下君，你刚刚坐了几个小时飞机，应该已经很疲惫了，要不还是先回我们关东军司令部休息片刻？”

　　“不用了，我还挺得住。”山下奉文摆摆手说，“拜托梅津君了。”

　　“那好吧。”梅津美治郎一顿首说，“实话实说，满洲现在的情况很不好，除了新京、哈尔滨、辽东半岛以及北满铁路沿线诸县，其余绝大部份的县城都已经沦陷了，各地涌现的叛军有据可查的，加起来差不多有三十万！”

　　停顿了下，梅津美治郎又接着说道：“好消息是，这些叛军都是些乌合之众，而且暂时还没有跟徐锐所部形成合流，皇军还有将其各个击破的机会。”

　　“先不用理会这些叛军，梅津君你刚才也说了，这不过是乌合之众，不足虑。”山下奉文停顿了一下，又接着说道，“我们的主要目标还是徐锐所部，徐锐的部队现在又是个什么情况？大约还剩下多少兵力？多少装备？”

　　“这个我还真问对人了。”梅津美治郎微微一笑，又说道，“徐锐的部队在与第七军的大战中伤亡极大，据可靠消息，奉天会战刚刚结束时，徐锐的手下就只剩千余骑兵，步兵甚至已经不足百人，这半个月来，大约有五千多伤员陆续伤愈归队。”

　　“索得嘎。”山下奉文很高兴的问道，“就是说，徐锐的部队只剩六千多人了？”

　　“至少目前是这个数字。”梅津美治郎点了点头，又说道，“不过要说明的是，对方还有一万多伤员正在医院里治疗，所以要是再过半个月，徐锐所部的兵力就极有可能从目前的六千余人再次恢复到两万余人！”

　　“恐怕已经没有时间了！”山下奉文狞笑一声，又说道，“因为我不会再给他机会了。”

　　说完之后，山下奉文又回过头对跟着梅津美治郎一起前来机场迎接的第三飞行团的团长值贺忠治说道：“值贺君，立刻从第三飞行团抽调三个侦察机中队，对奉天实施无间隔空中侦察，徐锐所部但有行动，立刻回报！”

　　“哈依！”值贺忠治重重顿首，转身扬长去了。

　　山下奉文又扭头对已经升任远东军参谋长的小林浅三郎说道：“小林君，命令装甲第三师团、装甲第四师团不要坐火车了，直接从公路机动，全速南下！今天傍晚之前务必赶到新京城外加油，然后明天天亮之前必须得赶到奉天城外！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，然后转身匆匆去了。

　　山下奉文最后对梅津美治郎说道：“梅津君，供给装甲第三师团、装甲第四师团的汽油就拜托你了，请你务必帮我军这个忙。”

　　梅津美治郎微笑道：“山下君放心，汽油早就准备好了。”

　　“谢谢你，梅津君。”山下奉文说完朝梅津美治郎深深鞠躬。

　　“客气了，山下君，你太客气了。”梅津美治郎嘴上说着客气了，身体却一动没动，心安理得的受了山下奉文的这一记鞠躬。

　　……

　　两小时后，在奉天。

　　徐锐带着地瓜和卓力格图站在奉天军械厂的大门前，满脸感慨。

　　地瓜不无惋惜的道：“团长，真的没办法了吗？真的非转移不可吗？”

　　“没办法了，真的没办法了。”徐锐叹息一声，说道，“这次我们被苏联卖了个结实，不过通过这件事情，也帮助我们长了记性，打铁还得自身硬，指望别人最后难免要吃大亏，地瓜还有阿图，这句话你们一定要记牢了。”

　　“是！”卓力格图和地瓜恭应了一声是。

　　徐锐又叹息了一声，挥手说：“开始吧。”

　　地瓜回过头一招手，早就等待多时的工兵便立刻进入到了厂区之内，开始在各个车间以及大型设备下埋设炸药。

　　正好木谷雄三挟着个公文包前来上班，见状便立刻急了，跑到徐锐面前问道：“徐君，你们这是要做什么？你们这是要炸掉奉天军械厂？”

　　“是的。”徐锐点点头说道，“我们马上就要撤离奉天了，但是这么大一个工厂，还有工厂里的设备，根本不可能带走，所以只能够炸掉！我们宁可将奉天军械厂炸成废墟，也绝不会再将一个完整的军械厂还给日本侵略者，然后让它源源不断的生产枪炮以及弹药，用来屠杀我的同胞，木谷君，还希望你能够理解。”

　　“不行，不理解！”木谷雄三生气的道，“我不允许你炸掉奉天军械厂！”

　　徐锐便立刻给地瓜使了个眼色，地瓜会意，当即上前将木谷雄三控制起来。

　　徐锐不仅要炸掉奉天军械厂，还要把木谷雄三这个老鬼子也带走，因为这老鬼子是个难得的兵器类专家，虽然年纪不小，但接受起新事物来却比一般人更快，徐锐很确信将来能用得着这个老鬼子，所以必须抓走。

　　徐锐最后看了眼奉天军械厂，然后直接上车走人。

　　同样的一幕，也在奉天发电厂、奉天钢铁厂等工厂的厂区内上演，由于鬼子远东军这次回来得太过突然，使得整个撤离行动变得十分的仓促，所以奉天城内的这几十家工厂的所有设备，根本就没办法运走或者隐藏，唯一的办法就是狠下心肠炸掉。

　　徐锐的人生信条就是宁为玉碎，不为瓦全！反正，无论如何也绝不能再让这些工厂落入到小鬼子的手里，再次沦为小鬼子侵略自己的祖国、屠杀自己的同胞的工具。

　　离了军械厂，徐锐便让卓力格图驱车直奔奉天城内最大的野战医院而来。

　　这一次转移，搬不走的工厂可以炸掉，运不走的设备可以毁掉，带不走的物资也尽可以烧掉，唯独伤员是个很棘手的问题！首先，伤员跟设备和物资一样携带不便，需要占用大量人力来进行携带，但是你又不能像处理设备和物资一样来处理伤员。

　　设备可以毁掉，物资可以烧掉，伤员难道也杀掉？显然不可能！

　　要知道这些伤员可都是跟着徐锐从包头一路打到东三省的老兵！更何况，等这些伤员伤愈归队了，立刻又是一名英勇善战的老兵！无论对于哪支军队来说，这样的老兵都是最为宝贵的财富，呵护爱惜尚且来不及，谁他妈又舍得杀掉？

　　就是，伤员的数量有些多了，足足有三千多伤员！

　　就算已经有五千多伤员出院，现在也仍旧还有三千多伤员没有伤愈出院，这跟鬼子估计的数量有很大出入，事实上，小鬼子有些过于高估独立团的战地救护能力了，对于奉天城内药品短缺的情况也缺乏了解。


第2042章 明天就走

　　就在徐锐感慨的时候，王沪生悄然来到了徐锐的身后。

　　王沪生知道徐锐此刻是个什么样的心情，当下拍了拍徐锐肩膀说道：“老徐，你也不用太过担心，大部分的重伤员都已经安置好了。”

　　伤员跟伤员并不相同，处理方式也是不同。

　　对于那些伤势已经恢复得差不多，或者勉强还能够自己行动的伤员，转移的时候当然是要带走的，但是对于那些伤势比较重或者所需恢复时间比较长的重伤员，就只能就地安置在奉天城内，隐蔽在老百姓的家里养伤。

　　这个，也是我党我军的一贯做法，虽然无奈，但有效的减轻了部队的负担，提升了部队的战斗力，要不然每次打完仗都会出现一批伤员，如果把这些伤员全带在身边，则不要说抗日打鬼子，甚至就连行军都是个问题，这既是对伤员的不负责任，更是对那些没有负伤的官兵的极大的不负责任。

　　所以，王沪生的处理方式没毛病。

　　徐锐也能够理解，但是他作为一个从现代穿越回去的后来者，情感上却终究有些接受不了，因为在他生活的那个年代，不要说是伤员了，哪怕是战场上牺牲的战友的遗体，也是必须带回的，且之前徐锐的部队也很少有这种时候。

　　所以，徐锐一时之间在情感上有些接受不了。

　　王沪生便继续安慰徐锐道：“老徐你就放心吧，奉天的堡垒户会照顾好他们的。”

　　徐锐长长的舒了一口浊气，又道：“奉天城内的父老乡亲，这会应该在骂娘了吧？”

　　说起这个，王沪生也是无奈的道：“父老乡亲们有些情绪，这个也是能够理解的，不过大多数父老乡亲还是能够理解我们的，我刚才经过前门大街时，发现不少老大娘还有小媳妇在给我们赶制布鞋呢，说是山里的路不好走，让我们多带几双。”

　　说到这里，王沪生的声音已经有些哽咽，他心里感到愧疚哪。

　　肯定愧疚，这么好的百姓，可是他们却要抛下他们转移走了。

　　这下轮到徐锐反过来安慰王沪生，说道：“老王，你也不要太内疚，我们这么做，也是为了替国家民族保全抗战的有生力量，对于奉天的父老乡亲来说，这么做确实很残忍，但是对于全国的同胞来说，却又是大幸事！”

　　停顿了下，徐锐又接着说：“而且我坚信，奉天的父老乡亲终有一天也会理解的，他们终究会明白的，我们之所以决定转移，并不是因为我们贪生怕死，更不是因为我们存心想要弃他们于不顾，而是为了全民族的抗战大业！”

　　王沪生摆摆手，自嘲的道：“我这劝人的，反倒让人家给劝了，真是。”

　　两人正说话间，头顶天空忽然响起隐隐的飞机引擎轰鸣，急抬头看时，便看到一大群机翼下涂着膏药图案的鬼子飞机从高空中飞过去，看到这队鬼子飞机并不是一架或两架，而是一大群至少有十架，徐锐的脸色顿时间就变了。

　　之前的半个月，虽然每天也有鬼子侦察机飞临奉天上空实施空中侦察，但通常只有一架或者两架，最后的时候也就三架侦察机，可是现在，却一次过来了十多架。

　　中国有句老话，叫风起于青苹之末，从这个很小的细节，徐锐嗅出了危险的气息。

　　当下徐锐说道：“老王，原定的转移时间得提前，不能等到后天再走了，明天就走！”

　　“啊，明天就走？！”王沪生咋舌道，“可问题是，这么多军需物资还没来得及打包，而且还有许多连队没回来呢？”

　　徐锐当机立断道：“来不及打包的物资，百姓用得上的，全部发给百姓，用不上的，就统统烧掉，至于来不及赶回来的那些个连队，立刻派通信员，通知他们不用再回奉天了，直接去抚顺待命，反正团主力也要从抚顺过。”

　　王沪生道：“老徐，有必要这么着急吗？”

　　停顿了下，王沪生又道：“毕竟鬼子远东军的前锋部队也才刚到哈尔滨，主力部队更是刚过齐齐哈尔，按照之前鬼子第七军的经验，怎么也得半个月才能赶到奉天，好吧，就算山下奉文的部队机动能力更强，咱们打个对折，那也得七八天吧？”

　　然而徐锐根本不为所动，摇摇头坚持说：“老王，就这么着，明天就走！”

　　见徐锐始终坚持明天走，王沪生便也不再反对了，点点头说：“那好吧。”

　　……

　　与此同时，哈尔滨城外。

　　一辆又一辆的九五式轻型坦克、九七式中型坦克以及T-34A型坦克，正装在一节节的火车上滚滚向前，鬼子装甲第三师团的师团长服部熏和装甲第四师团的师团长关谷右，两个老鬼子手拄军刀，踌躇满志的站在车站的站台上闲聊天。

　　服部熏说：“关谷君，这次咱们两个师团在短短不到半个月内，就实现了将近两千公里的远距离机动，应该创造了世界军事史上的记录了吧？”

　　“索得嘎。”关谷右点点头说，“之前隆美尔将军一直说我们的闪电战速度太慢，那其实是因为远东道路条件太差的缘故，通过这次长时间远距离的大机动，完全可以证明，如果能有西欧的道路条件，我们的作战效率绝不会输给德军！”

　　服部熏点点头，正要再说时，一个通信参谋急匆匆的小跑过来。

　　“师团长阁下！”来的是装甲第三师团的通信参谋，先向着服部熏重重一顿首，然后再向关谷右顿首致意，最后报告说，“司令官阁下刚刚从新京发来急电，命我们装甲第三师团及装甲第四师团不再从铁路运输，由公路全速南下奉天！”

　　“纳尼？由公路全速南下奉天？”关谷右闻言顿时一愣。

　　“知道了。”服部熏摆了摆手，示意通信参谋离开，然后扭头对关谷右说道，“关谷君，看来我们的山下司令官十分心急呀。”

　　“这也能理解。”关谷右嘿然道，“西伯利亚会战没能分出胜负，最后只落了个停战谈判，这使得我们的司令官阁下脸上无光，所以他迫切的想要通过这一仗来证明自己。”

　　服部熏点点头，又道：“既然这样，那么就让我们全力配合好山下司令官吧。”

　　“索得嘎。”关谷右深以为然的道，“那就让我们比一比谁的部队速度更快吧。”

　　“哟西。”服部熏欣然点头，又道，“关谷君，既然是比赛，那就应该有赌注，要是你们装甲第四师团输了，你就得把你们关谷家珍藏的军刀转赠给我。”

　　“想要刀可以。”关谷右嘿然说道，“就看你有没有这本事。”

　　当下两个老鬼子便命令哈尔滨车站方面帮忙将坦克卸下来。

　　……

　　新京军用机场。

　　山下奉文已经在机场设立了远东军的临时指挥部。

　　这会，山下奉文这个老鬼子正跟他的参谋长小林浅三郎在研究地图。

　　就在片刻之前，航空侦察兵传回来一个重要情报，奉天城内的中国军队正在打点行装、装载物资，看样子是准备要撤离奉天了。

　　小林浅三郎说：“徐锐的狗鼻子还挺灵，这么快就嗅到气味了。”

　　山下奉文说道：“其实，我们远东军从西伯利亚战场撤离的消息能够瞒到现在才让徐锐知道，已经是邀天之幸了！”停顿了下，山下奉文又道，“说真的，我是真不认为苏联人会替我们保守这个秘密，不过，没想到他们真没告诉徐锐。”

　　“在这件事上，帝国可吃了大亏。”说起这个，小林浅三郎还是一副气不过的样子，恨恨地说道，“斯拉夫人可真是贪婪成性，就为了这个事，硬是要求我们将贝加尔湖以西区域全部让出，还要求我们释放五十万战俘！真是岂有此理！”

　　“这又有什么办法呢。”山下奉文叹息一声，又说道，“德国对于苏联毕竟只是未来的威胁，而徐锐的部队对于帝国来说却是现实威胁，所以苏联政府趁机要挟也在情理之中，为了解决掉徐锐这个心腹之患，帝国适当做些让步也是可以。”

　　小林浅三郎不服气道：“但是这可不是适当，而是很大的让步。”

　　“小林君，不要只盯着眼前嘛。”山下奉文摆摆手说，“跟帝国的生死存亡相比较，这么点让步根本就不算什么了。”停顿了下，山下奉文又阴恻恻地说道，“而且，总有一天，斯拉夫人会为今天的鼠目寸光付出惨重代价。”

　　“一定的。”小林浅三郎目露凶光，狞声道，“只等我们收拾完了中国，就该重新回过头来收拾苏联了，那时候苏德估计也全面开战了，我们正好配合德国东西两面夹击苏联，那时候我倒要看看，斯拉夫人拿什么跟我们讲条件？”

　　山下奉文却摆摆手说：“不说这个，先讨论一下徐锐的部队吧，如果从奉天撤离，他们最可能往哪去，撤回关内还是去长白山打游击？”


第2043章 提前部署

　　“去长白山打游击？”小林浅三郎讶然道，“司令官阁下为什么会这么认为？”

　　山下奉文的眼睛始终盯着地图，闻言反问道：“怎么，小林君认为徐锐的部队不可能去长白山打游击？”

　　“那当然。”小林浅三郎不假思索的道，“徐锐的部队跟别的土八路可不一样，他的部队不仅有装甲兵，甚至于还有航空兵，虽然规模不是很大，但是战斗力却不容小觑，而如果去长白山打游击，就必须抛弃他的装甲部队还有航空部队，这可能吗？”

　　“没什么是不可能的！”山下奉文说道，“我敢打赌，徐锐这次一定会带着他的部队去长白山中打游击！”

　　小林浅三郎皱眉问道：“司令官阁下真就这么肯定？”

　　“是的，我就敢肯定！”山下奉文说道，“因为这个时候，徐锐想必也已经收到我们远东军西路军兵临包头城下的电报了，以徐锐此人的眼力及智慧，一定会明白包头的失守已经是不可避免了，这也就是说，他的装甲部队和航空兵部队已是无根之木、无源之水，只等随军携带的燃油消耗完了，立刻就成为了摆设！最后就只能扔掉或者炸掉！”

　　顿了顿，山下奉文接着说道：“所以说，装甲部队和航空兵部队能不能保住，绝对不可能成为徐锐制定战术的参考依据！他在制定部队战术时，唯一的参考因素只能是，怎么做才最有利于中国的抗战！而非其他！”

　　小林浅三郎问道：“徐锐要怎么做才最有利于中国？”

　　山下奉文指了指地图，说道：“很显然，徐锐的部队留在长白山中坚持游击，要比撤回关内更有利于中国的抗战！因为从地理上看，长白山处于朝鲜、满洲及远东中心，有这样一支精锐的抵抗武装在这里，对于帝国来说犹如芒刺在背！无论是朝鲜、满洲还是皇军刚占领不久的远东，恐怕都没办法安心的发展工业！这就会极大的削弱帝国的战争潜力！”

　　顿了屯，山下奉文接着说道：“还有一点，长白山背靠着海参崴，很容易就能从苏联那里获得援助。”

　　“苏联？”小林浅三郎不以为然道，“这次徐锐可是被苏联人卖了个体无完肤，他还会跟苏联合作？苏联恐怕也不会再跟他接触了吧？”

　　“小林君你要这么想，那可就大错特错了。”山下奉文道，“英国刚刚上任的新首相邱吉尔曾经说过，这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，而只有永远的利益！徐锐这次虽然被卖了，但是为了中国的国家利益，他还是会跟苏联合作的。”

　　顿了顿，山下奉文又道：“至于苏联，虽然已经跟帝国签订了互不侵犯条约，而且打心眼里不愿意再次跟帝国开战，但是这并不意味着他们就不会在背地里搞些小动作，所以通过海参崴跟徐锐再次进行合作，可能性极大！”

　　小林浅三郎凛然道：“这样的话，还真是不能不防！”

　　“可惜。”山下奉文不无遗憾地说道，“关东军的兵力几乎已经被抽调一空了，从奉天到长白山之间更是几乎不设防，如若不然，我们完全可以借此机会打他们一个伏击！徐锐最擅长伏击别人，真想让他也尝尝被伏击的滋味啊。”

　　小林浅三郎道：“伏击怕是不可能，但是截击却还是有机会的。”

　　“是啊，截击还是有机会的。”山下奉文点了一下头，又说道，“命令驻朝鲜第一二零师团立刻北上，务必要抢在徐锐的部队到达之前，抢占通化、白山以及临江这一线，封堵住徐锐所部向东窜入长白山区的通道。”

　　小林浅三郎重重顿首道：“哈依！”

　　“此外。”山下奉文拿手指敲了敲地图，又接着说道，“我远东方面军东路军的行军速度也要加快了，驻朝鲜第一二零师团就算抢占了通化一线，只怕也挡不住徐锐所部，最多也就拖住三五天，所以东路军主力必须加快南下。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，转身欲走。

　　“小林君，请等一下。”山下奉文却又喊住了小林浅三郎，沉吟了一下后说道，“听说井上小姐在新京，你亲自去一趟关东军的司令部，请她来一趟。”停顿了下，又说道，“井上小姐和她的特战大队也应该发挥作用了。”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首。

　　……

　　在奉天，徐锐的团部。

　　冷铁锋走进办公室时，发现徐锐已经将挂在墙上的巨幅地图取下来，正让地瓜和卓力格图折叠起来，这幅大地图可是小鬼子留下来的，这是好东西，对东三省的地图有着极其详尽准确的标注，就连小到只有三户人家的村屯地图上都有标明。

　　看到冷铁锋进来，徐锐问道：“老兵，李蛋恢复得怎么样了？”

　　“明知顾问。”冷铁锋没好气地说道，“虚弱期还没有过去呢。”

　　从说话的语气可以听得出来，现在冷铁锋对徐锐有很大的意见，至于原因么，就是因为徐锐不允许狼牙大队前往新京跟井上大队交手。

　　“还生气呢？”徐锐嘿然道，“你就这么想跟井上千代子交手？”

　　冷铁锋说道：“我不是想跟井上千代子交手，而是为了消除隐患！你看着吧，我们这次转移，井上大队的威胁是最大的！尤其是进入长白山的深山老林之后，井上大队的威胁那就更大，有他们在，我们很难真正摆脱鬼子的追踪。”

　　“你说对了。”徐锐点点头说，“井上大队的确是一个巨大的隐患！”

　　冷铁锋闻言顿时眼前一亮，兴奋的道：“老徐，这么说你同意我们出击了？”

　　“我什么时候反对过我们狼牙大队出击？”徐锐哼声说，“我只是反对你们去新京，因为去新京是客场作战，对我们狼牙严重不利！”

　　冷铁锋皱眉说道：“可井上大队就在新京。”

　　徐锐摆摆手说道：“我有种直觉，井上大队很可能会提前去通化！”

　　“井上大队会去通化？”冷铁锋的反应也很快，一下就想通了其中关键，沉声道，“老徐你是说，山下奉文这个老鬼子有可能识破我们的意图，因而提前派井上大队去通化，提前进行部署，以尽可能的迟滞我们的行军速度，以便为其主力赢得追击的时间？”

　　“可能性非常大！”徐锐沉声道，“所以，我们也得提前赶去通化预做部署！”

　　“我们？”冷铁锋目光一凝，沉声道，“老徐你这话什么意思，你也要去？”

　　“没错，我跟你们一起，因为除了我，没有人是井上千代子这娘们的对手！”徐锐点点头，又抢在冷铁锋说话之前说道，“老兵你不要否认，上次去新京，你险些就栽在这娘们手下，这次我不可能再让你冒险了。”

　　冷铁锋便立刻闭上嘴巴不再多说什么。

　　还有什么好多说的呢？事实胜于雄辩，上次跟井上千代子交手，他输了就是输了，而且输得毫无脾气，他跟井上千代子的差距可说是全方面的，无论反应、速度，还是力量，他都全面处于下风，尤其是速度上的差距最大！

　　徐锐又道：“老兵你这就去集合部队吧，本来我还想带上李蛋，但既然他还没有完全恢复，那就不带了，让他跟着大部队一起走吧。”

　　“行。”冷铁锋点点头，转身离开了办公室。

　　然而，冷铁锋前脚刚走，何书崖后脚就走了进来。

　　“团长！”何书崖对徐锐就没有冷铁锋那样的随意，进来后便立刻挺身立正，然后向着徐锐毕恭毕敬的敬了记军礼，不管怎么说徐锐都是师长！

　　徐锐回了记军礼，说道：“书崖，在独立团的这些营长里，无论是临阵指挥、战局把握还是战机的捕捉能力，你都是最出色的，而且没有之一，对于这一点我从不讳言！说了也不怕你骄傲，因为你的确拥有骄傲的资本！”

　　何书崖连忙说道：“团长，你过誉了。”

　　“我并没有过誉，我说的都是事实。”徐锐摆了摆手，又接着说道，“不过西方有一句谚语，能力越大责任也就越大，你是独立团十几个营长中最优秀的，所以，这个艰巨的任务我只能交给你，在我离开之后，独立团就交由你全权指挥！”

　　“团长？”何书崖闻言目光一凝，问道，“你要离开？”

　　“只是暂时的。”徐锐摆了摆手，又说道，“跟狼牙大队去执行一项任务。”

　　何书崖闻言顿时松了口气，只是暂时的那就没有问题，徐锐要是就此一去不返，那对于何书崖和整个独立团来说还真是个巨大的考验。

　　徐锐又接着说道：“不过呢，书崖你也不用太过担心，鬼子远东军的前锋部队虽然已经到了哈尔滨，但是离奉天还隔着五百多公里呢，不会那么快就追上来的，就算追上来了也只能是小部队，你肯定能应付的吧？”

　　“我能！”何书崖啪的立正道。


第2044章 生离死别

　　“我能！”何书崖啪的挺身立正，说的更是斩钉截铁。

　　然而多年之后，已经是耄耋之年的何书崖再回忆起来，才知道这两个字有多重，因为这两个字意味着好多生死兄弟的离去！

　　召见完何书崖，冷铁锋也已经将狼牙大队召集了起来。

　　徐锐又跟王沪生碰了一下头，然后就带着狼牙大队连夜离开了奉天。

　　对于徐锐又一次“擅离职守”，抛下团主力却带着狼牙大队前往通化，王沪生这次倒是并没有多想，一来他不认为团主力会遇到什么危险，毕竟他们都已经把转移的日期提前到了明天，小鬼子就算是速度再快也绝对不可能赶得上，二来王沪生更知道通化的得失，将直接关系到他们独立团能不能够顺利的撤退进长白山区！

　　因为通化可以说是通往长白山区的唯一的通道！

　　此时的王沪生并不知道，鬼子远东军的两个装甲师团已经抵达了新京，而鬼子远东军的两个步兵师团也已经抵达了哈尔滨。

　　东三省的战局，正在急剧恶化！

　　……

　　几乎同一时间，在新京汽车站。

　　服部熏正靠在自己的编号为零零三幺的九七式中型坦克前抽烟，他的副官则带着另外两个坦克兵在给坦克加油汽油，尽管远东军在西伯利亚会战中从苏军手中缴获了不少T-34坦克，便是服部熏的装甲第三师团也接收了一百多辆T-34坦克，但是，服部熏却还是更钟爱自己原来的这辆九七式坦克，开了这些年，已经开出感情来了。

　　很快，零零三幺坦克便已经加满汽油，服部熏抄起搁在旁边的坦克帽往头上一戴，转身刚想要跨上坦克时，前方忽然响起轰轰隆隆的坦克引擎轰鸣声，抬头看时，却看到又一队坦克在滚滚烟尘中驶进了车站。

　　看到当先那辆九七式中型坦克的编号，服部熏不由得乐了，也不急着登上坦克了。

　　没别的，因为那辆编号为零零四幺的九七式中型坦克是他的老朋友关谷右的座驾。

　　片刻后，来自装甲第四师团的这一队坦克便驶入了汽车站，编号为零零四幺的九七式坦克更是直接停在服部熏跟前，然后炮塔的顶盖从里边被打开来，再然后头戴着黑色坦克皮帽的关谷右便从炮塔里钻出来。

　　服部熏便立刻笑着说道：“关谷君，这半程可是你输了哟。”

　　关谷右便立刻嘁了一声，不屑的道：“比赛哪有比半程的，当然得到终点才算数，所以你现在还是先不要急着得意，你虽然是跑赢了前半程，但是最后谁输谁赢还不一定呢，毕竟你们装甲第三师团领先我们也十分有限。”

　　服部熏哈哈一笑，说道：“那咱们就奉天再见了。”

　　说完，服部熏转身就想要跨上坦克，不过就在这个时候，一辆边三轮摩托车却从车门外疾驰而来，然后径直向着两个老鬼子这边冲了过来，片刻后，边三轮摩托车便开到了两个老鬼子的两辆坦克近前，然后车身一横嘎吱停了下来。

　　紧接着便从三轮车的边斗里跳下一个少佐军官。

　　“服部将军，关谷将军！”少佐军官一顿首说道，“司令官阁下急电！”

　　“司令官阁下急电？”服部熏跟关谷右对了一个眼神，沉声道，“念！”

　　“哈依！”少佐军官重重顿首，从挎包里拿出电报念道，“装甲第三、第四师团：突击之目标由奉天更改为抚顺，司令部！”

　　“知道了。”服部熏伸手接过电报，又道，“请转告司令官阁下，明天天亮之前，装甲第三师团及装甲第四师团一定会准时赶到抚顺。”

　　“哈依！”少佐军官重重顿首，转身走了。

　　服部熏又扭头对关谷右说道：“关谷君，咱们抚顺见了！”

　　“哟西，抚顺再见。”关谷右点了点头，又道，“服部君，我最后重审一遍，我们装甲第四师团是绝不会输给你们装甲第三师团的！”

　　服部熏挥了一下手，矮身钻进了零零三七号坦克的炮塔。

　　关谷右便立刻吩咐他的副官：“快快滴，快快加注汽油。”

　　关谷右的副官便赶紧带着两个坦克兵从油库里边将一整桶的汽油滚出来，然后通过手动油泵往零零四幺号坦克的油箱里加油燃油。

　　……

　　与此同时，在奉天。

　　梅九龄的坦克营已经在东门外摆列好了队形。

　　因为坦克目标太大，容易被鬼子侦察机发现，一旦招来大群鬼子轰炸机，对于整个坦克营来说那就是灭顶之灾，所以只能够在夜间行军！相比之下，各个步兵营以及骑兵营的行军就没有这么多的限制了，因为无处不在的青纱帐可以提供绝佳的掩护。

　　梅九龄戴上坦克帽，对何书崖说道：“书呆子，咱们抚顺再见了。”

　　“好，咱们抚顺见。”何书崖点点头，又说道，“一路上千万小心。”

　　梅九龄却大大咧咧的道：“小心啥呀，奉天到旅顺不过五十公里，一脚油门就到了，能出什么事？难不成鬼子侦察机还能在夜里出来侦察？反倒是你们团主力要在大白天行军，所以要小心，能不走大路还是尽量别走大路。”

　　“行，我知道了。”何书崖点点头说道，“九龄，总之一路保重。”

　　“嘁，搞得跟生离死别似的。”梅九龄轻哼一声，一矮身钻进了炮塔。

　　接着，梅九龄的那辆编号为零零幺的T-34B型坦克便发动起来，伴随着柴油机的巨大轰鸣声，一股股的黑烟从排气口排泄了出来，何书崖赶紧退到了一侧，再抬头看时，零零幺号坦克早已经窜了出去，只有烟尘滚滚而起。

　　何书崖并不知道，跟梅九龄的这一别，既是生离，更加是死别！

　　……

　　回头再说梅九龄。

　　从奉天到抚顺不过五十公里，以坦克的行进速度，再加上是夜间行军，不用担心有鬼子的轰炸机突然来轰炸，所以完全可以从公路快速机动，结果只用两个小时，坦克营就已经很顺利的进至抚顺城外。

　　此时的抚顺仍在独立团手里。

　　为了尽可能的隐匿坦克营的行踪，早在坦克营赶到抚顺之前，驻扎在抚顺的部队就已经对抚顺县城以及周边的村屯实施戒严，不过，为了谨慎起见，梅九龄却还是命令部队继续往前行进了将近十公里，然后找了一片茂密的森林隐蔽了起来。

　　隐蔽好坦克之后，已经是凌晨三点多钟，梅九龄却不让全营官兵睡觉。

　　因为从今天开始，他们坦克营就只能在夜间活动，所以，梅九龄就想要让全营官兵从现在开始适应日夜颠倒的作息时间，当下梅九龄下命令，将包括步兵连在内的全营官兵都召集起来，趁天还没亮进行队列训练。

　　队列训练持续了一个多小时，到凌晨四点多钟时，东方天际已经流露出了一丝微微的鱼肚白，相比别的地区，东北的经度更加靠东，所以天亮的时间明显要早一些，既便现在是在白天最长的盛夏季节，别的地方也要五六点才会天亮。

　　但是在东北这边，凌晨四点多天色就差不多亮了。

　　梅九龄抬头看了眼东方天际，见全营官兵都已经很困了，便准备下令解散。

　　然而，就在梅九龄准备下令的那一刻，耳畔忽然听到一阵隐隐的引擎轰鸣。

　　作为一名坦克兵，梅九龄对于坦克引擎的轰鸣声是十分敏感的，尽管这个很轻，但是梅九龄还是能够判断出，前方的确有坦克引擎的轰鸣声传过来，几乎是同一时间，何大聪和铁冲等几个连长也听到了引擎轰鸣，向梅九龄投来疑惑的目光。

　　何大聪更是问道：“营长，我们团还有别的坦克部队吗？”

　　“屁话！”梅九龄没好气的道，“独立团就我们一个坦克营！”

　　“那就怪了。”何大聪挠挠头，突然间想到了另外一种可能，悚然道，“营长，该不会是小鬼子的坦克部队吧？”

　　“鬼子的坦克部队？”梅九龄摇头道，“不可能，附近没有鬼子的坦克部队。”

　　事实上，不要说坦克部队了，在奉天周围一百公里以内区域，连鬼子的步兵部队都不存在，因为所有的鬼子都已经被消灭殆尽了。

　　然而，坦克引擎的轰鸣声却更加响了。

　　而且，梅九龄从越来越近、越来越响的引擎轰鸣中分辩出来，开过来的坦克数量非常之多！至少，要比他们坦克营的坦克多得多！这个时候，就已经没有任何的悬念了，如果只是几辆坦克，还可能是兄弟部队缴获的鬼子坦克，但是这样一支庞大的坦克部队，那就只可能是鬼子的成建制的坦克部队了！

　　梅九龄的脸色一下就变了，当下带着何大聪他们几个爬上附近的一道山岗。

　　片刻之后，梅九龄他们几个便爬到山岗上，然后站在山岗上居高临下一看，便顿时间倒吸了一口凉气，全部愣在那里，但只见，一大群坦克正从北方田野上滚滚南下，既便是不计算后面被滚滚烟尘所遮掩住的，光是能看到的，就至少有上百辆之多！


第2045章 坦克伏击

　　好半天后，梅九龄才终于回过神来，扭头大吼道：“快，回去开坦克！”

　　说完之后，梅九龄便转身往山下跑，何大聪几个便赶紧跟着往山下跑，不过何大聪脑子里还是一团浆糊，边跑一边问梅九龄道：“连长，这究竟是怎么一回事啊？他们不是说小鬼子还在哈尔滨么？怎么才一夜时间就跑抚顺来了？”

　　“你问我啊？”梅九龄狂吼道，“我他妈的又怎么知道？”

　　何大聪吐了下舌头，不敢再问，不过跟着跑了几步之后又道：“连长，其实我们不用这么紧张的，坦克的噪音大得很，鬼子坦克就是从前面山岗下开过，里边的鬼子坦克兵也不可能发现山岗上的我们的？”

　　“屁话，这个还用你说啊！”梅九龄没好气的道，“老子才不是因为担心被鬼子坦克兵发现才逃跑呢。”

　　何大聪便茫然的道：“那是为啥？”

　　“你傻啊？”梅九龄继续狂吼道，“用你的脑子好好的想想，鬼子的坦克集群为什么会在这个时候出现在抚顺？”

　　“是啊，这是为什么？”何大聪跟着附和了句，旋即大吼道，“连长我知道了，鬼子一定是跑偏了，黑灯瞎火的，他们跑偏了方向，原本是要去奉天的，结果却来了抚顺，小鬼子真是一群猪，比猪都还蠢。”

　　梅九龄大怒道：“比猪还蠢的不是鬼子，是你！”

　　“我猜错了么？”何大聪闻言愣了一下，想了一下又大吼道，“连长，我又知道了，小鬼子肯定已经知道了我们独立团要撤离奉天，并且准备要去长白山打游击，所以提前到抚顺来截击我们，没错，一定就是这个样子。”

　　梅九龄哼声说：“总算你还有点儿脑子。”

　　何大聪又说道：“连长，这下子可坏了，前面过来的鬼子坦克少说也有上百辆之多，按刚才的架势，少说也得有一个坦克师！说不定有两个坦克师！有这两个鬼子坦克师拦路，咱们独立团怕是很难从抚顺轻松过去哪？”

　　“所以，我们得想办法干掉他们！”梅九龄咆哮道，“无论如何，都必须得为团主力的转移扫清障碍！”

　　“说啥？干掉他们？！”何大聪瞠目结舌的道，“可是连长，鬼子至少有一个坦克师，而我们却只有一个坦克营！而且还只有两个坦克连！”

　　梅九龄的坦克营原本有九十六辆T-34B型坦克加十二辆T-34A型坦克，在第一次闪击华北的作战中，损失了十几辆坦克，在第二次闪击东北的作战中又损失了十几辆，虽然其中有一部分坦克得到了修复，但是在奉天保卫战之中，却又一下损失了一下坦克连。

　　所以现在，梅九龄的坦克营已经只剩下两个连，六十九辆T-34B型坦克了！

　　鬼子的一个坦克师团至少有三百多辆各型坦克，两个坦克师团就是六百多辆，几乎是十倍于他们坦克营的兵力，这仗怎么打？就这还不是最糟糕的，最糟糕的是，小鬼子的坦克队列中还有从苏军缴获的T-34A型坦克，这个才麻烦。

　　这也就是说，他们坦克营不仅数量上处于绝对的劣势，质量上也没有优势。

　　梅九龄却道：“怕什么？坦克作战并不只是数量的对决，还需要战术的运用，只要战术运用得当，以少胜多、以弱胜强并不是没有可能的！”

　　如果徐锐在，一定会为梅九龄的这番话鼓掌的，因为梅九龄说的是至理名言，并且这一点曾经在第三次中东战争中的戈兰高地之战中得到完美印证，在戈兰高地之战中，以色列国防军凭借出色的战术，仅以不到两百辆谢尔曼坦克，就打败了叙利亚国防军装备的一千六百多辆T-54或者T-62坦克。

　　所以说，梅九龄的坦克营并不是没有一点机会。

　　何大聪却还是有些担心，小声说：“可是，连长，一旦跟鬼子开战，就会暴露在鬼子航空兵的眼皮底下，所以最后就算我们打赢了坦克大战，蜂拥而至的鬼子轰炸机群也一定会把我们炸成渣渣的，到时候团长饶不了我们。”

　　全团官兵谁不知道，坦克营乃是团长眼里的宝贝？

　　要是梅九龄把坦克营弄没了，徐锐肯定饶不了他。

　　梅九龄却惨然说道：“大聪你这个蠢货，如果不干掉朝抚顺扑过来的鬼子坦克集群，我们团主力都突围不出去，都会被接踵而至的鬼子重兵集团合围在辽东平原，那时候团主力都已经不在了，留下我们坦克营六十多辆坦克，没油没弹，又还有什么卵用？”

　　说话间，梅九龄他们便已经回到宿营地，这个时候，坦克营的官兵们正在吃早饭。

　　梅九龄冲过来一脚就将粥桶给踹翻在地，嘶声吼道：“都别吃了，上车，准备战斗，全体上车，准备战斗了……”

　　全营官兵被梅九龄搞得明显愣了下。

　　直到梅九龄吼了两声，全营官兵才如梦方醒，当下将手里的饭缸一扔，再抓起搁在旁边的坦克皮帽戴在头上，然后乱哄哄的冲向隐蔽在树林里的T-34B型坦克车，梅九龄这才从竹篓里抓起两只白面馒头叼嘴里，然后快步冲向了自己的零零幺坦克。

　　片刻后，梅九龄便已经坐在了自己的零零幺号坦克车厢内，驾驶员魏震和装填手黄聚财也已经到位，魏震更是已经将坦克发动起来，然后眼巴巴的看着他，梅九龄便立刻冲魏震打出一个手势，魏震便猛的一推操纵杆，零零幺坦克便轰的窜了出去。

　　紧接着，一辆接一辆T-34B型坦克便顶开身上的伪装，从树林里开了出来。

　　这时候，如果从高空之上往下看，就可以看到非常壮观的一幕，一个由六百多辆各型坦克组成的庞大的坦克集群，分成了两个梯队，正从北边的浅丘浩浩荡荡的南下，而在南边不到十里开外，另一群六十多辆坦克从一片密林中疾驰出来。

　　由于两群坦克之间隔着一座山岗，这道山岗虽然不高，却遮挡了双方视线，所以无论是北边下来的大坦克集群，还是南边林子出来的小坦克集群，都没办法看到对方，不过双方还是有区别的，梅九龄他们已经知道了鬼子坦克集群的存在！

　　而鬼子坦克集群却完全不知道前方有中国坦克的存在！

　　……

　　“零零九，你他妈的往哪开呢？跑偏了！”

　　“零幺七，保持速度，别抢老子的风头！”

　　“零二一，不要掉队，没吃饱还是咋的？”

　　通信频道里边便立刻传来了一句：“营长，刚才真没吃饭。”

　　话音未落，通信频道里便立刻叫声一片，都说肚子没填饱。

　　“都闭嘴，老子还饿着肚子呢，等收拾完了鬼子再吃不迟！”梅九龄一边通过观察孔观察前方的地形，一边约束着坦克营的列队以及行进速度，使得整个坦克营的六十多辆坦克始终保持着队形，这样一旦遭到鬼子，就能更加快速的发起攻击。

　　视野前方不是树林就是浅丘，暂时看不到鬼子坦克的身影。

　　梅九龄原本是准备跟鬼子坦克群来一次堂堂正正的大战的，但是，当一道东西宽度超过两千米、上下长度超过一百米的缓坡进入观察孔时，梅九龄却忽然间心头一动，脑子里一下回想起徐锐曾在课堂上讲过的一次经典坦克伏击战！

　　当下梅九龄在通信频道里大吼起来：“兔崽子们，看到前面那面缓坡没有？快给老子一字展开，快些进至缓坡下面一字展开来，再将主炮射角调整到与缓坡坡顶平齐，互相之间保持间隔，不要挨得太近，但也别隔太远！快，快快！”

　　叫喊之间，梅九龄的零零幺坦克已经率先行至缓坡的坡底。

　　嘎吱一声，随着魏震一脚刹车，零零幺号坦克便已经停在那道缓坡的坡底，不过整个车身已经停在了缓坡之上，保持着上扬的身姿，然后梅九龄亲自摇动主炮的手柄，将89mm口径的主炮稍稍往上扬，瞄准了坡顶往上大约一米左右的高度。

　　片刻之后，坦克营剩下的六十八辆坦克也纷纷进入到坡底，再然后，一门门的89mm口径主炮便纷纷向上扬起，同样瞄准了坡顶往上大约一米的高度，再然后，整个坦克营六十九辆T-34B型坦克就保持着怠速状态，静静的等待鬼子坦克进入到伏击圈。

　　过了大约十几分钟，便可以看到坡顶后方扬起的滚滚烟尘，紧接着，一辆黑黝黝的坦克便从缓坡的后面冒出来，而且正好就是在梅九龄的零零幺坦克的正上方，通过观察孔，梅九龄一眼认出来，这是一辆鬼子九七式中型坦克！

　　由于九七式中型坦克的车身长度超过五米，所以当车头已经越过坡顶将近两米时，整个车身都还是没有落下来，这个时候，这辆九七式中型坦克的脆弱的车腹、就一览无遗的暴露在梅九龄的零零幺坦克的炮口之下！

　　“去死吧，小鬼子！”梅九龄在通信频道里咆哮了一声，用力摁下主炮发射摁钮，只听嗵的一声巨响，一发89mm口径的动能弹便已经呼啸而去。


第2046章 坦克决战

　　鬼子坦克速度并不快，梅九龄的零零幺坦克更是处于静止状态，双方距离也只有一百米多一点，在这么近的距离，如果还是不能首发命中，那梅九龄这个坦克营长也别当了，干脆回上海老家卖臭豆腐算了。

　　89mm口径的动能弹几乎是瞬间就击中了鬼子坦克车底的前部。

　　在直升机和反坦克地雷还没有被大规模应用的这个年代，坦克的防护装甲一般只会侧重正面以及两个侧面，尾部装甲有时候也会被考虑到，但是顶部以及底部一定会被忽略，因为顶部和底部全部加上装甲，坦克的重量就太过巨大，这会严重的影响到坦克的机动性，毕竟坦克引擎的牵引力也有限。

　　鬼子九七式中型坦克的底部装甲就更加的薄弱。

　　视野中，那辆九七式中型坦克的前部车底瞬间就被打穿，动能弹在穿透坦克车底之后产生了大量的高速金属乱流，车厢里的四个鬼子坦克兵瞬间就被杀死，动能弹余势未竭在车厢里形成翻滚，几乎将里边的仪器设备搅成一团桨糊。

　　鬼子坦克几乎是瞬间就遭到了摧毁，但是在惯性作用下，又往前行驶了数十米远，车身也正好越过了缓坡的坡顶，所以当爆炸产生的火焰和青烟从九七式中型坦克的射击孔、观察孔里冒出时，缓坡后方的鬼子坦克却没有一辆看到。

　　紧接着，更多鬼子坦克从缓坡的坡顶冒了出来。

　　梅九龄微微转动射角，重新瞄准了一辆鬼子的九五式轻型坦克，一边摁下发射钮，一边透过通信频道嘶声大吼道：“兔崽子们，我知道你们已经忍很久了，趁着今天这机会，快让狗日的小鬼子尝尝你们掌中大炮的滋味，哈哈！”

　　下一刻，坦克营的信频道里便一下子炸了锅。

　　“哇哦，哇哦，老子的大炮早就已经饥渴难耐了！”

　　“我来了，我来了，这辆鬼子坦克是我的，谁都不许跟我抢！”

　　“看我的，看我的，看我捅爆这辆鬼子坦克的腚眼，哇啊啊！”

　　“小三子，你丫的可真是重口味，他妹的腚眼也捅，忒恶心！”

　　在坦克营官兵的叫嚣、咒骂声中，六十九辆T-34B型坦克纷纷开火，将一发发89mm口径的动能弹倾泄到鬼子坦克的前车底，从缓坡另一侧驶过来的鬼子坦克，毫无防备之下纷纷初击中，摧毁，甚至来不及向后方的鬼子坦克发出警讯。

　　因为既便是西方列强，也是直到最新型的坦克才安装上了通信系统。

　　比如说苏联的T系统坦克，也是直到T-34B型坦克才加装了通信系统，而T-34A型坦克就没有车载通信系统，小日本的工业制造基础更加薄弱，为了尽可能减重，九五式以及九七式坦克大多都没安装通信系统，只有极少数负责指挥的坦克装了通信系统。

　　所以，遭到攻击的鬼子坦克根本没有办法通过车载通信系统发出警讯。

　　所以缓坡另一侧，后面的鬼子坦克依然是懵然不知，依然一辆接一辆的向前开，试图越过这个看起来非常普通的平缓的山坡。

　　……

　　缓坡另一边，服部熏驾驶的零零三幺号坦克正朝着坡顶缓缓驶过来。

　　毫无征兆的，服部熏突然之间感觉到背脊一阵恶感，然后大声喝道：“停车！”

　　鬼子驾驶员便立刻一脚刹车，将坦克停在了缓坡上，这时候距离缓坡顶部棱线仅仅只有一米之遥，停住坦克之后，鬼子驾驶员才回头问服部熏：“师团长阁下，怎么了？”

　　服部熏透过观察孔盯着外面，沉声说道：“不太对劲，前方有火光，还有烟雾！”

　　虽然有缓坡遮挡视线，但是在被梅九龄的坦克营摧毁了将近一百辆的坦克之后，后方的鬼子坦克终于还是警觉了，因为这个时候从缓坡下腾起的火光还有烟雾已经很明显，稍微留点心就很容易能够发现了，服部熏这老鬼子就发现了异常。

　　服部熏的零零三幺号坦克却是安装了车载通信系统的。

　　当下服部熏通过车载通信系统向装甲第三师团的两个装甲联队下达了作战命令，绕开前面的缓坡，从左右两侧迂回过去！虽然看不到缓坡的对面，但是凭借着以往的经验，服部熏可以肯定，他的装甲第三师团一定遭到伏击了。

　　不过，服部熏并没有想到伏击他们的是中国坦克部队！

　　服部熏还以为中国人抢先在缓坡那边构筑了炮兵阵地，所以，老鬼子便决定避开中国炮兵的正面，从左右两侧迂回过去。

　　很快，后续跟进的鬼子坦克便纷纷停下来，然后转向，分成两股，履带滚滚驶向缓坡的左右两侧，不过这个时候，服部熏的装甲第三师团的队列，已经比刚才缩减了许多，仅只剩下不到两百辆作战坦克了。

　　……

　　缓坡下，梅九龄坦克营阵地。

　　隔了几分钟没有看到后续的鬼子坦克从缓坡后方冒出，梅九龄便敏锐的意识到，鬼子应该是发现了，这也就是说，伏击已经告一段落，虽然未能将来袭的鬼子坦克全干掉，但是能够干掉将近百辆鬼子坦克，已经是很好的结果！

　　接下来，就该跟鬼子坦克堂堂正正决战了。

　　想了想，梅九龄便让魏震加油门开到最大，加速上坡！

　　同时又通过通信频道，梅九龄下达了命令：“全体上坡！”

　　坦克二连连长铁冲的声音便立刻从通信频道里响了起来：“营长，鬼子坦克会不会也学我们，躲在这道缓坡棱线的另一侧，等着我们冒头？”

　　铁冲的担心并不是没有道理的，因为缓坡对双方视线的遮挡是对等的，梅九龄的坦克营可以躲在缓坡下方伏击上方的鬼子，鬼子坦克也同样可以躲在缓坡的上方，等着他们坦克营的坦克越过缓坡山顶棱线的一瞬间，打他们的伏击。

　　梅九龄却不以为然道：“铁子你想多了，鬼子甚至不知道我们是坦克兵！”

　　铁冲便不再多说什么，紧接着，整个坦克营六十九辆坦克，便顺着缓坡加速上行，遇到有被摧毁的鬼子坦克挡路，也是不闪不避，直接狂暴的撞过去，短短不到百米的距离，对于全速冲刺的坦克来说也就是十几秒的时间。

　　转眼之间，坦克营的六十九辆坦克便已经来到坡顶棱线下。

　　梅九龄的零零幺号坦克率先冲过棱线，先是车身悬空、然后猛的下落，车头重重的撞击在了草地之上，发出咣的一声巨响，铁冲担心的伏击并未到来，小鬼子果然没有想到，所以并未等在这里，反过来打他们坦克营一个伏击。

　　车身回落，梅九龄迅速将眼睛凑到观察孔后面，往外张望。

　　视野前方并没有发现哪怕一辆鬼子的坦克，倒是远处有烟尘冲天而起，也不知道是鬼子坦克开进之后留下的烟尘，还是有更多鬼子坦克正向这里开进，不过对于坦克营来说，远处有没有更多鬼子坦克过来，已经不是那么的重要了。

　　因为当务之急，还是得先干掉眼前的鬼子坦克！

　　“魏震，左转，左转，快左转！”梅九龄大吼道。

　　魏震猛的一推操纵杆，零零幺号坦克便立刻一个原地转向，指向左侧。

　　梅九龄再透过观察孔往外观看，便果然看到一大群鬼子坦克已经展开了战斗队形，正试图从这道缓坡的左侧迂回，紧接着，梅九龄又以最快的转到了车体的后方，透过后观察孔往外观看，发现右侧也有鬼子的坦克。

　　“小鬼子还是没有半点长进哪！步兵是这一套，坦克兵还是玩的这套！除了迂回，他们就再不会别的了吗？”梅九龄狞笑了两声，又对着通信频道大吼道，“铁子，你率坦克二连去右转，坦克一连，跟我往左边冲！都给我瞄准了，狠狠的捅小鬼子的腚眼！”

　　“是，没问题！”通信频道里立刻响起铁冲的怒吼声，还有嘎嘎嘎的大笑声。

　　接着，冲上缓坡的六十九辆T-34坦克立刻展开队形，分别扑向鬼子坦克身后。

　　梅九龄的零零幺号坦克很快就咬住了一辆鬼子坦克，梅九龄一边调整射角及高度，一边等待最佳射击时机，某一刻，趁着零零幺号坦克的车身完全保持平稳前行的短暂间隙，梅九龄便狠狠摁下了发射的按钮。

　　前方两百米外，被梅九龄锁定的那辆九七式中型坦克的车屁股上、便立刻绽起了一团耀眼的红光，紧接着，整个坦克便绽放成一团巨大的火球，因为动能弹在打穿九七式坦克的车屁股之后，形成的金属乱流穿透坦克油箱，引发了殉爆。

　　几乎同一时间，零零幺号坦克身后的三十多辆坦克也纷纷开火了。

　　一团团的红光，还有一道道的烟尘顷刻间在鬼子坦克队列中绽放，那些红光是鬼子坦克被打中了，而那些烟尘却是炮弹没能命中，打在地面上溅起来的灰尘，只是一轮齐射，便又有十几辆鬼子坦克遭到摧毁。


第2047章 巅峰对决

　　服部熏正率领装甲第三师团的一个装甲联队，专心孜孜的从左侧迂回，结果他的坦克正行进之间，却猛的震动了下，负责操控坦克的鬼子驾驶便立刻高喊了起来：“师团长，有人炮击我们，我们好像中弹了？”

　　“八嘎，不是好像，而是真的中弹了！”服部熏怒不可遏的道，因为他的鼻际已经嗅到硝烟的气味，唯一值得庆幸的是，他的零零三幺仅只是轻微的负伤，看样子敌方的炮弹只是擦着坦克车体飞了过去，并没有正面命中。

　　不过让服部熏感到困惑的是，这是谁开的炮？

　　当下服部熏转个身，凑到车体后部的观察孔。

　　不看不知道，一看之下服部熏却是吓了一跳。

　　“八嘎，怎么可能？！”不由得服部熏不吃惊，因为透过零零三幺号的后观察孔，服部熏清楚的看到了，至少三十辆中国坦克一字摆开来，正咬着他们装甲第五联队的屁股，马力全开快速追上来，一边追一边还不停的发炮、射击。

　　之所以说那是中国人的坦克，是因为上面涂着的青天白日徽标。

　　虽然服部熏很困惑，抚顺怎么会有中国坦克兵，但是这的确是中国人的坦克无疑！

　　而且中国坦克兵的火力很猛，射击精度也极高，就在服部熏回头观察的这片刻间，又有两辆九五式轻型坦克被炮弹击中，直接就被打爆炸。

　　“八嘎牙鲁！”服部熏虽然吃惊，反应却也不慢，当即咆哮起来，“掉头，快掉头，快快滴，掉头，掉头！”

　　鬼子驾驶员便手忙脚乱的掉头。

　　看到服部熏的零零三幺号坦克突然减速，掉头，后面跟进的鬼子坦克也纷纷减速，再掉头，不过这样一来，就导致整个攻击阵形变得混乱，有好几辆坦克甚至还撞在了一起，其中一辆缴获的T-34坦克更是连炮管都被撞弯了，却把服部熏气个半死。

　　而身后追击的中国坦克更是趁机猛烈开火，将一排排的炮弹倾泄过来。

　　不到片刻功夫，便又有好几十辆坦克遭到摧毁，看着一辆又一辆的坦克遭到摧毁，服部熏肺都快要气炸了。

　　足足过了好几分钟，鬼子的装甲第五联队终于完成掉头，并且重新排列好了队形，不过这个时候，整个装甲联队已经只剩不到八十辆坦克，相比对面猛扑过来的中国坦克兵，虽然仍旧占据着数量的优势，但是优势已经不再明显了。

　　终于重新整好队形，已经憋了一肚子火的服部熏便立刻对着对讲机大声咆哮起来：“各装甲中队，全速前进，全速前进，统统的全速前进！”

　　七十多辆鬼子坦克速度全开，履带滚滚冲了回来。

　　……

　　看到鬼子坦克兜头冲杀回来，梅九龄非但不害怕，反而变得更加兴奋。

　　“来吧，狗日的，放马过来！”梅九龄一边感受到零零幺坦克疾速冲刺之时的起伏，一边微微调整主炮射角，再次锁定一辆九七式中型坦克，刚才他看得很清楚，就是这一辆九七式中型坦克最先转向，不出意外，这应该就是指挥车！

　　“来吧，狗日的，看老子怎么把你一炮打成渣渣！”梅九龄狞笑两声，旋即轻轻的摁下了发射按钮，只听得嗵的一声响，一发炮弹便从零零幺号的炮口喷射而出，然后一瞬间就飞越了四五百米的距离，咣的一声打中前方的鬼子坦克。

　　不过很遗憾的是，并没有正面命中，只打中了鬼子坦克的左侧叶子板，左侧叶子板顷刻之间被打飞，不过鬼子坦克的履带、主动轮以及从动轮却并没有遭到损伤，仍旧还在滚滚向前碾压过来，履带碾过草地带带起了大量的砂土碎草。

　　“该死！”梅九龄狠狠的捶了一拳，眼睛继续紧盯着瞄准具，头也不抬的大吼道，“聚财快，快装填，该死的，快把该死的炮弹给老子装填好！”

　　黄聚财便赶紧将主炮的炮门打开，一颗兀自热浪的炮弹壳立刻从炮膛里滑出来。

　　而就在这个时候，零零幺号坦克的车身突然猛的震动了下，原本直着往下落的弹壳便立刻变了方向，一下砸在了黄聚财左脚的脚板上，89mm口径炮弹的弹壳虽然不算重，但是关键温度很高，黄聚财又只穿了双薄薄的布鞋，顿时被烫得不行。

　　但是在这种要命的节骨眼上，黄聚财根本顾不上喊一声疼，咬着牙从弹药架上取了发炮弹，冒着炮膛里喷出的灼人热浪，快速的将炮弹给塞进了炮膛，又迅速关上炮门，并且将锁扣也给锁上，最后冲梅九龄喝道：“装填完毕！”

　　“收到！”梅九龄闷哼了一声，眼睛却始终没离开观察孔。

　　透过观察孔，梅九龄的目光牢牢的锁定了前方那辆九七式中型坦克，这时候，他越发肯定这辆九七式就是小鬼子的指挥车，当下梅九龄再次调整射角锁定了那辆九七式，只不过这一段的地面突然变得沆洼不平，这严重的影响到了射击的精度。

　　而且对面的色子坦克也在移动，这就使得射击精度更加低。

　　所以这时候，梅九龄只能够凭借感觉射击，坦克兵的车感！

　　某一刻，梅九龄突然目光一凝，用力摁下了主炮的发射按钮，不过遗憾的是，几乎就在梅九龄摁下主炮发射按钮的那一刻，对面鬼子坦克突然一个转向，结果又打偏了，炮弹只是从九七号坦克的炮塔左侧飞掠过去，在炮塔侧面留下了一道焦痕。

　　“可恶！”梅九龄气得破口大骂，又让黄聚财赶紧装填炮弹。

　　……

　　“呵呵！”服部熏却在得意的笑。

　　比拼坦克的性能，服部熏的零零三幺号坦克远远不及梅九龄的零零幺号坦克，甚至比拼坦克战战术，服部熏也远不如师从徐锐的梅九龄，但是如果比拼操控坦克的经验，梅九龄就远远不如服部熏这个老鬼子了。

　　无论如何，服部熏都已经开了二十多年坦克！

　　而梅九龄，从他第一次摸坦克到现在，满打满算也就两年！

　　熟能生巧，所以在操控坦克的车感上，服部熏强出一大截！

　　凭着丰富的经验，服部熏两次躲过了零零幺号坦克的炮弹。

　　这个时候，双方坦克的距离已经不到三百米远，对于坦克对决来说，这个几乎已经是拼刺刀的距离了，但服部熏仍旧没有再度开火的意思，刚才在四百米距离，服部熏已经试着开了一炮，结果发现根本打不穿对面坦克的正面装甲。

　　所以服部熏决定再靠近些，到了两百米的距离，他的九七式坦克的57mm口径主炮，就足以打穿当今世界上任何坦克的正面装甲，对面的T-34B型坦克也不例外，因为这是经过靶场实际测试的，服部熏对这一点非常清楚。

　　服部熏忍着强烈的冲动，迟迟不肯发炮。

　　让服部熏感到意外的是，对面的T-34B型坦克居然也不再开火了。

　　“纳尼，已经意识到问题所在了吗？长进挺快的啊，有点意思。”服部熏狞笑一声，当即命令鬼子驾驶员再次加速，鬼子驾驶员便一脚将油门踩到了最底，零零三幺号坦克便立刻嗷嗷轰鸣着，向前狂奔而去。

　　……

　　“小鬼子，你聪明，可老子也不傻！”梅九龄已经意识到了对面的鬼子坦克想干吗，同时也意识到了，对面鬼子坦克兵的车长绝对是个经验丰富的老家伙，对付这样的老家伙，急恐怕是不行的，还得找一个最好的机会。

　　一个什么样的机会？等对面鬼子坦克车长以为胜券在握的时候！

　　当下梅九龄大声对驾驶员魏震说道：“阿震，待会注意听我口令！”

　　得到魏震回复之后，梅九龄便不再多说什么，而是将全部的注意力都集中到了对面那辆鬼子坦克身上，某一刻，当双方坦克堪堪进入到两百米的距离，而对面的鬼子坦克又稍稍减速的一霎那间，梅九龄突然大吼了起来：“阿震！”

　　魏震便一脚将刹车踩到底，先往右猛打方向，接着再回正。

　　正向前疾驰的零零幺号坦克便猛的一个左甩，几乎是在零零幺号坦克左甩的瞬间，对面的鬼子坦克开火了，57mm口径主炮的炮口一亮，一团红光便朝着零零幺号呼啸而来，不过这个时候，零零幺号在左甩之后正好又猛的回正，这一来一回使得车身硬生生的侧移，结果呼啸而至的红光便擦着零零幺号的炮塔左侧飞过。

　　仅仅毫厘之差，零零幺号坦克没被打中炮塔。

　　如果你以为这样就完了，梅九龄这就满足了，那可就大错特错了！

　　梅九龄他们这些青训营的学员，全盘继承了徐锐的军事思想，挨打不还手从来就不是他们的作风，挨了打之后反手打回来才是一贯作风！就在鬼子坦克发射的炮弹擦着炮塔飞过去的霎那间，零零幺号坦克也回正了，主炮正对着对面的鬼子坦克。

　　梅九龄等的就是这一刻，然后用力的摁下了主炮的发射按钮。


第2048章 鬼子又来

　　“纳尼，竟然躲过了吗？”看到对面的中国坦克先一个甩尾，再接着马上回正，于间不容发之际躲过自己的这一炮，服部熏不由得也有些讶然，心忖这个中国兵学得好快，但是下一霎那，服部熏的瞳孔便猛然缩紧。

　　因为他猛然发现，对面中国坦克回正之后，主炮居然保持着原本的指向，近乎笔直的瞄准了他的九七式坦克！

　　“八嘎，小林君，快……”服部熏急忙想要让鬼子驾驶员也做出规避时，却是已经来不及了，只见对面中国坦克的主炮炮口红光一闪，紧接着，服部熏便感到眼前被一团耀眼的红光完全充满，再接着，他便感觉到整个人都置身于一片烈火之中。

　　这一刻，服部熏感觉仿佛堕入到了地狱，周围到处都是烈焰。

　　再接着，服部熏便眼前猛然一黑，丧失了全部意识，隔屁了！

　　零零幺号坦克发射的这一发炮弹，直接命中了服部熏的零零三幺号坦克的左侧车身，穿透车身之后，又引爆了里边的弹药库，连续的爆炸之中，整个辆零零三幺坦克顷刻之间就幻化成一团巨大的火球，包括服部熏在内，四个鬼子瞬间化为飞灰。

　　……

　　看到鬼子坦克被打爆成一团大火球，梅九龄不由用力的握舞了下拳头。

　　“狗日的小鬼子，让你狂，这下完球了吧！”梅九龄平复了一下心情，再然后稍稍调转炮塔的方向，将主炮对准了另外一辆鬼子坦克，相比刚才的那辆鬼子坦克，这辆鬼子坦克的表现就要蹩脚得多了，只两下，就又让梅九龄给打爆了。

　　“哈哈，他娘的，今天可算是过足了瘾了！真过瘾！”梅九龄大笑两声，一边又让黄聚财装填炮弹，然后继续寻找下一个猎物，不过到这个时候，前方视野之中已经只剩下廖廖几辆鬼子坦克，且就在梅九龄转动炮塔的片刻间，这几辆坦克先后均遭到击毁。

　　转眼间，战场上已经看不到一辆还能移动的鬼子坦克，梅九龄顶开盖板，从零零幺号塔克的炮塔里钻了出来，放眼向四周看去，只见视野所及尽是鬼子的坦克残骸，有T-34A型坦克，有九七式中型坦克，不过更多的却是九五式轻型坦克。

　　无一例外的，这些鬼子坦克全都被打爆起火，变成了一堆又一堆的残骸。

　　突然间，其中一辆正在熊熊燃烧的九七式中型坦克的炮塔顶盖从里翻开，然后一个鬼子坦克兵从里边爬了出来，不过还没等他钻出炮塔，好几辆T-34B型坦克的车载重机枪便同时间猛烈开火，密集的子弹一下将那鬼子打成筛子。

　　梅九龄没有理会这个小鬼子，再扭头看另外一个方向，却发现另外一边的战斗也已经结束了，铁冲的坦克二连也获胜了，这会正通过车载通信频道在向梅九龄报捷，说他们摧毁了至少一百辆鬼子坦克，一百辆有些夸张，八十辆却是有的。

　　战斗已经结束了，但是梅九龄却感觉到有些不太真实。

　　鬼子至少有一个装甲师团，三百多辆各种型号的坦克，就这样让他们坦克营打败了？而且还是全歼，从头至尾就没有哪怕一辆鬼子坦克撤出战斗，所有的鬼子坦克全部被击毁，面对这样辉煌的战果，梅九龄也有些发懵。

　　这时候，梅九龄却把之前对何大聪说的那句话给忘了。

　　之前何大聪缺乏信心之时，梅九龄曾借用徐锐的话说，只要战术运用得当，在坦克对决中以弱胜强、以少胜多并不是什么难事，现在真的实现了，现在他们坦克营真的以少胜多、以弱胜强打败了鬼子的一整个坦克师团，梅九龄却凌乱了。

　　没别的，完全是因为这是梅九龄单独指挥的首次大战！而且还在大战中获得了大胜，所以心理上需要一点适应的时间，梅九龄的心理素质非常好，仅仅只过了几秒钟，他便已经从那种懵懂的状态中恢复了过来，当即下令清点全营的损失。

　　经清点，坦克营的损失并不是很大，只有三辆坦克遭到击毁，另有六辆坦克出现机械故障，需要及时进行维修才能够重新参战，不过弹药的消耗有些大，每辆坦克消耗的平均炮弹数量达过了三十发，这已经超过了弹药储备的一半的数量。

　　因为T-34B型坦克的弹药储备是56发，机枪子弹两千余发。

　　机枪子弹没有消耗掉多少，但是主炮的炮弹却消耗了一半多。

　　统计完了战损，梅九龄正要叫来维修排修理出故障的坦克时，耳畔却忽然又听到了一阵隐隐的坦克引擎声，几乎同时，何大聪、铁冲以及所有的坦克兵也听到了这阵引擎声，因为这时候坦克营的坦克已经熄火，所以这阵引擎声就显得十分突兀。

　　梅九龄很快就分辩出这阵引擎声来自西北方向，急抬头看时，却发现西北方向的烟尘已经变得稀薄了许多，所以已经可以隐约视物，只见，一辆又一辆黝黑的坦克拉开距离，从漫天烟尘中钻了出来，所有坦克身上都涂了膏药图案，鬼子的坦克！

　　“有完没完了，又来一群？”何大聪挠了挠头，咆哮了起来。

　　梅九龄的脸色也猛的一沉，他们坦克营刚刚经历了一场大战，全营官兵无论体力还是精力都已经疲惫至极，尤其是精神上的这种疲惫更是很难快速恢复，这还不是最糟糕的，最糟糕的是这一次对战，已经是真正意义上的正面对决。

　　刚才的这一战，其实是一场不公平的坦克对决，因为服部熏的装甲第三师团事先并不知道梅九龄的坦克营的存在，一上来就遭到了梅九龄坦克营的伏击，损失了近百辆坦克，之后又采取了错误战术，被梅九龄的坦克营打了个身后。

　　等到装甲第三师团掉过头，形成正面对决之时，全师团已经只剩下一百多辆坦克，所以充其量只能算是一个装甲联队跟坦克营之间的对决，凭借着坦克性能的压倒性的优势，坦克营才能够取得如此辉煌的胜利。

　　但是这次，局面却不同了。

　　这次过来的鬼子坦克数量，比起刚才只多不少，而坦克营却已经没了伏击的优势，双方只能来一场堂堂正正的较量了！

　　深吸了一口气，梅九龄陡然仰天大声咆哮起来：“全都有，上车！准备迎敌！”

　　说完，梅九龄便一矮身钻进了炮塔，然后关上炮塔的顶盖，魏震也不失时机的将零零幺号坦克发动了起来，然后稍稍调转方向，向着北边的鬼子坦克集群迎了上去，在零零幺号坦克的身后，还能行动的五十九辆坦克纷纷跟着发动，然后慢慢向两侧展开来，形成了一个正宽超过一公里的一字攻击队形。

　　……

　　不必多说，这次出现的就是关谷右所率领的装甲第四师团。

　　关谷右的装甲第四师团因为在新京加油的时候落后了一步，结果跟服部熏的装甲第三师团之间就拉开了差不多半个小时的时间差距。

　　然后等关谷右的装甲第四师团赶到抚顺，装甲第三师团早就已经被全歼了。

　　这个时候，笼罩在战场上的灰尘还有硝烟早就已经散开了，所以透过观察孔，关谷右可以很清楚的看到整个战场的景象，看着战场上一团团仍在燃烧冒烟的坦克残骸，再看看摆开一字攻击队形迎上来的中国坦克，关谷右简直不敢相信自己的眼睛。

　　“八嘎，这里究竟发生了什么事情啊？”关谷右完全无法想象。

　　徐锐手下的坦克部队突然出现在抚顺，这只是让关谷右略微感到有些意外，真正让关谷右感到无比意外的是，徐锐手下的坦克部队是怎么打败服部熏装甲第一师团的？这可是一整个装甲师团，而对方，充其量也只有一个装甲联队不到一百辆坦克！

　　双方坦克数量相差如此悬殊，服部熏究竟是怎么输的这场对决？

　　不过关谷右的心下还是存了一丝侥幸，当下将无线电台调到装甲第三师团的频道，然后地着麦克风大喊道：“麻西麻西，有人吗？还有人活着吗？”

　　关谷右原本只是想试试运气，看看装甲第三师团是否还有人幸存。

　　结果片刻之后，还真有一个微弱的声音从通信频道里响起，说道：“关谷将军吗？我是装甲第五联队第二中队的中队长河野直人。”

　　“河野君？”关谷右看了一眼对面那一堆堆正在冒烟的坦克残骸，根本就无法确定这个河野直人躲在哪堆坦克残骨之内，当下便又对着无线电台说道，“刚才发生了什么事？你们装甲第四师究竟发生了什么事情？”

　　“关谷将军，我们遭到支那军的伏击，我们……”对面的河野直人还来得及说完，便咽下了最后一口气，关谷右连续呼叫了数声，对面却再没有应答，当下气得一拳狠狠砸在无线电上，险些将无线电台都给砸坏。

　　当下关谷右又下令全速前进。


第2049章 玉石俱焚

　　在新京机场，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎匆匆走到山下奉文的面前，顿首说道：“司令官阁下，航空侦察兵报告，装甲第三师团在抚顺以北一公里的开阔地带遭到了中国坦克部队的伏击，经半小时之激战，装甲第三师团自师团长服部熏以下集体玉碎！”

　　原来，就在梅九龄的坦克营在跟服部熏的装甲第三师团大战之时，天空中还是有一架鬼子侦察机看到了，这架鬼子侦察机赶到时，正好是服部熏的装甲第三师团遭到伏击之时，可以说是全程目睹了整个坦克大战的全过程。

　　刚开始时候，既便是装甲第三师团遭到了伏击，并且还损失了一百多辆坦克，但是鬼子侦察机并不认为，装甲第三师团会吃败仗，所以只是在高空之中盘旋，监控战况，却并没有急于回新京机场向远东军司令部报告情况。

　　但是仅仅过了半个小时，战况便开始急转直下。

　　鬼子侦察机意识到不妙，这才赶紧飞回了新京。

　　听完小林浅三郎的报告，山下奉文脸上顿时流露出吃惊的神色。

　　“小林君，你刚才说什么？”山下奉文吃惊的道，“装甲第三师团遭到伏击，自师团长服部熏以下两千余人集体玉碎？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，满脸苦涩的道，“司令官阁下，虽然让人很难以接受，但是根据航空侦察兵的报告，装甲第三师团的确是已经集体玉碎了。”

　　“八嘎！”得到肯定的回答之后，山下奉文顿时之间就怒发冲冠，“服部熏这个蠢货究竟是搞什么啊？一整个装甲师团三百多辆坦克，其中还包括一百多辆缴获的T-34坦克，却居然还打不对方一个坦克营？他究竟在搞什么？”

　　小林浅三郎低声说道：“司令官阁下，航空侦察兵报告，装甲第三师团遭到了中国坦克部队的伏击？一开始就损失了将近一半的坦克。”

　　山下奉文道：“就算损失了将近一半的坦克，也还有一百多辆坦克呢！面对中国坦克也仍旧占据着绝对的数量优势，为什么还是落败了？败就败了，居然还被人家给全歼了！简直是奇耻大辱，这简直就是大日本皇军的奇耻大辱！”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首，不再多说什么，虽然他跟服部熏私交还算不错，但是犯不着冒着得罪山下司令官的风险，去替服部熏的败绩做分辩，毕竟，服部熏的装甲第四师团遭到全歼，这已经是不争的事实。

　　顿了顿，山下奉文又厉声问道：“关谷右的装甲第四师团呢？这次南下抚顺截击，他们两个装甲师团是一起行动的，现在服部熏的装甲第三师团在抚顺附近遭到支那军全歼，关谷右的装甲第四师团又在哪里？”

　　小林浅三郎顿首回答道：“因为新京准备的加油泵数量有限，所以装甲第四师团的行动受到了影响，要比装甲第三师团落后将近半个小时的行程，所以，当装甲第三师团遭到支那军全歼之时，关谷君的装甲第四师团才刚刚赶到抚顺城外。”

　　“是吗？”山下奉文怒意稍息，又道，“装甲第四师团已经赶到抚顺了吗？”

　　“哈依。”小林浅三郎重重一顿首说道，“航空侦察兵返航前，关谷君的装甲第四师团就已经赶到抚顺城外，不出意外的话，这会肯定正在跟徐锐手下的坦克部队激战。”

　　“徐锐手下的坦克部队，数量虽然不多，但是战斗力却极强，服部熏的装甲第三师团遭到全歼就是一个最好的证明！”山下奉文的脸色立刻便阴沉下来，想了想又说道，“命令，第三飞行团立刻出动五个、不，立刻出动十个攻击机中队前往抚顺。”

　　顿了顿，山下奉文又道：“命令航空兵，不要心疼航空炸弹，不惜一切代价，务必要彻底摧毁掉徐锐手底下的这支强悍的坦克部队！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，转身走了。

　　目送小林浅三郎的身影远去，山下奉文又将目光投向窗外，看着抚顺的方向，喃喃低语道：“徐锐，很快我们就能见面了，我倒要看看，打败了大日本帝国诸多高级将领的所谓的帝国死敌，究竟是一个什么样的存在？千万不要让我失望才好！”

　　……

　　呵欠，呵欠！

　　毫无征兆的，徐锐连打了好几个响亮的喷嚏。

　　悠然回过头，徐锐目露凶光，盯着新京方向冷幽幽地说道：“肯定是山下奉文这个老鬼子在背后念叨我！”

　　冷铁锋说道：“这老鬼子现在一定非常得意！”

　　“那还用说。”钻山豹哼声道，“能把我们独立团撵成兔子，他是头一个！”

　　“还不是因为苏联人背后捣鬼。”地瓜恨恨的道，“要不是苏联人背信弃义，帮着小鬼子隐瞒他们的行踪，我们怎么可能落到今天这样的境地？”

　　钻山豹又道：“我早就说过，老毛子靠不住，你们还不信，现在相信了吧？”

　　那些个曾经去过苏联，并且已经娶了苏联女兵当妻子的狼牙队员便不吭声了。

　　不过悲摧的是，跟着狼牙队员前来中国的那一批苏联女兵，包括苏联政府配给徐锐的专职俄语翻译狄安娜，并没有跟着独立团来东北，而是全部留在了包头，现在远东军的西部军已经兵临包头城下，也不知道她们现在怎样了？

　　看到气氛有些凝重，徐锐便训斥钻山豹道：“行了，豹子，你就少说两句吧，被苏联人出卖这件事，主要责任在我，是我太过信任苏联人了。”

　　正说话之间，时小迁忽然背着电台追上来，喘息着说道：“团长，抚顺急电！”

　　“抚顺急电？”徐锐闻言顿时间神情一凛，急伸手从时小迁手中接过了电报，看完电报后，徐锐的脸色顷刻间阴沉了下来。

　　冷铁锋问道：“老徐，出什么事了？”

　　徐锐沉声道：“山下奉文这老鬼子确实厉害，居然派了两个坦克师团急行军，一夜之间就赶到抚顺城外。”

　　“什么？”冷铁锋闻言脸色大变道，“这还得了？鬼子的这两个坦克师团根本用不着进攻抚顺县城，只需要在城外野地里一摆，就可以彻底切断我们团主力的撤退通道，到时候不要说伤员辎重了，连战斗部队都过不来。”

　　徐锐点点头，又道：“所以，九龄已经率领坦克营向鬼子的坦克部队发起攻击。”

　　“九龄的坦克营已经到抚顺县城了？”冷铁锋闻言神情稍稍一松，旋即又道，“但是仅凭九龄区区一个坦克营，只怕也不是鬼子两个坦克师协和的对手，最后抚顺这条通道免不了还是会被小鬼子所切断，老徐，要不赶紧让团主力从本溪转移吧？”

　　“暂时还不用改道。”徐锐摇了摇头，又吩咐时小迁道，“老时，电台全程开机，时刻跟踪抚顺的坦克战，一有消息就立刻报告。”

　　“是！”时小迁答应一声，打开电台。

　　……

　　抚顺城外，坦克大战已经进入尾声。

　　梅九龄的坦克营跟关谷右的装甲第四师团已经像骑兵般对冲数个来回，鬼子坦克损失了至少有两百辆，但是既便损失了两百辆，也仍还有百余辆，而梅九龄的坦克营却已经只剩下二十多辆坦克，并且不少坦克已经负伤。

　　T-34B型坦克的装甲虽然厚，但也并不是无法击穿的。

　　不说57mm口径的坦克主炮，既但是九五式轻型坦克装备的37mm主炮，在几十米甚至几米的距离，也足可以对T-34B型坦克构成致命的威胁，打不穿正面的装甲，难道还打不断你的履带么？只要打断了履带，就基本上意味着被摧毁。

　　梅九龄的坦克营已经只剩下二十多辆坦克，但是气势上却是丝毫不弱。

　　“黄聚财，炮弹！”梅九龄一边调整射角，一边大吼道，“快点装炮弹！”

　　黄聚财答应一声，习惯性的转身往弹药架上去抓取炮弹，可转身之后，却发现，整个弹药架已经空了，上面一发炮弹都没有了。

　　当下黄聚财便嘴巴一扁，嚎叫起来：“营长，没炮弹了！”

　　梅九龄一下没有听清楚，厉声问道：“什么？你说什么？”

　　黄聚财便立刻扯开嗓子，声嘶力竭的哀嚎道：“没炮弹了！没炮弹了！”

　　“没炮弹了？”梅九龄闻言猛然一愣，然后目露疯狂之色，身形一矮便已经滑到了魏震的身边，大吼道，“阿震，你快起开，换老子来开！”

　　魏震又哪里敢抗命，当下乖乖从驾驶座上站起身。

　　梅九龄坐上驾驶位，透过观察孔锁定了前方一辆鬼子坦克，然后一脚就用力将油门踩到了最底，他的零零幺号坦克便立刻歇斯底里咆哮起来，然后就跟一头发了狂的公牛，朝着前方的那辆鬼子坦克猛烈的冲撞了过去。

　　“狗日的，跟我斗？”看着观察孔中迅速迫近的鬼子坦克，梅九龄的神情变得越发的疯狂，打不死你，老子撞死你，撞死你！


第2050章 壮烈殉国

　　“咣！”

　　一声巨响，两辆坦克顿时间猛烈的撞击在一起。

　　被梅九龄的零零幺号坦克撞中的是小鬼子的一辆九五式轻型坦克，九五式轻型坦克的战斗全重只有七吨多一点，在经过了长途的奔袭以及刚才的战斗消耗后，重量更是已经下降到了六吨都不到，所以面对超过二十吨的T-34B型坦克时毫无反抗之力。

　　一声巨响，九五式轻型坦克的右侧装甲顷刻间被撞得凹限了下去，而装甲的凹陷导致了油箱的被撕裂，结果汽油便从裂缝里溢了出来，而这时候，梅九龄的零零幺号坦克正好一个倒车准备后退，车体摩擦瞬间激发出一点火星。

　　然后就是轰的一声，整辆九五式轻型坦克就已经被烈焰完全吞噬。

　　不仅是鬼子的九五式轻型坦克被烈焰吞噬，就是梅九龄的零零幺号坦克也被波及，因为刚才从鬼子坦克油箱里溢出来的汽油，也有不少溅在零零幺号坦克上，所以这会零零幺号坦克也开始熊熊燃烧起来。

　　透过驾驶室观察孔，梅九龄可以清楚的看到自己的坦克已经起火。

　　但是梅九龄却毫不在意，因为到了这份上，他早已经将生死置之度外了，事实上，自从率领坦克营将鬼子的坦克集群发起突击的那一刻起，他就已经不做生还想了，为了团主力能够顺利的通过抚顺撤往山区，坦克营官兵早已经做好了全员牺牲的心理准备。

　　“小鬼子，我日你姥姥，来吧，哈哈哈！”梅九龄狂笑着，将零零幺号后退少许，然后再次将油门一脚踩到底，嗷嗷轰鸣着撞向另外的一辆鬼子坦克，在混战之中，那辆鬼子坦克躲闪不及，一下就被零零幺号坦克撞个正着。

　　梅九龄以前曾经驾驶过鬼子的九五式坦克以及九七式坦克，所以对于鬼子坦克的构造十分的了解，这一撞极为刁钻，再次撞破了这辆鬼子坦克的油箱，然后，零零幺号上的火焰便立刻漫延到了鬼子坦克身上。

　　撞击得手之后，梅九龄再次驾驶零零幺号退后。

　　零零幺号退出不到十米，那辆鬼子坦克便轰的一声爆炸开。

　　不过这个时候，整辆零零幺号也差不多完全被火焰所吞噬，不仅观察孔视线受阻，车厢里的温度也开始迅速的攀升，梅九龄和魏震都已经是满头大汗，反倒是黄聚财没反应，因为在刚才的撞击之中，黄聚财一头撞在炮弹架上已经昏死了过去。

　　既便到了这会，梅九龄也丝毫没有弃车的意思，猛推手柄让零零幺号来了个急转，借着火焰歪向一侧的那短暂瞬间，梅九龄再次锁定了不远处的一辆T-34A型坦克，然后再一次将油门一脚踩到了底，嗷嗷轰鸣着撞了上去。

　　“轰！”两辆坦克顷刻间猛烈的撞击在了一起。

　　猛烈的撞击中，零零幺号的车体终于严重受损，装甲保护下的油箱也被彻底撕裂，油箱里的燃油虽然已经所剩无几，但彻底燃烧开来之后，却还是一下子就将零零幺号坦克彻底的吞噬掉了，滔天的烈焰之中，梅九龄却反而仰天哈哈大笑起来。

　　值了！梅九龄仰天大笑，能在临死之前拉这么多鬼子垫背，值了！

　　下一刻，已经咬合在一起的两辆T-34坦克便轰的一声爆炸了开来，却是鬼子的那辆坦克的弹药库发生了猛烈殉爆。

　　……

　　看着眼前猛然绽放的烈焰，关谷右肺都快气炸了。

　　关谷右真的是完全没想到，一场原本应该是一边倒的碾压式的坦克大战，最后居然打成了这个样子，面对刚跟装甲第三师团恶战了一场的中国坦克兵，他的装甲第四师团非但没能够迅速取胜，反而被打得快要玉石俱梦了。

　　太疯狂了，这些中国坦克兵真是太疯狂了！

　　这些中国坦克兵根本就毫无坦克战术可言，在他们眼里似乎就只有撞击、撞击，接着再撞击！问题是，这些中国坦克的撞击真的非常致命啊！尤其是现在双方的坦克已经彻纠缠在一起，这就使得中国坦克的撞击变得更加致命。

　　就在刚才，又一辆装甲第四师团的T-34坦克在关谷右的零零四幺面前，被一辆中国坦克猛烈的撞击，然后引发了弹药库的猛烈殉爆，转眼之间，这两辆咬合在一起的T-34坦克就已经绽放成了一团巨大的烈焰。

　　“八嘎牙鲁！这些该死的中国人！”关谷右气得嗷嗷叫。

　　就在这时候，关谷右耳畔突然听到轰的一声巨响，接着他驾驶的九七式中型坦克便立刻剧烈的倾向一侧，在巨大的撞击之下，关谷右还有车厢里的另外三个鬼子坦克兵便立刻身不由己的倒向一侧，关谷右的脑袋也重重的撞在了炮塔侧壁上。

　　要不是头上戴着皮帽，只这一撞，就足以让关谷右重伤。

　　但既便是有皮帽保护，关谷右也还是被撞击得七荤八素。

　　“八嘎牙鲁，疯子，这些中国疯子！”关谷右甩了一下头，竭力使自己冷静下来，然后再次将脑袋凑到了观察孔后面，下一刻，他便立刻看到了一截黑乎乎的炮管，那个黑洞洞的炮口竟然是正对着他的观察孔。

　　“八嘎……”关谷右顿时肝胆俱丧，扯开嗓子嚎叫起来。

　　然而只嚎叫了半声，一团红光便从那炮口猛的绽放开来。

　　下一刻，关谷右便感到整个世界一下被耀眼的红光彻底的吞噬！再然后，关谷右就彻底丧失了意识。

　　……

　　高空中，志摩胜三所驾驶的九六式俯冲攻击机正在盘旋。

　　尽管飞临抚顺上空已经差不多有一刻钟了，但是志摩胜三和同行的攻击机并没有找到好的攻击机会，因为他们航空兵赶到战场的时候，地面上的中国坦克早已经跟装甲第四师团的坦克集群纠缠在了一起，根本就分不清敌我了。

　　到最后，中日双方坦克甚至玩起了碰碰车。

　　只不过，中国坦克明显属于主动进攻一方，而日军坦克则是被动挨撞一方。

　　看着中国坦克一次又一次撞向日军的坦克，而且还能一次又一次撞击得手，志摩胜三的脸肌不由得剧烈的抽搐起来，这些中国坦克兵还真是疯狂哪！再这样撞击下去，用不了多少时间，装甲第四师团差不多就应该全军覆灭了。

　　当下志摩胜三咬了咬牙，下达了攻击命令。

　　反正从新京机场起飞前，山下司令官曾明确下达过命令，不惜一切代价，务必要摧毁中国人的坦克部队，这个不惜一切代价，自然也包含了牺牲整个装甲第四师团！只要能够确保摧毁中国人的坦克部队，就是赔上装甲第四师团也是值得的！

　　下一刻，志摩胜三便驾驶着九六式俯冲攻击机俯冲下来！

　　紧接着，一架又一架的九六式俯冲攻击机纷纷俯冲下来！

　　……

　　冥冥中似乎有感应，正向前急进的徐锐忽然停下了脚步。

　　看到徐锐停下脚步，冷铁锋和随行的狼牙队员便也纷纷跟着停下脚步，然后下意识的回头眺望抚顺县城的方向，尽管此时他们距离抚顺县城至少也在一百里开外，但他们仍旧是下意识的回头，隔着群山，向着抚顺县城所在方向眺望、凝望。

　　背着电台的时小迁忽然坐了下来，掏出本子开始做记录，还不到片刻，本子上便写下了一行点划符，时小迁又对照着密码本将点划符转译成为文字，最后将刚刚翻译好的电文递给已经走到他身边的徐锐。

　　徐锐接过电报一看，上面只有短短一行字：坦克营与敌装甲集群玉石俱焚，营长梅九龄以下全营官兵三百余人，皆壮烈殉国！何书崖！

　　“九龄？！”冷铁锋的脸色瞬间也垮了下来。

　　冷铁锋也曾担任过青训营的教官，梅九龄也算是他的学生，对于这个学生，冷铁锋也是十分欣赏的，尤其是梅九龄全身心钻研坦克战术的那股子劲头，更是让冷铁锋这个凡事都精益求精的人都感到佩服。

　　可现在，梅九龄的音容笑貌犹在他的耳边回荡，人却没了！

　　冷铁锋从未像现在这一刻般愤怒，愤怒得恨不得现在就杀回抚顺，把奔袭抚顺的鬼子兵全都干掉，当然前提是，抚顺还得有鬼子存在才行，而事实上，这次奔袭抚顺的鬼子坦克集群已经被坦克营干掉了，因为何书崖的电报上面说得清清楚楚：玉石俱焚！

　　玉石俱焚，也就意味着这次南下奔袭抚顺县城，试图截断团主力转移路线的鬼子坦克集群也已经完蛋！虽然不知道这次南下奔袭抚顺的鬼子坦克集群有多少兵力，但既便是保守估计，也至少得有一个坦克师团，真不知道坦克营是怎么完成这样的壮举的！

　　徐锐却迅速调整好了情绪，深吸了一口气说道：“走，我们去通化县城！”

　　“嗯，去通化县城！”冷铁锋重重点头，梅九龄和坦克营已经全员殉国，接下来就该看他们狼牙大队的表演了，无论如何也要保住通化县城，无论如何也要把独立团主力带出去，无论如何也不能让梅九龄还有坦克营官兵的鲜血白流！


第2051章 四个师团

　　在新京机场，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎兴匆匆走进指挥塔台，向山下奉文报告道：“司令官阁下，右路军急电！”

　　“右路军么？”山下奉文闻言顿时眼前一亮，欣然道，“隆美尔将军那边，是不是已经攻占包头了？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，也是难掩神色间的兴奋之色，又说道，“不过遗憾的是，包头工业区让中共提前给炸毁了，还有包头城内的几十万军官，也让中共抢先撤到了河套，不过隆美尔将军来电说，他已经派出两个师团向河套攻击前进，右路军主力则兵分两路分别向归绥、以及大同方向攻击前进。”

　　顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“此外驻蒙军也分别派出一部，同时向归绥、大同方向攻击前进，不出意外的话，最多再过三天左右，驻蒙军和我远东军的右路军就可以在归绥及大同会师，整个绥远的局面就基本上可以恢复。”

　　“哟西。”山下奉文闻言欣然点头，旋即又轻轻叹息了一声，不无遗憾地说道，“可惜右路军的给养已经所剩不多了，所以只能优先保障恢复绥远，以及华北，不然的话，我右路军完全可以效仿当年的蒙古人，直接逆时针攻击陕西、四川、云贵高原，直至两广，这样的话中国的灭亡也就指日可待了。”

　　“是啊！要是我右路军有充足的军需给养，灭亡中国并非不可能。”说起来，小林浅三郎也是满脸的遗憾。

　　事实上，早在日苏两国之间达成停战协定的那晚，他和山下奉文还有隆美尔就已经探讨过这个可能，可惜受限于军需物资的短缺，远东军只能优先保证恢复满洲、华北以及绥远地区，效仿蒙古人逆时针攻击中国大西南的计划却只能够胎死腹中了。

　　顿了顿，小林浅三郎又说道：“不过，这次能够摧毁徐锐的老巢，也是好的！”

　　“索嘎。”山下奉文点点头道，“包头失守，不仅徐锐所部立刻成了丧家之犬，八路军也失去了一个强大的后勤保障基地，皇军在绥远、山西以及华北面临的治安战形势，就能得到极大的缓解，这对于皇军、对于帝国来说，确实是重大的利好！”

　　小林浅三郎接着说道：“不过当务之急，还是消灭徐锐所部主力，至少不能让其窜入长白山打游击，否则对付起来又是一大麻烦！”

　　“是啊。”山下奉文点点头说道，“皇军好不容易才把赵尚志还有杨靖宇给消灭掉，可不能再出现另一个赵尚志或者杨靖宇！”

　　小林浅三郎一顿首说：“只要装甲第四师团能顺利拿下抚顺县城，就能切断徐锐所部主力向东窜入长白山的通道，这一来……”

　　然而，小林浅三郎话还没有说完，一个通信参谋就匆匆走了进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋快步走到山下奉文面前，一顿首报告道，“刚刚接到航空兵报告，装甲第四师团在与中国坦克部队的交战中遭到重创，他们虽然全歼了徐锐的坦克部队，但是自身也几乎损失殆尽。”

　　“纳尼？”小林浅三郎难以置信的道，“装甲第四师团几损失殆尽？”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首，又说道，“据航空侦察兵报告，刚开始时，装甲第四师团凭借坦克数量优势，还能占据上风，但是随着战斗的深入，尤其是当双方的坦克完全纠缠在一起之时，中国人装备的T-34B型坦克却逐渐占据了上风。”

　　稍稍停顿了下，通信参谋又说道：“遵照司令官阁下的命令，为了确保摧毁徐锐的坦克部队，出击的航空兵不得已之下，只能发动了无差别俯冲轰炸，这样一来，虽然全歼了徐锐的坦克部队，但是装甲第四师团的残剩坦克也基本遭到了摧毁，战斗结束，整个装甲第四师团只剩下不到十辆坦克还能机动，不得已之下只能撤回了铁岭。”

　　小林浅三郎跟山下奉文面面相觑，两个装甲师团的大举南下，最后竟然换回来这么一个结果？最后非但没能够完成攻占抚顺并切断徐锐所部退路的任务，反而把这两个装甲师团都给搭了进去，而且这一切的始作俑者，只是中国人的一个坦克营！

　　航空兵的处置没有什么不当，因为这的确是山下奉文的命令。

　　装甲第四师团的反应也没错，只剩不到十辆坦克，而且没有步兵跟进，再去抚顺县城那就是送死了，撤回铁岭也是对的，问题是，这么一来，山下奉文提出来的，将徐锐所部主力围歼于奉天与抚顺之间的计划就成了泡影。

　　小林浅三郎咕嘟一声咽下了一口唾沫，转头对山下奉文说道：“司令官阁下，这下只能寄希望于井上小姐，还有第一二零师团了，希望井上小姐能够在通化县城，尽可能的拖住徐锐所部主力，还有第一二零师团，也必须尽快赶到通化一线才是。”

　　山下奉文却摇了摇头，说道：“徐锐此人太过厉害，而且十分的狡猾，所以，我们绝对不能把希望全部寄托在井上小姐还有第一二零师团身上！”顿了顿，又接着问道，“小林君，你快去后勤部查看一下，我们左路边还剩多少弹药储备？”

　　小林浅三郎不假思索地答道：“司令官阁下，不用查，现在左路边还剩下半个月作战份的弹药储备，或者保障四个师团两个月高强度作战所需。”

　　山下奉文略一沉吟，沉声道：“小林君，你立刻从左路军挑出四个建制相对完整的步兵师团，然后将剩余作战物资全部补充给这四个步兵师团。”

　　小林浅三郎凛然道：“司令官阁下，还没到这一步吧？”

　　因为山下奉文的这一部署，分明是提前在为进山围剿做准备了，但是小林浅三郎并不认为徐锐所部主力有机会逃进长白山中，先不说从奉天到长白山这一路上有第三飞行团的狂轰滥炸，在通化到白山之间还有井上大队及第一二零师团的拦路阻击，徐锐所部主力要想突破重重阻截窜入长白山中，可能性极小。

　　山下奉文摆摆手说：“中国有句古话，未虑胜，先虑败！我们不能假设徐锐所部主力就一定无法窜入长白山中！我们必须做好最坏的打算，先假定徐锐所部主力已经突破重重阻截成功的逃窜进了长白山，这个时候，四个齐装满员、给养充足的步兵师团的全力追剿，就显得尤为必要，小林君，你说呢？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首道，“卑职这就去部署。”

　　说完了，小林浅三郎便猛然一转身，快步离开了指挥塔台。

　　目送小林浅三郎的身影远去，山下奉文又回过头，对站在他身边的第三飞行团的团长值贺忠治说道：“值贺君，第三飞行团还剩多少燃油储备？”

　　值贺忠治顿首答道：“司令官阁下，已经所剩无几了。”

　　“八嘎，燃油储备已经所剩无几了？”山下奉文皱了下眉头，又道，“根据潜伏在奉天城内的内线传回的情报，徐锐所部主力已经开始在撤离，航空侦察兵有没有在奉天城外发现徐锐的部队？如有发现，有没有对其进行轰炸，延缓其行军速度？”

　　值贺忠治摇摇头说：“司令官阁下，很遗憾，航空侦察兵并无发现。”

　　“八嘎！”山下奉文大怒道，“几千人的大部队的转移，这么大目标，你的航空侦察兵难道眼瞎了吗？不然又怎么会发现不了？”

　　“哈依！”值贺忠治一顿首，然后才解释道，“司令官阁下有所不知，奉天城外就是大片大片的农田，而这些农田里又种植了苞米、高梁等等庄稼，而且这些庄稼长势极其茂盛，支那军在这些庄稼地里行军，可谓极其隐蔽。”

　　“纳尼？”山下奉文皱眉道，“庄稼地？”

　　“哈依！”值贺忠治再次顿首然后说道，“从昨天开始，航空兵侦察兵就对奉天实施了不间断的侦察，甚至夜间也有监控，然而始终没有发现大规模的支那军队，倒是发现有小股骑兵在田间地头快速的穿插，但那只是小目标，并不值得航空兵前往轻炸。”

　　山下奉文皱着眉头道：“八嘎，我不管你想什么办法，必须找到徐锐所部主力行踪，并对其进行片刻不停的袭扰，务必要尽可能的迟滞其行军！”

　　“哈依！”值贺忠治心中叫苦，却只能乖乖接受命令。

　　刚刚打发走值贺忠治，关东军司令梅津美治郎又来了。

　　梅津美治郎已经听说山下奉文派去抚顺的两个装甲师团全军覆灭了，所以这次过来，是特地来看山下奉文笑话的，上次因为远东军司令官被山下奉文抢过的这口气一直憋在梅津美治郎的心里，一直没出呢，这次逮到机会当然要有所表示。

　　一进门，梅津美治郎就笑着说：“山下君，从时间上看，装甲第三师团、装甲第四师团这会应该已经拿下抚顺县城，是吧？”


第2052章 撤离奉天

　　小日本的高级将领中其实也有派系之分，譬如皇道派、建制派还有少壮派，比如原本历史上威风八面、但这个时空却被徐锐提前干掉的冈村宁次，就是皇道派的骨干，梅津美治郎则是建制派的代表人物之一。

　　只不过，小日本内部的派系倾辄没有国军那么没底线，国军间的派系倾辄，比如说阎锡山、韩复渠以及宋哲元等人，为了自身利益，什么民族利益国家利益都敢出卖，但是小日本的派系倾辄，无论怎么激烈也不绝对不可能出卖国家利益。

　　所有说，国民党真是已经烂到了骨子里，已经烂透了！

　　言归正传，面对梅津美治郎的当面取笑，山下奉文一时间竟然是无言以对。

　　山下奉文能说什么呢？整整两个装甲师团对付徐锐手下的区区一个坦克营，最后竟然打成了同归于尽，仗打成这样，他也很无奈啊。

　　不过山下奉文终究也不是什么良善之辈，沉默片刻之后便找到了反击之道。

　　微微一笑，山下奉文反唇相讥道：“梅津君今天居然有闲心跑来我的司令部，想必是对叛军的勘乱之战已经有了重大进展，是吧？”

　　“这个……”这下轮到梅津美治郎语塞了。

　　按照大本营的分工，山下奉文的远东军主力回师满洲之后，只负责追剿徐锐所部，而满洲的勘乱之战则交由梅津美治郎的关东军负责，考虑到关东军此时的兵力已严重不足，日军大本营甚至还从远东军调了三个师团给关东军。

　　在远东军的三个师团到位之后，梅津美治郎便立刻迫不及待的展开了对东三省境内各路叛军的清剿，然而让人想不到的是，在松原县的首战便失利了，前往镇压的一个步兵联队遭到当地叛乱武装的伏击，损失惨重，甚至连联队长都被打死了。

　　找不到反驳的说辞，梅津美治郎只能硬邦邦的道：“山下君，你还是先好好想想，怎么剿灭徐锐吧，至于说满洲国的叛乱，就不劳你操心了，我们关东军有能力，也有信心在短时间之内将各地的叛乱武装镇压下去。”

　　山下奉文目的达到，便也不为己甚，诚恳地说道：“梅津君，对于满洲国各地峰起云涌的武装叛乱，皇军绝对不能一味的镇压，否则不要说三个师团了，就是调十个师团前来恐怕也无济于事，更何况将整个满洲打成一片废墟，也绝非帝国所愿，是不是？”

　　梅津美治郎感受到了山下奉文释放的善意，便也诚恳地问道：“山下君，你曾经在华中占领区指挥过治安作战，对于如何镇压民间的叛乱想必有所心得，却不知道，关于如何镇压满洲的叛乱，你是否有什么高见呢？”

　　“高见谈不上。”山下奉文摆摆手，又说道，“愚见却有一点，简单了说，就是不能一味的强行镇压，更加不能一味的搞屠杀，否则只会使得叛军的抵抗变得更激烈，石原莞尔就是没有意识到这一点，所以才会激起大规模叛乱，险些置帝国于万劫不复之境！”

　　梅津美治郎道：“山下君的意思是，拉拢分化各路叛乱武装，我说的对吗？”

　　“索得嘎。”山下奉文点点头说道，“对于那些有可能被收买、拉拢的叛军，绝不能吝惜金钱上的损失，因为无论付出多大代价，最后赚的也一定是皇军，只有那些绝对不可能被收买或者拉拢的武装，才要给予毫不留情的打击！彻底的将之歼灭！”

　　“明白了。”梅津美治郎欣然点头，又说道，“山下君，谢谢。”

　　“不用谢。”山下奉文谦虚地说道，“我根本就没有帮上什么。”

　　两个老鬼子握手言和，梅津美治郎匆匆返回关东军的司令部，然后真的调整了对各路叛乱武装的政策，必须承认，山下奉文这老鬼子提供的策略，还是十分的厉害的，在关东军的分化拉拢之下，短短不到半个月的时间，便有大量的武装变了节。

　　不到半年，徐锐好不容易才推动起来的暴动就彻底被平息了。

　　……

　　让我们把目光转回到独立团的身上。

　　就在山下奉文和梅津美治郎合计怎么对付东北的各路武装时，独立团正式开始了从奉天到长白山区的这次大转移，五千多残部，带着三千多名的伤员以及大量的辎重，从奉天东门出了城，浩浩荡荡的向着抚顺县城进发。

　　王沪生对团部进行了最后一次检查，确定没有留下任何文件，也没给鬼了留下任何有用的物资，这才依依不舍的走了团部大楼，团部大门外，警卫员田言已经牵着马等着了，王沪生却摆了摆手，示意田言先不用急着走。

　　田言无奈，只能牵着战马等在原地。

　　王沪生却一个拐进了旁边一条小巷，走进了一户百姓的家里。

　　看到王沪生走进门来，正坐在门内纳鞋底的老大娘赶紧起身，王沪生赶紧一摆手，示意大娘不用多礼，然后就转身走进了后院，又在大娘的帮助下下到了后院角落里的地窖，地窖里因为空气不流通的缘故，所以有些闷。

　　下了扶梯，王沪生一眼就看到了躺角落里的柳眉。

　　柳眉是两天前在鬼子的一次空袭之中负伤的，而且伤势极重。

　　由于手术及时，性命是保住了，但是短时间内却不可能痊愈，而偏偏团主力又必须在这时候向长白山转移，作为一名干部，柳眉坚决拒绝组织特殊照顾，坚决要求跟别的重伤员一道留在奉天，等到在百姓家里养好伤后再行归队。

　　徐锐自然是坚决反对，坚决要求将柳眉带走。

　　但这次，王沪生终于第一次动用了他作为政委的一票否决权，否决了徐锐的决定，将柳眉留了下来，留在了一户忠诚可靠的堡垒户家里。

　　而现在，王沪生就是前来向他的爱人道别的。

　　柳眉听到了地窖开合的声音，看到有人下来，便挣扎着想要坐起身。

　　王沪生便赶紧抢到病榻之前，轻压住柳眉手，柔声说：“叶子，你别动。”

　　柳眉对着王沪生微微的一笑，语气低低的道：“老王，部队是不是要走了？”

　　“嗯。”王沪生轻嗯了一声，带着明显的鼻音，眼睛水也险些就滑落下来，当下赶紧别开了脸去，因为他不想让柳眉看到他落泪的样子，因为病人在病中不能够伤心，一旦伤心就必然伤神，一旦伤神，病情恢复起来就会慢得多。

　　而且，王沪生有种很不好的预感，今天一别，他和柳眉很可能无法再相见。

　　所以，王沪生不愿意让柳眉看到他眸子里的忧伤，作为爱人，柳眉可以通过他的眼神轻易的感受到他的心情。

　　“老王，别这样。”然而让王沪生没有想到的是，柳眉既便看不见他的眼神，也能够感受到他心里边的哀伤，并且还反过来笑着安慰他道，“说真的，能够跟你在上海重逢，并且相守这么些日子，我就已经很满足了，今生今世，我已经无憾了。”

　　“别说傻话，你的伤势很快就会痊愈的，到时我们就又能在一起了。”王沪生闻言赶紧回过头安慰柳眉，但是眼泪却不争气的流了下来，无情未必真豪杰，怜妻如何不丈夫？革命情侣一样是情侣，一样希望能跟爱人长相厮杀啊。

　　“对对，我们很快又能在一起了。”柳眉笑着点头，眸子里却闪烁着晶莹的泪花，停顿了片刻之后，忍不住又叮嘱王沪生道，“老王，地瓜的性子太跳脱，老徐又太宠着他，你可一定要替我多看着他点，千万别让他犯错误，尤其是生活作风错误。”

　　“这话你还是自己跟他说吧。”王沪生已经顾不上掩饰了，哽咽着说道，“地瓜这小子除了听你的还有听老徐的，别人的话根本不听。”

　　柳眉幽幽的道：“你是他姐夫，又是政委，他还是会听的。”

　　看着柳眉苍白的俏脸，王沪生忽然间就有些后悔了，说道：“叶子，要不然我还是带上你吧，多你一个人其实没什么的。”

　　柳眉摇了摇头，微笑着说道：“沪生，你能有这份心，我就满足了，我柳眉就没有白跟你相好一场，可是我们终究是共产党员啊。”停顿了一下，柳眉又说道，“你能够在临走之前来看我一眼，我就很满足了，老王，咱们就这样告别吧。”

　　“再见！”王沪生哽咽着点点头，然后一狠心转身走了。

　　离开大娘家里，王沪生又以最快的速度出了小巷，然后翻身上马，带着田言风卷残云般冲出了奉天东城门。

　　这时候，独立团的主力已经差不多全部出了东门。

　　独立团主力前脚刚走，奉天城内就响起了连续不断的爆炸声。

　　连续不断的爆炸声中，包含了奉天军械厂在内的十多家工厂，全都被炸为了废墟，还有这十多家工厂的机器设备，也全都被炸成了废铁，徐锐可不是张少六，他不可能把一个完好的奉天以及这么多的工厂，完好无损的还给鬼子。


第2053章 唇亡齿寒

　　与此同时，在重庆统帅部。

　　蒋委员长正和陈诚、何应钦以及白崇禧等几个心腹幕僚在讨论绥远的战局。

　　发生在东北以及绥远的剧变已经传回到了重庆，不过这次最先得到消息的，却不是戴局长的军统，而是陈氏的青白团。

　　所谓青白团，也就是中统。

　　得到消息后，重庆统帅部的一干大员百味俱陈。

　　陈诚的语气不无幸灾乐祸：“包头失守，徐锐花了无数精力在包头兴建起来的工业区也被共产党自己给炸掉了，呵呵，这可真是竹篮打水一场空。”

　　白崇禧看了眼陈诚，说道：“辞修兄似乎还挺高兴的呢？”

　　陈诚闻言嘎了一声，这才意识到自己的反应有些不妥当，再扭头看蒋委员长，却发现蒋委员长的脸色十分复杂，当下讪讪地说道：“健生兄说笑了，虽然国共统属有别，但不管怎么说都是咱们中国的国防力量，现在中国的国防力量受了损，我伤心尚且来不及，又怎么会反而感到高兴？你可不要害我。”

　　白崇禧哼哼了两声，没有再多说什么。

　　蒋委员长叹息一声，忽然问白崇禧道：“健生，你还是分析一下绥远的局势。”

　　在此之前，蒋委员长是满心巴望着徐锐能摔个大跟斗，八路军能吃个大败仗，但是当这一切真的成为了现实时，蒋委员长却发现，自己内心并没有一丝高兴之情！相反，他的心情反而充满了一种悲怆感，兔死狐悲的悲怆。

　　也是到了这个时候，蒋委员长才终于惊醒起来，小鬼子才是他们共同的敌人！

　　更让蒋委员长感到悲怆的是，小鬼子这次也不知跟苏联政府达成了什么协议，居然能使得苏联政府帮着他们隐瞒分兵南下的消息，以至于精明如徐锐也被打个措手不及，不仅即将到手的东三省又要丢掉，就连老巢包头也宣告失守。

　　正因为这，蒋委员长才无前例的同情起徐锐来。

　　不过，蒋委员长更关心的还是鬼子攻占包头之后的下一步动向！

　　毕竟，鬼子不可能事先将自己的作战计划通报给国民政府知道，所以这时候，蒋委员长和国军统帅部并不知道鬼子在攻占包头后，已经兵分三路，除了派出两个师团顺着进入河套地区之外，另外的两路已经分别向着归绥、大同攻击前进。

　　这会，蒋委员长正在担心鬼子会趁机西渡黄河，攻入陕西腹地！

　　陕西一旦失守，国民政府不仅会顷刻间丧失一个稳固的大后方，更糟糕的是，天府之国四川也会面临鬼子东、北两个方向的夹击，届时整个中国的抗战局也将极大恶化，蒋委员长恐怕就要考虑启用西宁作为国民政府的第二陪都了。

　　所以，蒋委员长迫切的想要听听白崇禧的分析。

　　白崇禧当然知道蒋委员长在担心什么，便说道：“委座不必担心，日本远东军虽然已经攻占包头，但是八路军是主动弃守的包头，其主力并未遭受太大损失，可以预见，接下来在黄河沿岸，双方还将会有一场惨烈的恶战！”

　　蒋委员长点点头，又道：“八路军能抵挡得住吗？”

　　白崇禧沉吟片刻后说道：“难度肯定有，毕竟鬼子这次调集了重兵，不过呢，鬼子的作战物资不可能太充沛，所以，只要八路军能在河套地区坚持半个月左右，鬼子远东军也就只能偃旗息鼓，灰溜溜的撤兵！”

　　顿了顿，白崇禧又说道：“而且，我怀疑鬼子远东军未必会在河套跟八路军拼命，以我的判断，鬼子远东军的主攻方向应该还是大同、归绥，直至恢复包括北平、天津在内的华北占领区，毕竟那才是核心区，相比之下，整个大西北地区实在太过贫瘠了，要钱没钱，要粮没粮，甚至人口也没多少。”

　　蒋委员长幽幽地说道：“怕就怕，日本人效仿蒙古人哪。”

　　“不会的。”白崇禧笃定地说道，“日本人纵然真想效仿蒙古人，也得有那实力才行，两年之前他们没有这个能力，现在日苏战争才刚刚结束，小日本恐怕也一样没有这个能力，不过再过两年可就不好说了，毕竟这次的远东会战，小日本可谓完胜，可以说是完整的接受了苏联在远东的整个工业区，小日本的工业制造基础有了极大的提升。”

　　蒋委员长舒了一口气，沉声道：“也就是说，两年内小鬼子不可能进攻陕西？”

　　“两年后只怕也不会。”白崇禧摇摇头说道，“毕竟相比走陆路，海路更便捷，如果我是裕仁这小鬼子，就一定会凭借优势的海军抢占整个东南亚，然后从海路封锁滇缅，这样的顺时针的攻势比当年蒙古人的逆时针攻势更有效。”

　　蒋委员长闻言顿时间脸色一白，因为现在滇缅公路已经成为了国民政府与外界接触、接收外援的唯一的交通要道，如果日军大本营真如白崇禧所说的这样，出兵东南亚，占领整个东南亚然后切断滇缅公路，那国民政府可就真的要陷于孤立无援了！

　　当下蒋委员长紧张地问道：“健生，你觉得日军会进攻东南亚？”

　　“这只是卑职的推测而已。”白崇禧摇头说，“不过可能性极高。”

　　蒋委员长的脸色顿时间越发难堪，然后扭头对何应钦说：“敬之，立刻以统帅部的命名义给二战区下达作战命令，让晋绥军、中央军还有傅作义的三十五军配合八路军，发起绥远会战，尽可能的迟滞日军，不令其顺利回师华北。”

　　这一刻，蒋委员长真的感到了唇亡齿寒的滋味，所以也就顾不上命令阎锡山、卫立煌还有傅作义拖八路军的后腿，转而让他们配合八路军向鬼子发起攻击，虽然主观上，蒋委员长并不是真的想帮助八路军，但是客观上却的确给八路军提供了帮助。

　　“好的，卑职这就办。”何应钦答应一声，匆匆离开了作战大厅。

　　蒋委员长又对白崇禧说道：“健生，再分析一下东北的战局，徐锐会回关内吗？”

　　白崇禧摇了摇头，又说道：“以卑职判断，徐锐不太可能回关内，因为华北八路军的总兵力已经超过五十万，多徐锐这几千人不多，少徐锐这几千人也无妨，但是如果徐锐的这几千精锐有够留在东北，却好比一把锋利的匕首刺进了鬼子的胸腹要害，就会让小鬼子感到犹如芒刺在背，这比回到关内更能牵制小鬼子。”

　　陈诚忍不住说道：“问题是，徐锐还能在东北立足吗？”

　　顿了顿，陈诚又接着说道：“刚进东北时，徐锐不仅手握两万精锐，而且又是飞机，又是坦克啥的，可现在，他的部队已经只剩下区区五千余人，坦克部队更是已经全军覆灭，航空兵部队也被苏联人收了回去，他还拿什么跟日本人抗衡？”

　　白崇禧道：“辞修兄忘了么，当初徐锐刚进大梅山时可只有几百人，可是不到半年，这家伙就拉起了好几万人的队伍，还在大梅山建起了兵工厂，更把大梅山修成了军事要塞，要不是因为后来徐锐被调去上海，鬼子根本别想打破大梅山。”

　　停顿了下，白崇禧又说道：“如果换成别人，面对鬼子远东军的重压，多半是不可能立足的！但是如果是徐锐，一切就又要另当别论了。”

　　蒋委员长欣然说道：“你认为徐锐还能在东北站住脚？”

　　“肯定能！”白崇禧十分笃定的道，“委座，卑职不仅相信徐锐还能够在东北站住脚，而且相信他不会沉寂太多，要不了多久，这家伙就又会在东北闹出天大的动静，总而言之，有徐锐在东三省，鬼子关东军还有远东军就别想有好日子过！”

　　蒋委员长点了点头，又说道：“那就让我们拭目以待吧。”

　　话音刚落，戴局长的身影就出现在了作战大厅的大门口。

　　看到是戴局长到来，蒋委员长的脸色便一下子垮了下来，然后转身走了旁边休息室。

　　戴局长跟着走进休息室，耷拉着脑袋就像个犯了错误的小学生，走到蒋委员长面前，恭恭敬敬的站着一动都不敢动。

　　蒋委员长冷幽幽地说道：“雨农，最近你们军统的工作很不力啊。”

　　“委座息怒。”戴局长的额头上便立刻冒出豆大的冷汗，惶然道，“卑职这就再次致电裙带花，令她抓紧时间把徐锐铲除掉。”

　　“铲除什么？”蒋委员长怒道，“我说的不是这个！我生气的是，你们军统的消息来源竟然还没有中统快速、可靠，那国府还养着你们军统这么多人干什么？”顿了顿，又道，“还有铲除徐锐这件事情，简直是胡闹，你们军统就是这样对待抗日英雄？”

　　“啊？”戴局长立刻懵在那里，这什么情况？徐锐不是你让刺杀的吗？

　　“啊什么啊？”蒋委员长义正词严的道，“你们军统的人最近闹得有些过分，雨农你也该好好的管管了，别等我亲自动手。”

　　戴局长闻言，顿时间彻底懵逼。


第2054章 土匪镇三山

　　公路边的小树林中，狼牙大队正在休整。

　　时小迁背着电台来到徐锐面前，报告道：“团长，团主力已经顺利撤离奉天，鬼子远东军虽然出动了大量的轰炸机来拦截，不过由于有苞米地以及高粱地的掩护，所以，人员物资的损失并不大，另外分散在各县的部队也已经在向抚顺方向集结了。”

　　“知道了。”徐锐点点头，又问道，“抚顺那边呢？有没有鬼子的步兵？”

　　在得知有鬼子的装甲集群出现在抚顺县城外之后，徐锐最担心的就是，鬼子装甲集群身后还跟了大规模的步兵集群，要是这样那麻烦就大了，团主力要想顺利冲破鬼子步兵集群的阻截并摆脱鬼子步兵的追击，就难了。

　　好在徐锐最担心的局面，并未出现。

　　“没有。”时小迁摇摇头，又说道，“至少到现在为止，抚顺县城附近、甚至往北五十里都还没有发现小鬼子的步兵，因为有好几个工作组从铁岭附近经过，再经由横道河子南下抚顺，一路上并没有遇到鬼子大队人马，甚至小部队都没有。”

　　冷铁锋便立刻说道：“看来山下奉文这老鬼子的能耐也止于此了，除了派出两个坦克师团前来截击，他的步兵集群却是不可能这么快就赶到抚顺。”

　　“还是不能够大意。”徐锐摇摇头，又扭头对时小迁说，“老时，电告何书崖，让他务必尽可能的加快行军速度，必要的时候，可以放弃部分辎重！”

　　辎重虽然重要，但是部队才是根本，因为辎重没有了，还可以再想办法从鬼子还有伪军手里去抢，但要是部队损失掉了，以他们现在面临的处境，就很难及时得到补充，拥有丰富战斗经验的精锐老兵更无从补充。

　　时小迁当即给何书崖发电报。

　　部队休息片刻，便继续前行。

　　……

　　徐锐并不知道，井上大队已经先一步赶到了通化县城。

　　从新京到通化的路程虽然要比奉天到通化稍远，但是，井上千代子的部队可以全程乘坐汽车行军，徐锐他们却只能步行，有时候为了躲避天上飞过的鬼子侦察机，还必须停下来躲进路边的树林子里，所以速度就慢了些。

　　就在一刻钟前，井上大队他们抢先赶到了通化。

　　这里先介绍一下通化的情况，在整个东三省风起云涌掀起反抗大潮时，通化县城也是不例外，同样掀起了一波反抗鬼子的热潮，只不过在通化县城扯起反旗的并不是伪军或者民间武装，而是县里一股势力最大的土匪。

　　这股土匪的匪首绰号叫做镇三山，手下原本就有一百多号人。

　　趁着整个东北都掀起反抗的热潮，通化县城的鬼子伪军人心惶惶之际，镇三山动起了歪脑筋，带着百多号弟兄趁夜摸进了城，打着八路军旗号准备来个浑水摸鱼，这家伙原本只是想趁乱捞一票，结果却没想到直接迫降了通化县城的伪满洲国军。

　　镇三山手下总共也就一百多人枪，结果却迫降了三百多伪军！

　　这就好比出门捡了个大元宝，镇三山又惊又喜，胆子也大了，结果就带着刚投降过来的伪军把城里的一个班的小鬼子给灭了，并且还把十几个鬼子兵的尸体倒吊在城外口，让全县百姓都来观看，这下极大的获得了通化百姓的支持。

　　镇三山又顺势摆开了招兵处，短短不到半个月就已经招募了五千多人。

　　现在镇三山手下已经拥有了一支五千人的部队，不过随着实力的扩大，这家伙已经不屑于假借八路军的旗号了，而是弄了个极响亮的番号，东三省抗日挺进总队，还自封为东三省的挺进总司令，手下的四梁八柱也纷纷变成了师长、旅团，最小也是团长。

　　所以现在，通化县城其实处在一伙土匪控制下，顺便再说一句，自从清末以来，东三省就是匪患成灾，奉系的大头目张作霖就是土匪出身，从北洋战争到北伐战争，然后到抗日战争，直至现在，东三省的匪患从来没有真正消除过。

　　一直到新中国成立，东三省的匪患才真正消除。

　　从这一点，又可以反证出国民党有多么的无能，国民党在大陆执政了三十八年，直到他们被赶出大陆，中国境内的土匪就从来没有消停过，但是在共产党执政之后，仅仅只用了不到三年的时间，就基本上将国内的土匪给灭杀殆尽。

　　言归正传，发现城外来了一股鬼子，小喽罗便立刻上报给了镇三山知道。

　　镇三山起先还有些担心，以为是鬼子大部队前来报复，真要是这样的话，他的东三省抗日挺进总队恐怕就只能跑路，但是听说来的鬼子就几百人，便立刻放下心来，所以当井上千代子提出单独进城见面之时，镇三山不假思索的就答应了。

　　片刻之后，井上千代子便出现在了镇三山的司令部里。

　　为了不引起镇三山反感，井上千代子这次特意只带了朝比奈舞一个随从。

　　看到两个身姿妖娆的日本女人袅袅婷婷的走进来，镇三山手下的那些个师长、旅长还有团长眼睛都看直了，哈喇子也流了一地。

　　既便是镇三山本人也感到有些臊热。

　　妈拉巴子，这两个日本小娘们实在是太勾人魂了。

　　进了大厅，井上千代子先朝着镇三山微微一顿首，然后再用日语说了一通话。

　　随行的朝比奈舞立刻转译成中国话：“总司令阁下，这位是我们大日本帝国远东方面军直属特战大队的大队长井上千代子大佐！”

　　“哎哟，没想到这小娘们还是个大佐喔。”

　　“大佐？嘿嘿，确实大，一把都未必握得过来呢。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，这娘们够骚气，就没见过比她更骚气的娘们。”

　　朝比奈舞说完，大厅里的十几个土匪头目便立刻污言秽语狂喷。

　　镇三山觉得有些丢脸，一拍虎皮大椅扶手，喝道：“都他妈闭嘴！”

　　唱止住了手下的喧嚣，镇三山又问井上千代子道：“井上大佐此来有何贵干？”

　　不等井上千代子发话，朝比奈舞直接说道：“我们大佐阁下此来只为一件事，收编总司令阁下的部队，为大日本帝国效劳！”

　　镇三山道：“可我如果不答应呢。”

　　朝比奈舞冷酷地说道：“如果不答应被收编，则就地剿灭！”

　　一听这话，大厅里的十几个土匪头目便纷纷擎出了锦面匣子，拿黑洞洞的枪口对准了大厅中央的井上千代子还有朝比奈舞。

　　被十几支锦面匣子瞄准了全身，井上千代子和朝比奈舞却夷然不惧。

　　因为在通化前，井上千代子就已经做过功课，知道镇三山是个什么样的人，更知道他接受收编的可能性还是极大的，何况，就算是镇三山不肯接受收编，双方翻了脸，那也没什么大不了的，区区一伙土匪恐怕还奈何不了她们俩。

　　井上千代子哂然一笑，用生硬的中国话说道：“总司令阁下，还是让你的人把枪收起来吧，这玩意儿也就吓唬一下小孩子，却吓不倒大日本皇军的军人！”

　　有个满脸络腮胡子的土匪头目闻言立刻怒了，一下张开机头，再上前一步，几乎拿枪口顶在了井上千代子鼓腾腾的胸脯上，淫笑着说道：“臭娘们儿，你刚才说什么？竟然敢说爷们手中的家伙只有吓唬吓唬小孩子？信不信老子一枪打爆你的……”

　　话音未落，络腮胡子子突然感到眼前猛然一花，便失去了井上千代子身影。

　　下一霎那，络腮胡子子又感觉到右手手腕一疼，再然后手里的镜面匣子就莫名其妙的到了日本娘们手中，并且黑洞洞的枪口正对着他脑门，更吓人的是机头也已张开，这要是轻轻一扣扳机，他立刻会被打得脑袋开花。

　　络腮胡子顿时间吓得动都不敢动。

　　镇三山和其余的土匪头目也是面面相觑，他们都没看清楚这是怎么一回事，反正就只是眼前一花，胡老三手中的枪就到了日本娘们的手里。

　　井上千代子拿枪顶着胡老三脑门，再次以生硬的中国话说：“如果我想杀人，此刻你已经是一具尸体了。”

　　胡老三说道：“杀了我，你们也别想活着离开。”

　　“话的奉还，杀了我们，你们这里的人有一个算一个，都别想活，大日本皇军就算把整个满洲国翻过来，也会抓到你们再将你们剥皮抽筋！”说到这停顿了一下，井上千代子又接着说道，“更何况，你们未必能够杀得了我们。”

　　胡老三狞声道：“你吹牛，我们这么多人还杀不了你们两个？”

　　井上千代子再没有理会胡老三，而对扭头对着镇三山说道：“你们可以试试。”

　　镇三山的眼皮便猛的跳了两下，说真的，他已经被井上千代子的身手惊到了，当下摆了摆手示意十几个匪首都把枪收起来，看到十几个匪首都收起了手枪，井上千代子便也不为己甚，把镜面匣子还给胡老三。


第2055章 初次交手

　　将近傍晚时分，狼牙大队主力终于赶到通化县城郊外。

　　提前赶到通化的钻山豹便立刻带着老鹰和山鸡迎上来。

　　徐锐一边喝水，一边问道：“豹子，通化县城现在是个什么情况？”

　　“情况很不好，镇三山这王八羔子已经投靠了小鬼子。”钻山豹恨恨的道，“还把我们派来的工作组抓起来都给杀害了。”

　　“什么？”余必灿生气道，“你怎么不救？”

　　钻山豹摇头道：“我们进城时工作组的同志就已经遇害了，怎么救？”

　　“妈拉个巴子。”余必灿恨恨的道，“团长，不能饶了镇三山这狗日的！”

　　徐锐点了点头，冷然说道：“镇三山自绝于国家，自绝于人民，必杀之！”

　　钻山豹又说道：“团长，刚才出城的时候，我们还发现了一个可疑情况。”

　　徐锐沉声问道：“什么情况？”

　　钻山豹挠头道：“我一下说不清楚，团长你还是自己看吧。”

　　当下钻山豹便带着徐锐、冷铁锋两人穿过树林，悄悄上到一道山岗上，然后在一块中间裂开的大岩石后面隐蔽下来，从大岩石裂开的缝隙，正好可到公路对面的另外一座山峰，那座山峰的高度明显要更高些，视野也要更加的开阔。

　　面对这样一处险要所在，镇三山自然不会忽视，所以设置了一个暗桩。

　　镇三山的暗桩虽然设置得非常的隐蔽，但是对于徐锐这样的行家来说，却一目了解，不仅是徐锐，冷铁锋也是一眼就发现了暗桩。

　　冷铁锋疑惑地问道：“豹子，这只是个普通暗桩罢了，能有什么问题？”

　　“队长，问题不在于暗桩。”钻山豹摇了摇头，又道，“问题在于对面那座孤峰的半山腰处还潜伏了鬼子的一个狙击手！”

　　“狙击手？”冷铁锋闻言顿时神情一凝。

　　当下冷铁锋运足目力仔细观察对面孤峰，但是看了半晌都没什么发现，当下冷铁锋便又扭头问徐锐：“老徐，你找到那个狙击手了吗？”

　　徐锐摇摇头说道：“没有，这个狙击手隐蔽得非常好。”

　　徐锐虽然拥有强大的六识，但是这也不是无所不能的，比如说视觉，如果遇到非常善于伪装的对手，也是很难发现的，又比如说听觉，如果遇到了像町田龙二这样的能够隐匿气息的鬼子忍者，不要说千米之内，十米之内都未必能够发现。

　　对面孤峰上如果真的潜伏了鬼子的狙击手，徐锐找不到也是正常的。

　　当下徐锐扭头问钻山豹道：“豹子，你确定孤峰上真有鬼子狙击手？”

　　“确定！”钻山豹一点头说，“刚才出城时，我的确看到有一道反光从孤峰那边照到了我脸上，可惜，当我回过头来看时却又看不到了，但是我敢肯定那绝对是太阳照射在瞄准镜上发出的反光，所以孤峰上一定藏有鬼子狙击手。”

　　冷铁锋扭头对徐锐说道：“老徐，搞不好就是井上大队的狙击手。”

　　钻山豹也点点头附和说：“在小鬼子的正规军中的确没有狙击手。”

　　“看来真的是井上大队！”徐锐沉声道，“没想到，他们还真来了！”

　　顿了顿，钻山豹忽又低叫了一声，沉声道：“坏了，如果真是井上大队的狙击手，刚才我转头去寻找瞄准镜的反光，岂不是就已经暴露身份了？”

　　瞄准镜既便有反光也不会太强烈，普通人几乎感觉不到。

　　所以钻山豹在发现反光之后立刻转头去找，就十分反常。

　　“对啊，这事就棘手了！”冷铁锋皱眉说道，“本来，镇三山投靠了小鬼子就已经够麻烦的了，这些土匪虽然只是些乌合之众，但终归有几千人，收拾起来还是要费一番手脚，可现在他们有了井上大队的协助，那就变得更加麻烦，如果再让他们知道我们狼牙大队已经来到了通化县城，那这事直接就没法整了。”

　　狼牙大队的确非常厉害，特种作战也确实十分厉害。

　　但是这个厉害有个前提，那就是得趁敌人缺乏防备！

　　如果敌人提前有了准备，狼牙大队的威胁就会锐减，而如果对方拥有差不多水准的特种部队的协助，那这仗直接就没法打了，说到底狼牙大队的队员也是人，不是天兵天将，不可能像外界传言当中那样一个打一百个。

　　“没事，鬼子狙击手还没有离开。”徐锐摇摇头说，“干掉这个鬼子狙击手，不让他回去报信，城内鬼子就不会知道我们狼牙大队已经来到通化，事情就还有挽回余地！”

　　冷铁锋便立刻擎出刺刀，沉声道：“老徐，我这就摸过去把那鬼子狙击手干掉。”

　　钻山豹便自告奋勇的道：“队长，我知道鬼子狙击手的大概方位，我跟你一块去。”

　　以冷铁锋的身手，再加上钻山豹，对付小鬼子的区区一个狙击手，可说十拿九稳，所以他直接就点头同意了。

　　猎杀行动很顺利，不到半个小时，冷铁锋便在钻山豹的协助之下，成功的找到并且灭杀了潜伏在对面孤峰半山腰的鬼子狙击手，然后把山顶的土匪暗桩也给收拾了，收拾完了土匪的暗桩，钻山豹又站在山顶向着徐锐这边连续打出手语，表示活已经干活了。

　　收到钻山豹发出的信息之后，徐锐便毫不犹豫的带着狼牙大队潜入县城。

　　一百多个狼牙大队三五成群，乔妆成附近的山民或者猎户，分批进了城，然后在各条大街小巷中潜伏了下来。

　　早在前来通化前，徐锐就已经拟定好了行动计划，先分批进城，等到夜深人静之后再行集中，然后再对镇三山的司令部实施斩首作战，只要打死了镇三山等首脑，所谓的东三省挺进总队立刻就会作鸟兽散，对土匪的这一特性，徐锐还是很清楚的。

　　如果只是镇三山的土匪部队，绝对没问题，但是现在多了个井上大队，局面立刻就变得微妙，立刻就增添了无穷的变数。

　　……

　　入夜后，镇三山的整个司令部里灯火通明。

　　镇三山已经在司令部的大厅、以及院子里边摆下了十几桌酒席，专门给井上大队的一百多名鬼子特种兵接风洗尘，既然决定了投靠小鬼子，日本人就变成了主子，镇三山自然就要好生招待井上千代子和他的人马。

　　当然了，镇三山之所以决定投靠日本人当汉奸，关键还是因为井上千代子开出来的价码十分的诱人，井上千代子代转达了山下奉文的诚意，只要镇三山带着他的人马效忠皇军，并将徐锐的部队堵在通化县城以西，从今往后通化就是他镇三山的独立王国！

　　作为一个没什么气节的土匪，镇三山并不在乎谁占领或者统治东三省，他在乎的就只有自己的利益，相比共产党只肯给他个小小的营长当，并且还有好多的规矩，日本人开出的条件明显更高，所以镇三山毫不犹豫的投靠了小日本。

　　镇三山要摆酒给井上大队接风洗尘，井上千代子也没有拒绝，当即将留在城外的特战大队召进城内，前来赴宴，井上千代子对于特战大队的队员还是非常不错的，甚至还特意让朝比奈舞去城外孤峰把潜伏的狙击手给替回来吃酒席。

　　结果去了不到一个小时，朝比奈舞便又回来了。

　　看到朝比奈舞匆匆进来，井上千代子讶然问道：“小舞，你怎么回来了？”

　　“师父！”朝比奈舞走到井上千代子身边，附着她的耳朵小声说道，“潜伏在城外孤峰上的立花君已经让人给杀死了！”

　　“纳尼？”井上千代子闻言顿时神情一凛。

　　潜伏在城外孤峰上的狙击手立花秀一可是井上大队的一名优秀的狙击手，不仅枪法出众而且非常善于潜伏，普通人根本不可有识破他的伪装，更不可能悄无声息的把他干掉，所以这只能是狼牙干的，也就是说狼牙大队已经到通化了！

　　那边镇三山一直在关注着井上千代子，见状便道：“大佐阁下，有什么问题吗？”

　　井上千代子便站起身来，以生硬的中国话说道：“总司令阁下，根据我的情报，徐锐手下的狼牙大队已经来到通化，并且很可能已经进城，所以，我希望你立刻集合部队，在对全城实施戒严的同时，尽快做好开战的准备。”

　　“你说啥？狼牙大队？”镇三山听了却显得漫不在乎。

　　通化县处在大山之中，消息十分闭塞，所以镇三山和手下的土匪并没有听说过太多的关于徐锐和狼牙大队的故事，因此丝毫没把狼牙大队放眼里。

　　当下镇三山摆摆手说：“大佐阁下，一个大队才多少人，不怕！”

　　停顿了下，镇三山又霸气地说道：“他们不来也就罢了，敢来，我就让他们直着进来躺着出去，老子这通化县城，不是谁想来就能进来的，嘿嘿。”

　　听着镇三山狂吹大气，井上千代子和朝比奈舞只能不停翻白眼。

　　既便这样，井上千代子也还是只能捏着鼻子说：“总司令阁下，我建议你还是尽快集合部队，对全城实施戒严吧。”


第2056章 狭路相逢

　　镇三山最后还是部分听从了井上千代子的建议，集结了一个“师”的部队对通化县城实施全城戒严，然后逐街逐巷检查不明身份的外来者，不过需要说明的是，镇三山调来的这一个师的部队，其实只有五百来人。

　　这时候，整个狼牙大队其实已经在镇三山的司令部外重新集结了起来。

　　镇三山的匪军在通化县城里搞出这么大的动静，立刻惊动了狼牙大队。

　　“老徐，情况不对头啊。”冷铁锋皱着眉头说道，“匪军好像在搞搜查？难道他们知道我们已经进城？按说不能够啊。”

　　“这绝对不可能。”钻山豹道，“我和队长仔细检查过整座孤峰，除了山腰的鬼子狙击手和山顶上的土匪暗桩，再没有别人，所以不可能走漏风声！”

　　“豹子你别说了，手脚再干净，也难保不会有意外发生。”徐锐摆摆手，又道，“从匪军的动作来看，十有八九已经知道我们进城了，所以不能等了，行动提前了！趁现在城内的匪军还没有发现我们，提前发动袭击，一举干掉镇三山。”

　　冷铁锋便直接下达了战斗命令：“大兵、虎子、水牛、毛熊，你们各带一个火力小组封锁镇三山司令部的外围，在斩首行动没有结束前，绝不能让镇三山的匪军冲进来，豹子你率领第一战队从左翼进攻，锋子率第二战队走右翼，第三战队跟我去正门！”

　　徐锐突然打断了冷铁锋，说道：“老兵你负责后门，正门还是我去吧。”

　　冷铁锋也没有跟徐锐争，闻言只是点了点头，带着第三战队快速离开了。

　　徐锐从挎包里掏出两枝盒子炮，将机头张开，然后对身后的地瓜以及十几名狼牙队员森然一笑，低声喝道：“跟我走！”

　　……

　　与此同时，在镇三山司令部里。

　　酒宴已经进入到了尾声，井上大队的特种兵其实没怎么喝酒，所以没有什么，但是镇三山手下的那些个土匪头目却一个个已经喝得东倒西歪，这人一旦喝高了，话就多，所以各种污言秽语便立刻又卷土重来。

　　镇三山也同样喝得半醉，常言道酒壮怂人胆，仗着几分酒意，镇三山端着一碗酒起身直接走到了井上千代子的面前，叫道：“井上小姐，来，我们喝酒！”

　　井上千代子皱了下娥眉，却还是举起面前的酒碗，跟镇三山轻轻的碰了一下，然后就要往自己嘴里送，却不想被镇三山一伸手给制止了。

　　“嗳，井上小姐，这酒不是这么喝的。”镇三山拉着井上千代子，摇摇头说，“在我们这旮旯，好朋友敬的酒，要这么喝。”

　　说完，镇三山又用左手拉着井上千代子端着酒碗的右手，从自己臂弯穿过去，意思是要喝交杯酒，大厅里的十几个土匪头目便立刻轰然叫好，一边不用力的拍打着桌子，要求井上千代子跟着镇三山喝交杯酒！一个个叫得嗓子都哑了。

　　井上大队的那些特种兵，尤其是几个中队长却勃然大怒。

　　其中一个扛着少佐军衔的鬼子中队长猛的一拍桌子就站起了身，在起身同时，还把军刀也拔出来，霎那之间，明晃晃的刀尖便已经对准镇三山的咽喉要害，刀锋一及体，镇三山便立刻激泠泠打个冷颤，酒意已经醒了七分。

　　这一下变起突然，大厅的十几个土匪头目一下有些反应不过来。

　　但是片刻之后，这十几个土匪头目便纷纷反应过来，当时就要踹翻面前酒桌，掏出腰间的家伙，但是坐在他们身边的鬼子特种兵速度比他们快多了，没等他们起身，一把把明晃晃的刺刀，还有一把把的手枪，便已经对准了他们的周身要害。

　　井上千代子这才把自己的手从镇三山的手掌之中抽回来，然后用依然很生硬的中国话幽幽的道：“总司令阁下，你是不是忘记了自己的身份？”

　　“误会。”镇三山这会已经完全清醒过来，双手连摇说，“井上小姐，这是误会，我刚才是酒喝多了，我保证，今后不会有这种事情。”

　　井上千代子似笑非笑的看着镇三山，脑子里却在盘算，要不要趁机杀了镇三山？

　　现在杀了镇三山，无疑可以很好的立威，而且不难找到下一个接替镇三山的人，在场的这十几个土匪头目中，至少有三个可以接替镇三山的位置，而且，相比镇三山本人，这三个土匪头目因为威望低，明显要更加容易控制。

　　不过就在这时候，大厅外面忽然响起一声清脆的枪声。

　　土匪喝多了都喜欢朝天开枪，所以一声枪响并没有引起注意，但是紧接着枪声就响成了一片，这明显就不是土匪在玩闹，而是有人在进攻司令部，已经跟司令部的警卫接上火，当下镇三山和在场的一干土匪头目便变了脸色。

　　井上千代子的脸色也是微微一凝，敢在土匪已经对通化县城实施了戒严的前提之下，仍旧向镇三山的司令部发起进攻的，除了徐锐的狼牙大队外，不可能再有别的任何部队了，狼牙大队果然还是来了，来的正好！

　　当下井上千代子对镇三山说：“总司令阁下，狼牙大队已经杀上门来了，强敌当前，还望你能够跟皇军通力合作，不要有任何别样心思。”顿了顿，又说道，“毕竟，你们不久前杀掉了八路军的工作组，徐锐不可能再接纳你们了。”

　　说起这个，镇三山脸上便立刻流露出苦涩之色，八路军派驻通化的工作组根本就不是他下令杀的好吗？而是井上千代子这个小娘皮杀掉的，但是通化城毕竟是他镇三山的地盘，他跟八路军解释，八路军会相信吗？不存在的。

　　当下镇三山说道：“井上小姐放心，我们一定会跟皇军通力合作。”

　　“哟西！”井上千代子欣然点头，又接着说道，“那么从现在开始，你的警卫营就暂时交由我来指挥，想必你不会有意见的，总司令阁下？”

　　镇三山脸皮一抖，道：“没意见，没然没意见。”

　　井上千代子不再跟镇山三多废话，转而对朝比奈舞还有两个鬼子少佐说道：“小舞，小谷君，还有药师丸群，你们各率一个战队分别防御后门以及左右侧门！”

　　“哈依！”朝比奈舞和那两个鬼子少佐一顿首，各带着二十多个鬼子兵走了。

　　井上千代子自己则带着剩下的二十多鬼子特种兵直扑司令部正门，又让镇三山把他的警卫营也带上，跟着她从正面发起反攻，井上千代子对特战大队的战斗力有着绝对的信心，所以此时的她，压根就没有考虑过只是被动的防御。

　　……

　　镇三山的司令部是原通化县县衙，占地极广。

　　由于匪军得了井上千代子的提醒，不仅对整个县城实施了戒严，司令部的防卫力量也大大的加强了，不过对于狼牙大队来说，这种水准的防御跟完全不设防其实也差不了太多，只是第一轮火力急袭，守在大门外的十几个小喽罗就全部被摞倒在地。

　　这十几个小喽罗不仅被摞倒在地，而且基本都是一枪正中眉心，当场毙命，在二三十米不到五十米的距离，狼牙队员的枪法真不是吹的。

　　徐锐身先士卒，带着七八名狼牙突击手，左右手各持一把二十响的盒子炮，只是一轮火力急袭，便把大门口的十几个土匪摞倒在地，旋即便突入到了前院，地瓜也迅速带着老鹰他们几个狼牙狙击手，迅速翻到司令部围墙上。

　　狼牙队员才刚刚冲进前院，从正前方的大堂以及左右两侧的厢房里便冲出来十几个土匪小喽罗，让人难以置信的是，这些小喽罗大多都端着火铳或者鸟枪，有个小喽罗的肩上甚至还扛着一支竹子削制的标枪。

　　这些小喽罗或者罪不致死，但是现在这个时候却只能干掉他们。

　　没有一丝的犹豫，徐锐以及七八名突击手左右开弓、连续开火，将冲杀出来的十几个土匪小喽罗全部都摞倒。

　　从前院两侧绕过，紧接着又是一个天井。

　　这次狼牙终于遇到对手了，徐锐才刚探出半个身子，前方便立刻响起了冲锋枪爆豆般的突突声，徐锐便立刻一个激灵缩回廊柱后面，几乎是在徐锐缩回身躯的同时，赖以藏身的那根足有一人合抱的廊柱已经被打得木屑纷飞。

　　徐锐侧耳一聆听，便发现天井对面的冲锋枪至少有六七挺之多，听枪声，应该是美国造的汤姆森冲锋枪，以前在上海，淞沪独立团也曾经大量的装备汤姆森冲锋枪，所以这枪声听起来十分的熟悉。

　　而且操纵汤姆森冲锋枪的枪手，全都是老手，因为从枪声判断，基本都是二三短点，而很少有连续不断的长点射，这是新手与老手的最大区别，若是新手，扣下扳机之后如果不打完一个弹夹是不会停下的。

　　所以这绝对不是土匪，而是井上大队的鬼子特种兵。


第2057章 初战告捷

　　果然就是小鬼子的特种部队么？

　　在意识到这一点之后，徐锐非但没有担心或者恐惧，反而感觉到了莫名的兴奋，或者说是期待，一个真正的高手，从来都不会惧怕对手的挑战，反而只会期待强敌的出现，而徐锐无疑就是一个真正的高手。

　　鬼子特种兵的火力设置很讲究，冲锋枪也用的很好，形成了很严密的交叉火力，几乎将左右两侧的两个通道完全的封锁住，如果换成一般军队，恐怕还真拿小鬼子没办法，但对于狼牙大队来说，却又不算什么难事。

　　徐锐便立刻将两枝二十响盒子炮插回到腰间的枪托，然后将绑在背包上的毛瑟98K狙击步枪取了下来，接着向身后的鲁汉、彭亮等几个突击手打出手语，鲁汉、彭亮等人冲徐锐比了一下大拇指，再从藏身的墙角或者廊柱后探出盒子炮，连续猛烈开火。

　　趁此机会，徐锐却一个助跑再纵身一跃，人便已经腾空而起，再单手攀住了前院上房的滴水檐，再接着轻轻一荡，人便倒翻了上去，这个时候，地瓜也带着老鹰他们几个踩着围墙的墙顶，从两侧迂回过来。

　　徐锐再向着地瓜他们几个连续打出手语，地瓜他们几个会意，当即一个纵身上跳到了上房的屋檐之上，然后在屋脊的两侧埋伏下来，徐锐自己却端着毛瑟98K狙击步枪径直来到了上房屋脊正中，趁着鬼子特种兵的火力被鲁汉他们吸引住的机会，以最快的速度从屋脊后跪坐起身，再然后举枪对着前方就是叭的一枪。

　　天井对面正在猛烈开火的汤姆森冲锋枪便立刻有一挺哑巴了。

　　不过鬼子特种兵的反应确实快，换成普通的鬼子兵，徐锐至少有开两枪、甚至三枪的机会，但是这回，他却连开第二枪的机会都没，枪声刚响，便立刻有三四挺汤姆森冲锋枪迅速的追逐了过来，将徐锐藏身的屋脊打得瓦片四下里飞溅。

　　庆幸的是，徐锐早已经先一步躲回到了屋脊的后面。

　　不过接下来却该是地瓜他们几个表演了，趁着鬼子特种兵的注意力已经被徐锐完全吸引住的短暂间隙，隐藏在屋脊左右两侧的地瓜、老鹰他们几个狼牙狙击手迅速跪坐起身，几乎是刚刚起身，五个狼牙狙击手便已经扣下了扳机。

　　下一刻，天井对面立刻又有两挺冲锋枪哑了。

　　……

　　“八嘎！”看到又有两个特种兵倒下，井上千代子气得俏脸都白了。

　　说起来，除了在东京时曾经跟徐锐有过一次交手，而且那次交手双方还是近身格斗，并没有用军械，所以井上千代子对于狼牙大队的战斗力，并没有一个确切的认知，正因为，她并不认为狼牙大队能够比井上大队强多少。

　　但是今天甫一交手，井上千代子便立刻清醒的意识到，如果近身格斗的话，她的井上大队或许还能够占到上风，但如果使用枪械，井上大队还真不是狼牙大队的对手，战术方面的问题先不说，只是枪法，井上大队就比狼牙大队差了一截！

　　刚才只是一个回合，井上大队便已经损失了三名队员！

　　唯一值得庆幸的是，这三名队员之中仅只有一人玉碎，另外两人只是负伤！不过伤势还是比较重的，已经不可能参加后续的战斗！

　　井上千代子对于井上大队的战斗力有了个清醒的认识。

　　再然后，美目一转，井上千代子便把主意打到了镇三山的匪军身上，如果仅仅只依靠井上大队跟狼牙大队硬拼，今天铁定吃败仗，但是如果有匪军顶在前面充当炮灰，井上大队或许还有反败为胜的机会。

　　当下井上千代子便回头对镇三山说道：“镇三山，让你的人往前冲！”

　　都已经到了这时候，井上千代子对于镇三山也不像之前那样的客气。

　　镇三山虽有些不满，却也不敢轻易违背井上千代子的命令，当下命令手下的匪军小喽罗从两侧的穿堂往前面冲。

　　内心里，镇三山却在大声咆哮：妈的，等到赶走八路，老子非把你们这些日本人全都干掉，再把井上这个小娘皮剥光了扔到床上，不把她干死了，老子就他妈不是镇三山，反就反了，大不了再回山上当土匪，小日本又能拿老子怎么着哇？

　　只不过，镇三山的愿望很快就落空了，因为赶走八路这条就办不到。

　　镇三山的所谓的东三省挺进总队名义上有好几个师，其实就五千人，而且大多都是临时纠集的乌合之众，但是他带在身边的警卫营却有五百人，而且大多数都是积年悍匪，战斗力应该说还是挺强，尤其是他从老鹰嘴带下来的一百多人，更是装备精良。

　　然而就是这样一群悍匪，却在与对面八路的交锋中被打得溃不成军。

　　警卫营的前几次进攻很快就被瓦解了，非但没能赶跑对面的八路军，反而损失了至少一百多个悍匪，从中庭到前院，短短还不到三十米的穿堂，竟然成了镇三山的警卫营怎么也跨不过去的绝命路，真过不去！

　　这些八路的枪法太邪了，简直准到让人肝颤。

　　镇三山就从未见过枪法这么准的枪手，简直不是人！

　　更可怕的是，八路军不仅枪法准得让人肝颤，还拥有重火力！有炮！

　　对面八路军其实并没有重火力，只有火箭筒！但是对于从未见过火箭筒的镇三山还有这些土匪来说，火箭筒跟大炮没区别，甚至更可怕，因为火箭弹在飞行时，肉眼甚至可以看到飞行的轨迹，视觉效果上就更恐怖。

　　当警卫营的攻势在火箭弹的爆炸中再次瓦解，镇三山彻底不淡定了。

　　看着躺满了一地的尸体，镇三山的脸都绿了，再这样跟八路拼下去，他的骨干力量就都要消耗在这里了，这些骨干力量可是他在长白山安身立命的本钱，要是没了这些骨干，他还怎么在这里立足？不行，不能够再这样拼下去了！

　　当下镇三山找到了井上千代子，惨然哀求道：“井上小姐，不能再这样打下去了，再这样打下去我的警卫营就全部拼光了！我们快撤吧！”

　　其实这个时候，井上千代子也已经萌生了退意，因为交手之后，她才发现，井上大队的特种兵无论是装备、战斗经验、单兵间的战术配合，甚至于就连最基本的枪法，都比狼牙大队的队员差了一截，这个差距，可以说是全方位的。

　　不仅仅是正门，从后门以及两个侧门战场反馈回来的情况也是基本差不多。

　　所以再打下去，井上大队根本不可能占到便宜，而且很大概率会集体玉碎！

　　但是让井上千代子就此放弃通化县城，却又有些不甘心，因为通化的地理位置实在是太重要了，简直就是进入长白山的唯一通道！如果能守住通化，将徐锐的主力部队挡在通化县城以西，那么他们就只能够窜入深山老林。

　　眼下正值夏季，徐锐的主力部队如果窜入到了深山老林，会是个什么结果，就是用脚指头都能够想象得到。

　　“不行，不能撤！”井上千代子冷然道，“在外面不是还有你的主力部队么？立刻命令你的主力部队发起反击，我跟你说，这次来通化的狼牙大队仅仅只是一支小部队，人数最多不会超过百人，只要你把主力部队全调过来，很容易就能够吃掉他们。”

　　“嗳哟，我的姑奶奶。”镇三山急得快要跪下来了，拍着手说道，“你快别提那群兔崽子了，那他妈哪是什么军队，根本就是一群乌合之众哪，只怕是这边枪声刚一响，那几千乌合之众就已经跑得差不多了。”

　　“纳尼？”井上千代子生气的道，“怎么会这样？”

　　镇三山没好气的道：“那你还指望他们怎么着啊？”

　　井上千代子侧耳聆听了一下，结果却发现外围的枪声真的已经稀疏了许多，刚才战斗刚刚打响之时，外围的枪声还非常密集，除了轻重机枪的咆哮，甚至还有爆炸声，可是这会却只剩下零零星星的枪声，很显然，镇三山并没有撒谎。

　　这时候，对面的狼牙大队在连续打退了匪军的几次进攻之后，发起了反击！

　　狼牙大队投入进攻的队员并不多，只有三五个人，但是攻击却十分的凌厉，而且还是从地面的穿堂、正房屋顶两路同时进攻，不到片刻功夫，顶在前面充当炮灰的土匪便又被打死了二十多个，心疼得镇三山直吸冷气。

　　眼看再这样打下去，井上大队真可能被围歼于此，井上千代子便对镇三山道：“现在司令部的四周都被围住了，你有没有逃出去的秘密通道？”

　　如果没有秘密通道，井上千代子就准备强行突围了。

　　好在镇三山连声道：“有，有有，有一条地道可以直通城外，入口就在我办公室，只要移开书橱就可以了，走，我们快走吧！”

　　说完，镇三山就转身一溜烟跑了。


第2058章 巅峰对决

　　匪军刚一收缩，对面的狼牙便立刻感觉到了。

　　不要说徐锐了，就是地瓜也在常年累月的战斗生涯中成了精，对徐锐说道：“团长，看样子土匪准备跑了，不过他们四面被围，能跑哪儿去？”

　　“追上去看看不就知道了。”徐锐闷哼一声，抄着两把盒子炮就率先追上去，这时候毛瑟98K狙击步枪却已经绑回到了背包上，在近距离的混战中，步枪用起来不方便，还是火力强悍的二十响盒子炮更加顺手，能单发，还能够连续的扫射。

　　狼牙大队的四个战队从四个方向同时发起了向心攻击，很快就迫近到了后院，徐锐所率领的那个战队更是率先冲到了垂花门外。

　　徐锐一个健步冲到了分隔前后衙的垂花门前，稍一探头，便又立刻缩了回来。

　　果不其然，几乎是在徐锐探头瞬间，垂花门后面便立刻响起了密集的哒哒声，这次却不是土匪使用的镜面匣子或者仿毛瑟步枪，而是小鬼子装备的汤姆森冲锋枪，显然，鬼子特种兵已经接替土匪担负起了断后的任务。

　　讲真，这些土匪也确实担负不起断后的重任，面对狼牙大队的追击，让这些土匪承担断后的重任，基本与自杀没有任何区别。

　　徐锐稍一探头便立刻又缩回门后，下一霎那，密集的冲锋枪火力便立刻倾泄过来，将垂花门的左右门框、门楣打得木屑纷飞，徐锐却已经在缩回身的同一时间后退了三大步，然后连续两个跨步冲向垂花门一侧的院墙，当徐锐跨出第三步时却已经踩在了院墙的中间，整个人瞬间冲天而起，一下就越过了院墙。

　　几乎是在越过院墙顶的一霎那间，徐锐便已经将左右手的二十响盒子炮平举起来，然后轻轻的扣下扳机，下一刻，密集的子弹便立刻呈扇形猛烈的泼向了垂花门后面的回廊，正站在回廊里举着冲锋枪猛烈开火的那个鬼子特种兵应声倒地。

　　下一个霎那，徐锐伸出脚尖在围墙的瓦檐上轻轻一钩，整个人还没有上升最高点，便硬生生的栽了下来，看似很狼狈的栽进了院子里边，这一栽，却直接躲过了躲在回廊后面的另外一个鬼子狙击手的狙杀，一发子弹几乎是紧贴着徐锐的脑门擦过去，仅仅毫厘之差，没能打中徐锐的脑袋，只不过，这毫厘之差就是生与死的差别！

　　还没等落地，徐锐手中的二十响盒子炮便再次横过来，猛烈开火，刚刚开了一枪的鬼子狙击手甚至没来得及退壳，就已经被摞倒在地上，只可惜，二十响盒子炮的威力虽大，准头却还是差了一些，徐锐的这一波火力并没能打中鬼子要害。

　　那个鬼子狙击手在倒地之后，居然紧接着一个后滚翻，闪进身后的房门消失不见。

　　徐锐在落地之后又连续前滚，迅速贴到了天井右侧的滴水檐之下，然后从后腰摸出一颗手雷拔掉了保险，再扔进刚才鬼子狙击手消失的那道房门，红光一闪，那个房间的前板壁瞬间就被炸得粉碎，徐锐赶紧把脸别开，避免尖锐的木屑打在他的脸上，但还是一根快子粗细的木屑飞射过来，打在了他的钢盔上，发出当的一声轻响。

　　然后，不等爆炸产生的硝烟散尽，徐锐便一个纵身从破碎的大门冲进去，几乎是在冲进大门的一霎那间，徐锐的身体便立刻顺势向后倒，整个人在惯性的作用之下，与地面形成一个向后的倾斜角，向着前方擦地滑行。

　　徐锐的这一套战术动作无可挑剔，一梭子弹几乎是擦着他的头顶扫过去，如果刚才他直愣愣的就冲进来，就正好就被这梭子弹打个正着，但现在，徐锐却毫发无损，转眼间，徐锐意便已经从硝烟之中滑行了出来，正好看到一个鬼子举着汤姆森冲锋检扫射。

　　几乎是同时，鬼子特种兵也看到了徐锐，当即便压下枪口试图瞄准徐锐，但是已经到了这么近的距离上，徐锐又怎么可能给鬼子特种兵这个机会，说时迟，那时快，徐锐一探右手便抓住了鬼子特种兵的冲锋枪管，然后轻轻一带，鬼子特种兵便立刻倒下来，徐锐再顺势曲起手肘往前一顶，只听喀嚓一声，便将鬼子特种兵的喉骨撞得粉碎。

　　这一整套动作只在转瞬之间，看上去就像是鬼子特种兵自己往徐锐手肘上撞似的，转眼之间，鬼子特种兵便被撞碎喉骨，倒在地上抽搐。

　　徐锐一个鲤鱼打铤翻身坐起，正欲继续往前追杀之时，蚀骨的冰寒忽从脑后袭来，生死关头，徐锐猛的一低头再顺势往前一扑接着前滚，再然后，曲起的左手闪电般举起枪，对着身后就是一个短点射，哒，哒哒！

　　然而，身后并没有人，徐锐只是眼角余光看到有一道白影闪过，隐入了他身体右侧视线看不到处，当下没有一丝的犹豫，以最快的速度反转双手，将两枝二十响盒子炮插入自己的左右肋下，同时扣下扳机。

　　“哼！”枪声响起的同时，徐锐隐隐听到了一声轻哼。

　　接着，徐锐便毫不犹豫的一个翻身躺倒在地，仰面朝上，同时举起了两枝二十响盒子炮准备射击，却发现在他的上方连个鬼影子都没有，但下一刻，一滴不知名液体却自空中悄然滴落下来，然后嗒的一声滴在了徐锐的左脸颊上。

　　徐锐仍旧高举着左手的二十响盒子炮保持警戒，右手却收回来，再以小手指轻轻抹过自己的左脸颊，再放到眼前一看，却是抹鲜艳的红色，几乎同时，徐锐鼻际也嗅到了一丝说淡淡的血腥味，但是徐锐很确定，这绝不是他流的血！

　　这时候，地瓜和老鹰他们几个也端着毛瑟98K狙击步枪冲进来。

　　看到徐锐仰躺在地板之上，地瓜便立刻关切地问道：“团长，你咋了？”

　　“没事！”徐锐摇了摇头，一扭头看到老鹰端着狙击步枪要往前边敞开着的门内闯，便立刻阻止道：“老鹰，你回来！”

　　虽然两人没照面，但是徐锐严重怀疑刚才从背偷袭他的就是井上千代子。

　　井上千代子的速度太快了，借助独特的影忍术，在夜间的威慑力尤其大，在不激发潜能的前提之下，甚至于连他都不是井上千代子的对手，老鹰就更加不用多说了，他追进去只能是白白送死，徐锐不想冒这险，狼牙队员可是宝贝。

　　片刻后，冷铁锋、钻山豹和韩锋他们三个战队也从另外三个方向冲进来。

　　“老徐，鬼子呢？”看到徐锐已经在了，冷铁锋便径直问道，“鬼子往哪跑了？”

　　徐锐伸手指了一下前面最后的那个房间，说道：“鬼子和土匪都进了这个房间，如果不出意外的话，里边应该有地道。”

　　冷铁锋便立刻端着步枪冲进了那个房间。

　　这次徐锐没阻止，因为就算真的是井上千代子，这会也已经完成了断后的任务，早就已经退入地道，不可能还躲在房间里边等着伏击他们。

　　徐锐跟着走进最后的房间，发现里边的摆设非常简单，看上去就像是个办公室，除了有一张大板桌，一条大班椅之外，就只有背后靠墙的大厨柜，冷铁锋带着两个狼牙队员将靠墙的厨柜推开，后面便立刻露出了一个嵌入式的暗门。

　　冷铁锋很快又在附近找到了机关，轻轻一转动，暗门便向着两边缓缓的退开去，露出了后面一个斜着向着的地下通道，然而就在这个时候，地下通道里忽然传来轰隆一声，紧接着便有烟尘从地道里滚滚涌出来，得，地道被炸掉了。

　　……

　　距离通化县城两千多米外，有一片幽深的竹林。

　　因为竹林里边修了不少的坟墓，所以平时很少有人来这里，既便白天这里也显得阴惨惨的，到了晚上就更是鬼影子都没有。

　　可现在，竹林里却忽然响起咯咯的石板滑动声。

　　紧接着，一座规模还挺大的大坟的坟面石便滑移到了一侧，露出了后面一个黑乎乎的窟窿，再接着，一个接一个的身影便从里边爬了出来，不用多说，从这座大坟里爬出来的肯定就是镇三山和他的警卫营残部，还有井上大队残部。

　　两拨人马上来之后就立刻分成了两拨，互相之间拉开距离，井上大队的鬼子特种兵甚至直接把枪口对准镇三山的残部，镇三山和他的残部却不敢造次，现在他们丢了通化，已经成了丧家之犬，今后就得仰日本人的鼻息了。

　　井上千代子最后一个上来，朝比奈舞迎上前来，一眼就看到了她胳膊上的血迹，便立刻关切地问道：“师父，你受伤了？”

　　“没事！”井上千代子摆了摆手，说道，“一点小伤，不碍事。”

　　井上千代子的语气显得很轻松，脑子里却不可遏止的回想起了之前跟徐锐交手的凶险情形，通过这一次交手，井上千代子也看明白了，如果是近身格斗，徐锐不是她对手，但是如果使用枪械，她就不是徐锐的对手。


第2059章 争分夺秒

　　新京，关东军司令部。

　　山下奉文带着小林浅三郎、以及远东方面军司令部的一干参谋人员，乘车来到了关东军司令部的大门口时，梅津美治郎早就已经带着关东军的一干参谋等着了，就在昨天，日军大本营下达了撤并关东军的命令。

　　日军大本营最早组建关东军的时候，目的仅只是为了保护日本在东三省的利益，所以兵力规模其实并不大，总共只有一万多人，但九一八事变之后，关东军占领东北全境，作战任务便立刻从保护日本在东三省的利益变成了长期占领东三省。

　　于是关东军的兵力规模立刻滚雪球般扩大，从万余人迅速扩充到了二十多万人，主要防御对象也从东北军变成了苏军，为了防备苏军，关东军甚至以开荒分地的名义从中国内地招募了数十上百万人，并把他们驱赶进大兴安岭、小兴安岭以及长白山的深山老林中，大肆修建军事要塞，所谓的东方马其诺就是在这个时候修建成形的。

　　可现在，日军已经基本上占领了远东地区，不仅是远东，日军甚至还占领了半个西伯利亚，所以关东军的存在已经完全丧失军事基础，那么被撤并也就在意料之中，关东军被撤并后，所有参谋人员都并入远东方面军的参谋部。

　　关东军司令官梅津美治郎则调回陆军本部，接替小矶国昭担任陆军次长。

　　所以对于梅津美治郎来说，这其实是好事，至少他可以不用面对东三省风起云涌的反抗武装而头疼，调任陆军次长级别上虽只是平调，但是明眼人谁都能够看出来，寺内寿一不可能在陆军大臣的位置上呆太久，到时候寺内寿一退休，他就可以顺序接班了。

　　两个老鬼子互相敬过军礼，山下奉文率先伸手说：“梅津君，这件事情来得太突然，我真的是一点准备都没有，尤其是对于东三省各路反抗武装的底细一点不清楚，真不知道接下来该怎么办，尤其是现在还要追剿徐锐的残部。”

　　梅津美治郎摆摆手，说道：“山下君不必担心，关于各路反抗武装的情况，我已经让木村君做成了详细的战报，回头就让人送到你办公室。”

　　山下奉文感激的道：“梅津君，那真是太感谢了。”

　　“山下君客气了，都是为帝国、为天皇陛下效劳，又何必说这些呢？”梅津美治郎摆了摆手，又道，“那么，接下来就开始交接吧。”

　　“好的。”当下两个老鬼子联袂进了关东军司令部。

　　交接过程很简单，梅津美治郎完成交接后就离开了。

　　山下奉文则召集远东方面军及原关东军的一干参谋，召开幕僚会议。

　　在会上，山下奉文将平定各路反抗武装的任务全权交给木村兵太郎，这老鬼子并没有被调回大本营，由关东军参谋长转任远东方面军参谋次长，级别并没有变，因为日军大本营已经明确将远东方面军定为总军规格。

　　开完会，山下奉文带着一群高级将领来到了作战室。

　　这时候，远东方面军的作战参谋早已经在作战室里做好了摸拟沙盘，沙盘演示的是长白山的微缩版，每一座山、每一道河、每一条路甚至每一个屯子都有显示，单就这个沙盘的制作水准而言，确实要比杜俊杰他们专业得多。

　　山下奉文盯着沙盘看了好一会，突然问小林浅三郎：“小林君，井上小姐那边可有最新的消息传回？”

　　小林浅三郎摇头说：“暂时没有。”

　　山下奉文皱眉说道：“也就是说，徐锐的部队暂时还没到通化？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首说道，“至少到现在为止，尚未发现！”

　　“按说不应该啊。”山下奉文闻言顿时越发蹙紧眉头，接着说道，“从目前看，徐锐所部分明是打算撤山长白山区打游击了，而通化又是他们撤往长白山区的唯一通道，徐锐不可能不知道通化的重要性，怎会到现在都还没有动静？”

　　小林浅三郎说道：“或许徐锐的部队还在路上吧。”

　　然而话音还没落，一个通讯参谋便匆匆走了进来，向山下奉文顿首报告道：“司令官阁下，刚接到井上大队的急电，大约半个多小时前，通化遭到了狼牙大队的突袭，经半个多小时的激战，镇三山的匪军遭到击溃，井上大队也是伤亡惨重，被迫放弃通化城，现在通化已经落入到了狼牙大队的手里。”

　　“纳尼？”小林浅三郎闻言顿时间愣在那里。

　　刚刚他还说徐锐的部队在路上，结果话音刚落，通化就被徐锐的部队占了，这脸打得也未免太快了，不带这样子欺负人的。

　　山下奉文也是有些吃惊，狼牙大队会突然出现在通化城，对这他并不吃惊，让他吃惊的是狼牙大队的强悍的战斗力，井上大队可也是一支特种部队，而且还有镇三山的五千多人的匪军的助战，可最后却还是败给了徐锐的狼牙大队。

　　而且整个交战的过程仅仅只持续了不到半小时！

　　山下奉文简直无法想象，这究竟是怎么办到的？

　　……

　　在通化，战斗已经结束。

　　大兵扛着兀自冒着热气的加特林转轮机关枪来到徐锐面前，说道：“团长，这些土匪也太不经揍了，老子的加特林机枪才刚打了半个弹链，这些渣渣就全他妈的怂了，跑得真是一个比一个快，一转眼功夫就全没影了。”

　　徐锐道：“要不怎么叫乌合之众呢？”

　　镇三山的这支所谓东三省挺进总队，真的是乌合之众，被徐锐留在外围的四个火力小组甚至都没有遭受像样的攻击，仅只是一轮火力急袭，四五千人的匪军便立刻作鸟兽散，当然要说明的是，这也跟镇三山的司令部遭到攻击有关。

　　在不知道镇三山是死是活的前提下，在外面带兵的那些小头目的第一反应，全都是保全手中的力量，只有手中握有足够的实力，才可能在未来的通化县占据一席之地，所以，甫一接触并发现八路军的火力十分凶残之后，外围的匪军立刻怂了。

　　“不过还是不能够大意。”徐锐又道，“还是要做好警戒工作，提防匪军反扑。”

　　冷铁锋咔嚓一声拉开枪栓，对徐锐说道：“老徐，今天晚上的警戒就交给我了。”

　　说完，冷铁锋就带着几十名狼牙队员走了，徐锐又对时小迁说道：“老时，你再给团部发个电报，问一下骑兵营什么时候能赶到通化？”

　　狼牙大队的战斗力虽然强，但是兵力还是太少了，如果仅仅只是井上大队，再加上镇三山的匪军，那没什么，狼牙大队完全可以守得住通化，但是如果有鬼子正规军，哪怕仅仅只是来了一个步兵大队，狼牙大队只怕就守不住通化了。

　　所以，六个骑兵营能不能及时赶到通化至关重要。

　　……

　　新京，鬼子远东军司令部。

　　山下奉文很快就接受了通化失守的结果，又问道：“第一二零师团的步兵第一七七联队现在到什么位置了？”

　　小林浅三郎道：“其中一个步兵大队已经到集安了。”

　　“集安？”山下奉文拿手在沙盘上比了下，皱眉道，“还有至少一百五十里。”

　　顿了顿，山下奉文又说道：“小林君，立刻致电步兵第一七七联队，让他们无论如何也要在明天中午前赶到通化城外！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首。

　　……

　　宾县前往通化的公路上，六个骑兵营一千多骑兵正风卷残云般向前疾驰。

　　因为此时已经是在夜间，不用再担心会遭到鬼子轰炸机的轰炸，所以骑兵营的官兵尽可以放心大胆的在公路上疾驰，行军速度反而比白天更快。

　　“哈！哈！哈！”程鹿鸣不停的用双腿催动胯下战马。

　　尽管胯下的战马已经跑得通体是汗，但是程鹿鸣却尤嫌不够快。

　　项大龙打马追上程鹿鸣，高声说道：“营长，战马快吃不消了，歇歇吧？”

　　后边的项大虎也心疼的大声附和道：“是啊，再这样跑下去这战马就废了。”

　　“歇啥歇？”程鹿鸣瞪了项大龙、项大虎两兄弟一眼，哼声说，“团长在电报里怎么说的？让我们六个骑兵营在最短的时间内赶到通化！”顿了顿，又扯开嗓子吼道，“传我命令，继续加快速度，就算是把战马跑死了，人累死了，也要在明天天亮前赶到通化！”

　　“营长，用得着这么急么？”项大龙嘀咕道，“晚到个半天也没什么问题吧。”

　　项大虎也说道：“就是，通化城有那么重要么？依我看，通化守不住也没啥。”

　　“放屁！”程鹿鸣怒道，“通化守不住也没啥？你这说的什么屁话？通化要守不住，要是让小鬼子给夺回去，我告诉你，到那时候咱们全团弟兄都得钻老林子！眼下可是夏季，你知道这时候钻老林子意味着啥吗？”

　　“意味着啥呀？”项大虎愣愣的问道。

　　项大虎来自草原，还真不知道夏季钻老林子意味着什么。


第2060章 局面明朗

　　在新京，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎已经回到作战室，指着沙盘对山下奉文说道：“司令官税下，步兵第一七七联队回电说，明天中午前必定可以赶到通化与井上大队汇合。”

　　“哟西。”山下奉文欣然说道，“徐锐的独立团主力携带了大量辎重物资，行军速度根本就快不起来，至少明天傍晚之前是不可能赶到通化的，所以，只要步兵第一七七联队能够在明天中午之前赶到通化，这个口子就算是彻底堵住了。”

　　小林浅三郎又说道：“司令官阁下，还有个好消息。”

　　“纳尼？”山下奉文讶然道，“小林君，还有什么好消息？”

　　小林浅三郎回答道：“井上小姐刚刚来电说，镇三山已经在通化城东郊重新纠集起了他的匪军残部，可笑的是，他的匪军居然并没有遭受太大的损失，这也就是说，当步兵第一七七联队从西边向通化发起进攻时，镇三山的匪军可从东门发起牵制性的佯攻，这样一来，从狼牙大队手中夺回通化的可能性就极大的增加了。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，笑道，“这果然是个好消息。”

　　小林浅三郎微笑道：“镇三山的匪军看来也并不是一无是处。”

　　山下奉文点点头说：“我之前还在纳闷，镇三山的匪军明明有五千多人，怎么会如此的不堪一击？现在才明白，匪军特点就是如此，势头不对时立刻就会作鸟兽散，可是一旦打成了顺风仗，他们就会变得比豺狼都还要凶狠。”

　　小林浅三郎点头道：“狼牙大队很可能会在通化栽个大跟斗。”

　　“要想重创狼牙大队恐怕不太现实，毕竟这支部队的生存能力太强大了，就算把他们赶进了长白山的深山老林，也一样能生存。”山下奉文摆了一下手，又接着说道，“但是徐锐手下的主力部队恐怕就没这个生存能力了。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，又道，“只要通化的口子堵上，徐锐手下的主力部队就只能选择从两侧的深山老林行军，这不仅意味着他们要放弃所有的重武器以及绝大部分的辎重，更意味着他们从此很难再获得物资的补充，因为深山老林中根本没有村庄，他们又不像抗联在老林子里构建了大量密营。”

　　小林浅三郎接着说道：“这一来，徐锐的部队只会越来越虚弱。”

　　山下奉文又接着说道：“而皇军完全可以通过航空侦察兵及井上大队的追踪，始终锁定徐锐残部的行踪，并在外围提前堵截，这样一来，徐锐的残部就只能够一直在深山老林子里打转，再也无法回到人烟密集的区域，离全军覆灭也就为时不远了。”

　　小林浅三郎道：“最多再过三个月，徐锐这个帝国死敌就该授首了。”

　　“小林君，现在说这个还言之过早。”山下奉文却没有小林浅三郎这样盲目的乐观，摆了摆手又说道，“现在还是让我们看看，步兵第一七七联队能否抢在徐锐的独立团主力之前赶到并夺回通化吧，还有，负责追击的四个师团也需要加快行军速度。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，转身给四个师团传达命令去了。

　　……

　　在通化。

　　天色才蒙蒙亮，徐锐便来到了通化东门。

　　才刚登上城楼，一道身影便从敌楼背后的阴影中走了出来，却是冷铁锋。

　　徐锐越过城楼的垛堞往前方张望了片刻，头也不回地问道：“老兵，昨天晚上镇三山的匪军没什么动静吧？”

　　冷铁锋摇头说：“没什么动静，非常安静。”

　　徐锐闻言便立刻蹙紧了眉头，他讨厌安静，因为安静俩字，很容易让人联想到暴风雨来临之前的反常宁静，这也就是说，镇三山的匪军很可能在酝酿一个大的行动，如果仅仅只是镇三山的匪军，根本就不足为惧，但是如果加上井上大队，局面就大不一样。

　　冷铁锋看出了徐锐的担心，有些生气的道：“都怪该死的苏联人背信弃义，把我们卖个干净彻底不说，还把我们的独立飞行大队也扣在了海参崴，要不然随便出动两架伊尔十六战斗机就能够侦察清楚小鬼子究竟在搞什么鬼了。”

　　说到苏联，徐锐的脸色便一下子阴沉了下来。

　　城楼上便立刻安静了下来，变得死一般寂静。

　　这个时候，徐锐却忽然听到了一阵隐隐约约的轰隆声。

　　霍然回头，徐锐那双凌厉的双眸已经越过通化县城上空看向西边的山谷。

　　片刻之后，冷铁锋和地瓜也听到了这阵隐约的轰隆声，两个人同时回头，跟着徐锐看向了西边的山谷。

　　片刻之后，这阵轰隆声就已经变得十分清晰。

　　徐锐脸上露出了一丝笑意，说道：“我们的骑兵到了！走，迎迎他们去！”

　　话音刚落，徐锐的身影便已经转身下了城楼，冷铁锋和地瓜赶紧跟上去。

　　一刻钟后，徐锐便带着冷铁锋和地瓜来到了通化的西门外，而这个时候，前方的山谷中已经可以看到扬起的滚滚烟尘，一看这架势就知道肯定是骑兵，因为步兵行军绝不可能卷起这么大的烟尘，坦克营已经全部牺牲，更加不可能出现在这里。

　　下一霎那，一队队的骑兵便从滚滚烟尘中现出身影，风卷残云般冲过来。

　　片刻之后，第一队骑兵便已经到了通化县城西门外，为首的却是骑兵第四营的营长程鹿鸣，转移的命令下来时，程鹿鸣的骑兵四营正好在抚顺县一带担负警戒任务，所以他们要比其余的五个骑兵营来得快一些。

　　看到徐锐已经站在城门外，程鹿鸣用力的一勒马缰，却不料胯下的战马昂首发出一声悲嘶，然后双腿一软跪倒在地上，程鹿鸣猝不及防一下从马背上摔飞了下来，好在这家伙反应快，在空中猛的提臀收腹控制好姿态，稳稳的落在地上。

　　再回头看自己的战马时，却已经口吐白沫快不行了。

　　之前程鹿鸣对项大虎说，就是把战马跑死了也要在天亮前赶到通化，结果真把自己的战马给跑死了，不过紧赶慢赶，终于抢在天亮之前赶到了。

　　徐锐上前拍了拍程鹿鸣的肩膀，宽慰道：“回头给你找一匹东洋马！”

　　程鹿鸣这才回过头向徐锐敬礼，又说道：“团长，我们营没来晚吧？”

　　“不晚！”徐锐回了礼，又说道，“你们骑兵四营来得很及时，为团主力成功的保住了通化这条生命通道，回头我就让老王给你记大功！”

　　程鹿鸣摇摇头说道：“我不在乎什么大功，只希望团主力能够没事。”

　　徐锐道：“只要通化这条生命通道能守住，团主力就不会有什么事。”

　　程鹿鸣便立刻说道：“团长，现在我们骑兵四营已经赶到了，接下来通化县城的防务就交给我们吧，你和狼牙大队的弟兄们快歇着吧。”

　　说完了，程鹿鸣顾不上劳累，迅速指挥部队进入到通化县城换防。

　　就在骑兵四营进入通化县城后大约半小时，骑兵一营也紧接着到了，然后是骑兵七营以及骑兵六营，到中午时，六个骑兵营全部到达。

　　这时候，徐锐才终于可以稍稍的松口气了。

　　……

　　徐锐可以松一口气，山下奉文却气得不行。

　　“八嘎！”山下奉文恨恨的道，“没想到啊，没想到还是慢了半步！”

　　“是啊。”小林浅三郎也是不无遗憾地说道，“真没想到徐锐的骑兵部队竟然可以这么快就赶到通化，这下步兵第一七七联队就算能在中午之前到达通化城外，恐怕也不可能在今天傍晚之前攻占通化县城。”

　　顿了顿，小林浅三郎又问道：“司令官阁下，步兵第一七七联队距离通化县城已经不足十五里路了，是否还要继续前进，并向通化县城发起攻击？”

　　“不必了。”山下奉文叹息道，“命令步兵第一七七联队撤回朝鲜。”

　　徐锐的独立团主力最快今天傍晚就可以到达通化，整个局面已经趋向于明朗，以山下奉文的明智，不可能看不到，步兵第一七七联队除非能够快速占领通化，否则只等徐锐独立团主力一到，立刻就会陷入腹背受敌的绝境之中。

　　以徐锐的指挥能力，再加上徐锐独立团的战斗力，步兵第一七七联队一旦陷入重围，绝对被啃得渣都不剩半点，甚至留在原地都会面临风险，因为徐锐这个家伙的攻击性太强，一旦让他发现步兵第一七七联队就在通化县附近，他很可能会主动出击。

　　尽管徐锐的独立团还没有完全恢复战斗力，但是收拾一下步兵第一七七联队恐怕还是绰绰有余的，所以，对于步兵第一七七联队来说，还是尽快撤回到朝鲜。

　　停顿了一下，山下奉文又对小林浅三郎说：“还有井上大队，也让他们尽快撤回来，至于镇三山的匪军，就不用理会了，让他们自生自灭吧！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，转身离开了。


第2061章 新一团

　　傍晚时分，独立团的主力也纷纷到达通化。

　　必须承认，独立团的这次转移工作还是组织得十分到位的，五千人的部队，三千多的伤员再加上数百吨的辎重，只用了不到三天时间，就从奉天转移到了将近四百里外的通化，这样的工作效率，也就是共产党人勉强能够做到。

　　当天晚上，在通化召开了全体团党委会议。

　　王沪生首先宣读了一份来自延安的电报：“由于作战任务的变更，原察哈尔独立团的番号撤销，改编成为东北抗日联队新编第一团，仍由徐锐同志担任团长，仍由王沪生同志，也就是我，担任政治委员，部队由之前的十个步兵营、六个骑兵营、一个工兵营、一个坦克营加一个高炮营，缩编为五个步兵营外加两个骑兵营。”

　　与会的十几个营长便立刻耷拉下了脑袋，缩编总是让人不太愉快。

　　不过话又说回来了，独立团的兵力规模已经遭到严重的削弱，缩编也就不可避免了，因为缩编可以将分散的手指攥紧成为拳头，可以提升部队的战斗力，现在唯一的悬念就是，在部队缩编之后仅有的这七个营长谁来当？

　　王沪生扭头看了徐锐一眼，又说道：“现在我来宣布一下营级干部的任命。”

　　与会的十几个营长便立刻竖起耳朵，虽然他们嘴上没说什么，但心里一个比一个急，都担心自己的营长职务会被撸了。

　　喝了一口水，王沪生念道：“新一营：营长，何书崖。”

　　没有人吭声，何书崖虽然年轻，但无论资历还是能力，都没得说，论战绩更是碾压在座所有的营级干部，所以由他来担任新一营的营长，可以说是众望所归。

　　停顿了一下，王沪生接着念道：“新二营营长，由黄守信同志担任。”

　　当时就有几个营长脸上流露出了不快之色，但还是没人吭声，因为黄守信的资历以及能力跟何书崖相似，战绩虽然没有何书崖那样的出色，但是相比别的营长却毫不逊色，更重要的是他还是青训营的首期学员，团长的得意门生嘛。

　　王沪生清了下嗓子，接着念道：“新三营的营长，由高楚同志担任。”

　　这个也是众望所归，没人异议，高楚可是一度曾经当过团长的男人。

　　说完了新三营的营长人选之后，王沪生没有立刻接着往下念，而是再次抬头跟徐锐对了一记眼神，关于新四营的营长人选，王沪生其实是有不同意见的，因为徐锐提的这个人选不利于团结，很容易激发一些老资格营长的不满情绪。

　　但是徐锐却很坚持，坚决要求按他的意思来办。

　　看到王沪生看过来，徐锐不着痕迹的点了点头。

　　王沪生无奈，便只好接着念道：“新四营的营长，由林蔚同志担任！”

　　刚刚还在窃窃私语的十几个营长闻声同时抬起头，全都目露错愕之色，应邀列席会议的林蔚也有些发懵。

　　作为一个连级干部，林蔚是没有资格参与今天的会议的，因为今天这次会议的一个硬杠杠，就是营级以上干部，所以接到通知时，林蔚也没有多想，他还以为是团部布置下来的某项工作要由他的连队来具体执行，所以团部才让他列席会议。

　　林蔚万万没有想到，团部竟然要委任他为新四营的营长！

　　这个任命太突然了，突然到林蔚没有一点儿的思想准备！

　　不仅林蔚没有一点思想准备，与会的十几个营长全都没有思想准备。

　　如果部队打了胜仗，扩编了，那么升官当然是不在话下，可问题是，现在分明是打了败仗，部队分明是在缩编，别的营长都要官降一级去当连长了，但你林蔚，却要在这个时候官升一级由连长晋升营长，这么做，合适吗？

　　石长庆头一个叫嚷道：“政委，我不服！”

　　王沪生的脸色沉下来，沉声道：“说说你的理由。”

　　石长庆一梗脖子说道：“这次咱们独立团，哦不，这次咱们新一团吃了败仗，奉天没能守住，部队也损失了大半，所以部队缩编也是应该的，我们这些营长都去当连长，也是无话可说，但林蔚一个小字辈，凭什么反而从连长升营长？”

　　“就凭他可以在没有团部任何帮助的前提之下，仅凭一个连的兵力，在奉天的周围连战连捷，歼灭鬼子至少四个步兵联队！”徐锐猛的一拍桌子，声色俱厉的道，“你石长庆要是不服气，也可以带一个连出去试试！”

　　停顿了下，徐锐又厉声说道：“只要你石长庆有这个本事，不要说营长，我把新一团团长都让给你当！”说着徐锐又把目光转向了其余的十几个营长，又道，“这话，对你们也一样适用，只要你们有这个本事，我立马让贤！”

　　看到徐锐发飙，石长庆便立刻不敢吭声了。

　　其余十几个营长也纷纷把脑袋耷拉了下来。

　　事实胜于雄辩，奉天这一战，新一团主力的确乏善可陈，相比之下林蔚的一连的战绩就要亮眼得多了，在别的部队齐刷刷作战不力的前提下就尤其显得亮眼，尽管这里有许多客观原因，比如进攻奉天的才是鬼子的主力，而且采取了玉石俱焚的战法。

　　但是，战争永远都只看结果，而不看过程，如果最后结果是打输了，那么无论过程有多么的漂亮，也只能是白瞎！反之如果最后你打赢了，无论过程有多丑陋，世人也只会记住你是胜利者，这也是所谓的成者王败者寇。

　　看到没有人再敢吭声，王沪生又道：“新五营由石长庆同志担任营长。”

　　这又是一个众望所归的任命，石长庆从上海开始追随徐锐，除了已经牺牲的何光明以及高楚等少数几个营长之外，就数他的资历最老了，当然了，能力也是不差，别的不说，至少执行能力在新一团所有营长中绝对属于顶尖级别。

　　五个步兵营的营长宣布完了，接下来就轮到宣布两个骑兵营长的人选。

　　王沪生接着往下念道：“现在宣布骑兵营长的任命，骑一营营长，铁钢。”

　　这又是一个众望所归的任命，铁钢不仅是西北军出身的骑兵悍将，而且追随徐锐的时间也是最长，尤为关键的是，在骑兵作战的指挥能力层面也是无可挑剔，对于铁钢担任骑兵一营的营长，没有一个人会有异议。

　　悬念最大的是骑兵第二营的营长人选，因为无论是巴特、程鹿鸣，还是李峥嵘、赵昊，资历还有能力全都差不多，无论谁都可以胜任这个营长，但是反过来说也是一样的，那就是无论谁都没有绝对的优势。

　　在座的营长立刻竖起了耳朵。

　　尤其是巴特他们几个，更是屏住呼吸。

　　然而，出人意料的是，王沪生却说道：“骑兵第二营的营长暂由徐锐同志兼任。”

　　闻言，巴特等几个骑兵营长顿时面露失望之色，同时也舒了口气，心里更承认，徐锐这么安排无疑是最为合理的。

　　接着，王沪生又宣布了连级干部的任命。

　　一营的三个连长分别为姚磊、丁力、雷鹏。

　　这三个连长中，姚磊是西北军的悍将，丁力和雷鹏都是中央军的精英，这三个人有个共同点，那就是服从上级命令的意识非常强，执行力超强，徐锐把他们三个安排在何书崖的第一营，是铁了心要把一营打造成拳头部队。

　　二营的三个连长则为孙长河、杨八难以及薛老幺，薛老幺的连队也是新一团中硕果仅存的川军连，总共还剩下三百多人。

　　三营的三个连长分别为李海、黑皮以及徐野，李海和黑皮都是从无锡就跟着徐锐的老资格连排长，也只有高楚才能够压制得住他们两个。

　　四营的三个连长则为金圣杰、余奇以及潘勇。

　　徐锐这么安排，就是想看看林蔚能不能把这支伪军出身的部队带出来，如果不能够，那就说明他看走眼了，而如果能行，那就说明徐锐并没有看错林蔚，那就说明林蔚就是一个能够与何书崖、黄守信他们两个比肩的优秀指挥员。

　　五营的三个连长则为丁文豹、秦刚和刘一鸣，这三个连长中，丁文豹和秦刚跟营长石长庆一样都是孤军营出身，刘一鸣虽然不是孤军营出来的，但也是在上海时加入的独立团，所以把他安排在石长庆的五营是合适的。

　　必须得承认，除了林蔚的任命上稍微有点争议，徐锐对于新一团的营连级干部人事安排还是比较合理的，事实也证明了这点，团党委扩大会议开完之后，全团就立刻按照团部的部署开始缩编整顿，仅只用了一个晚上就完成了缩编。

　　在缩编之后，新一团的指挥机构被精简了许多，像宣传部、后勤部、敌工部等政工部门直接并入政治部，级别也由部降为处，人员也大量分流到了各个主力营，杜俊杰的参谋部更是直接遭到裁撤，仅只保留了他和陈学冬两个参谋。


第2062章 兴建密营

　　徐锐和王沪生在完成部队的缩编之后，当天晚上便上报给了延安，延安方面在接到新一团的电报之后，便立刻转发给国军统帅部，不管怎么说，现在都是国共二次合作时期，徐锐的部队由第十八集团军转隶东北抗日联军，必须得向国军统帅部报备。

　　“东北抗日联军新编第一团？”蒋委员长拿着电报，皱着眉头说，“抗联不是已经被日本关东军消灭了吗？几个主要首脑也销声匿迹好久了吧？”

　　何应钦点头道：“成建制的抗联武装确实是不存在了。”

　　陈诚嗨了一声，不屑地说道：“移花接木，乃是共产党惯用的手段。”

　　停顿了下，陈诚又接着说道：“委座，这东北抗日联军新编第一团我们不能承认，不然最多一年半载，这个新一团就会变成一个旅，然后就是一个整师，等过个一两年时间，东北抗日联军就真要成为一个真正意义的集团军。”

　　白崇禧嗤的冷笑一声，说道：“说的好像统帅部不承认番号，共产党就不会暗中扩编他们的部队似的，别的不说，在统帅部的建制表上，十八集团军仅只下辖三个乙种小师，可你现在打听打听，人家已经三十个师都不止了。”

　　陈诚便立刻哑口无言，心忖，中共这么会拉部队，我也很无奈啊。

　　蒋委员长却摆了摆手，说道：“眼下日军挟对苏大胜之余威从西伯利亚大举南下，整个中华民族都面临生死存亡的威胁，正是急需提振军心士气的低谷时期，所以这个时候，士气只可鼓不可泄，回复延安，统帅部承认徐锐的新一团，会按照甲种团的标准支给军饷，但是绝对不承认东北抗日联军，让他们好自为之！”

　　……

　　通化县城。

　　王沪生拿着电报找到西门时，徐锐正在巡视城防。

　　通化是通向长白山区的大门，但是这并不意味着，只要占领了通化就成事大吉了，新一团就可以优哉游哉的转进长白山，因为山下奉文这个老鬼子肯定会派出重兵前来追击，鬼子根本不会留给他们从容经营长白山抗日根据地的时间。

　　所以说，这个时间必须得他们新一团自己去争取。

　　所以说，还得留下一支部队，在通化挡住小鬼子！

　　这支部队徐锐也已经选好了，就是林蔚的第四营，不过通化的得失干系太过重大，所以徐锐必须亲自过来巡视一遍才行，整个一圈巡视下来，徐锐发现林蔚的防御部署简直可以说是无可挑剔，看来在青训营的时候的确是认真学习了。

　　尤其是林蔚创造性的在西门外的孤峰上设立了两个侧射火力点，更是非常的厉害，因为这两个侧射火力点可以跟峡谷两侧山头上面的火力点，以及西门城楼上的永固火力点，构织成严密的交叉火力网，将会严重限制鬼子步兵的进攻。

　　小鬼子就是调来重炮也没用，因为有山体的遮挡。

　　不过徐锐还是给出了他的建议：“小林子，你的这个防御部署可以说是无可挑剔，尤其是孤峰上的这两个侧射火力点更是十分的厉害，但是由于这座孤峰的位置比较的靠前，还是很容易遭到鬼子步兵的重点攻击的。”

　　停顿了下，徐锐又道：“要想守住这座孤峰，彻底发挥出两个侧射火力点的作用，就一定要做好两点，第一要在孤峰上囤积足够的淡水，第二在孤峰西侧面对鬼子的陡坡上，还要构筑三重防线，这三重防线还要跟山体背面的藏兵洞通过战壕连起来。”

　　“明白了。”林蔚掏出一个小本子，很认真的将徐锐说的三点记录好。

　　两个人正在说话之际，身后忽然响起脚步声，回头看却是王沪生气喘吁吁上来了。

　　徐锐问道：“老王，你不是正召集政治部的同志在开会呢么，怎么跑到这儿来了？”

　　王沪生摆了一下手，说道：“老徐，你肯定想不到，蒋委员长居然承认了我们新一团的番号，还说要按照甲种团的标准发饷呢。”

　　“是吗？”林蔚讶然说道，“这可真是太阳从西边出来了。”

　　“蒋委员长是担心我们新一团撑不住，让鬼子给全歼了，这样的话，就会严重打击全国军官的抗战决心及士气。”徐锐嘿嘿的一笑，又道，“不过蒋委员长真的想多了，我们新一团可不会那么容易被打垮。”

　　停顿了下，徐锐又大手一挥朗声说道：“随着我们新一团完成整编的工作，东北抗战即将迎来一个崭新的局面，我们新一团非但不会被小鬼子打垮，反而会在长白山的林海雪原开创出一块坚固的确抗日根据地。”

　　王沪生最为欣赏的就是徐锐的这一点，无论局面有多难，无论困难有多大，徐锐都永远不会低头认输，且永远都会想到解决办法，当下大声附和道：“老徐你说的对，我们新一团绝对不会被小鬼子打垮，好戏才刚开始呢！”

　　“但是军事斗争还是需要后勤保障的。”徐锐嘿嘿的一笑，又道，“老伙计，政治部关于兴建密营的会议已经开完了吗？”

　　“开完了。”王沪生点头道，“而且已经在着手修建密营了。”

　　徐锐又道：“还有延安方面回复了吗？有没有抗联的将士流落在苏联？”

　　作为一个穿越者，徐锐其实知道抗联并没有被彻底的消灭，而是有一支部队在最困难的时候转移到苏联境内，并且被苏联红军给收编了，不过苏联并没有把这件事通报给中共，所以延安并不知道抗联其实还有一支部队留在苏联。

　　徐锐知道这件事，但是他不能直接跟延安说，而是只能隐晦的推测说，很可能有抗联的残部撤退到苏联境内，所以建议延安问一下苏联，如果真有抗联的将士流落在苏联境内，就让他们立刻回国抗战。

　　徐锐之所以要提及这件事情，一是因为转移到苏联的几千抗联将士全都是精锐老兵，如果能得到这一批老兵，新一团的实力就会更强大，二是因为当年抗联在长白山区修建了大量的密营，并在密营中囤积了大量的粮食、药品甚至于武器弹药。

　　如果能够从抗联的幸存将士口中知道这些密营的确切地址，对于新一团的抗日斗争，将会是一个极大的帮助！归根结底还是刚才那句话，军事斗争是需要后勤保障作为基础的，若没有坚实的后勤保障，再精锐的部队也无法持久。

　　“正要跟你说呢。”王沪生点点头说，“延安方面刚回复了，说是他们已经问过苏联，并没有抗联的将士转移到苏联境内，为此主席还特地给我们打气，让我们不要因为是孤军奋战而泄气，一定要在长白山站住脚，并且打开局面！”

　　徐锐闻言脸色便立刻黑下来，老毛子果然不承认！

　　历史上老毛子也是直到抗战胜利之后隐瞒不住了，才公开了这件事情，在这个时空，苏联红军在远东吃了大败仗，兵力损失严重，就更不可能承认了！转移到苏联境内的抗联老兵虽不多，但都是身经百战的老兵，对此时的苏军来说尤为重要。

　　不过通过这件事，徐锐也彻底的打消了对苏联政府的幻想。

　　你们苏联做初一，那就不要怪我们中国做十五，等将来抗战胜利了，我们也就可以顺理成章的从鬼子手中收回原本就属于我们中国的外兴安岭、库页岛等地区，你们苏联也就别想着再从我们中国人手中抢走这一百五十万平方公里领土！

　　王沪生叹息一声，说道：“找不到抗联的将士，就没办法找到密营，看来我们只能靠自己的力量修建密营了。”

　　徐锐轻嗯一声说：“自己建就自己建，毛主席曾说过，自力更生，丰衣足食！”

　　“对，自力更生，丰衣足食！”王沪生点点头，遂即又苦着脸说，“不过老徐，刚才我问过通化城内的老乡了，听说长白山区的土匪非常的猖獗，所以山区的百姓非常苦，地主老财几乎都被土匪杀绝了，所以我们怕是筹集不到太多物资。”

　　徐锐闻言便立刻蹙紧了眉头，这个倒的确是一个问题。

　　新一团撤离奉天的时候虽然带了上百吨物资，但大多都是弹药，带的粮食却是不多，当时想的是到了长白山区之后再筹粮也不迟，反正再过几个月就秋收，而且现在部队的数量也少了许多，所以徐锐想着应该没什么问题。

　　然而，徐锐忽略了一个问题，那就是长白山区的治安。

　　徐锐没想到长白山区的治安这么恶劣，土匪居然猖獗到把山区中的地主老财都抢得几乎要灭绝了，这下却是给了新一团一个难题，上哪去弄粮食？

　　地瓜忽然说道：“地主老财家也没余粮，那就抢土匪的！”

　　王沪生闻言顿时便眼前一亮，徐锐却摇摇头说：“不行，土匪窝大多都隐藏在深山老林之中，抢起来太麻烦太耗费时间，我们现在最缺的就是时间！因为通化最多也就守半个月，如果不能在半个月内修建好密营，那麻烦可就大了。”


第2063章 有麻烦了

　　新一团真的有麻烦了。

　　新京，鬼子远东军司令部。

　　木村兵太郎快步走进山下奉文的办公室，猛然收脚立正，然后顿首报告道：“司令官阁下，皇军已经重新占领了奉天。”

　　山下奉文道：“皇军进城时，没有遭到抵抗吗？”

　　“没有。”木村兵太郎摇摇头说道，“并未遭遇任何抵抗。”

　　“哟西。”山下奉文闻言欣然点头，又道，“奉天这座满洲国最重要的工业重镇，终于又回到了皇军手里。”

　　木村兵太郎脸上立刻露出一丝尴尬之色，欲言又止。

　　山下奉文便立刻问道：“怎么，难道还有什么状况吗？”

　　“哈依！”木村兵太郎顿首道，“徐锐的部队在离开奉天之前，将包括奉天军械厂在内的将近二十家工厂都给炸了，所以，奉天的重工业体系已经遭到了毁灭性的破坏，没有三五年的建设，恐怕是不可能恢复到之前的气象了。”

　　“八嘎！”山下奉文闻言顿时气得脸色铁青。

　　不过炸都已经被炸了，再生气也没有什么用。

　　木村兵太郎犹豫了下，又道：“司令官阁下，还有件事我不知道该怎么处理？”

　　山下奉文脸上便立刻露出凝重之色，因为他已经镇压叛乱以及维持治安的事务全权交给木村兵太郎，如果只是一般重要的事情，木村兵不可能再来问他，而他决定不了的事情，则必定是了不得的重大事件，很有可能会关系到满洲国的长治久安。

　　当下山下奉文沉声道：“木村君，有什么问题你尽可以对我说。”

　　“哈依！”木村兵太郎重重顿首，又道，“特务机关的情报显示，徐锐的部队在逃跑前留下了大量的重伤员及带不走的粮食，这些重伤员及粮食全都隐藏在共产党暗中发展的所谓的堡垒户家里，按道理来说，对于反抗分子绝对不能够有丝毫的姑息，既然有八路的伤员隐藏在奉天城内，那就必须找出来然后处决掉，还有那些粮食，也是徐锐的部队从武装垦殖团和帝国侨民手中强行抢走的，所以理应找出来还给帝国桥民。”

　　顿了顿，木村兵太郎接着说道：“但是，卑职又担心这么做会激起新一轮的反抗，就算最后被皇军强行镇压下去，奉天的工商业也一定会遭受沉重的打击，这样一来，再想恢复到之前的气象就更加困难了。”

　　“不行，奉天绝对不能再乱了！”山下奉文断然说道，“皇军虽然打赢了远东会战，而且占领了远东地区以及半个西伯利亚，但是共青城、伯力以及前贝加尔湖的工业区在战火中遭受到了重创，恢复起来更加的缓慢，所以这时候，满洲国必须得保持工业生产的稳定，因为只凭借本土，是支撑不起上百万皇军庞大的军需消耗的。”

　　“哈依！”木村兵太郎顿首道，“那司令官阁下的意思是，暂缓？”

　　“暂缓！”山下奉文大手一挥，沉声道，“至少在满洲国的治安形势完全恢复之前，不宜在奉天城内采取大规模搜索行动。”顿了顿，山下奉文又道，“不过让特务机关的人暗中调查却是可以的，发现一户处理一户，切记不要盲目扩大规模！”

　　“哈依，卑职明白了！”木村兵太郎再一顿首，转身走了。

　　走到门口时，正好小林浅三郎急匆匆的走进来，两个老鬼子险些撞个满怀。

　　幸好木村兵太郎反应足够快，一闪身让到旁边，然后向小林浅三郎做了一个请势，小林浅三郎微微顿首，然后转身进了山下奉文的办公室。

　　山下奉文道：“小林君，是不是右路军有什么好消息了？”

　　“哈依，真是什么都瞒不过司令官阁下。”小林浅三郎微微一顿首，又道，“刚刚接到右路军的电报，大同以及归绥已经在今天傍晚时分夺回来了，不过很遗憾的是，在右路军包围大同城之前，八路军就已经将城内的百姓及物资转移殆尽，大同几成了空城！”

　　“纳尼，可恨的八路军！”山下奉文气得拍了一下桌子，接着问道，“归绥呢？归绥是不是也变成了空城？”

　　“归绥倒是没有。”小林浅三郎摇摇头，又道，“傅作义的绥军还是心存侥幸，试图守住归绥城，结果被隆美尔将军指挥的右路军打了个溃不成军，这一战后，傅作义的绥军已然元气大伤，不可能再对驻蒙军构成任何威胁了。”

　　山下奉文沉声道：“但是八路军的实力却是有增无减！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“今后驻蒙军的首要任务将是防范绥远的八路，以及西伯利亚的苏军，所以卑职以为驻蒙军的司令部还是应该尽快迁移到库伦，并且着重组建骑兵军团，因为蒙古高原更适合骑兵作战。”

　　顺便说一句，蒙古已经被隆美尔南下途中顺手给灭了。

　　现在的蒙古，已经跟伪满洲国一样，沦为日本的傀儡保护国了。

　　山下奉文欣然道：“小林君所言极是，我会向大本营转达你的建议。”

　　小林浅三郎闻言顿时心下窃喜，他之所以向山下奉文提出这个建议，目的就是希望山下奉文向大本营转达他的建议，那么一旦大本营采纳了他的建议，就很可能会调他前往驻蒙军担任司令官，以他的资历以及战绩，已经有足够的资格担任军团司令官。

　　山下奉文也是闻弦歌而知雅意，他其实也希望小林浅三郎更上层楼。

　　小林浅三郎又道：“隆美尔将军指挥的右路军进展神速，夺回大同以及归绥之后，接下来就该长驱直入华北，进攻北平及天津了，以右路军的实力，八路军是无论如何也守不住北平及天津的，所以夺回北平以及天津也是早晚的事。”

　　山下奉文微笑说：“说起右路军，我这里还有个好消息，据特务机关提供的情报，北平以及天津的八路军已经在往城外转移人员以及各类物资，所以夺回北平以及天津，恢复华北的治安形势，已经是板上钉钉的事情了。”

　　“哈依！”小林浅三郎微微的一顿首，旋即又叹息道，“相比之下，我们左路军对徐锐残部的追剿却并不顺利，尤其是步兵第一七七联队未能抢先堵住通化县，更是使得整个战局急转直下，徐锐残部窜入长白山区已经是不可逆转的事实了。”

　　山下奉文摆摆手，又道：“步兵第一七七联队没能抢先封住通化县，让徐锐的残部窜入长白山，这的确很让人遗憾，但是，徐锐残部窜入长白山，并不意味着我们左路军的追剿行动就已经彻底失败了，皇军仍还有机会。”

　　“纳尼？皇军仍有机会？”小林浅三郎有些错愕的道，“司令官阁下，请如我直言，你是不是太过于乐观了？长白山山深林密，徐锐的残部在窜入长白山区之后，只需要将他的部队化整为零，往深山老林里一钻，皇军就根本毫无办法了。”

　　顿了顿，小林浅三郎又说道：“当年，关东军为了清剿东北抗日联军，可是动用了超过二十万兵力，围剿了差不多十年！而现在，右路军剩余的作战物资仅够维持四个师团五六个月作战所需，大本营也指望不上，因为帝国的财政状况已经处于破产边缘。”

　　山下奉文摇头说：“当年东北抗日联军之所以能在密林中坚持将近十年，是因为他们在密林中建了许多密营，但是徐锐的残部却是昨天才窜入长白山区，根本来不及修建密营，进入深山老林之后他们住在哪里？又吃什么？”

　　小林浅三郎说道：“徐锐的部队撤离奉天时，带走了数百吨物资，其中至少有一半是粮食，他们还怕没吃的？要是再从通化县城以及附近集镇搜刮一些粮食，足够他们坚持两年甚至三年以上！而皇军却不可能在长白山区长时间驻守下去！”

　　山下奉文微笑道：“刚刚木村君告诉我，徐锐的残部撤离奉天时，其实只带走了少部分的粮食，大部分粮食其实仍旧藏于奉天城内！”停顿了一下，又说道，“刚才，井上小姐又向我提供了另一个情报，据说长白山区的匪患非常猖獗，富足的地主乡绅几乎已经被土匪抢得绝了迹，剩下的百姓都非常穷，所以徐锐的部队在山区怕是筹不到多少粮食。”

　　“纳尼？”小林浅三郎顿时间两眼一亮，急声道，“司令官阁下，真要是这样，我们左路军还真有机会剿灭徐锐所部！”停顿了下，又狞笑着说道，“徐锐率领他的残部窜入长白山区，原本是想躲过皇军的追剿，却没想到，竟然进了死地！这可真成了自己找死了！”

　　山下奉文狞笑道：“这就叫，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！徐锐这家伙素来以狡猾著称，不知有多少皇军高级将领栽在他的阴谋诡计之下，不过今天，他却终于要死在自己的狡猾之下，也算是恶有恶报了。”


第2064章 围追堵截

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“徐锐这次肯定是完了。”

　　“不过，我们还是不能够大意。”山下奉文摆了摆手，又道，“徐锐所部战斗力强悍毕竟是出了名的，在发现长白山区无法立足之后，肯定会再次转移，所以我们必须在长白山区外围部署重兵，封堵他们的转移路线。”

　　“索嘎。”小林浅三郎深以为然，“司令官阁下明鉴，此事的确不能不防。”

　　顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“好在，徐锐所部才刚刚进入长白山区，甚至连环境都还没熟悉，所以绝不可能那么快就发现问题，所以皇军至少还有半个月甚至一个月的部署时间，这却足够皇军在长白山区外围构筑起一道严密的封锁线。”

　　山下奉文转身走到张贴在墙上的大地图前，指着地图说道：“小林君你看，长白山区呈东北-西南走向，延绵数百里，范围十分广阔，这就使得皇军构筑封锁线变得十分困难，但是与外界相通的公路只有三条，分别通向奉天、吉林以及牧丹江。”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“皇军只要封锁了这三条公路，就基本上封锁了徐锐所部向外逃窜的通道，因为在这个季节穿越原始森林行军是很困难的，如果徐锐所部真的决定穿越原始森林行军，对于皇军来说反而是件好事。”

　　山下奉文道：“确实如此，如果徐锐所部强行穿越原始森林，由于沿途得不到补给，还需要跟恶劣的自然环境做斗争，在走出森林之后，部队将变得疲惫至极，这时候一旦被皇军发现，也就意味着他们的覆灭。”

　　小林浅三郎道：“所以只需要在三个主要方向驻军就可以了。”

　　山下奉文说道：“我决定在三个主要方向分别驻扎两个师团，再加上一个装甲联队，就基本上可以围堵住徐锐的部队，但在其余的方向也要构筑封锁线，我决定效仿华中派谴军在大梅山地区的做法，环绕长白山挖掘一道封锁沟，然后在封锁沟上每隔五百米修建炮楼，每隔一千米修建据点，每隔五公里建一个小型要塞！”

　　小林浅三郎在地图上用手大概的测算了一下，说道：“司令官阁下，如果要将长白山区完全包围起来，这条封锁沟至少需要一千公里长，除了需要修建同样长度的公路，更需要至少两千座炮楼、一千个据点以及两百个小型要塞！”

　　停顿了下，小林浅三郎又道：“这可是个庞大的工程。”

　　山下奉文说道：“只要能剿灭徐锐的部队，再大的代价也是值得的。”

　　小林浅三郎忽然轻叹了一声，遗憾地说道：“可惜呀，我们不能把环绕大兴安岭、小兴安岭而修建的要塞群移到长白山，当年为了防范苏联红军，关东军可是修了大量要塞，现在这些要塞却全部成了摆设，然后，我们又要在长白山修建这么多的要塞。”

　　山下奉文轻咦了一声，又道：“你不说我倒是忘记了，关东军的要塞修建工程好像一直没有停止过吧？那么现在，他们的劳工应该还没有处决吧？”

　　“不清楚。”小林浅三郎愣了一下，猜测道，“可能已经处决掉了吧？”

　　“你快去问问木村君，算了，还是我亲自给他打电话吧。”山下奉文说完，便走回到大班桌后面抄起电话，摇了下手柄，然后沉声说道，“给我接木村参谋长。”

　　片刻之后，电话接通，山下奉文直接就问道：“木村君，当年关东军发起的要塞修建工程停掉了没有？”

　　对面的木村兵太郎道：“已经停了。”

　　山下奉文又接着问道：“修要塞的那些劳工呢？”

　　木村兵太郎冷酷的道：“司令官阁下不用担心，不会浪费皇军的粮食的，这些劳工已经在分批处决了，最多三天，所有的劳工就全部会被处理干净。”

　　“八嘎，不能够决处！”山下奉文急道，“把他们送到长白山去！”

　　“纳尼？”电话对面的木村兵太郎明显有些犯懵，“送到长白山去？”

　　“没错，送长白山去，让他接着修要塞！”山下奉文道，“我要修一条环绕长白山区的封锁沟，将徐锐的部队彻底的困死在长白山中！”

　　“哈依！”木村兵太郎道，“卑职这就办。”

　　“哟西！”山下奉文搁下电话，对面前的小林浅三郎说道，“小林君，这件事情恐怕还得由你亲自抓，环绕长白山的封锁沟一定要在一个月出修出一个基本框架，如果北满调过来的劳工还不够，可以考虑从朝鲜征召一批劳工，南满尤其是奉天周围一带，还是别碰了，以免激起更大范围的反抗浪潮！”

　　“哈依。”小林浅三郎一顿首，转身走了。

　　目送小林浅三郎的身影离去，山下奉文又将副官叫进来，让副官打点行装，老鬼子准备动身去柳河，以近距离指挥对徐锐所部的追剿，山下奉文非常清楚，对付徐锐，单纯的追剿或者围堵都是没用的，必须两者并行、两者并重！

　　……

　　通化，新一团驻地。

　　意识到了问题之后，徐锐一晚上都没能合眼。

　　地瓜在外间听到徐锐转辗反侧的身音，说道：“团长，你咋还没睡着？”

　　“睡不着。”徐锐便索性翻身坐了起来，走到窗前看着外面幽暗的夜色。

　　地瓜跟着坐起身来，也走到窗前看着外面幽深的夜色，问道：“因为粮食的事？”

　　“是啊，因为粮食。”徐锐叹息了一声，又道，“由于事发突然，事先没来得及对长白山区的情况进行深入调查，直到进入了长白山区之后才发现，这里早就已经被土匪糟蹋得不成样子了，大部队在这里根本就站不住脚啊。”

　　地瓜忽然嘁的一声，说道：“团长，这事还不简单啊？”

　　“简单？”徐锐没好气道，“你小子口气不小，怎么个简单法？”

　　地瓜道：“长白山区的百姓都被土匪祸害完了，那么这里的土匪一定富得流油，咱们直接吃土匪的，不就行了？正好，顺便也替长白山区的百姓剿了土匪。”

　　“你说的倒是容易。”徐锐哼声道，“可问题是，土匪窝大多都隐藏在老林子里，甚至各个险峻山头，而且位置也是分散各处，清剿起来十分困难，更麻烦的还是耗费时间，而我们现在根本没太多的时间，鬼子重兵集团可一直在屁股后面追着我们。”

　　地瓜却摆摆手说道：“团长，你就没听明白我的意思。”

　　“什么？”徐锐道，“那你是什么意思？”

　　地瓜不答反问道：“团长我问你，清剿土匪为了什么？”

　　“当然是为民除害。”徐锐说道，看到地瓜在翻白眼，便又接着说道，“当然了，顺便也能弄些粮食。”

　　地瓜道：“弄来了粮食放在哪里？又带不走。”

　　徐锐道：“修密营，把带不走的粮食藏在密营里，当年抗联主力就是这么干的，靠着一个个的密营，抗联愣是在二十万鬼子的围追堵截下坚持了将近十年时间！直到去年，才终于被关东军靠着收买叛徒的卑劣手段给镇压下去。”

　　“这不就结了！”地瓜一拍大腿说道，“抢了粮食之后要藏到密营里，修建密营主要也是为储存粮食，咱们为什么不二步并一步，直接将一个个土匪窝变成密营？你刚说了，土匪窝的方位大多很隐秘，只要把各个山头的土匪杀个干净，就基本没人知道匪窝的方位，这样的密营甚至比咱们自己建的还要更加安全。”

　　徐锐闻言便立刻愣在那，是啊，怎么没想到这层？

　　说起来，徐锐也是陷入了思维定势，好在现在被地瓜一句话点醒了。

　　“对啊！”徐锐反应过来，一巴掌重重的扇在地瓜的后脑勺上，笑道，“可以呀，你小子现在脑瓜子可比以前灵多了。”

　　“团长，你又打我脑袋！”地瓜怒道，“会变笨的！”

　　“那啥，以后一定注意。”徐锐呵呵一笑，又说道，“立刻叫老兵过来！”

　　地瓜却没有动，回到外间捅了一下邻铺的卓力格图，卓力格图睡得正香，却被地瓜这一指戳得嗷的一嗓子坐了起来，再伸手就去枕头底下摸枪，却让地瓜给制止了。

　　地瓜摁住卓力格图的手，没好气道：“阿图，团长让你去叫冷队长过来。”

　　卓力格图倒也没有多想，擦了一下嘴角边流淌下来的哈喇子，转身去了。

　　过了没有多久，冷铁锋便赶过来了，大声问道：“老徐，什么事这么急？”

　　徐锐也没有过多的解释，直接说道：“老兵，你赶紧让狼牙大队集合，有行动！”

　　一听说有行动，冷铁锋的睡意顿时不翼而飞，当即就转身回到狼牙大队的驻地，在院子里边吹响了集结哨，尖锐的哨声一响起，睡梦中的狼牙队员便纷纷惊醒，遂即披身起床飞快的冲进院子里，前后只用了不到两分钟便完成了集合。


第2065章 镇三山娶亲

　　黑瞎子岭，黑瞎子寨。

　　镇三山一边喝着烧酒，一边正在骂娘，骂谁？骂天、骂地、骂八路，也骂日本人，因为丢掉了通化县城这块宝地，镇三山心里别提有多不痛快，自从回到这黑瞎子岭的老巢，他是瞅谁谁都不顺眼，看哪哪都不顺心。

　　正骂得痛快，外面又响起一阵脚步声。

　　镇三山便把手中的酒碗往做工粗陋的木板桌上一顿，怒道：“耳朵塞驴毛了？老子让你们滚出去，有多远滚多远，别他妈来烦我，老子烦着呢！”

　　然而，进来的人并没有滚出去，反而冷幽幽地说道：“镇大当家的好威风呢。”

　　“嗯？”镇三山闻言顿时打了个冷颤，急抬头看时，便看到一个白色的窈窕倩影站在他面前不远，却是井上千代子的那个女弟子，名叫朝比什么舞的，反正在镇三山看起来，日本女人的名字真他妈的古怪，怎么叫都别拗。

　　愣了片刻，镇三山道：“那个朝比小姐……”

　　朝比奈舞打断镇三山，很不高兴的道：“我姓朝比奈，不姓朝比！”

　　“哦，对，姓朝比奈，朝比奈。”镇三山讨好的笑笑，接着说道，“那个朝比小姐，您是怎么找到我们黑瞎子寨的？”

　　朝比奈舞翻了下白眼，已经懒得再去纠正镇三山了。

　　当下朝比奈舞冷然道：“只要我想，这世上就没我找不到的地方。”

　　“呵，是，是是是是。”镇三山这个时候已经完全被井上大队的特种兵吓破了胆，当下连连点头，然后接着问道，“却不知道，朝比小姐来到我们黑瞎子寨，又是为了啥事？其实你派个人知会一声就行了，完全用不着亲自跑这一趟的。”

　　“少在我面前献殷勤。”朝比奈舞看着镇三山，脸上神情有些怪。

　　因为她想起了临行前，井上千代子对她的吩咐，这次动身前来镇三山的黑瞎子寨，朝比奈舞是带着特殊使命来的，这个使命就是将长白山中的土匪串联起来，配合日军共同对付刚刚开进入长白山的新一团。

　　要想把长白山中的土匪给串联起来，并不是一件容易的事，因为这些山中的土匪大多都有强烈的家国观念，他们虽然打家劫舍、无恶不作，但是打心眼里认同中国人的身份，对于投靠日本人很抗拒，所以，朝比奈舞得先成为土匪中间的一员。

　　神情古怪的盯着镇三山看了好半天，朝比奈舞忽然说道：“当家的，从现在开始，我就是你的压寨夫人了，我的匪号是赛三山！”

　　“啊？”镇三山听到前半后就直接懵逼了，后半句完全就没有听到。

　　镇三山完全没有想到，朝比奈舞居然会主动提出来给他当压寨夫人！

　　过了好半晌后，镇三山才终于从巨大的震惊中回过神来，忸怩的道：“那个，嘿，朝比小姐，这个实在太突然了，我真是连一点儿思想准备都没有，嘿，嘿嘿！”

　　虽然没一点思想准备，但是镇三山眉梢眼角的喜意都已经遮掩不住了。

　　能够娶一个像朝比奈舞这样漂亮的日本娘们当压寨夫人，老有面子了，这个事要是传扬出去，方圆几百里，上百个绺子上百个大当家都得羡慕死他，不过说真的，井上千代子那个骚娘貌似比她的这个女徒弟更加的勾人。

　　不过井上千代子心里想想就可以了。

　　看着镇三山满脸淫笑的样，朝比奈舞有着说不出的腻味，结这样龌龊的土匪头子当压寨夫人，哪怕只是名义上的，朝比奈舞也跟吃了只苍蝇似的感到恶心。

　　要不是因为身怀使命，朝比奈舞真想一巴掌把镇三山的脸拍扁。

　　当下朝比奈舞又说道：“不过我事先声明，这只是做给别人看的，在外人面前我会尽量配合，做好你的压寨夫人，但是在没有别人时，你最好还是放聪明些，千万不要真的对我有什么非份之想，如若不然，我会让你变成太监！”

　　说完之后，朝比奈舞手中便多了一把寒光闪闪的匕首。

　　镇三山便立刻激泠泠的打了个冷颤，伸手护住了裤裆，嗳呀妈呀，这些日本娘们真太野蛮了，一言不合就要骟人，你说当个男人咋就这么命苦呢？想到成天守着这么个风骚诱人的骚娘却不能碰，镇三山便立刻感到怪没有滋味。

　　当下镇三山懒懒的道：“朝比小姐这是存心消谴我呢？”

　　“我消谴你做什么？”朝比奈舞轻哼一声，接着说道，“你虽然不能够碰我，但是我可以帮助你成为整个长白山区、上百个土匪绺子的总瓢把子！”

　　镇三山闻言顿时眼前一亮，急声道：“朝比小姐，此话当真？”

　　“当真！”朝比奈舞微微顿首，又道，“现在你就发出邀请帖，邀请长白山区、上百个绺子的大当家前来黑瞎子寨参加你的喜宴！”

　　“好好，我这就发邀请帖！”镇三山立刻变得积极多了。

　　不能碰朝比奈舞这小骚娘，虽然让人恼火，但要是真能在日本人的帮助之下，成为整个长白山区上百个土匪绺子的总瓢把子，那也是相当不错的！当年张作霖、张大帅，不出一样是绿林出身？谁也敢断言他镇三山不能成为第二个张大帅？

　　当下镇三山兴冲冲的安排小喽罗去给各个绺子送喜帖。

　　……

　　回头再说新一团这边。

　　凌晨时分，徐锐和冷铁锋便带着狼牙大队从通化出发，经过五个小时急行军，终于在黎明时分赶到黑瞎子沟附近，狼牙大队之所以要来黑瞎子沟，却是因为镇三山的黑瞎子寨就在黑瞎子沟附近，是的没错，徐锐的头一个目标就是镇三山！

　　镇三山不仅是通化县势力最大的一股土匪，而且一度还曾经占领了通化县城，以这些土匪的一贯作风，完全可以想象得到，在占领通化县城之后会做出什么样的事情来，但是在狼牙大队赶跑镇三山的匪军、解放通化县城之后，却并没有在城内找到太多的钱粮。

　　这个就只有一种解释，那就是，镇三山早就将从通化县城抢到的钱粮财货运回老巢黑瞎子寨藏起来了，正因为这，徐锐选了镇三山为第一个目标，因为镇三山的黑瞎子寨是整个通化县境内最肥的一头肥羊！

　　没错，就是一头肥羊！

　　在老百姓眼里穷凶极恶的土匪，在徐锐眼里就是肥羊！

　　因为怕惊吓到老百姓，徐锐让狼牙大队的队员隐藏在村口的树林子里边，然后只带着地瓜和冷铁锋进了黑瞎子沟，想跟屯子里的百姓打听一下黑瞎子寨的大概方位，徐锐只需要知道大概的方位，接下来的事情狼牙大队完全可以自己解决。

　　然而连续问了好几个当地百姓，都连连摇头说不知道。

　　地瓜还想进村找人问，结果村民们直接躲进自己家里，把大门都给关了。

　　“嗳，他们怎么这样？”地瓜不乐意了，怒道，“我们可是帮着他们来清剿鬼子的，他们不肯帮忙不说，居然还躲着咱们？这叫什么事儿？”

　　徐锐却已经意识到了，局面比他想象中还要更加复杂，这些的村民肯定已经受了土匪的恐吓，因为担心遭到报复，所以不敢吐露有关土匪的信息，这种情况下再问也没什么用，只能另外想办法了，当下带着地瓜回到了村口。

　　冷铁锋便立刻迎上来，问道：“老徐，问出来了没有？”

　　徐锐摇了摇头，说道：“这里的老百姓明显受了土匪的恐吓，因为担心土匪的报复，所以不敢提供任何跟土匪有关的信息，看来我们得另外想办法了。”

　　“另外的办法？”冷铁锋说道，“什么办法？还有什么办法？”

　　“我有个主意。”徐锐沉声说道，“黑瞎子沟是方圆几十里最大的屯子，我怀疑屯子里边隐藏有土匪的眼线，所以咱们给他来个打草惊蛇！”

　　冷铁锋顿时间眼前一亮，说道：“这个法子好！”

　　当下冷铁锋回头对钻山豹说道：“豹子，你立刻带部队进村，让弟兄们把身上的家伙都亮出来，尤其是几个火力组的弟兄，不要再藏着掖着了，把家伙都亮出来，一定要让屯子里的老百姓全都知道，咱们新一团这回进山，就是为清剿土匪来的！”

　　“是！”钻山豹答应一声，扭头大吼道，“弟兄们，都跟我走！”

　　当下钻山豹便带着狼牙大队的百余名队员大摇大摆的进了黑瞎子沟，大兵、东北虎他们几个火力输出小组，更是把原本用布袋包裹着的加特林转轮机关枪都亮了出来，一边走一边还连续的拍打转轮，发出哗啦啦的滚轮声响。

　　而徐锐、地瓜还有冷铁锋他们三个却在黑瞎子沟的外围悄悄的潜伏了下来，每个人各负责一个方向，专等潜伏在黑瞎子沟的土匪眼线自投罗网。

　　等了没有多久，一个庄稼汉装束的男人就鬼鬼祟祟的从村子西头溜了出来，然后一弯腰钻进了苞米地里消失不见了。


第2066章 遍撒喜帖

　　土匪眼线完全没有想到，地瓜早就在百米开外等着了。

　　等到徐锐和冷铁锋从另外两个方向赶过来时，地瓜早已经将偷偷溜出村的土匪眼线制服了，地瓜也没有下什么黑手，只是捏住土匪眼线的琵琶骨，土匪眼线便立刻疼得额头上涔出豆大的冷汗，再也动弹不得。

　　“说吧。”地瓜冷然问道，“这么着急忙慌的，干吗去？”

　　“不干啥，就是内急，想进苞米地里拉个屎。”土匪眼线还是心存侥幸。

　　“这可新鲜了。”地瓜道，“放着家里的茅坑不用，非要跑苞米地里拉屎？”

　　土匪眼线面不改色地说道：“家里的茅坑满出来了，只能跑苞米地里解决。”

　　徐锐不耐烦了，冷然说道：“孙子，明人不说暗话，你自己究竟干什么的，你自己心里清楚，我们也明白，今天你落在了我们抗联新一团手里，活命就别想了，如果乖乖配合还能给你一个痛快，如果顽抗到底，就只能让你尝尝满清十大酷刑的滋味了。”

　　徐锐这话，从表面上看是断了土匪眼线的侥幸心理，在自知无法活命之后，土匪眼线极可能顽抗到底，其实不然，正是因为知道自己死到临头，才更会激起求活之心，说到底这世上没有一个人不眷恋人世。

　　所以当徐锐的匕首刚刚贴到脸上，土匪眼线就怂了。

　　“我说，我说，只求你们别杀我！”土匪眼线一认怂，立刻变得气节全无，跪在地上叩头犹如捣蒜，一边涕泪交流的哀求道，“求求你们别杀我，你们想要知道什么，我都告诉你们，我把我知道的，统统都告诉你们。”

　　徐锐道：“很好，那我问你，黑瞎子寨在哪里？”

　　“这个，一下也是说不清楚。”土匪眼线说道，“因为那里的地形太复杂了，要不我还是带你们去吧？我只知道路怎么走，但是说不清楚。”

　　徐锐自然不怕土匪眼线使诈，但也不会被区区一个土匪小喽罗牵着鼻子走，当下冷笑着说：“说不清楚还是不想说？要不要我们帮你一下？好让你回想得更加清楚些？”说完，徐锐的匕首便再次贴到了土匪眼线的脸上，然后一刀划下去。

　　“啊！”土匪眼线便杀猪般惨叫起来，然后忙不迭的道，“我说，我说。”

　　这次，土匪眼线再不敢耍什么小花招，犹如竹筒倒豆子般和盘托了出来。

　　听完土匪眼线交待，徐锐也必须承认，镇三山真是深谙狡兔三窟的真谛，居然也在黑瞎子沟附近的大山深处设置了好几个假目标，但是真正的黑瞎子寨却隐藏在离黑瞎子沟不到五公里的一处隐秘山洞里，洞口十分的隐秘。

　　找到黑瞎子寨的方位之后，徐锐便立刻处决了土匪眼线。

　　如果换成是在平时，徐锐还能给他一个改过自新的机会，但是在现在这个非常时刻，却只能够将土匪眼线处决，因为黑瞎子寨将被改造为一处密营，然而这个土匪眼线的存在，就会使这处密营暴露的风险激增，为了安全，只能够将其处决！

　　不仅这个土匪眼线，黑瞎子寨里所有的土匪，都要处决！

　　好在土匪没一个是无辜的，就算处决，也只是为民除害。

　　处决掉了土匪眼线，徐锐又回头向冷铁锋打出一组手语，让冷铁锋掩护他端掉前方山谷里的土匪暗桩，他们现在所在的方位是在黑瞎子寨所在山谷的谷口，黑瞎子寨就隐藏在谷中的一处山洞里，但是中间还有大量的暗桩，还需要逐一的加以清理。

　　冷铁锋回了组手语，意思是他明白了，但就在这个时候，前方山谷中却忽然间响起一阵急促的马蹄声，定睛看，便看到一个马队风卷残云般从谷中冲出来，徐锐的眉头立刻蹙成一团，冷铁锋也有些傻眼，这下有些棘手了。

　　这伙骑马的土匪显然是准备下山，徐锐是准备要将黑瞎子寨的土匪一锅端的，那么就不能够放走这十几骑土匪，但如果干掉他们，就难免会惊动山谷中潜伏的土匪暗桩，这样一来奇袭立刻就变成了强攻，凭狼牙大队的战斗力，徐锐丝毫不担心拿不下黑瞎子寨，但他不敢保证不会出现漏网之鱼。

　　万一有土匪从别的通道偷偷跑了，黑瞎子寨这处密营就不再安全了。

　　就在徐锐犹豫之际，有十几骑土匪已经风卷残云般从他们藏身的谷口冲过去，只剩下最后一骑慢腾腾落在后面，这时拦截前面的骑匪已经来不及了，当下徐锐给冷铁锋打出一组手语，然后借着密林掩护，快速追上最后的那骑。

　　徐锐必须得弄清楚，这些土匪是干吗去的？短时间内还回不回来？如果短时间内不回来了，那么打黑瞎子寨的计划就要改期甚至取消！

　　这十数骑土匪正是镇三山派出去给通化县境内另外十几个土匪绺子送喜帖的，镇三山倒是也有自知之明，知道外县的土匪绺子根本不可能买他的账，所以只请了本县的另外十几个土匪绺子，这十几个绺子还是得给他这个面子。

　　最后一骑土匪因为闹肚子，慢吞吞的落在了后面，被前面的十数骑越拉越远，徐锐追了大约百米，便瞅准时机从路边的土坎上一个纵身扑下，一下就将土匪扑倒在地上，那个土匪还没有闹明白怎么回事，就已经被徐锐扑倒在草丛中。

　　地瓜跟着纵身扑下，迅速控制住土匪的坐骑并牵入树林。

　　徐锐拿匕首顶着土匪咽喉，将他拖入路边的树林，问道：“你是镇三山的人？”

　　那个小喽罗吓得浑身发抖，惶然道：“军爷饶命啊，饶命，我是被迫入伙的，我原本是二道沟子的良民，是被镇三山掳上山的……”

　　“闭嘴！”徐锐喝道，“不想死的话，就给我老实点！”

　　“是是是是。”小喽罗闻言连连点头，犹如小鸡啄米。

　　徐锐沉声道：“你们下山是干什么去？去打家劫舍吗？”

　　“现在哪还有大户人家可以劫呀。”小喽罗摇了摇头，说，“我们是送喜帖的。”

　　“送喜帖？”徐锐闻言有些意外，又道，“谁的喜帖？送给什么人？”

　　小喽罗道：“咱们大当家，哦不，是镇三山的喜帖，送给本县十几个绺子的当家，邀请他们明天前来黑瞎子寨观礼。”

　　徐锐问道：“说的都是真的？”

　　小喽罗赌咒发誓道：“我说的要是有一句假话，就让我天打五雷轰。”

　　徐锐盯着小喽罗的眼睛看了足足有十几秒钟，然后用左手捂住小喽罗口鼻，右手所持匕首再轻轻一推，便呲的一声刺进了小喽罗的心脏，小喽罗的眼睛猛然之间瞪大，难以置信的瞪着徐锐，过了没一会儿，眼神就变得空洞无神。

　　徐锐让地瓜处理尸体，然后回到了狼牙大队的潜伏点。

　　冷铁锋便立刻迎上来，问道：“老徐，刚才怎么回事？”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　停顿了下，徐锐又道：“原本我们最为担心的，就是这些土匪窝的方位太过于隐秘，找起来太过麻烦，现在好了，现在我们有机会将通化境内的十几股土匪的大头目一网打尽，然后让这些大头目领着咱们去端他们的老巢，就快捷多了。”

　　冷铁锋有些错愕的道：“将通化县境内的十几股土匪大头目一网打尽？”

　　徐锐嗯了一声，又道：“说来也是巧了，镇三山刚娶了一房压寨夫人，正遍撒喜帖，邀请通化境内所有的土匪头目来参加他的喜宴，刚才下山去的那十几骑马匪，就是去给其余十几股土匪的头目送喜帖的。”

　　“还有这种事。”冷铁锋说道，“这下倒真是省事了。”

　　徐锐点点头说：“看来我们的计划还得稍微调整一下，先不急着动手，等明天其余十几股土匪的大头目都到了黑瞎子寨，再动手不迟！”

　　“行！”冷铁锋点头道，“那就明天再动手。”

　　……

　　几乎是同时，在柳河县。

　　山下奉文这个老鬼子也已经来到了柳河县，并且跟井上千代子汇合了。

　　山下奉文关切地说道：“井上小姐，听说你与徐锐交过手了？并且还负伤了？”

　　“多谢司令官阁下挂怀。”井上千代子淡淡地说道，“不过只是皮外伤，不碍事。”

　　“没事就好。”山下奉文深深看了井上千代子一眼，又道，“井上小姐，在皇军这么多高级军官中，曾经与徐锐当面交手并且还能幸存下来的，你恐怕是唯一一个，请说说徐锐给你的印象吧？徐锐究竟是一个什么样的人？”

　　井上千代子蹙眉道：“司令官阁下指的是哪一方面？”

　　“任何方面。”山下奉文道，“他的身手、枪法还有长相，你想到什么就说什么，不要有任何顾忌，尽可以直说，我希望尽可能的了解这个人的情况。”

　　井上千代子便说道：“徐锐给我的第一印象，便是帅气。”

　　“纳尼？帅气？”山下奉文闻言有些错愕。


第2067章 高大、帅气

　　“哈依！”井上千代子微微顿首，又说道，“抛开家国仇恨不说，单纯从一个女性的视角而言，徐锐无疑是个十分帅气、十分有男性魅力的男性。”

　　说到这，井上千代子又回眸看了下山下奉文以及他身后的军官。

　　其实还有半句话井上千代子没有说出来：至少到目前为止，她还没有在日军的高级军官中发现可以跟徐锐相提并论的男人。

　　山下奉文的脸色立刻变得有些莫名尴尬。

　　而他身后的几个军官却是气得脸色铁青。

　　因为一个日本女人当着他们这些日军精英的面，这样猛夸一个中国男人，这个真不能忍啊，尤其是这还不是个普通的日本女人，而是一个美丽妖娆到极致的大美人，这就使得在场的军官更加的不能忍，如果有可能的话，他们真想立刻找到徐锐并提出决斗。

　　不过山下奉文毕竟已经五十多岁了，勉强还能沉得住气，当下尴尬一笑，又问道：“除了帅气，还有别的吗？”

　　“别的么？”井上千代子美目微眯，悠然说道，“高大。”

　　这下就连山下奉文的脸色也黑下来，咱们就不能说点别的吗？除了帅气，除了高大，就没有别的了吗？要不要这么夸奖徐锐啊？徐锐又不会给你发奖金。

　　山下奉文身后的几个青年军官却已经出离的愤怒了，不带这么欺负人的。

　　然而，井上千代子接着又补了一刀，说道：“比在场的诸君都要高大得多。”

　　这下，那几个青年军官真的哭的心都有了，我们的身高不高，这是祖上的基因好吧，我们也很无奈啊，我们其实也想长得高大一些的！

　　山下奉文也不敢再问井上千代子关于徐锐的情况了，因为他担心再问下去，井上千代子不知道还会怎么夸徐锐，再这样夸下去，山下奉文担心他自己都可能失去理智，说真的，他虽然五十多了，但老男人也是男人好吧，一样会妒嫉的。

　　尤其是面对着井上千代子这样一个绝代尤物，山下我也是很难把持得住啊。

　　当下山下奉文又对井上千代子说道：“井上小姐，你和特战大队的将士们都辛苦了，现在请回去休息，有什么事我再通知你的。”

　　“哈依！”井上千代子微微的一顿首，转身走到了特战大队的队列前。

　　这个时候，整个特战大队的精神面貌已经完全变了，因为在通化吃了败仗，刚刚回到柳河县城的时候，特战大队的队员基本上都是蔫头耷脑的，可是现在，一个个都神情悲愤，似乎随时都准备找人拼命，尤其药师丸鬼七和小谷雄一郎两个中队长，更是眸子几欲喷火，显然，这些鬼子特种兵都受到了很大的刺激。

　　井上千代子刚才说的话，不仅刺激到了山下奉文和他的军官们，对井上大队的队员的刺激其实更加大！而这个，恐怕才是井上千代子说这话番的真正用意，当然，至于井上千代子说的这一番话是否她的心里话，那就只有她本人知道了。

　　打发走了井上千代子和她的特战大队，山下奉文径直来到他的司令部。

　　这个时候，先一步过来的小林浅三郎早已经将司令部的架子都搭起来。

　　山下奉文转了一圈，对小林浅三郎的布置基本满意，尤其是小林浅三郎很贴心的在司令部里给他留了一个单间，还不知道从哪里弄了张全新的日式榻榻米，更是让山下奉文感到十分满意，毕竟，在可以预见的一段时间内，他都将会在柳河县度过。

　　转了一圈，最后走进作战室时，发现小林浅三郎把沙盘都已经做好了，这会正带着司令部的几个参谋，往沙盘上插小红旗。

　　看到山下奉文进来，小林浅三郎和几个作战参谋赶紧收脚立正，顿首。

　　山下奉文回了军礼，然后大步走到沙盘前，只见写着三十八、四十六字样的两百小红旗已经插到了通化西门外，这意味着，四个追剿师团中的第三十八师团以及第四十六师团已经进至通化县城的西门外，再接下来就该攻城了。

　　山下奉文沉声问道：“小林君，通化县城现在是个什么情况？”

　　小林浅三郎顿首道：“根据航空侦察兵报告，徐锐所部在通化县城休整了一夜之后，又沿着公路继续向东进发，奔着白山县城方向去了。”

　　“白山县城？”山下奉文闻言眉头微微一皱，又道，“白山县城现在是个什么情况？”

　　小林浅三郎顿首道：“白山县城现在的情况非常混乱，原本驻守在县城内的宪兵队、巡警队以及满洲国军都已经被各路叛乱武装消灭了，现在控制着白山县城的却是三股土匪，每股土匪各占据一片城区，互相之间大战基本没有，小打却是从来不断，现在城内的老百姓不是被杀，就是已经逃亡，整座县城几成了土匪窝。”

　　山下奉文接着问道：“徐锐就没往白山县城派工作组？”

　　“派了。”小林浅三郎一顿首说道，“不过让土匪杀了。”

　　“杀了好，杀了好！”山下奉文欣然道，“白山县的土匪杀了徐锐的工作组，以徐锐的性格就绝对不可能再跟这些土匪进行合作了，那么双方之间就必然会有一番较量，既便这些土匪不可能是徐锐的对手，但是终归可以给他制造一些麻烦。”

　　小林浅三郎顿首道：“如果井上小姐的计划能顺利实施，长白山区的土匪，未必不能对徐锐所部构成致命威胁！毕竟，整个长白山区的土匪足有一百多路将近三万人！而且他们对当地的地形也更加熟悉。”

　　山下奉文摇摇头说：“我却不看好这个计划，这些土匪原本就是穷凶极恶、嚣张跋扈惯了的野蛮人，要把他们统一起来，遵从一个号令，简直就是天方夜谭！让这些土匪遵从皇军的号令，那就更加困难，小林君，东北的土匪对皇军的敌视超乎想象！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“要想做成这件事确实很难，但是，无论如何总还是值得尝试的，中国有句老话，叫做不怕一万就怕万一，万一成了呢？万一要是把长白山区的这一百多路土匪都统一起来，徐锐所部根本就别想在长白山中立足！”

　　山下奉文点点头说：“这也是我没有反对这个计划的原因。”

　　顿了顿，山下奉文又道：“不过我们还是要做好本职工作。”

　　“哈依！”小林浅三郎再顿首，又道，“皇军的当务之急，还是要尽快攻占通化县城，迫使徐锐的部队化整为零，窜入长白山区！这一来，皇军就可以在长白山区的外围慢慢的修建封锁沟，直至将徐锐的部队彻底困死在长白山中。”

　　“还要封住徐锐向另外几个方向逃窜的通道。”山下奉文道，“吉林、牧丹江还有延边方向的部队全都到位了吗？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“已经到位了。”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“现在，就让我们把目光转向通化县城，看看第三十八师团能在几天之内拿下通化县城吧。”

　　“哈依。”小林浅三郎再次重重顿首。

　　……

　　在通化，鬼子第三十八师团已经发动了第一次试探性攻击。

　　大约一个小队的鬼子步兵，在两架九五式坦克的引导之下，分成两路，分别从城门外那座孤峰的左右两侧向着通化西门猛扑过来，此时的小鬼子并不知道，那座孤峰早已经被新一团打造成了一座简化版的要塞。

　　不一会，鬼子就迫近到了一百米以内。

　　在前引导的两辆九五式坦克率先开火，将一发发的炮弹顷泄到城墙上，不过，37mm口径的动能弹，威胁实在是有限，命中之后，也只是在城墙上打出一个凹坑，根本不会造成结构性的损伤，更加不用说轰塌整堵城墙了。

　　不过也用不着把城墙轰塌，只要打垮城头的守军就可以了。

　　因为通化的城墙虽然坚固，但是高度却不高，只有三四米，不需要打造云梯，搭人梯就可以爬上去。

　　转眼间，鬼子已经迫近到了五十米内。

　　这时候，鬼子的步兵队列，已经完全暴露在了孤峰上的侧射火力的射界之内，不过林蔚并不打算现在就动用这张王牌，当即命令身后警卫员打出旗号，让埋伏在孤峰上的十二连不要轻举妄动，然后命令城头上的十连还击。

　　守在城头上的是十连一排，连长金圣杰也在。

　　金圣杰一声令下，一排官兵便同时猛烈开火，六十多支步枪、两挺轻机枪外加一挺德什卡重机枪，顷刻间将密集的火力倾泄向前方五十米外的鬼子步兵，距离坦克稍远的鬼子兵便纷纷倒下，剩下的鬼子步兵赶紧躲到了坦克后面。

　　紧接着，两辆鬼子坦克的主炮便慢慢扬起来，瞄准了重机枪。

　　“轰轰！”只听两声炮响，城头的德什卡重机枪来不及转移，顷刻被打个正着，整个重机枪小组七名官兵瞬间就被爆炸产生的硝烟吞噬，等到十连长金圣杰冲进硝烟之中，发现重机枪小组七名官兵六人重伤，机枪手更当场牺牲。

　　而全连仅有的一挺德什卡重机枪也已经报废。


第2068章 被灭门了

　　先不说通化的攻防战，回过头再说徐锐那边。

　　忍受着山蚊子的叮咬，狼牙队员们在山下的密林中一直潜伏到了第二天的下午，这一天至少有十几个土匪被人蒙着眼睛带进了黑瞎子寨，镇三山还是很谨慎的，早早的就把应邀前来的土匪头子的眼睛蒙住，以免让他们知道方位。

　　为了保险起见，徐锐又等了几个小时，等到了傍晚，到了这个时候，会来的土匪头子基本上都来了，还有没来的估计也不会来了。

　　当下徐锐向冷铁锋一摆头，冷铁峰便立刻举起右手，再冲前方一切。

　　看到这，早就已经等得不耐烦的狼牙们便立刻起身，借着暮色掩护，悄无声息的摸向黑瞎子寨入口，徐锐、地瓜还有冷铁锋三个，更是先一步摸向了潜伏在山谷中的暗桩，之前的一整天时间，徐锐他们没事做，早把这几个暗桩的位置摸排得清清楚楚。

　　清除暗桩的行动跟狼牙大队的行进几乎是同时进行，当狼牙大队的百余名队员出现在黑瞎子寨的洞口外时，山谷中的几个土匪暗桩也已经被徐锐他们清理干净。

　　徐锐再一挥手，冷铁锋和地瓜便率先钻进了山洞内，紧接着，狼牙大队的一百余名队员便鱼贯而入，最后是徐锐断后，进入山洞后徐锐才发现，洞内非常宽敞，且岔道不少，在第一个岔道处，倒卧着一具尸体，这个土匪身上并无伤口，只是整个脑袋诡异的反过来，显然是被冷铁锋或地瓜拧断了脖子。

　　以地瓜还有冷铁锋的能力，收拾这些个土匪简直是牛刀杀鸡，所以徐锐丝毫不担心会提前惊动里边的土匪，而事实上，直到清理完隐藏在山洞中的暗桩，整个狼牙大队从山洞的另一端走出来，里边黑瞎子寨的土匪们也是丝毫没有察觉。

　　出了山洞之后，里边竟然是一个山谷，还真是个隐秘的所在！

　　山谷中点起了无数的火把，尤其是靠近谷底的方位，更是亮如白昼，借着火把光，可以看到一排排的房子，错落有致，有木头的，也有石砌的，中间是一间最大的石头房子，这间房子里透出的火光也是最亮的。

　　冷铁锋扭头对着徐锐咧嘴一笑，徐锐微微一点头，冷铁锋便立刻扬起右手往前一切，严阵以待的狼牙队员便立刻借着谷中树木的阴影悄无声息的摸了过去。

　　……

　　镇三山今天晚上是又高兴又失落，高兴的原因不用多说，今天可是他大喜的日子，有道是洞房花烛夜，人间小登科，何况这回娶的压寨夫人还是个如花似玉的大美人。

　　可让他无比失落的是，这个大美人是看得碰不得，看着正给那些土匪头子敬酒的朝比奈舞，看着她妖娆的身姿，精致绝伦的五官，镇三山的心里就跟一万只猫爪子在挠似的，别提有多难受了。

　　不过，应邀前来喝喜酒的那十几个土匪头子却不知道这中间的内幕，一个个都羡慕的不行，羡慕镇三山好艳福。

　　“镇大当家，你可真是好福气啊。”

　　“是啊，镇大当家，嫂夫人好漂亮啊。”

　　“可不，长得简直就跟天上的仙女似的。”

　　“谁说不是，我崔三就没见过这么标准的美人。”

　　“就是就是，不仅长的标致，身段子更没得挑，这小腰细得，这屁股圆的，还有这胸脯子鼓的，真是让人看了直流口水呀。”

　　“镇大当家，晚上你可悠着点儿，哈哈。”

　　“嫂子，你可别让我们镇大当家的明天起不来床，嘿嘿嘿。”

　　对于这些荤素不忌的笑话，朝比奈舞也是不生气，心情好了，甚至还会抛一个媚眼，却把这些土匪头子撩拨的不要不要的。

　　朝比奈舞之所以这么舍得自己的色相，完全是在为今后取代镇三山，当上通化土匪总寨女当家做准备，虽说到现在为止镇三山还算配合，但是假借他人之手总没有把这些土匪直接掌握在自己手中更加有利。

　　从目前看，朝比奈舞此举的效果还是不错的。

　　然而，朝比奈舞的这番苦心却注定要白费了，她的这些媚眼也注定要白瞎了。

　　悠忽之间，朝比奈舞耳畔隐隐听到一丝异响，正要侧耳倾听时，一个土匪头子便端着酒杯走了过来，流着哈喇子要给她敬酒，她便只能够敷衍着。

　　过了一会，朝比奈舞隐隐又听到了一丝异响，刚要转身去找声音来源，却又有一个土匪头子过来找她敬酒，朝比奈舞想着黑瞎子寨足够隐秘，便也没把这一丝异样放在心上，又跟那个土匪头子说起了荤段子，把那土匪头子撩拨的心花怒放。

　　就这样，朝比奈舞错过了最后的预警机会。

　　说真的，朝比奈舞的警惕性其实还是挺高的，要是没有喜酒现场的干扰，不可能让狼牙杀到五十米内还是毫无察觉。

　　只可惜，今天是朝比奈舞跟镇三山大喜的日子，而且她还花了大了大量精力来跟这些土匪头子周旋，警惕性就受到了严重的干扰。

　　所以，狼牙大队都已经清理完外围的明哨暗桩，开始包围最后的大石头房子了，朝比奈舞都还没有感觉到任何异常，那些土匪就更别提了，一个个都喝得醉熏熏舌头打结，还在那里叫嚣着，要一直喝到天亮。

　　有个土匪头更借着酒劲，非要跟朝比奈舞喝交杯酒，还胡扯说什么在他们老家，新人结婚时新娘子必须得跟重量级贺客喝交杯酒。

　　朝比奈舞也有些酒上头，还真答应了。

　　看到两人喝上了交杯酒，镇三山终于还是忍不住了。

　　“滚你丫的。”镇三山上前按着那个土匪头子脑袋，一把就推开。

　　然而让镇三山意外的是，一推之下，那个土匪头子的整个脑瓜子竟然像西瓜一般碎裂了开来，没有了脑袋的无头尸却没有倒下，兀自杵在那里不停的抽搐，看着在那不断抽搐的无头尸，周围的土匪头子和小头目全懵了。

　　镇三山更感到非常意外，低头看着自己的右手手掌，有些不敢相信自己的眼睛，真是见鬼了，老子没练过铁砂掌啊，什么时候变得这么给力了？一掌过去，居然直接把崔老三的脑袋瓜子都震碎了？这掌打的，太敞亮了！

　　不过这时候，朝比奈舞却终于反应过来了。

　　崔老三的脑袋瓜子根本不是镇三山打爆的，而是被狙击步枪打爆的！

　　有狙击步枪？有狙击手！朝比奈舞激打了一个冷颤，浑身的酒意顿时不翼而飞，当下一个矮身躲到了一桌矮桌下面，然后声嘶力竭的高喊起来：“有人摸进来了，有敌人！有敌人偷袭！当家的赶紧召集人手，赶紧召集人手啊……”

　　“啊？”镇三山却还是站在那里没动，他的酒意还没醒呢。

　　然后，镇三山就永远没有机会醒酒了，就在朝比奈舞喊出第一声的瞬间，一发锉头毛瑟弹便已经高速旋转着飞过来，一下就就从镇三山后脑勺射进去，弹尖上锉了十字的弹头在与头骨撞击的瞬间就严重变形，发生了翻转。

　　弹头翻转产生巨大动能，瞬间形成一个空腔并剧烈的膨胀。

　　再然后就是碰的一声响，镇三山的脑袋也像西瓜般碎裂开。

　　镇三山的倒下，就跟打开了潘多拉魔盒似的，正在大堂上、院子里喝酒的土匪小喽罗便纷纷倒在了血泊中，唯一例外的只有那些应邀前来的土匪头子，子弹嗖嗖的从聚义大厅及院子里飞过，却没有一发打在他们的脑袋上。

　　但是，黑瞎子寨的大小头目以及小喽罗却正被挨个的点名。

　　“八嘎！”看着黑瞎子寨的大小头目以及小喽罗纷纷被狙杀，朝比奈舞瞬间就猜到这必定是狼牙大队到了，这一发现让她感到无比郁闷，你们狼牙大队要不要这么闲啊？我奉了师父的命令过来招揽一伙土匪，你们也要跑来破坏？

　　朝比奈舞还真的想差了，狼牙大队这回真不是冲着她来的。

　　对于狼牙狙击手的枪法，朝比奈舞有着清醒的认识，现在狼牙狙击手在暗处，而她则在明处，更糟的是还不知道周围埋伏了多少个狼牙狙击手，所以她不敢有任何妄动，只是蜷缩着身躯躲在矮桌下不敢动弹。

　　“噗噗噗”的闷响声不绝于耳，不断有黑瞎子寨的土匪倒下。

　　有个外寨的土匪头子按奈不住，刚准备要拔出镜面匣子反击，结果手刚摸到腰间的镜面匣子，右手腕上便立刻挨了一枪子，当时就疼的嗷的惨叫一嗓子，然后立刻吓得站在那里再不敢有一丝的妄动，以免招来无妄之灾。

　　到了这个时候，这些土匪头子也是看明白了，前来偷袭的不明武装，好像只杀黑瞎子寨的人，对于他们这些外来者却相当友好，发现这一点之后，外来的十几个土匪头子便立刻聚集到了院子的中央，视野最为开阔之处。

　　这下黑瞎子寨的土匪就更加的苦逼，面对来自大门口、房顶上甚至两侧厢房里的射出来的密集的交叉火力，躲都不知道上哪躲，只片刻，黑瞎子寨聚集在大院里喝喜酒的两百多个土匪就被杀个干净，一个活口都没留下。

　　可怜黑瞎子寨，直接就被人灭门了！


第2069章 绑土匪票

　　整个作战行动很顺利，没有出现一丝的纰漏，甚至就连几个隐藏得非常好的暗桩都被徐锐、地瓜还有冷铁锋从地缝里揪了出来，在清扫完了外围的暗桩以及明哨之后，狼牙大队便立刻向中间的大石头房子发起最后总攻。

　　由于还要留着应邀前来的那十几个土匪头子，所以这次总攻火力组不能上，要不然加特林转轮机关枪一响，只怕是一个活口都留不下来。

　　所以这次由狙击手担纲总攻，四十几个狙击手分成三个分队，一队从正门及门房顶上进攻，另外的两队则从两侧厢房以及厢房顶上进攻，三个分队组成的狙击火力交织成了几乎毫无死角的交叉火力，将整个院子及大堂彻底覆盖。

　　不过为防万一，徐锐还是带着地瓜埋伏在了石头房子的后门，万一要是有机灵或当时正好不在大堂上的土匪头子从后门跑出来，就会被他们俩逮个正着，这原本是为防万一，结果还真的发挥了作用。

　　前面的枪声稀疏了下来，显示战斗快结束了。

　　地瓜刚想要站起身时，却让徐锐摁住了脑袋。

　　下一刻，一个窈窕的身影便从后门一闪而出，闪电般扑向徐锐和地瓜藏身的那一簇灌木丛，这个倩影不是别人，就是朝比奈舞！这个小娘们还是有点本事的，在那么多狼牙狙击手的围攻之下，最后竟还是让她逃了出来。

　　当然了，这个跟狼牙狙击手有顾忌也有关系。

　　朝比奈舞闪电般扑向一步之遥的那簇灌木丛，对于黑瞎子寨的地形她已经很熟，知道这簇灌木丛后面就是树林，只要进了树林，她就有足够的把握从中脱身，就算是狼牙，也别想把她留下来，无论如何她都是井上千代子的弟子！

　　眼看朝比奈舞的身影就要撞进那簇灌木丛中，一柄冷森森的刺刀忽然从灌木丛中毫无征兆的刺出来，这下，朝比奈舞便立刻成了自己往刺刀上撞！不过这小娘们确实了得，人在空中无处借力，居然硬生生的一拧腰，侧移了少许，终于躲过了这一刀！

　　“呲啦！”刺刀贴着朝比奈舞的腋下刺了过去，将朝比奈舞的劲装挑了个破洞，却没有伤到她身体，朝比奈舞暗叫一声侥幸，以为躲过这一刀时，耳畔陡然听到啪的一声，遂即便感到臀部猛的一热，却是挨了一巴掌！

　　这一巴掌力道十路，朝比奈舞因为还没落地，无处借力，立刻被打得一个趔趄，往前踉跄了好几步，这一下变起仓促，朝比奈舞还没明白怎么回事，臀部已经挨了一巴掌，更让她心烦意乱的是逃生的机会也是没有了。

　　因为好几个狼牙狙击手已经端着步枪围过来，拿黑洞洞的枪口瞄准她周身要害。

　　这时候，朝比奈舞很确信，只要她稍有异动，这些狼牙狙击手就会无情的开枪！他们可不会因为她的美貌而手下留情。

　　紧接着，又有两个身影从灌木丛中走了出来。

　　看到前面那个高大英挺的男人时，朝比奈舞不由得美目猛然一凛，竟然是徐锐，那个打伤自己师父的男人！再看另外一个时，朝比奈舞却立刻气不打一处来，尽管已经过去了足足一年的时间，但她还是一眼就认出来，是上次在上海遇到的那小赤佬！

　　当时这小赤佬还被她耍得团团转，可是现在，这个小赤佬却很得意的举着右手，凑到自己鼻子底下，使劲的嗅了一口，还十分轻薄的说：“嗯，香，真的很香！”说完之后，还冲着朝比奈舞咧嘴一笑，接着说道，“关键手感也是棒极了。”

　　听到这，从两侧围上来的狼牙狙击手也是轰然大笑。

　　朝比奈舞却是快要气炸肺，作为一名受尊敬的忍者，还是影忍者井上千代子的首席女弟子，什么时候受过这样的轻薄？什么时候受过男人调戏？

　　“八嘎，我杀了你！”朝比奈舞娇叱一声，不管不顾的猛扑了过来。

　　两侧警戒的钻山豹、韩锋等人立刻举起枪，刚要扣动扳机时，却让徐锐制止了。

　　眼下狼牙大队已经完全控制住了寨中局面，不要说只是个井上千代子的女弟子，既便是井上千代子本人在这里，也别想活着离开！所以他并不介意借这个机会，让地瓜增加一点跟高手过招手的经验，无论如何，朝比奈舞都算得上高手。

　　当下徐锐示意钻山豹他们别开枪，自己却往前半步，做好接应准备，虽然他对地瓜的身手有着足够的信心，但是凡事无绝对，万一朝比奈舞这小娘们也在东京之战后有了突破并且晋阶到影忍者了呢？小心些总是没错。

　　“来呀，来呀，快来互相伤害呀。”地瓜嬉皮笑脸迎上来，出手更是十分下流，这会这小子已经把刺刀收了起来，空着双手，出的招不是爪，就是掌，而且招招不离朝比奈舞的下体、胸脯或者臀部，极尽轻薄之能事。

　　习武之人最忌心浮气躁，忍者跟武者也是一样的。

　　若是单论身手，朝比奈舞跟地瓜其实在伯仲之间，但是一来因为身处重围之中，尤其还有徐锐这样的大高手在压阵，给了她极大的心理压力，二来地瓜的下流打法也使得朝比奈舞羞怒不堪、气急交加，这严重的影响了她的发挥。

　　所以在实战当中，地瓜就获得了碾压的优势。

　　“啪！”地瓜重重的一巴掌扇在朝比奈舞的翘臀上，然后很夸张地叫道，“喔哇，弹性真好，弹得我手都疼了，喔哇！”

　　“哇，真的好软，摸着好爽啊。”

　　“噫，这什么味？怎么有点腥？”

　　“嗳，你别亲我，我告你非礼啊。”

　　“嗳，嗳嗳嗳嗳，你怎么哭了？小舞不哭，站起来撸！”

　　在地瓜淫荡及各种下流招式的猛攻下，朝比奈舞终于招架不住了，瞅准机会，地瓜一闪身从背后欺近到朝比奈舞身边，然后一下挟住朝比奈舞双臂并紧掴住，朝比奈舞见双臂失去自由，便立刻凭借身体柔韧性，曲腿后踢地瓜的下体。

　　“靠，你是想让我断子绝孙哪？”地瓜嘴上骂着，反应却是丝毫不慢，双腿一分再使劲一夹便将朝比奈舞的双腿紧紧夹住，竟然是直接跨骑在了朝比奈舞的身上，这下朝比奈舞彻底没招了，只能嘴巴一扁抽泣起来。

　　这回，朝比奈舞被彻底打败了。

　　看到朝比奈舞已经被控制住了，徐锐便不再理会两人，当下转身走进大石头房子，只见冷铁锋正带着人，在里边打扫战场，被打死的土匪被拖到了天井里，那十几个应邀前来喝喜酒的土匪头子却被驱赶到了大厅上，抱着脑袋蹲成了一圈。

　　看到徐锐走进来，不少土匪头止便偷偷拿眼睛看徐锐。

　　要说，这些个土匪头子也是冤，就是应邀来喝杯喜酒，不曾想竟成了别人的俘虏，还不知道最后，人家怎么处理他们几个？你说说，上哪说理去？

　　徐锐走到镇三山的虎皮交椅上坐了下来，说道：“把脸转过来。”

　　十几个土匪头子便立刻转个身，变成面朝徐锐，抱着脑袋的双手却是不敢放下来。

　　徐锐四下里一扫，发现面前的桌子上有张红纸，还有支毛笔，再定睛一看，上面却记录下了数目不一的贺礼，大多都是小黄鱼一根、两根，要不就是仿毛瑟枪若干枝，还有个土匪头子送了支百年山参，这显然是各路土匪的贺礼了。

　　徐锐将最上面的那张红纸揭过，露出底下空着的红纸，说道：“你们过来，给你们留在家里的二当家写个条，不会写字的，老子可以代劳，你们只需要按个手印就行，写个什么样的条子呢？就是让你们把寨子里的一半家底交出来！”

　　十几个土匪头子顿时有些恍惚，看这架势，他们是被绑票了？

　　他们当了半辈子的土匪，惯常绑别人的票，不想今天却反被别人给绑票了。

　　“听不懂还是怎么着啊？”徐锐冷然说道，“我也不会多要，只要你们一半家底！什么时候你们把一半家底奉上了，老子立马就放人！”

　　当下便有一个土匪头子上前来，提笔就开写。

　　待那土匪头子写完条子，徐锐便立刻把它交给冷铁锋，冷铁锋立刻派了一名狼牙队员前往这个土匪绺子送信，名义是送信，其实是探路！事实上，绑票也只是个托词，只是为了摸清楚这些个土匪窝的确切方位而已。

　　从一开始，徐锐就决定了要将这些土匪窝改造成密营，又岂会勒索他们一半的家底就满足？不过这些个土匪头子并不知道，有人带了头，剩下会写字的几个土匪头子便纷纷上前提笔给家里的二当家或者小喽罗写信，不会写信的只能口述，由徐锐代劳写书信，然后沾着印泥在书信下面按上手印，还挺正式。

　　这边徐锐正忙着呢，那边时小迁匆匆进来了，报告说：“团长，找着了！”


第2070章 土匪库藏

　　找着了？找着什么了？

　　自然是找着黑瞎子寨的库房了！

　　当下徐锐便让钻山豹把那十几个土匪头子收押起来，然后跟冷铁锋两个人，跟着时小迁兴冲冲的直奔黑瞎子寨的库房而来。

　　时小迁一边在前带路一边说道：“团长，你还别说，这土匪的心眼还挺多，居然弄了真假两个仓库，我先带你们去看看假的仓库，那叫个穷啊！”

　　说话间，时小迁就带着徐锐两人来到一栋石头房子前。

　　从外看，这就是山谷之中一栋再普通不过的石头房子，跟别的房子没区别，至少从外形上看不出任何区别！

　　内在也没区别！

　　一脚踹开大门，里边的陈设一目了然，就是左右两排架子床，两个破木柜，再然后就是架子床上堆得到处都是破棉被、破衣服的，还有地上扔得到处都是的破布烂鞋，也就知道这是个土匪窝，这要是不知情的，还以为进了哪个难民营呢。

　　说真的，土匪窝跟难民营还真没区别，一样的脏乱差。

　　徐锐是穿越者，看过不少的纪实文学，知道土匪的生存状况其实非常恶劣，尤其是最底层的小喽罗，真的比难民还要更加的不如，所以并不意外，但是冷铁锋还是头一次近距离观察土匪的日常生活，当下就有些意外的道：“土匪就住这？”

　　“要不你以为他们住哪里？高楼大厦？”时小迁说道，“有栋石头房子给他们遮风挡雨就算不错了，你不知道有多少老百姓连个容身之所都没有，我们以前在棋盘寨，住的可是比他们差远了，我们哥四个也只能住茅草屋。”

　　说话间，时小迁便走到了其中一个破木柜之前站定了。

　　再然后，时小迁走到旁边，将那个破木柜推向了一侧，后面便立刻露出了一扇木门，再将木门推开，里边却是个暗间，一股霉味便立刻扑鼻而来。

　　徐锐低头走进了木门，只见里边的摆设也是一目了然，整个暗间的四壁都是石砌的，面积大约有一百个平方左右，还是挺宽敞的，里边还放了不少的竹制的箩筐畚箕，这些箩筐畚箕显然是用来盛放粮食的，但大多是空的。

　　所有的粮食全加起来，也就百十来斤，且已经发霉了。

　　除了装粮的箩筐畚箕，四周还有一排一排的木头架子。

　　这些木头架却是用来摆放枪械弹药的，上面搁着火铳、鸟枪还有大刀长矛，其中不少大刀长矛都已经是绣迹斑斑，显然已经很长时间没人保养了，徐锐顺手抄起其中一杆火铳，发现火门都已经被锈蚀住了，完全就是摆设。

　　时小迁指指这些摆设，嘿嘿一笑说道：“团长，队长，你们是不是很失望？”

　　徐锐没有吭声，冷铁锋却一点头说道：“如果就这些，那肯定会感到失望。”

　　“我刚才也是很失望。”时小迁点点头，又道，“可是转念一想，不对啊，镇三山可是占领了通化县城将近两个月，城里的大户几乎被他洗劫一空，怎么可能穷成这样？可带路的小头目却赌咒发誓说这就是他们山寨的仓库，再没有第二处！”

　　冷铁锋立刻反应过来，说道：“这么说，里边还有暗间？！”

　　“对，里边还有暗间！”时小迁嘿然道，“暗间再套暗间，可真够狡猾的，幸好老子当年也干过没本的买卖，熟悉这套路，不然真就被他们给编过了。”

　　说话间，时小迁便走到了仓库的一角，拿脚跺了下地面，发出嗵的一声。

　　徐锐和冷铁锋便立刻听出这声音不对，不像是实地的声音，再过来看时，时小迁已经将铺在上面的高粱秸踢开来，露出了底下一块翻板。

　　时小迁再把翻板翻开，底下便立刻露出一个仅供一人出入的洞口，在洞的一侧还嵌了一张木梯子，时小迁人瘦小，噗溜一声就从洞口滑了下去，冷铁锋和徐锐对视一眼，跟着从梯子爬下去，徐锐最后一个下去，却发现底下是一个地窖。

　　而且，这个地窖占地极广，比上面暗室大两倍有余！

　　这地窖里边的东西就多了，一排排的木柜子里装的全是小麦、高粱，地窖的四壁上还挂着密密麻麻的苞米棒子，还有那一排排的木头架子，上面搁着的全都是枪支弹药，而且再不是锈蚀了的火铳、鸟枪，全都是簇新的仿毛瑟步枪或者三八大盖、二十响盒子炮，甚至还有一门九二重机枪，一具掷弹筒。

　　粗略的数数，至少有两百多支各式枪械，弹药大约两个基数。

　　至于说粮食，以徐锐估计，其数量应该是在五吨到八吨之间。

　　对于一个山寨来说，这样的家底基实已经很殷实了，但徐锐却还是不太满足，因为这点家底，也就维持一个连的部队！如果供给一个营的部队，立刻就显得十分吃力了，因为一个营一天就要吃掉将近一吨粮食，这点粮食十天就见底了。

　　冷铁锋也道：“数目不对啊，怎么会只有这点儿粮食？”

　　时小迁却道：“队长，这里的粮食不少了，你要知道，这只是一个黑瞎子寨，要是通化县的每一个山寨都有这样的家底，然后要是整个长白山区其余几个县的土匪也有通化县各路土匪的这个家底，守着这长白山，啥事不干，都够咱们吃几年了。”

　　“你想多了，哪有这样好事。”冷铁锋道，“镇三山将整个通化县城搜刮干净，也只囤积了这么一点粮食，其余的十几股土匪最多抢劫几个镇屯，恐怕就连零头都凑不齐！所以就算把通化县的土匪窝都改造成密营，最多也就驻一两个连。”

　　“不至于吧。”时小迁摇头说，“队长你太小看土匪的家底了。”

　　这个时候徐锐说道：“其余各路土匪有什么样的家底，很快我们就会知道了。”

　　当下三个人又回到了山寨大厅，这个时候，战场已经打扫完了，所有的土匪尸体都已经被堆放到天井里，钻山豹不知道从哪里找来了一桶煤油浇在尸体上，然后放了一把火，堆成了一堆的尸体便立刻熊熊燃烧起来。

　　这些土匪大多无恶不作、恶贯满盈，也算是得到了应有的惩罚。

　　十几个土匪头子也被收押起来，这些个土匪头子的心下仍旧存了幻想，但实际上，他们不可能再活着离黑瞎子寨了，只等送信的狼牙队员摸清了他们山寨的方位，徐锐便会立刻下令处决这里所有的土匪头子，然后带着狼牙大队逐一上门、扫平各个山寨。

　　到天亮时分，前来接收黑瞎子寨的部队就到了，却是姚磊的一营一连。

　　从今天开始，姚磊一连将负责将黑瞎子寨改造成密营，并隐蔽在这里。

　　到中午时分，去送信的第一个狼牙队员回来了，冷铁锋便立刻命令狼牙大队集合。

　　地瓜却推着朝比奈舞来到徐锐面前，苦着脸问：“团长，朝比奈这小娘皮怎么办？带着走走还是处理了？”

　　“处理了？”徐锐说道，“你舍得？”

　　地瓜挠头道：“杀了确实有些可惜了。”

　　朝比奈舞却咬着牙说道：“你最好还是杀了我吧，不然我发誓，一旦我重获自由，就会让你死得很难看。”

　　“给我闭嘴！”地瓜便立刻一巴掌扇在朝比奈舞脸上，训斥道，“你懂不懂规矩啊？男人说话，女人别插嘴，知道不？”

　　“你？！”朝比奈舞被打得双目喷火，却又毫无办法。

　　有什么办法呢？她整个人都被捆成了羞人的粽子形状，而且地瓜用的还是十分结实的细麻绳，朝比奈舞根本挣不断，这没有什么，更让朝比奈舞羞不可抑的是，地瓜这家伙不知道从哪学来的捆人法，把她的胸部还有臀部捆得格外的挺翘，羞死个人了。

　　“你什么你？”地瓜继续以教训的口吻说道，“以后不许再插嘴了，知道不？”

　　朝比奈舞真就不敢再插嘴了，因为她害怕呀，地瓜这家伙完全不按套路出牌，真要把他惹恼了，不定会做出什么让她无法接受的事情来，比如说袭胸、摸臀，这一晚上，她简直让这个小赤佬欺负死了，全身上下都让他摸遍了呀。

　　徐锐冷笑着说道：“你自己惹出的麻烦，自己想办法解决。”

　　“我自己解决啊。”地瓜苦着脸挠挠头，又弯腰将朝比奈舞扛起，屁颠屁颠的来到姚磊的面前，涎着脸说道，“和尚大哥，求你个事呗。”

　　姚磊看了眼地瓜，再看看被地瓜随手扔在脚边的朝比奈舞，问道：“啥事？”

　　地瓜拿脚在朝比奈舞的翘臀上轻踹了一脚，说：“帮我照看这小娘皮几天，每天只要给她碗粥，别饿死就成。”

　　姚磊没有理地瓜，而是拿眼睛看徐锐。

　　要是没徐锐点头，姚磊可不想接这茬。

　　见徐锐微微颔首，姚磊才没好气的道：“行，不过我先声明，只照看几天，你完事之后尽快把她带走，不然，我可不保证会出点什么事。”

　　“行行行，谢了，多谢和尚哥了。”地瓜大喜。


第2071章 土匪家也没余粮

　　徐锐的担心最终变成了事实。

　　当天晚上，狼牙大队便兵不血刃的剿灭了另一个土匪绺子，这是一个叫老鹰嘴的土匪绺子，地势极险，除了正面一条上山的羊肠小道外，其余三面都是百米高的悬崖，可谓一夫当天、万夫莫开，派大部队强攻都未必能打得下来。

　　不过这对于狼牙大队来说，却根本不算难事。

　　天黑之后，狼牙大队很轻松就从后崖爬上了老鹰嘴。

　　然后整个老鹰嘴一百多个土匪在睡梦中就见了阎王，既然决定了要把长白山区的所有土匪绺子打造成新一团的密营，狼牙大队手下就绝不留情，更何况剿灭土匪还可以为民除害，狼牙队员们下手就更不留情。

　　当然，并没有把所有土匪都杀光，还是留了个活口。

　　这个活口，就是老鹰嘴的二当家，别看这些土匪在祸害老百姓时一个比一个凶狠，但是遇到比他们更加凶狠的，立刻就怂了，徐锐带着浑身的血，只是拿刀往他咽喉上一比，甚至还没开口说话，二当家立刻就吓尿了。

　　一问之下，二当家更是竹筒倒豆子般把什么都交待了。

　　不仅交待，二当家还主动领着徐锐和冷铁锋去了仓库。

　　相比之下，老鹰嘴的仓库就没有黑瞎子寨那么的隐秘，可能这也跟老鹰嘴险峻的地势有关，这里的土匪压根就不认为老鹰嘴会失守，所以就不愿意花心思去建什么密室，甚至于密室当中的密室，这间仓库直接就在大寨中央。

　　打开仓库，里边的陈设一目了然，除了少量的枪械外，就是苞米棒子等粮食。

　　但是，让徐锐他们无比失望的是，仓库里的粮食简直少得可怜，徐锐很怀疑，所有的粮食全部加起来，能不能凑足一个整数？一吨。

　　冷铁锋一脚就将二当家踹翻在地，喝问：“就这点粮食？”

　　地瓜更是拿二十响盒子炮抵达二当家的太阳穴，还把机头张开，厉声喝问道：“说，是不是还有私藏？你们怎可能只有这么点粮食？快说！”

　　“没有了，真的没有了，就只有这么多，真的只有这么多了啊。”二当家顿时吓得浑身发抖，涕泪交流的道，“军爷，各位军爷，我们老鹰嘴真的只有这么些粮食，真的没有私藏了呀，我要是敢撒谎，就让我天打五雷轰。”

　　徐锐道：“这么点儿粮食，你们怎么熬到秋粮下来？”

　　“谁说不是呢，我们也正犯愁呢。”二当家仿佛找到了知音，拍着手说，“我们也正为这个在犯愁呢，现在才只六月间，等秋粮下来还要三个月，可是我们的存粮，却只够吃不到一个月，剩下两个月就开天窗了，唉呀。”

　　徐锐幽幽的道：“现在不用发愁了。”

　　“啊？”二当家激泠泠打个冷颤，吓得不敢吱声了。

　　徐锐再给地瓜使了个眼色，站在二当家身后的地瓜便立刻扣下了扳机，只听得噗的一声轻响，二当家的面门上便立刻绽开了一朵硕大的血莲花，却是二十响盒子炮的枪弹把他的整个面门都打开了花，二当家几乎是一瞬间就丧失了意识。

　　“给团部发报，老鹰嘴就不用派部队来修建密营了。”徐锐说道，“直接把这里的粮食运到黑瞎子寨就行了。”说完了，又对冷铁锋说道，“老兵，现在我们去打虎岗，如果打虎岗还是跟老鹰嘴一个样，那我们的计划就必须得做出调整了。”

　　“行。”冷铁锋点了点头，遂即吹响了集结哨。

　　……

　　柳河，鬼子远东军的司令部。

　　小林浅三郎快步走进作战室，向山下奉文报告道：“司令官阁下，第三十八师团对通化县城的进攻很不顺，今天一天进攻下来，又损失了将近半个步兵大队，另有八辆九五式轻型坦克遭到敌军摧毁，损失太大了。”

　　山下奉文皱眉道：“区区一个通化，竟这么难打？”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说道，“通化的城墙虽然不高，但是很结实，不过最关键的还是敌军将西门外的一座乱石山打造成了巨型碉堡，正是因为这座碉堡存在，才使得第三十八师团的多次进攻无功而返。”

　　“纳尼？”山下奉文道，“直接将石山打造成为巨型碉堡？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，又道，“尤为可恶的是，敌军还将火力点设置在石山的左右两侧，形成侧射火力，由于受到峡谷地形的限制，皇军的重炮没办法架设到峡谷两侧的山崖之上，所以才拿碉堡两侧的侧射火力点毫无办法。”

　　“八嘎！”山下奉文怒道，“这个徐锐，还真是狡猾狡猾滴！”

　　“哈依！”小林浅三郎再一顿首，又道，“司令官阁下，继续正面强攻代价实在太大，要不然派一个步兵联队迂回过去？从东面形成对通化的夹击态势？”

　　正面受阻，然后两翼迂回，这也是侵华日军惯用的步兵战术。

　　在中日战争全面爆发之初，日军凭借这一战术多次重创国军，比如淞沪会战，比如忻口会战，又比如徐州会战，国军都是败在鬼子的迂回侧击这一招下！不过面对徐锐，山下奉文却明显犹豫了，因为徐锐可不是那些愚蠢的国军高级将领能比的。

　　想了半天，山下奉文最后还是摇摇头说：“算了，迂回侧击不能携带重武器，装甲兵也不能协同作战，面对徐锐的部队，可以说是毫无胜算，面对徐锐这样狡猾的对手，皇军还是应该尽量谨慎，能不冒险还是不要冒险的好。”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“司令官阁下英明。”

　　“不过，第三十八师团也不能再这样强攻下去了。”山下奉文顿了顿，又说道，“命令第三十八师团，保持对通化县城的压力就行了，在中国有一句很经典的名言，叫做兔子急了还咬人，我们还是不要逼迫徐锐所部太紧的好！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“兔子急了还咬人，何况徐锐的部队还不是兔子，而是一头爪尖齿利的猛虎，这要是逼急了，难免跟皇军死磕，皇军虽然也不怕他，但是死磕下来伤亡惨重却是难免的，所为，在确保歼灭徐锐所部的前提下，尽量少刺激对方，尽量减少皇军的伤亡还是必要的，司令官阁下英明，卑职佩服！”

　　……

　　徐锐已经没有了耐性，对打虎岗的攻击就不再是奇袭，而是强攻。

　　不过既便强攻，打虎岗的土匪也毫无还手之力，毕竟打虎岗的地势完全不可跟老鹰嘴相提并论，而且打虎岗的土匪数量也只有四五十号人，装备也差。

　　在清理完了打虎岗外围的陷阱后，狼牙大队只一个突袭就拿下了打虎岗，不过由于是在大白天，而且是正面强攻，所以打虎岗的土匪并没有能够全歼，不过，徐锐对此已经不怎么在意了，因为现在他迫切的想要知道，打虎岗上的存粮有多少？

　　通过对几个活口的逼问，很快就找到了打虎岗的库房所在。

　　打开库房，徐锐发现打虎岗的粮食比老鹰嘴更少，老鹰嘴的存粮差不多还有一吨，至少玉米棒子几乎挂满整个仓库，但是打虎岗的仓库却空空荡荡的，甚至连墙上挂的玉米棒子都是稀稀落落的，这他妈哪像个土匪窝，简直就是一户贫苦人家。

　　地瓜拿盒子炮顶住打虎岗三当家的脑门，厉声道：“这他妈就是你们囤粮的仓库？糊弄人是吧？信不信老子现在就他妈打爆你脑袋！”

　　打虎岗三当家是个怂包，刚才看到二当家被一枪爆头立刻就怂了。

　　当下三当家哭嚎着说道：“军爷，军爷哪，这真是我们囤粮的仓库，这真是我们打虎岗用来囤粮的仓库，真的就是，千真万确就是哪。”

　　“那粮食呢？”地瓜道，“你们就这点粮食？”

　　“粮食就剩下这么些了。”三当家苦着脸说，“这些年年景本就不好，鬼子又变着法的下来征粮，通化这一带的百姓根本就没什么粮食，我们抢遍了附近所有能抢的乡屯，最后也只抢到这么点粮食，甚至还不够弟兄们糊口的呢。”

　　停顿了一下，三当家又接着说道：“我大哥昨天早上出门前还说了，趁着这次去黑瞎子寨喝喜酒的机会，向镇三山镇大当家借点儿粮，要不然真就只能散伙了。”

　　“你大哥已经摞了，回不来了。”徐锐说道，“再给你最后一次机会，把你们囤放粮食的暗库方位说出来，我可以饶你一命，不然，哼！”

　　三当家苦着脸说道：“军爷军爷，没有暗库，真没有暗库啊。”

　　徐锐立刻掉转枪口，对着三当家身边的另一个小头目眉心就是一枪，那个小头目便立刻一声不吭的扑倒在地上，额头只一个筷子头大小的窟窿，但整个后脑勺都开了瓢，脑浆血水还有碎骨骼涂满了一地。

　　三当家立刻吓尿了，大声哀嚎道：“军爷，真的没有暗库啊。”

　　“拖出去全都毙了。”徐锐一挥手，又对冷铁锋说道，“看来，这打虎岗是真没有什么存粮，土匪家也没余粮哪，这下可麻烦了。”


第2072章 东方马奇诺

　　确实麻烦了，如果筹集不到足够的粮食，就意味着新一团无法在长白山区站住脚，就意味着在长白山区打游击的计划必须做出调整，就意味着一切都要推倒重来，这对于一支已经丧失了立足之地、正在流动之中的部队来说，后果将是灾难性的！

　　事实上，第一个后果已经逐渐显现出来，由于部队无法在某一个地方长时间久驻，导致从奉天转移出来的轻伤员得不到足够的休息，许多轻伤员的伤势已经加重，已经变成无法自己行军的重伤员，而必须得靠战友抬着走了。

　　这就极大的增加了部队的负担，当初新一团之所以决定不带走重伤员，而只带走能够自己行走的轻伤员，就是为了尽可能的给部队减负，增加部队的机动性，但现在，随着新的重伤员的不断出现，部队的伤病负担正在迅速增加。

　　所以，从打虎寨下来，跟上新一团大部队后，徐锐便立刻召集全团主要干部开会，商讨下一步作战计划。

　　……

　　会上，徐锐首先说道：“长白山区的情况比我们预期中要严重得多，日本政府为维持大规模的侵华战争，不断的对东三省进行残酷搜刮，长白山区的老百姓也不例外，而且，相比别的地方，这里的百姓还要承受土匪的烧杀劫掳，日子过得就更是艰辛，所以，从老百姓身上筹粮的想法根本行不通，百姓都已经快断顿了。”

　　王沪生问道：“老徐，狼牙大队不是已经去抢土匪的粮食了么？”

　　其余与会的营长也纷纷露出希冀之色，土匪窝里总该会有粮食吧？

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“狼牙大队确实去抢了，事实上，我刚从打虎寨回来，你们肯定想象不到，狼牙大队总共在打虎寨找到多少粮食？”

　　“有多少？”石长庆道，“不会有几百万斤吧？”

　　“几百万？”徐锐说道，“你想太美了，打虎寨的粮食加起来还不到一千斤！”

　　“啥？”石长庆瞠目结舌道，“一个近百人的土匪窝，就只有不到一千斤粮食？什么时候土匪穷成这样了？”

　　其余的几个营长也是面面相觑。

　　在他们的一贯的印象中，土匪由于干的是打家劫舍的无本买卖，一贯都很富足，寨子里的各种粮食大多都堆积如山，怎么可能穷成这样？

　　王沪生顿时间脸色微变，因为他想到了另外一个问题。

　　当下王沪生急问徐锐道：“老徐，那其他的几个寨子呢？”

　　徐锐叹息一声，摇头说：“除了黑瞎子寨的情况稍好些，其余的寨子都差不多，但是黑瞎子寨的粮食也只有七八吨，仅够一个连的部队吃上两个月，所以，在这长白山区，不仅是老百姓穷得叮当响，就连土匪家也是没有余粮哪。”

　　王沪生沉声道：“就是说，部队根本就不可能在长白山区站住脚？”

　　徐锐摇摇头说：“也不是完全不可能，如果强行将部队化整为零，以班排长为单窜入深山老林之中，靠着树皮野草还是可以坚持到秋粮下来的那天，问题是，饿了那么久，部队的战斗力肯定会出现严重的下降！”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“更何况，这期间鬼子肯定不会闲着，肯定会分兵进山持续追剿，除了会给部队造成持续不断的伤亡，更会使得部队得不到休息，秋粮下来前，鬼子更会派大部队进入山区抢收粮食，这个时候，我们新一团很难在抢粮之战中战胜鬼子，而如果不能在入冬之前筹到足够军粮，我们新一团将很难熬过长白山的冬天！”

　　徐锐的几句语，一下就将他们新一团即将面临的残酷前景描绘出来。

　　会议现场的气氛便立刻变得有些凝重，几个营长全部都蹙紧了眉头。

　　好半晌，高楚才幽幽说道：“也就是说，之前我们制定的在长白山区打游击的方案肯定是行不通了，因为部队根本无法在长白山站住脚，所以必须得改变计划。”

　　王沪生叹口气，黯然说道：“部队在长白山区都站不住脚，还能去哪？”

　　“还能去哪我不知道。”高楚摊了一手，又道，“反正回奉天肯定不行。”

　　王沪生听了直翻白眼，你这不是废话么？要是可以回奉天，要是新一团还有足够的实力守住奉天，还用得着转移？

　　石长庆挠头道：“在山区咱们站不住脚，在平原地区咱们又干不过鬼子，这岂不是说东三省已经没有了咱们新一团的立足之地了？”

　　高楚幽幽的道：“可现在就是想回关内也晚了。”

　　“闭嘴！”王沪生喝斥高楚道，“新一团留在东三省坚持抗战，不仅是党中央和毛主席的决定，更是整个抗战大局的需要，不要在这里说这些没用的屁话。”

　　顿了顿，王沪生又接着说道：“实在不行，就还是在长白山区坚持游击，咱们共产党的部队，还能让这么点困难给吓倒？抗联可以在东三省坚持近十年，我们新一团难道连一个冬天都坚持不下来，这个我却不信！”

　　徐锐摇头说：“老王，这个就不考虑了！”

　　在极端被动的前提下打游击，并不是徐锐的选项。

　　因为就像历史上的抗联那样，在极端困难条件年，他们虽然坚持住了，但是部队的实力却遭到了极其严重的削弱，事实上已经完全丧失主动进攻的能力，这个绝对不是徐锐想要的结果，徐锐要的不仅是部队能够保存下来，而且还能保持主动进攻的能力！

　　如果不能给东三省的小鬼子构成威胁，新一团留在东北的意义就不大，也就起不到牵制鬼子兵力的作用，更起不到破坏东三省这个战略基地的作用，那么从东三省生产的粮食、钢铁等等战略资源，就可以源源不断的供给中国战场的鬼子兵！

　　所以，徐锐不愿意在极端被动的前提下留在山区打游击。

　　王沪生忽然心头微动，说道：“老徐我想起来了，当初在确定下一步的作战计划时，你好像说过，转进长白山区打游击并不是唯一的选项，但是后来你也没说备用选项是什么？现在你总可以说说这备用选项了吧？”

　　徐锐点头说：“这次召开会议，就是为了这个。”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“我当时之所以不说这个备用计划，是因为这么做的风险其实非常之大，一个不慎就有可有能全军尽没，所以我就没有多考虑，但是现在我们已经没有了别的选择，就只有冒险一搏！”

　　王沪生问道：“到底是什么计划？”

　　徐锐摇摇头，反而问了一个不着边际地问道：“马奇诺防线知道吧？”

　　“团长你跟我们讲过马奇诺防线。”何书崖道，“不过现在好像成了国际笑话。”

　　“马奇诺防线确实成了国际笑话。”徐锐说道，“法国人花了大量的人力物力，在德法边境修建了一条坚固的国防工事，并且屯驻了重兵，并且还扬言绝对不可能被攻破，结果德军只是一个迂回就攻陷了法国首都巴黎，最新消息，法国已经宣布投降了。”

　　“这些高卢人可真没骨气。”石长庆鄙夷的道，“丢个巴黎就投降了。”

　　王沪生却有些急了，说道：“老徐，你就别卖关子了，快说备用计划！”

　　徐锐点点头又说道：“在欧洲有个马奇诺防线，几乎整个世界都知道，但很少有人知道在东北其实也有个东方马奇诺！”

　　“东方马奇诺？”高楚道，“什么东方马奇诺？”

　　不仅只是高楚，王沪生他们几个也都是满头雾水。

　　因为日本关东军在东三省修建工事属于高度机密，所有的劳工都是从关内以招工的名义诱骗过去的，在日军高层知道这件事情的人也是不多。

　　徐锐道：“九一八事变之后，鬼子虽然占领了东三省，但是由于苏联在中苏边境屯驻了重兵，所以鬼子其实非常担心苏联会出兵跟他抢夺东三省，毕竟不久前整个黑龙江都是俄罗斯人的地盘，所以鬼子在占领东三省之后不久就开始在中苏边境修建工事。”

　　顿了顿，徐锐又道：“据我所知，鬼子从民国二十年开始修建国防工事，直到组建远东方面军、对苏联远东地区以及西件利亚地区发动闪电战之前都还没停止修建，迄今为止已经总建成十七个大型要塞，将近八万个永备工事！”

　　王沪生悚然道：“老徐，这些你是怎么知道的？”

　　徐锐道：“上次去东京刺杀裕仁，影子告诉我的。”

　　这个徐锐当然是瞎说的，事实上，中村俊根本不知道北满国防工事的事，更不可能弄到北满国防工事的详图以及详细的数据，但问题是，王沪生他们不可能知道这点，也绝不可能跑东京去找中村俊当面求证这件事情。

　　王沪生关心的反而是另外一个事。

　　当下王沪生问道：“老徐，这跟你的备用计划有什么关系？”


第2073章 兵分两路

　　高楚也道：“是啊，团长，这个跟我们新一团有什么关系？”

　　这个时候，何书崖却反应过来了，沉声道：“团长，你的备用计划是不是夺取鬼子十七个大型要塞中的一个？然后以这个大型要塞做根据地，持久抗战？”

　　“你说啥，夺取鬼子的大型要塞？”王沪生叫道，“开什么玩笑！”

　　其余高楚、石长庆等几个营长也是面面相觑，要塞是那么好抢的？

　　徐锐却点点头说：“没错，我的备用计划就是夺取其中一个大型要塞，并以此作为根据地，不断出击，不断的给予东三省的鬼子造成杀伤！”

　　王沪生道：“老徐，我必须承认，你的这个想法是很好的，但可能吗？”

　　徐锐没有急着回答王沪生的问题，而是将目光转向何书崖还有杜俊杰，问道：“书崖还有俊杰，你们觉得呢，有没有这可能？”

　　杜俊杰皱着眉头，半天都没有说话。

　　何书崖却若有所悟，沉吟片刻后说：“如果是在六个月前，要想夺取小鬼子十七座大型要塞中的一座，那是绝无可能，但现在，可能性却还是存在的！”

　　石长庆道：“一模一样的鬼子要塞，为什么六个月前绝无可能，现在却有可能？”

　　何书崖道：“因为六个月前，远东会战的前景仍旧不是很明朗，甚至三个月前，鬼子远东军虽然发动了闪电战，并且在初期势如破竹取得了非常大的战果，也没有一个鬼子高级将领敢狂妄叫嚣，一定能够赢得远东会战的最终胜利！”

　　停顿了下，何书崖又说道：“这个时候，鬼子仍存在彻底输掉远东会战的可能，他们在中苏边境修的十七座大型要塞，就仍有可能发挥出中流砥柱的作用，在这种情况下，鬼子一定会在各个大型要塞驻屯重兵，严加戒备！这时候，我新一团要想夺取鬼子的要塞，可能性可说微乎其微，不足万分之一！”

　　石长庆道：“难道现在就有什么不同吗？”

　　“那当然！”何书崖点头道，“现在鬼子远东军不仅赢得了远东会战，更迫使苏联主动求和，跟小日本签订了停战协定！现在几乎整个远东以及半个西件利亚都已经成为小日本的领土，东三省周边的这十七个大型要塞就成为了摆设，再没有丝毫的意义！这个时候，小日本非但不可能再在这些大型要塞留下重兵驻守，甚至有可能直接将之炸毁！”

　　徐锐欣然点头，又接着说道：“书崖分析的非常有道理，如果我没有料错的话，建在北满的那些要塞多半会被鬼子炸毁，说不定现在就已经炸毁了，但是珲春附近的五家山要塞及绥芬河附近的东宁要塞却肯定会保留下来。”

　　何书崖轻嗯一声说：“因为双城子附近区域仍旧还在苏军的控制之下，阿穆尔半岛南端的海参崴更是苏联海军远东舰队的海军基地，为了防范苏军，鬼子保留五家山要塞以及东宁要塞无疑是很有必要的，因为这两座要塞正好就像钳子似的，钳住了双城子区域。”

　　徐锐点点头，又道：“我们的目标是这两座要塞中的一座，最好是五家山要塞！”

　　“为什么最好是五家山要塞？”王沪生道，“这两座要塞，难道有什么区别吗？”

　　“从规格上并没有太大区别。”徐锐摇摇头，又接着说道，“但是五家山要塞是鬼子修建的这条东方马奇诺防线的南起点，如果我们夺取五家山要塞，就只需要担心来自东宁一个方向的进攻，因为别的方向都不通公路，鬼子的重武器根本过不来！但是如果新一团夺取的是东宁要塞，就要面对来自至少两个方向的进攻！压力就会大得多！”

　　“先不说这些！”王沪生一摆手道，“老徐，我给我说句实话，新一团真的有机会拿下五家山要塞？”

　　“有！”徐锐道，“而且不必动用新一团主力！”

　　“不动用团主力？”王沪生说道，“你是说只带狼牙大队去？”

　　“狼牙大队再加一个营就足够了。”徐锐说道，“不过，由于影子只跟我说了这条东方马其诺的一些总体数据，关于基中每一座要塞的详细布防图，他也没办法弄到，所以，狼牙大队恐怕还得花一点时间进行实地侦察。”

　　“这个不是问题。”王沪生摆手道，“你大概需要多久？”

　　徐锐道：“听影子说，鬼子的这些要塞修得跟迷宫似的，要想完全摸清，怎么也得十天半个月时间，不过只要摸清楚了鬼子要塞内部的详细布防图，到动手就快了，最多一天就可能夺取要塞，所以有半个月左右时间应该足够了。”

　　王沪生点点头，又道：“拖住鬼子主力半个月不是问题！老徐你尽管带狼牙大队还有一营前去珲春，我带着团主力留在长白山区拖住小鬼子的追兵，只等你们拿下五家山要塞，我再带着团主力前去珲春跟你们汇合就是。”

　　徐锐看了何书崖一眼，说道：“一营还是留下，守信的二营给我就行了。”停顿了下，徐锐又对何书崖说道，“书崖，还是跟之前撤离奉天的时候一样，我不在之时，全团由你代理指挥，你一定记住，牵着鬼子在大山中兜圈子时，既要在不知不觉中尽可能的靠近珲春，但又不能让鬼子提前察觉你的意图是要向珲春转进！”

　　“明白！”何书崖干脆的道，“团长你就放心吧。”

　　徐锐点点头道：“把部队交给你，我还是放心的。”

　　说完了，徐锐又对石长庆、高楚他们几个营长说：“我不在的时候，你们一定要好好的协助书呆子，听到没有？”

　　高楚哦了一声，石长庆更是拍着自己的胸脯说道：“团长你放心吧，有我石长庆在，谁他妈敢不服书呆子，老子就枪毙了他！”

　　徐锐哼声说道：“我不担心别人，就担心你！”

　　“我？冤枉啊！”石长庆立刻叫起撞天屈来，又道，“书呆子你快跟团长说说，出奉天的这一路上，我有没有顶撞过你半句？”

　　“没有就好。”徐锐道，“继续保持。”

　　“老徐，家里的事你就不用担心了，还有我在呢。”王沪生摆摆手，又说道，“到是你那边，虽然你跟书崖两个分析得头头是道，但那终归是鬼子的军事要塞，我这心里还是没什么底，你可一定要千万小心哪，如果不行，千万别逞强！”

　　“明白。”徐锐点点头说，“老王，你也要保重！”

　　“保重！”王沪生说完跟徐锐用力的拥抱了一下。

　　开完会，徐锐就带着黄守信的二营先一步离开了。

　　目送徐锐和二营官兵离开，何书崖下达了再次代理团长之后的第一道命令，命令四营放弃通化，既然新一团已经决定了不在长白山区打游击，也就用不着再修建密营，四营也就用不着为了争取时间而死守通化，毕竟，要想长时间守住通化的代价实在太大了。

　　……

　　在通化。

　　鬼子第三十八师团虽然暂时放弃了从正面强攻，但是并没有全面停止进攻，而是改成了从地面佯攻，暗中却派工兵从地下挖掘地道，准备直达城外孤峰脚下实施爆破，等炸掉这座拦路虎之后，再行进攻通化西门的城垣工事。

　　林蔚正在逐渐展现出军事指挥上的天赋，他早在防着小鬼子挖掘地道了，所以早早的就在孤峰脚下隐藏了一个观察哨，并派了两个老兵蹲在观察哨里监听地下动静，使用的监听工具就是两口倒覆在地上的大瓮。

　　当鬼子的坑道靠近到孤峰五十米范围内，大瓮中的动静就已经清晰可辩。

　　“小鬼子果然想要挖地道！”接到观察哨报告之后，林蔚脸上立刻露出一丝冷笑，当即一个电话打给孤峰上的金圣杰，让十连使用飞雷攻击小鬼子的地下坑道，所谓的飞雷，就是用汽油桶抛送炸药包并且引爆。

　　这玩意自然是徐锐带来的，曾经在大梅山的反扫荡作战中重创鬼子。

　　林蔚是当时青训队的学员，不仅亲手参与了飞雷的制作，并且见识过飞雷的威力。

　　因为没有重武器，但是孤峰阵地对于通化城的防线来说又十分重要，所以林蔚就从城内找来了四个汽油桶做成了飞雷，并部署在城外的孤峰阵地上，在实战中，这四具飞雷发挥中流砥柱的作用，给进攻孤峰阵地的鬼子步兵造成了极大杀伤。

　　飞雷抛送的是五斤甚至十斤装的炸药包，爆炸威力惊人，其产生的冲击波不仅可以震死方圆几十米内的生物，还可以对爆炸点所在地面形成强大的冲击，如果地下有空洞的话，很容易形成塌方，林蔚就是利用了这一点来破坏小鬼子的地道工事。

　　结果几飞雷下去，孤峰正前方的空地上就出现了好几处凹陷。

　　看着那几处凹陷，林蔚脸上便露出了笑意，地道被震塌方了！


第2074章 徐锐要跑

　　虽然山下奉文已经下了命令，让第三十八师团保持对通化县城的压力即可，但是第三十八师团的师团长古川真之介，却还是很想在通化之战中表现一下，以尽可能的赢得山下奉文的认可，这样的话将来晋升大将也就有希望了。

　　因为坊间传言，山下奉文很快就要从陆军大将晋升陆军元帅，真要是这样，他就能成为继闲院宫载仁之后，日本陆军第二个现役元帅！如果能够有一个现役的陆军元帅替古川真之介说话，晋升大将还是有希望的。

　　不要要想晋升大将，太难了。

　　所以古川真之介才挖空心思想到了挖地道，并对此寄予厚望。

　　这会，古川真之介就在他的临时指挥部里焦急的等待工兵联队的最新消息，因为工兵联队挖掘的四条地道，其中两条已经快要通到城外孤峰的山脚下了，只要再往前挖掘二十米左右就可以埋设炸药，进行爆破了。

　　然而就在这时，第三十八师团的参谋长大津魁忽然铁青着脸走进了指挥部，气急败坏的对古川真之介说道：“师团长阁下，支那军刚刚使用大口径重炮，对孤峰西侧的山脚阵地实施了炮击，导致我三处坑道工事严重受损，数十名工兵惨遭活埋！”

　　“纳尼？”古川真之介瞠目结舌的道，“支那军哪里来的重炮？”

　　“哈依！”大津魁重重顿首道，“这点确实让人费解，因为特务机关的情报，支那军在撤离奉天之前，已经炸掉所有的大口径重炮，仅只带了少量的迫击炮以及火箭筒，所以理应没有重炮才是，但是，我们的坑道阵地遭到重炮轰炸也是不争的事实！”

　　“八嘎！”古川真之介沉声道，“这究竟是怎么回事？这完全不符合逻辑啊！”

　　大津魁想了想，忽然间说道：“师团长，我有个同学曾在华中派谴军当参谋，有次聚会听他提起过，在扫荡大梅山之时，当时徐锐的部队曾经使用了一种大口径的重炮，一种用汽油桶制作的类似于臼炮的重武器，威力极大，但射程却只有数百米！”

　　“用汽油桶制作的臼炮？”古川真之介恼火的道，“支那人真是狡猾狡猾滴！”

　　大津魁道：“师团长，支那人有了这种臼炮，工兵联想再想挖掘地道，并对孤峰实施爆破怕是很难了，要不然还是让工兵联队停下来吧？”

　　古川真之介叹息一声，无奈的点了点头。

　　……

　　通化县城，四营指挥部。

　　第十二连的连长潘勇兴冲冲走进指挥部，向林蔚报告道：“营长，老金刚刚打电话过来说，鬼子已经停止挖地道了。”

　　旁边的余奇便立刻说道：“看来我们的飞雷发挥作用了。”

　　“这是毫无疑问的结果！”林蔚嘿嘿一笑，又道，“飞雷这玩意儿，射程虽然近，但用来对付鬼子步兵、还有破坏这样的地道却是非常有用！”

　　停顿了下，林蔚又说道：“老子倒要看看，在挖掘地道失败之后，小鬼子还能想出什么样的进攻招数？”

　　话音刚落，一个通信兵进来报告：“营长，团部急电！”

　　“团部急电？”林蔚轻嗯了一声，一挥手说道，“念！”

　　“是！”通信兵答应一声，展开电报念道，“四营：你部已经顺利完成掩护任务，着即从通化撤离，五营会在三道江接替你们担负后卫，团部！”

　　“知道了。”林蔚一摆手，又对潘勇说道，“老潘，立即给老金打电话，让十连马上放弃孤峰阵地，回城与营主力会合！”

　　“是！”潘勇答应一声走了。

　　……

　　柳河，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎正向山下奉文报告远东军左路军最新进展：“司令官阁下，左路军一部已过了紫荆关，另一路也过了居庸关，正从南北两个方向朝北平方向攻击前进，此外海军陆战队也从大沽口登陆，正朝着天津方向攻击前进。”

　　山下奉文道：“看来整个华北的局面很快就能够恢复了。”

　　“哈依！”小林浅三郎猛一顿首，又说道，“不过，左路军的另外一路在向河套方向攻击前进时却遭到了八路军的顽强阻击，几次强度黄河都失败了。”

　　“这也是我们意料之中的事情。”山下奉文点了点头又道，“因为河套是陕西的门户，河套一旦失守，中共的老巢陕北地区，也就彻底的暴露在了皇军的兵锋之下，所以这对于中共或者八路军来说，完全是生存之战，他们一定会不惜代价的。”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说，“不仅是八路军，支那政府军还有阎锡山的晋军也参与了黄河保卫战中，正是因为支那政府军以及阎锡山晋军对皇军侧翼的威胁，才导致皇军不能将全部兵力投入到强度黄河之战中，不然皇军还是有希望突破黄河天险的。”

　　山下奉文道：“这也在情理之中，当再次面临民族以及国家的生存危机，支那人肯定会再一次联合起来，不过，这次他们真的高估帝国还有皇军了，因为在现阶段，皇军勉强也就是恢复华北局面，撑死了夺取河套，不可能再向陕西腹地发动大规模攻势了！”

　　“哈依！”小林浅三郎也是不无遗憾的道，“可惜帝国的财政已经接济不上，要不然我远东方面军完全有机会一举荡平中国！”

　　“不过这也是暂时的。”山下奉文摆摆手，又踌躇满志地说道，“眼下我远东方面军已经赢得了远东会战，不仅解除了来自苏联的威胁，更夺取了几乎整个远东地区以及大半个西伯利亚地区，帝国的外部安全环境已经极大改善，战争潜力也有了极大的提升，只等再过三五年的时间，将这些战争潜力转化为结结实实的人力物力之时，帝国就又有能力对中国发动大规模攻势，灭亡中国也就是板上钉钉的事情了！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“卑职十分期待那一天的到来。”

　　两个老鬼子正在憧憬将来的美好愿景时，一个通信参谋忽然走了进来。

　　通信参谋快步走到山下奉文面前，顿首报告道：“司令官阁下，刚刚接到第三十八师团报告，通化的支那军突然之间撤走了。”

　　“纳尼？”小林浅三郎讶然说道，“通化的支那军突然撤走了？”

　　“哈依。”通信参谋重重一顿首说，“通化的支那军确实撤走了。”

　　“八嘎，这事可就怪了。”小林浅三郎看了山下奉文一眼，又道，“司令官阁下，支那军为什么会突然之间放弃通化？至少短时间内，第三十八师团根本就攻不破孤峰要塞，只要孤峰要塞不丢，通化县城也就稳如磐石，支那军为什么要突然间放弃呢？”

　　山下奉文的眉头也是一样蹙紧了，当下走到墙边看着地图沉吟不语。

　　小林浅三郎跟着走到大地图之前，说道：“司令官阁下，这其中会不会有阴谋？卑职可听说徐锐此人非常善于使用阴谋诡计。”

　　说到这，小林浅三郎突然吓一声，说道：“当年在上海，徐锐这个家伙可是一把火烧掉了近卫师团，他该不会是想故伎重施，一把火把第三十八师团也烧了吧？”说完了又扭头吩咐通信参谋，“命令，第三十八师团不可轻易进入通化城内！”

　　“哈依！”通信参谋重重一顿首，急匆匆的转过身离开了。

　　这时候，山下奉文忽然眉头一动，说道：“不好，徐锐这是要逃跑！”

　　“纳尼？”小林浅三郎讶然说道，“逃跑？徐锐的残部刚刚才从奉天逃到长白山区，连脚跟都还没有站稳呢，这就又要逃跑？何况，他们如果连在长白山区都站不住脚，还能够跑到哪里去呢？”显然，小林浅三郎不认为徐锐会逃跑。

　　山下奉文摇头说：“徐锐所部绝对是要从长白山区跑路了！”

　　看到山下奉文如此肯定，小林浅三郎也是不由得不相信了，沉声道：“司令官阁下，如果徐锐所部真要从长白山区跑路的话，他们又会往哪个方向去？往东北窜入到延边山区，还是兜头杀回辽东平原？或者干脆跨过松嫩平原前往兴安岭山区？”

　　说到这停顿了下，小林浅三郎又接着说道：“南下朝鲜似乎也有可能。”

　　“这个真说不好，全部都有可能！”山下奉文摇了摇头，又接着说道，“好消息就是，我们远东方面军早已经在长白山区通往外界的各个必经路口，部署了重兵，徐锐要想冲破我远东方面军的围追堵截，逃出长白山区，并不是件容易的事！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说道，“在吉林、牧丹江以及延边三地，都已经有我远东方面军的重兵集团入驻，只等环绕长白山的封锁沟修建成形，整个长白山区就会被皇军围得水泄不通，徐锐所部再想从长白山区突围而出就绝无可能了！”


第2075章 借道

　　山下奉文点了点头，又道：“不过，追击军团还是要尽快追上徐锐所部，从身后给予足够的压力，不能给他们一丝的喘息之机！”

　　小林浅三郎沉声道：“司令官阁下，眼下通化的情况不明，是否暂缓追击？”

　　小林浅三郎还是担心通化会有埋伏，担心重蹈近卫师团在第二次淞沪会战的覆辙。

　　山下奉文却摆了摆手说道：“小林君不必担心，第三十八师团尽管穿过通化往前追，我保证通化城内不会有什么埋伏！”

　　山下奉文都这么说了，小林浅三郎也就不能再多说什么了，当下匆匆前往通信处去给第三十八师团传达命令去了。

　　……

　　回头再说徐锐所率领狼的牙大队，还有二营。

　　为了尽可能的隐匿形踪，徐锐他们并没有沿着大路行军，而是翻山越岭专走偏僻的山中小路，好在山路虽然很难走，但是距离却反而更近，仅用不到三天时间，徐锐他们一行八百余人便已经来到松花江西岸、一个叫两江镇的小镇。

　　徐锐命令部队隐蔽待命，然后带着地瓜和东北虎来到江边实施侦察。

　　东北虎就是这一带的人，指着江对岸对徐锐说：“团长，过了江就是延吉地界了，从这里往东北方向再走两百多里，就是延吉府城，再从延吉府往东南方向走差不多两百里，就是珲春，我小时候跟着爷爷去过一趟珲春县城，知道有条近道。”

　　徐锐点了点头，又说道：“但是当务之急，还是得先过河。”

　　对于狼牙来说，区区一条松花江不算什么，但是黄守信的二营官兵有不少旱鸭子，让他们游泳过河却是勉为其难了。

　　东北虎伸手一指前方说：“团长你看，整个两江镇也就码头上驻扎了一小队鬼子，这么点鬼子还不够我们塞牙缝的，分分钟就解决了，等干掉了鬼子，停泊在码头的渡船就都是我们的，过河还不是小事一桩？”

　　“虎子你想的太简单了。”徐锐摇摇头说，“两江镇码头上的鬼子驻军虽然不算多，我们很容易就能够把他们全干掉，但是只要我们动手干掉这伙鬼子，山下奉文这个老鬼子立刻就会知道有部队从两江镇过境，然后他就有可能会联想到狼牙大队要去奇袭五家山要塞，要是这样，我们也不用去珲春了，去了也是白去！”

　　“不能动手啊。”东北虎挠了挠头，忽又说道，“哦，对了，团长我忽然想起来了，在两江镇的上游五里外，还有一个已经废弃的小码头，有时候会有渔船停靠在那里放鱼笼，要是能够找到渔般的话，就能够在不惊动鬼子的前提下过河。”

　　地瓜插话说道：“运气好不好的，去看看不就知道了？”

　　当下东北虎便带着徐锐还有地瓜直奔两江镇上游而来，然后在一处河湾里的找到了一个已经废弃的小码头，运气还算是不错，居然发现了两艘放鱼笼的小渔船！

　　当下徐锐便带着东北虎和地瓜悄无声息的退了回去，然后在入夜之后，又带着狼牙大队还有黄守信的二营来到废弃的小码头，借助两艘小渔船，悄然过了松花江，然后由东北虎带路抄小路直奔珲春县城而来。

　　……

　　与此同时，新一团主力已经进入到了白山县的境内。

　　白山县可以说是整个长白山区的最偏僻地带，在徐锐原定的计划之中，新一团即将要开辟的抗日根据地就是以白山县为中心，徐锐之所以会选择白山县，就是因为白山县境内山高林密交通不便，鬼子进剿十分的困难。

　　可是现在，由于整个长白山区的百姓都被鬼子以及土匪祸害得差不多，导致徐锐的整个计划胎死腹中，迫不及已只能够冒险去奇袭五家山要塞！

　　白山县相比通化县要偏僻得多，匪患也要严重得多，相应的，现在占据白山县城的土匪也比之前占据通化的镇三山更强大！占据白山县城的土匪总共有三股之多，每一股单独拉出来实力都不会镇三山的黑瞎子寨弱。

　　随着部队进入到白山县，一个非常严峻的问题便摆在了何书崖的面前。

　　这个很严峻的问题就是，土匪占了白山县城，挡住了他们前进的道路！

　　徐锐率领狼牙大队还有黄守信的二营，可以翻山越岭、横穿原始森林，但是何书崖率领的新一团主力却不可能这样，因为徐锐他们没有携带辎重，而团主力不仅携带了大量的辎重物资，关键还有大量的伤员！

　　真要是翻山越岭、横穿原始森林，随军的三千多伤员一个都活不下来！这个对于新一团来说绝对是承受不了的损失，因为这三千多伤员的伤势其实并不重，只要给他们一个安定的环境，提供精心医护，还是很容易痊愈的。

　　这三千多伤员一旦痊愈，立刻就是身经百战的精锐老兵！

　　这样的老兵对于任何一支部队来说都是一笔巨大的财富，既便徐锐没说，何书崖也绝对不会抛弃这三千多名轻伤员。

　　所以，新一团主力只能从大路行军！

　　从大路行军，就必须穿过白山县城！

　　何书崖正跟王沪生商量，石长庆就大步流星的走了过来。

　　“小何营长。”隔着老远，石长庆就大声说道，“打白山县城的任务交给我们五营吧，我保证在中午之前把县城拿下，绝对不会耽误了团主力的行军。”

　　“起什么哄。”王沪生没好气地说道，“没见我正跟书崖商量呢吗？”

　　“政委，这还有什么好商量的？”石长庆道，“除了硬拼，还能有别的办法吗？”

　　“有！”何书崖点点头说，“除了硬拼，还有个更好的办法，那就是向土匪借道！”

　　“啥，向土匪借道？”石长庆夸张的伸手来摸何书崖额头，高叫道，“小何营长，你脑子没发烧吧？不然怎么会说出这样的胡话？”

　　王沪生也觉得这个办法不可行，说道：“书崖，这个法子确实不可行。”

　　何书崖并没有发急，而是镇定地问道：“政委，还有石营长，这法子为什么不行？”

　　石长庆撇撇嘴说道：“这不是明摆着么，咱们新一团几乎把通化的土匪都杀净了，白山的土匪见了我们那还不得跟见了仇人似的？还可能借道给咱们团？”

　　何书崖摇摇头说道：“石营长，这你可说错了，咱们杀了通化的土匪，白山的土匪非但不会恨咱们，反而会感激咱们团！因为从今往后，整个通化县也成了他们势力范围，当然这得有个前提，那就是新一团不能威胁到他们安全。”

　　“书崖，你说的并不是关键。”王沪生摇头说，“关键是公路从白山县城中穿过，土匪借道给咱们团，就意味着要让咱们新一团进入城内！土匪就不担心咱们趁机发动突袭？一举剿灭他们并占领白山县城！”

　　“这确实是个问题。”何书崖点点头，又道，“但我有信心说服白山城内的土匪。”

　　“说啥？你有信心说服城内的土匪？”王沪生瞠目结舌道，“你还想进城去游说？”

　　“是的，我想试试。”何书崖沉声道，“其实之前团长提出，不分青红皂白将长白山的土匪一律剿灭，我是持反对意见的，不过，为了修建密营的需要，我也就没有多说什么，但既然现在不再修建密营了，那就完全可以试着争取长白山的土匪。”

　　顿了顿，何书崖又接着说道：“尤其是白山县四大土匪团伙中势力最大的镇三江，当年我在富锦都曾经听说过他的大名，此人素来只打劫官府及大户，从来不祸害贫苦百姓，有时候遇到灾年，甚至还会拿出粮食接济附近的灾民。”

　　王沪生摇头如拨浪鼓，说道：“那他也是土匪！不可轻信！”

　　何书崖道：“但是政委，如果说强攻白山县城，很难保证在中午之前拿下来，而身后的鬼子跟我们之间又只有半日路程，也就是说，如果不能在中午之前拿下白山县城，就得有部队留下打阻击，就又要增添许多无谓的伤亡。”

　　停顿了下，何书崖接着说道：“反之，如果我此去成功说服白山城内的土匪，则不仅团主力可以顺利的通过白山，白山城内的土匪还会身不由己的帮着咱们阻击小鬼子，咱们就可以趁机拉开跟小鬼子之间的距离。”

　　王沪生闻言有些心动，不过对于让何书崖去还是坚决反对，说道：“试可以，但是书崖你绝对不能去，换别人去。”

　　杜俊杰自告奋勇的道：“团长，要不我去？”

　　“政委，必须得我去！”何书崖摇摇头说，“你们不知道土匪的规矩，如果派个地位不对等的去谈判，会被他们视为羞辱，到时候非但借道不成，还会导致反目！正因为，只能我去跟土匪谈判，因为现在我是新一团的代理团长。”

　　王沪生便有些左右为难，同意还是不同意？


第2076章 单刀赴会

　　王沪生一时有些犹豫。

　　一方面是因为何书崖说的在理，如果真的能说服白山县城的土匪让道，无疑是很有好处的，这是因为对现在的新一团来说，摆脱身后的鬼子追兵才是最为重要的，所以能不跟土匪发生冲突，还是不要发生冲突的好。

　　可是，这中间也存在很大风险。

　　尤其何书崖还是徐锐最看重的得意门生，能力也是几个营长最出色的，一旦何书崖有个闪失，不仅徐锐饶不了他，对于新一团来说也是极大损失！

　　看到王沪生还在犹豫，何书崖急道：“政委，时间紧迫，别犹豫了。”

　　“那好。”王沪生终于点头同意，说，“我让田言带一个班跟你进城。”

　　“可别！”何书崖连连摇手，又说道，“带兵进城不合适，再说一个班的弟兄，也保护不了我的安全，所以这事只能我一个人去。”

　　“好吧。”王沪生猛一咬牙，点头道，“那你一定要小心。”

　　“我会小心。”何书崖点点头，又道，“政委，如果两个小时内还没我的消息，那就是我已经遇害了，就只能武力解决了。”

　　王沪生用力点头，又道：“明白！”

　　“政委，那我走了。”何书崖微微一笑，转身扬长而去。

　　往前走了没有多远，何书崖便来到了白山县城的西门外。

　　这时候，由于新一团的到来，白山县城里的土匪早已经实施戒严，任何人等一律不许出入，甚至城头上还架起了轻机枪。

　　“站住！”看到何书崖走过来，城头上的土匪立刻喝道，“什么人？”

　　看到何书崖继续往前走，十几个土匪便立刻将手中的步枪举起来，仅有的一挺仿捷克式轻机枪也对准了何书崖，为首的土匪小头目更是厉声大喝道，“站住！耳朵塞驴毛了，老子让你站住，再敢往前走，老子可就开枪了！”

　　何书崖不为所动，又试着往前走了几步。

　　城头的土匪便真开枪了，不过并没有瞄准何书崖的身体，而是打在了何书崖面前几米的地面之上，激起了不少砂粒，溅在何书崖的身上，也是很疼，不过何书崖脸上却反而露出了一丝不易察觉的微笑。

　　因为，就在刚才，何书崖就已经跟白山县城的土匪斗了一个回合！

　　从刚才土匪的再三警告，再到只敢打他面前几米的地面，何书崖就基本上已经可以得出一个结论，那就是白山县城的土匪已经听说了通化县的事情，并且对于他们新一团的战斗力十分忌惮，所以并不愿意轻易的激怒他们新一团。

　　否则，按照土匪的作风，刚才警告都没有就直接开枪了，第一枪或许会故意打偏，但是第二枪绝对会打在他的身上。

　　得出这样一个结论之后，何书崖便心神大定。

　　当下何书崖上前一步说：“我是国民革命军东北抗日联军新编第一团团长何书崖，我有要事，要见你们的镇大当家！”

　　有客来拜访，而且还是孤身一人，自然没有拒绝的道理。

　　“你先等着！”小头目答应了一声，然后让小喽罗把吊篮放下去。

　　何书崖便大步流星走到西门城墙下，又抬腿跨进了吊篮，城头上的小头目一挥手，几个小喽罗便合力将何书崖拉了上去。

　　……

　　这个时候，白山县城的三个土匪头目正聚集在县衙商议。

　　外界关于白山县城的三股土匪的传言大致准确，但是最关键的一点却错了，这三股土匪确实是白山境内势力最大的土匪，确实分属三个不同的绺子，刚进白山县城时，三个绺子之间也确实闹过不愉快甚至混战过。

　　但是现在，三家却早已经握手言和，三个土匪头子甚至于已经义结金兰了！而且三个绺子也逐渐有合并成为一个的趋势。

　　坐在中间的汉子年约四十岁，国字脸，络腮胡，浓眉大眼，看上去很威严，这个汉子就是何书崖小时候听说过的镇三江！

　　坐在镇三江右首的却是个二十出头的红衣女郎，而且长得十分的漂亮，就是俏脸上带着煞气，一副生人勿近的危险气息，镇三江左首却是个三十出头的年轻汉子，大夏天的居然穿着虎皮缝的短褂，也真是不怕热。

　　镇三江道：“老二，小妹，这个新一团来者不善，要不然我们还是先避避？”

　　穿着虎皮短褂的年轻汉子不以为然道：“大哥啊，咱们三家可不是通化县的那些乌合之众所能够比拟，这个新一团若是以为咱们三家也跟通化县的十几个绺子一样，那就尽管让他们放马过来吧，他们指定会在白山县城撞个头破血流！”

　　红衣女郎也反对说：“大哥，我也不同意放弃县城。”

　　看到两个结义弟妹一致反对，镇三江不由蹙紧了眉头。

　　就在这时，一个小喽罗忽然进来报告说：“三位当家的，有个自称是新一团团长的家伙要来拜见你们。”

　　“新一团团长？”

　　“好大的胆子！”

　　“这可真是天堂有路你不走，地狱无门你找上来！”

　　骤然听到这个消息，三个土匪头子反应各不相同，镇三江是吃惊，红衣女郎是生气，虎皮汉子却是一脸的狰狞。

　　当下镇三江大喝道：“摆香堂，迎尊客！”

　　“是！”小喽罗答应一声，兴冲冲去了。

　　……

　　何书崖被蒙着眼睛，在城区中走了半天，最后终于停了下来。

　　然后蒙在脸上的黑布条被揭去，微眯双眼适应了一下，何书崖才睁大眼睛，却发现来到了一处气派的建筑面前，看这大门，应该就是白山县城的县衙了，不过现在却是成了土匪窝了，大门两侧各站着一排凶神恶煞般的土匪。

　　不仅是大门的两侧，里边也站满了土匪。

　　几乎是在何书崖睁开眼的瞬间，两排土匪便齐刷刷的抽出明晃晃的鬼头刀，然后举刀往前一架，两排鬼头刀便在何书崖面前形成了一座座的刀山，并且还是刀刃向外，何书崖如果直着往前走，脖子正好撞上那一座座的刀山。

　　何书崖微微的一笑，小时候听家里长辈讲土匪的故事，就常听到这种场面，却没想到有朝一日他竟会亲自体验，不过他必须得承认，这个从视觉效果上还是很吓人的，换成胆小的绝对不敢挺着腰往里走，而会弯下腰钻进去。

　　何书崖自然是不怕，当下挺胸昂然前行。

　　眼看何书崖的脖子就要撞上第一座刀山，那两个小喽罗终于把刀收了回去，然后是第二座刀山，然后是第三座，何书崖片刻没有停，很快就登堂入室径直走进了大堂，当最后两个小喽罗收刀退到两侧后，三位正主终于出现在了他的面前。

　　让何书崖稍稍有些意外的是，三个土匪头子中居然还有个貌美如花的女子。

　　何书崖打量三个土匪头子时，镇三江他们三个也在打量何书崖，他们同样没想到，凶名昭著的新一团团长居然是这样一个年轻的白面书生。

　　打量了好半天，镇三江才道：“你就是新一团的团长？”

　　何书崖照着土匪礼仪一拱手，答道：“新一团团长，何书崖。”

　　“原来是何团长。”镇三江冷然说道，“不知道何团长来白山县城所为何事？”

　　“只是路过而已。”何书崖淡淡的道，“顺便救人，古人云救人一命胜造七级浮图，何况是三千多个绿林好汉！”

　　何书崖话音刚落，一道红影便已经到了他的面前，旋即一把明晃晃的匕首便已经抵在了他的咽喉上，定睛看，却是刚才坐在镇三江右首的那个红衣女郎，此女的速度太快了，何书崖甚至都没看清她是怎么到的自己面前。

　　雪里红拿匕首抵着何书崖的颈动脉，冷冷地问道：“知不知道这一刀下去会怎样？”

　　“知道。”何书崖面不改色的回答道，“这一刀下去，我的颈动脉会被切开，而且绝对不可能再止住，全身的血会在半炷香的时间内流尽，然后，我就会死。”

　　雪里红被何书崖的镇定如恒激怒了，厉声道：“你自己都已经死到临头了，还敢妄言救人？怎么救？”

　　“姑娘若是想杀人，尽管下手便是。”何书崖淡然道，“但是我敢向你保证，我死之后，你们这里有一个算一个，一个都别想活！”

　　雪里红的美目里有莫名的寒光闪过，沉声道：“你威胁我？”

　　“姑娘这话似乎说反了吧？”何书崖微笑道，“你拿着刀，抵着我的颈动脉，应该是你威胁我才对，怎么反而成了我威胁你了？”

　　雪里红美目一凝说：“你还能笑得出来？”

　　“不笑，难道哭么？”何书崖笑着说道，“哭着求你？”

　　“如果你哭着求我，我或许可以考虑饶你一条狗命。”雪里红道。

　　何书崖却是懒得再理会雪里红，扭头对镇三江说道：“镇大当家，你们仅只有两个小时的时间，或者让出通道，放我们新一团过去，或者就准备迎接我们新一团的进攻吧，不过请相信我，你们是挡不住我们新一团的进攻的。”


第2077章 顺利通过

　　这下雪里红彻底的被激怒了，娇叱道：“你还真以为我不敢杀你？”

　　何书崖仍旧没有理会雪里红，只是对着镇三江说道：“镇大当家，是借道还是开战，你就给个痛快话吧？”

　　雪里红怒道：“姑奶奶先给你个痛快！”

　　说完，雪里红素手猛的一挥，匕首便锃的一声从何书崖颈侧划过，顷刻间在古胴色的肌肤上留下一道细细的血线，还有一缕头发飘然落下，不过雪里红的这一刀掌握的很好，只是割破了一点表皮，并没有割破何书崖的颈侧总动脉。

　　在动手瞬间，雪里红的美目死死的盯着何书崖眼睛，然后让她无比失望的是，何书崖始终没眨一下眼睛。

　　发丝落了地，雪里红沉声道：“姓何的，你真不怕死？”

　　“怕！”这下何书崖终于理会雪里红了，回过头说道，“但是死亡，并不是你害怕，它就不会到来，对于我们军人来说事实正好相反，你越是害怕死亡，死亡就越会更快到来！而且这世界上总有些人或者事，比生命更加珍贵！”

　　“比如说呢？”雪里红丝毫没有意识到，她说话的语气中已经没有了丝毫的煞气，甚至还有了一丝温柔，又问道，“你心爱的女人？”

　　何书崖报以微微一笑，眼前却浮现出了梁一笑的笑靥。

　　雪里红便将匕首收起，转身坐回到了自己的虎皮椅上。

　　花斑虎却猛的拍了下虎皮椅的扶手，站起身厉声喝道：“我却不相信你真就不怕死，小的们，把锅给老子架起来！”

　　当下便有几个小喽罗抬来一口大锅，在天井里架起来，先在锅里倒了几大桶的油脂，然后在锅底下升火煮将起来，只片刻功夫，大锅里的油脂便冒出了滋滋的青烟，那热浪滚滚的样子，看着都十分的吓人。

　　“小的们，把这小白脸给老子烹了！”

　　花斑虎再一挥手，几个小喽罗便立刻一拥而上放倒何书崖，然后抬着就到了天井上，再悬空架到了油锅之上，这个时候，只要几个小喽罗一松手，何书崖立刻就会倒着一头栽进油锅里，以此时油锅的温度，顷刻之间就能把何书崖给炸熟。

　　花斑虎缓步走到何书崖面前，狞声道：“小子，只要你开口求一声饶，就可以免死，不然爷爷今天就炸了你！”

　　何书崖看了眼花斑虎，说道：“杀个人，其实不用这么麻烦。”

　　花斑虎勃然大怒，一挥手道：“小的们，把这小白脸给炸了！”

　　几个小喽罗答应一声，齐刷刷的一松手，何书崖便立刻从空中落下去。

　　在何书崖下落的时候，花斑虎的一对环眼死死的盯着何书崖，试图从他脸上看到哪怕一丝的畏惧之色，然而让花斑虎无比失望的是，从始至终何书崖脸上都没有一丝的惧色，花斑虎只能很郁闷的得出结论，这书生真不怕死！

　　噗嗵一声，何书崖一头倒栽进了油锅里。

　　不过可怕的事情并没有发生，何书崖并没有被炸得满脸开花，而仅仅只是感觉到有些灼人的热意而已，但是还能够忍受，与此同时，何书崖的鼻际却嗅到了一丝浓冽的酸味，敢情这油锅里煮的油脂里边加了米醋。

　　当下花斑虎耷拉着脑袋坐回到虎皮椅上。

　　何书崖翻身从油锅里爬出来，生气的道：“镇大当家，你们什么意思？”

　　镇三江从虎皮大椅上站起身，鼓掌笑道：“何团长别生气，我二弟还有三妹就是想跟你开个玩笑，没有什么恶意，哈哈。”停顿了下，又紧接着说道，“话说回来，通过二弟还有三妹的玩笑，足以看出何团长是条真正的好汉！”

　　何书崖抱拳一揖说道：“镇大当家过奖了。”

　　镇三江又说道：“不冲别的，就冲何团长这份过人的胆气，我们借道！”

　　稍稍停顿了下，镇三江又道：“不仅借道，贵军过去之后，我们还可以帮你们拖住鬼子至少两天！”

　　何书崖肃然道：“镇大当家高义，在下佩服！”

　　“谈不上高义！”镇三江摆摆手，嘿然说道，“这其实并不是在帮你们，因为就算没有你们新一团，我们也会跟鬼子干一仗！”

　　花斑虎接着道：“没错，我们绝不会将县城白白让给鬼子！”

　　“两位当家高义！”何书崖抱拳再揖，又道，“既然是这样，我们新一团也有一份薄礼奉上，奉天造仿毛瑟步枪五百枝，老套筒五百枝，子弹一万发！”

　　镇三江闻言顿时眼前一亮，欣然道：“如此，谢过何团长！”

　　“礼物回头就让人送过来。”何书崖再次抱拳一揖，说道，“三位当家，就此别过！”

　　说完了，何书崖转身就走，雪里红目送着何书崖的身影出了县衙大堂，直到完全看不见了，还兀自看着前方照壁出神。

　　镇三江便取笑道：“小妹，何团长已经走远了。”

　　花斑虎也取笑道：“小妹，要不然你就跟何团长走吧。”

　　雪里红的一张俏脸立刻变得通红，却出奇的没有反驳。

　　……

　　白山县城西门外。

　　石长庆双手叉腰，正在焦躁的来回踱步。

　　王沪生被石长庆晃悠得有些烦躁，怒道：“老石你能不能坐下？别老在我的面前晃啊晃的，晃得我这心里都开始着急忙慌了。”

　　石长庆便停下脚步，对王沪生说：“政委，小何营长进城都快两个钟头了，不会是已经遇害了吧？”

　　“你说的什么屁话。”王沪生没好气的道，“你是不是巴不得书呆子遇害啊？”

　　“哪有。”石长庆小声道，“这不是小何营长自己说的么，如果在他进城之后两个钟头还是没有消息，那他就一准已经遇害了。”

　　王沪生抬起手腕看看表，眉头便也蹙紧了。

　　不过就在这个时候，王沪生的警卫员田言气喘吁吁的跑过来，说道：“政委，小何营长已经回来了，他回来了！”

　　王沪生和石长庆抬头看，果然看到何书崖毫发无损的回来了。

　　“书崖，你没事吧？”王沪生立刻迎上来，先不问借道的事，而是问何书崖有没有受到土匪的伤害，“土匪没有怎么着你吧？”

　　“没有。”何书崖摇摇头，又道，“政委，土匪答应借道了。”

　　“真的？”王沪生闻言顿时大喜，又道，“书崖你可真行。”

　　石长庆也不无钦佩的道：“小何营长可以呀，居然真让你借到了道！”

　　何书崖摆摆手，又说道：“土匪不仅答应借道，还答应替咱们阻击鬼子两天，为了表示我们新一团的诚意，我就自作主张答应援助他们五百枝仿毛瑟步枪、五百枝老套筒外加一万发子弹，政委你不会怪我吧？”

　　“怪你什么呀。”王沪生摇头说，“原本就是从土匪手中缴获的武器，咱们新一团根本就用不着，我正发愁不知道怎么处理，只要白山县城的土匪真的肯打鬼子，这些武器弹药送给他们也算是物尽其用，值了。”

　　何书崖道：“政委，那我就安排人送武器弹药了。”

　　“去吧。”王沪生点点头，又扭头对石长庆说道，“老石，你先带五营进城，记住，一定要保持警惕，但也不要挑事！”

　　“是！”石长庆啪的立正，然后转过身匆匆去了。

　　王沪生是担心土匪玩花样，等他们进城再打伏击。

　　不过，最终的事实证明王沪生的担心完全是多余的，直到殿后的第一营通过县城，双方之间都没有发生任何的不愉快，事实上，在穿城而过的中央大街两侧，根本就看不到一个土匪的影子，双方就是想闹矛盾都没机会。

　　……

　　县衙，镇三江正在设筵款待何书崖。

　　“来，干了！”镇三江端起酒碗跟何书崖撞了一下，再一饮而尽。

　　何书崖便也跟着很豪气的一口喝干了碗里的烧刀子，花斑虎便立刻叫了一声痛快，又抱着酒坛子给何书崖重新倒满酒。

　　“不能喝了，真不能喝了。”何书崖连连摆手，说道，“三位当家，咱们后会有期。”

　　“先不着急。”镇三江看了眼雪里红，又说道，“兄弟，我看你们部队有不少伤员，这带着伤员行军可是有诸多不便哪，你要信得过我们，就把这些伤员留下，我一定找个稳妥的地方安置他们，等他们伤好之后再去找你们。”

　　镇三江这么做，其实有隐含两层目的，一是为了创造雪里红跟何书崖接触的机会，因为何书崖是新一团的团长，有手下的伤员在白山县，以后接触的机会就多，第二个目的，就是希望通过与伤员的接触，提高土匪们的军事素养。

　　如果有可能，撬墙角留几个老兵就更好不过。

　　何书崖对于镇三江的第一层意图丝毫不清楚，但对他的第二重意图却是心知肚明，不过这对于新一团来说也有好处，当下便也有些心动，不过这么大的事情他肯定做不了主，必须得回去跟王沪生先商量一下。

　　当下何书崖说道：“这事我得跟政委商量一下。”

　　“那行，那咱就此别过。”镇三江抱拳揖了揖，又对雪里红说，“小妹，你代大哥和二哥送送何团长。”


第2078章 虚实之计

　　与此同时，在柳河鬼子远东军司令部。

　　山下奉文正时刻关注着新一团的动向。

　　小林浅三郎指着地图说：“司令官阁下，徐锐的新一团主力已经过了白山县，正朝着临江方向急进，期间并没有与土匪发生冲突，第三十八师团却遭到了盘踞在白山县城内的土匪的顽强阻击，眼下皇军正与土匪在白山县城内逐屋巷战。”

　　“巷战？”山下奉文道，“土匪什么时候也变得这么顽强了？”

　　“哈依。”小林浅三郎顿首道，“白山县境内的土匪的反应，确实有些反常。”

　　“八嘎！”山下奉文生气的道，“第三十八师团与徐锐的新一团之间，原本就已经拉开了半天的行程，这次再遭土匪阻击，距离还会被继续拉大！这距离一拉大，那就会平添无穷的变数，命令，第三十八师团尽快击溃城中土匪，通过白山县城！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，转身匆匆奔通信处去了。

　　山下奉文的目光却再次落到地图上，先用铅笔在地图上画了一条线，然后皱着眉头自言自语地说道：“临江？难道新一团要转进朝鲜吗？”

　　……

　　回头再说何书崖，骑上快马疾行不到两小时，就追上了王沪生一行。

　　何书崖将镇三江的善意转达给了王沪生，然后说道：“政委，我认为可行！这样不仅可以提高部队的机动性，对于伤员来说也是有好处，利于他们恢复！不然，让伤员们这样跟着团主力行军，得不到休息的机会，伤势只会变得更加重！”

　　王沪生有些犹豫，皱眉说道：“问题是，土匪可靠吗？”

　　何书崖自信的道：“别的土匪我不敢说，但是镇三江他们这几股土匪，却还是可以相信的，不然他们也不会主动提出帮助咱们阻击鬼子！我离开白山县城的时候，他们就已经跟鬼子的先头部队接火了。”

　　“这事我再想想。”王沪生摆摆手，又说道，“倒是部队下一步怎么走？书崖，现在你总可以说了吧？”

　　跟在旁边的石长庆也问道：“是啊，不会真去临江吧？”

　　临江可是在中朝边境，过了临江县就进入到朝鲜境内了，朝鲜跟东北可是两回事，朝鲜已经被小日本占领好多年，皇民化教育也已经半个多世纪了，所以他们新一团在朝鲜根本不可能得到当地百姓的支持，说不定还会遭到当地百姓的攻击。

　　何书崖道：“团主力肯定不去临江，但是你们五营得去。”

　　“啥意思？”石长庆茫然道，“我们五营得去临江，但是团主力不去？”

　　何书崖道：“意思是说，你们五营马上要单独行动，冒充新一团主力，将鬼子追兵引往临江朝鲜方向。”

　　石长庆讶然道：“让我们五营冒充团主力，把鬼子追兵引向临江方向？”

　　见何书崖点头，石长庆又道：“这能行吗？天上可有小鬼子的侦察机，一看我们的行军队列只有这么点人，不就露馅了？”

　　何书崖点头道：“所以，你们只能夜间行军。”

　　停顿了下，何书崖又道：“而且行军的时候，要多打火把，拉开间距，这样八百多人甚至可以拉出八千多人的阵势！”

　　“只在夜间行军？”石长庆道，“那早晚会被鬼子追上的。”

　　“你们只要将鬼子追兵引入中朝边境就行了。”何书崖道，“然后你们就可以直接钻老林子，前往珲春与团长汇合了，鬼子意识到中计后，就不会再把注意力放在你们五营身上，何况，鬼子就算想要继续追击，也是追不上你们了。”

　　“如果没有辎重和伤员，单单只是我们五营，摆脱鬼子不要太轻松。”石长庆轻哼了一声，又说道，“但是我们五营走了之后，团主力又准备去哪里？”

　　“这你就不用管了。”何书崖说道，“你只要带着五营去珲春就是了。”

　　何书崖没有解释的意思，王沪生也没有多说，石长庆便只能带着部队先一步走了。

　　等石长庆带着五营走远，天色也完全黑下来，何书崖才带着部队上了另一条公路，通向抚松的公路，到了这时候，王沪生也已经猜到了何书崖的意图，这其实就是虚实之计，利用石长庆的假目标引开鬼子，然后团主力向着另外一个方向行进，等到鬼子发现不对时，新一团主力早就已经走很远了。

　　当然，为了隐匿形迹，从现在开始，无论是石长庆的五营，还是新一团主力部队，都只能在夜间行军了，这也是何书崖刻意要跟鬼子拉开两到三天的距离的主要原因，因为要是不拉开一定的距离，然后只能在夜间行军，不等虚实之计奏效就被小鬼子追上了。

　　……

　　一夜过去，鬼子第三十八师团主力还是无法通过白山县城。

　　山下奉文接到电报后，十分的焦虑，不过更让他焦虑的是，航空兵侦察兵报告说，突然失去了新一团主力的行迹！

　　小林浅三郎猜测说道：“司令官阁下，新一团肯定是躲起来了。”

　　“不可能。”山下奉文断然摇头，说，“徐锐不会那么愚蠢，以为找个山沟躲起来，皇军就不可能找不到他们了，他要是这么蠢，也不可能成为帝国之敌！”

　　小林浅三郎再一想，忽又兴奋的道：“啊，我明白了，新一团一定是颠倒了昼夜，由正常的白天行军夜间宿营，改成了夜间行军白天宿营，这样就可以躲过皇军的空中侦察，这个家伙还真是狡猾得可以。”

　　“嗯，这倒有可能。”山下奉文欣然点头，旋即又狞笑着说道，“不过，徐锐如果以为颠倒昼夜就可以躲过皇军的空中侦察，那是太天真了！他们夜间行军终归也要点火把吧？只要打起火把，就一样会被皇军的航空侦察兵所侦察到！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“航空兵侦察兵也是可以在夜间出动的。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又道，“命第三飞行团立刻派出足够数量的侦察机，对临江附近区域实施地毯式夜间侦察！”

　　“哈依！”小林浅三郎再次重重顿首，转身走了。

　　在山下奉文的命令下达之后，第三飞行团便立刻从新京、奉天以及平壤几个方向，同时派出侦察机，前往临江附近实施夜间侦察，大约两个小时后，第三飞行团便传来消息，说是已经找到新一团的主力。

　　“司令官阁下，航空侦察兵已经发现新一团行踪了。”小林浅三郎兴冲冲的走进山下奉文的办公室，向着正在察看地图的山下奉文报告道，“徐锐这个家伙还真是狡猾，竟然真的颠倒了昼夜，让部队白天隐蔽，却在夜间出来行军。”

　　“哟西。”山下奉文欣然道，“新一团现在到哪里了？”

　　小林浅三郎道：“新一团现在已经绕过了临江县城，正向四道沟镇方向前进。”

　　山下奉文拿角尺测量了一下，发现白山县城到四道沟的直线距离已经超过一百公里，考虑到山路起伏崎岖，实际距离比图上的距离两倍都不止，当下就气急败坏的道：“八嘎，这也就是说，皇军已经被新一团拉开了将近两天的路程了！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“好在新一团的逃跑方向是朝鲜，朝鲜可不比满洲国，新一团进了朝鲜之后，根本不可能像在满洲国这样获得老百姓的支持！更重要的是，皇军已经在惠山附近修建起坚固的封锁沟，新一团要想跨过封锁沟并不容易！”

　　“未必！”山下奉文摇头道，“新一团也可能只是虚晃一枪，过了惠山立刻转道向北，就可以重新进入辽宁省的抚松县。”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“司令官阁下英明。”

　　山下奉文又道：“小林君，你立刻致电第三十八师团，让他们尽快的拿下白山县城，然后尽快追上新一团，断然不可以给对方任何喘息的机会！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，然后转身扬长去了。

　　小林浅三郎前脚才刚走，木村兵太郎后脚就又进来了。

　　“木村君，你来了？”看到木村兵太郎进来，山下奉文主动起身招呼道，“奉天以及周边十数县的局面控制住了吗？”

　　“哈依！”木村兵太郎顿首说道，“已经基本控制住了。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头说，“木村君，你辛苦了。”

　　“哈依！”木村兵太郎再次顿首，谦虚的道，“能为帝国效劳，为天皇陛下尽忠，这是我最大的荣幸。”

　　“呵呵，木村君真是忠君体国。”山下奉文拍了拍木村兵太郎的肩膀，又道，“那么接下来木村君又有什么具体打算？能否跟我说一说？”

　　“哈依！”木村兵太郎第三次顿首，又说道，“再接下来，自然是尽快恢复奉天以及周边十数县的工业生产，尤其是奉天军械厂的生产必须尽快恢复。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头道，“真的是辛苦木村君了。”


第2079章 上当了！

　　与此同时，在白山县。

　　花斑虎匆匆来到镇三江的面前，喘息着说道：“大哥，鬼子攻势太猛了，弟兄们伤亡太大了，眼看就快顶不住了！”

　　镇三江的脸肌猛的抽搐了一下，说道：“风紧，扯呼！”

　　“不能撤！”雪里红便立刻上前阻拦道，“大哥，我们答应过新一团至少会守住白山县城两天，现在才只过去一天！”

　　停顿了下，雪里红又道：“我们不能失信于人！”

　　花斑虎道：“小妹，再守下去弟兄们就全完了！”

　　镇三江一摆手说道：“老二，立刻带弟兄们撤！”

　　说完，镇三江又对雪里红说：“小妹，不是我们不愿意守，实在是守不住了，再守下去无非就是多守几个小时，却会把弟兄们全都搭进去，如果何兄弟在，想必也不希望看到我们这么多兄弟全部交待在白山县城，尤其是你！”

　　雪里红便也不再多说什么了，他们尽力了。

　　土匪撤出白山县城之后，第三十八师团便立刻占领了全城，紧接着留下一个步兵大队守在白山县城，师团主力却沿着公路连夜向着临江方向攻击前进，因为方面军司令部刚给他们下了死命令，让他们尽快的追上徐锐的新一团！

　　第三十八师团昼夜兼程，追了整整两昼夜，终于在第三天的黎明时分追上了徐锐率领的新一团主力！当然，可怜的小鬼子根本不知道，他们追上的并不是新一团的主力，而只是新一团的五营，只是个假目标！

　　追上时，第三十八师团的师团长古川真之介乘坐的装甲车正好爬上一个山岗，同车的参谋长大津魁无意中看向窗外，看到隔着一个河谷的前方山梁上有星星点点的火光，当即便命令驾驶员停车，然后跟古川真之介下了装甲车。

　　“师团长！”大津魁伸手一指前方火光，说，“我们已经追上徐锐的新一团了！”

　　“还没有！”古川真之介摇了摇头，又说道，“在中国有一句很有名的古老谚语，叫做望山跑死马，别看我们现在跟新一团之间只隔了一个河谷，仿佛触手可及，但实际上却至少隔着四小时行程，要想追上他们至少也要中午后了！”

　　“哈依！”大津魁一顿首，又不无遗憾地说道，“可惜我们阵仗太大，无法隐匿行迹，不然新一团在不知情的前提下，就有可能按之前做法夜间行军、白天休息，这样的话皇军很快就能够追上了他们了，而不必等到中午之后了！”

　　“这也没有什么。”古川真之介摆摆手说道，“新一团除非扔掉辎重以及所有的伤员，否则他们根本就走不快，最后注定会被皇军追上。”停顿了下，接着说道，“命令各步兵联队加快行军速度，给我全速追击！”

　　“哈依！”大津魁顿首。

　　……

　　几乎是同一时间，石长庆也看到了后方山梁上那星星点点的火光。

　　十三连连长丁文豹说：“老石，看这阵势，肯定是小鬼子追上来了。”

　　“狗日的鬼子还挺快。”十四连连长秦刚说道，“这么快就追上来了。”

　　十五连连长刘一鸣说：“看来白山县城的土匪没能完成任务，顶多也就拖了一天。”

　　“一伙土匪，能拖住鬼子一个师团一天就不错了。”石长庆摇了摇头，又说道，“咱们的任务已经完成了，接下来就该钻进老林子摆脱鬼子了。”

　　“那还等啥。”丁文豹说道，“趁鬼子还没追上来，赶紧钻吧。”

　　“现在不行。”石长庆摇摇头说道，“还得等天亮，让小鬼子看清楚我们的阵容，让小鬼子知道新一团主力并不在这里，这可是小何营长亲口吩咐下来的。”

　　“这是为啥？”丁文豹不解的问道，“咱们给小鬼子来一个突然消失，不是更能让小鬼子摸不着头脑么？小鬼子若摸不着头脑，就只会在惠山这边掘地三尺的找，已经向抚松方向转进的团主力也就更加的安全，不是么？”

　　“你问我？”石长庆看着丁文豹指了指自己鼻子，得到肯定回答之后，又骂道，“我他妈又该问谁去？我他妈要能想到小何营长是怎么想的，团长不在，这个代理团长还能够轮得到他小子来当？真是的。”

　　……

　　天亮之后，新一团主力便进入一个山沟隐蔽下来。

　　抚松县已经属于长白山的深山区，人口已经不多，不过何书崖还是非常的谨慎，还是派了不少战士假扮成猎户或采药的药农，在山沟入口处以及两侧山岗上游荡，一旦发现有真正的猎户或者药农靠近，立刻予以驱离。

　　王沪生和何书崖安顿好所有伤员，才得以坐下来休息。

　　王沪生抹了下额头的汗水，问何书崖道：“书崖，有个事我一直想不通，你让五营直接在惠山附近突然消失，不是更能够迷惑鬼子？到时候鬼子只会在惠山附近找，而不会想到我们新一团的主力已经悄然来到了抚松县境内。”

　　何书崖摇了摇头，反问道：“政委，换位思考下，如果你是山下奉文这老鬼子，得知新一团突然之间不见了，你的第一反应是什么？”

　　王沪生道：“当然是在消失地点加强搜索！”

　　何书崖道：“如果搜不到呢？接下来怎么办？”

　　“这个么。”王沪生皱了下眉头，接着说道，“那就只能加强对长白山区的封锁，做到一只老鼠都不能逃出去！”

　　何书崖道：“这样对于我们新一团来说其实是非常不利的，因为这样一来，我们新一团其实在昼夜颠倒行军，非常的辛苦，但是鬼子却反而停了下来，原本在身后追击我们的重兵集团就会分散驻扎在长白山区外围，以逸待劳，那么等最后我们试图突破鬼子封锁前往珲春跟团长汇合时，就会遇到强力阻击！甚至有可能遭到重兵合围！”

　　“所以呢？”王沪生恍然点头，接着说道，“要把鬼子调动起来？”

　　“对，要设法把鬼子调动起来！”何书崖道，“至少不能让身后的鬼子重兵集团停下来休息，一定要把鬼子追兵拖累、拖疲！再不可能对我们构成威胁，然后等到追兵完全被我们甩开的时候，集中全力突破鬼子封锁，前往珲春跟团长他们汇合！”

　　“原来是这样。”王沪生恍然道，“我明白了！”

　　……

　　在惠山市附近。

　　刚才下车之后，古川真之介和大津魁便没有再次上车，一来车里太闷热了，二来装甲车在坑坑洼洼的公路上面根本就开不快，而且颠得人很难受，所以两个老鬼子便索性也下车跟着大部队一起步行。

　　天色逐渐亮了，大津魁下意识的抬头看了眼前方河谷，然后若无其事的回过头，想要跟古川真之介说句话，但是下一个霎那，大津魁立刻又再次转过头，看向前方的河谷，然后又接着手忙脚乱的举起了胸前的望远镜。

　　古川真之介看到大津魁这个样子，讶然问道：“大津君，怎么了？”

　　大津魁没吭声，但是握着望远镜的双手上却一下就凸起了根根青筋。

　　足足过了数秒，大津魁才颤声道：“师团长，我们上当了，我们上当了！”

　　“纳尼，我们上当了？”古川真之介闻言一愣，满头雾水的道，“上什么当了？”

　　大津魁深吸了一口气，竭力使自己平静了下来，然后伸手一指前方河谷，说道：“师团长你还是自己看吧。”

　　古川真之介便有些茫然的举起望远镜看向河谷。

　　一看之下，古川真之介的眼睛便也立刻瞪圆了。

　　这个时候，天色已经非常的亮了，所以古川真之介看得很清楚，前方河谷中的中国兵充其量也就七八百人，绝对不到一千人！这怎么可能？不到半小时前，新一团的主力都还在前方的河谷之中，怎么这一眨眼的功夫就少了这么多？

　　下一霎那，古川真之介便立刻想到另一种可能，会不会被山体遮挡住了？

　　然而让古川真之介无比失望的是，前方河谷中的地势还算平缓，至少方圆一公里内并没有遮挡视线的山体，也就是说，前方河谷中确实只有七八百人左右！

　　大津魁又说道：“师团长，你注意他们双手，不少人都拿了两个火把！”

　　古川真之介急忙举起望远镜看时，发现果然不少中国兵都手持两个火把，一边走一边还将火把弄熄灭，然后随手丢在了路边！

　　看到这个，古川真之介瞬间就什么都明白了。

　　毫无疑问，这是新一团的疑兵之计！让一支小部队每人打起两支火把，然后故意拉大队伍的行军间隔，给人以一支至少五千人以上的大部队在行军的逼真的假象，为骗过日军航空兵的空中侦察，他们特意只在夜间行军！

　　就在这时，前方河谷中又有了异样。

　　只见原本正沿着公路向前行进的那群中国兵，突然之间就离开了公路，拐进了通向一个山谷中的小路，而且中国兵的行军速度非常之快，前后不到半小时，六七百人的队伍就已经消失在了郁郁葱葱的山谷之中。


第2080章 算漏了

　　大津魁说道：“师团长阁下，支那军好像钻进老林子了，还要不要追？”

　　“还追个屁！难道也跟着钻老林子？”古川真之介恶狠狠的瞪了大津魁一眼，旋即又吩咐道，“立刻将这一情况上报给司令部！”

　　“哈依！”大津魁重重顿首，转身去追赶通讯处的卡车。

　　古川真之介却再次将目光投向刚刚中国兵消失的山谷，一对浓眉已经蹙紧了，把他们引到惠山附近的只是一支小部队，那么新一团主力又在哪里？

　　……

　　第三十八师团的电报很快就到了鬼子远东方面军司令部。

　　这时候，山下奉文这老鬼子才刚刚起床，正在刷牙洗脸。

　　脸洗到一半，小林浅三郎便匆匆走进来，一顿首报告说：“司令官阁下，刚刚接到第三十八师团的急电，新一团主力突然间消失了！”

　　“纳尼？”山下奉文擦脸的动作突然一顿，难以置信的道，“小林君你刚才说什么？新一团主力突然间消失了？新一团主力消失了？！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又说道，“突然间消失了！”

　　“八嘎！”山下奉文突然之间就爆发了，一把将手中的毛巾扔地上，又一脚将面前的搪瓷脸盆踹翻在地，大声咆哮道，“一个整团，至少超过五千人，还有大量的辎重以及伤员，说消失就消失了？这么多人马能够凭空消失？是他古川真之介太过愚蠢，还是他以为我山下奉文就是个蠢货？这种鬼话，也会有人相信？”

　　“呃，抱歉，司令官阁下，事情并不是你想的这样。”小林浅三郎这才意识到自己没把话说清楚，害得山下奉文误解，以为是第三十八师团把新一团给追丢了，所以才胡乱编了这样一个荒唐的理由来欺骗于他，也就难怪他会大发雷霆。

　　当下小林浅三郎便把第三十八师团的电报递了过来。

　　看完电报后，山下奉文的怒气才告消散，不过一对浓眉却是蹙紧了。

　　“原来是这么回事。”山下奉文皱眉说道，“也就是说，徐锐派了一支小部队，用利多打火把加夜间行军，成功的骗过了我们的航空侦察兵，还有第三十八师团，现在这支小部队更是直接钻进了深山老林，而徐锐的主力部队却不知所终了。”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，说道，“就是这么回事。”

　　山下奉文背负双手，开始在办公室里一遍遍的来回踱步。

　　小林浅三郎的目光便也跟着山下奉文的身体，来回转动。

　　足足过了好几分钟，山下奉文突然停下脚步，沉声说道：“小林君，至少在追到白山县城之前，第三十八师团咬住的绝对是新一团主力，这没错吧？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“当时肯定是新一团的主力！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，然后快步走到张贴在墙上的大地图前，在白山县城跟惠山之间画了一条直线，然后说道，“这显然是一次精心策划的战术欺骗，那么按照战术欺骗的基本原则，担负诱敌任务的这一支小部队跟新一团的主力分开的位置，应该就在白山县城跟惠山之间的中间点，既便有所偏差，也不会差太远！”

　　“哈依！”小林浅一郎一顿首说道，“四道沟附近！”

　　“然后再算时间！”山下奉文说道，“从第三十八师团在白山县受阻，到现在一共过去三昼夜的时间，新一团主力为隐匿形迹，势必也只能在夜间行军，而无法在白天行军，再加上他们还有大量的辎重以及伤员，所以走不快，一晚上最多也就五六十里！”

　　小林浅三郎顿时眼前一亮，说道：“新一团主力最多也就走百多里路！”

　　“我们往高估计！假设他们三个晚上能走两百里！”山下奉文说完了，便以手中铅笔在地图上画了一个圆圈，按照图上比例，这个圆圈的半径差不多就是两百里，正好将抚松县以及濛江县等好几座县城都给划了进去。

　　划好了圆圈之后，山下奉文便将手中的铅笔一扔，沉声道：“小林君，命令第三飞行团的侦察机全部都出动，对图上所画的这片区域实施地毯式搜索，尤其是抚松县及濛江县更需要重点搜索，我怀疑，新一团主力此时不在抚松，就是在濛江！”

　　顿了顿，山下奉文紧接着又说道：“同时致电，第三十八师团及随后的三个追击师团立刻原路返回，前往白山县城等待司令部下一道命令！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，然后一转身匆匆离开了。

　　目送小林浅三郎的身影远去，山下奉文忽然间又收回目光，对着身后空无一人的办公室幽幽地说道：“井上小姐？”

　　井上千代子的身影便立刻从阴影浮现出来。

　　向着山下奉文微微一顿首，井上千代子道：“司令官阁下，有何吩咐？”

　　山下奉文问道：“井上小姐，你不是已经派了朝比奈小姐前去整顿长白山区的各路土匪了吗？不知道可有什么消息没有？”

　　井上千代子摇头道：“还没有。”

　　山下奉文说道：“这么说的话，朝比奈小姐可能已经出事了。”

　　“哈依。”井上千代子一顿首，又接着说道，“我也正想跟司令官阁下说这个，小舞这么多天没有任何消息，很可能已经出事，所以我想带着特战大队进入山区去接应她，顺便也能找到新一团的行踪，替追兵引导方位。”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头道，“那就有劳井上小姐您了。”

　　“这是应该的。”井上千代子微微的一鞠躬，又道，“不过，在我们井上大队离开之后，司令官阁下你务必要加强司令部的安全警戒工作，以免给予狼牙部队可趁可机！徐锐的狼牙部队可是无孔不入，让人防不胜防。”

　　山下奉文说道：“多谢井上小姐关心，我会小心的。”

　　井上千代子微微颔首，后退一步融入阴影中消失了。

　　……

　　在抚松县附近。

　　何书崖跟王沪生聊了一会天，才刚睡着没多长时间，就被一阵巨大的飞机引擎轰鸣声所惊醒，不过他并没有在意，拿手捂住耳朵翻了一个身又接着睡，但是刚过一会，又有一阵巨大的飞机引擎轰鸣声从天上掠过。

　　何书崖内心是崩溃的，不过还是忍住了。

　　但是过了不到一分钟，便又有一阵巨大的引擎轰鸣声掠过，这下何书崖便再忍不住，一下就翻身坐了起来，几乎是同时，躺在何书崖旁边的王沪生也是翻身坐了起来，两人不约而同的抬头往天上看，只见两架鬼子侦察机正从中空中呼啸而过。

　　“鬼子疯魔了？”王沪生的警卫员田手搭凉篷看着天上掠过的鬼子侦察机，言瞠目结舌地说道，“这才几分钟，就至少有六架飞机飞过去了！”

　　何书崖的脸色便一下阴沉下来，这情形确实很不寻常。

　　王沪生却不以为意，淡然说道：“肯定是五营那边已经完成了任务，山下奉文这个老鬼子发现跟丢了目标，所以急眼了呗。”

　　从逻辑上解释，王沪生的这个说法也说得通。

　　但不知为什么，何书崖总觉得没有这么简单，因为从抚松上空飞过的鬼子侦察机的飞行密度实在是太大了，这几乎就是要对抚松全县展开地毯式搜索的节奏啊！难不成老鬼子已经知道他们新一团进入到抚松境内了？有这可能吗？

　　看到何书崖站在那里疑神疑鬼，王沪生笑道：“书崖你瞎担心个啥，鬼子的侦察机出动得再勤、飞得再低，难道还能发现躲在密林中睡觉的我们？晚上到时有可能被发现，不过我们尽量少打火把就是了，或者干脆就着月色行军。”

　　田言顺嘴接着说道：“就是，除非鬼子飞行员有透视眼，否则不可能发现我们。”

　　“说的也是，看来是我多虑了。”何书崖自嘲的笑了笑，但是下一刻，那一抹笑容便立刻僵在了他脸上，然后回头盯着田言问道，“老田，你刚才说什么？”

　　“刚才？”田言茫然道，“刚才我说什么了吗？我好像没有说什么啊。”

　　何书崖说道：“说了，你刚才明明说了，除非鬼子飞行员有什么来着？”

　　“哦，小何营长你说这一句啊。”田言笑着说，“我是说，除非鬼子飞行员有透视眼，否则绝不可能发现躲在密林中的我们。”

　　“就是这句。”何书崖脸上瞬间变得毫无血色，跺脚道，“坏了！”

　　看到何书崖急成这样，王沪生不由得心下也是咯顿一声，凛然道：“书崖，你的脸色怎么突然变这么差，是身体不舒服么？”

　　“不是，我身体没事。”何书崖摆摆手，又道，“可是政委，我在设计转移计划时好像算漏了一个最为关键的因素！”稍稍停顿了下，又道，“所以最后的结果，我们很可能无法达成调动鬼子的意图，反而可能把自己置于绝境之中！”


第2081章 朝比奈舞

　　“你说什么？”王沪生吃惊的道，“什么关键因素？”

　　何书崖说道：“小鬼子没有透视眼，但是有井上大队！”

　　“井上大队？”王沪生不以为然道，“井上大队上次在通化县城吃了大亏，还敢来招惹咱们？井上千代子难道就不怕全军覆灭？”

　　何书崖说道：“正常情况下，山下奉文肯定不敢再让井上大队来跟踪咱们，但如果把这个老鬼子逼急了，却还是可能这么做的！”

　　停顿了一下，何书崖又说道：“眼下，我们无疑是已经把老鬼子给逼急了，不然他也不会发了疯般出动这么多的侦察机进行侦察！”

　　王沪生闻言也一下蹙紧眉头，沉声道：“眼下狼牙大队不在，如果山下奉文这个老鬼子真的派出井上大队前来跟踪我们，那我们还真的是捉瞎了，我们就是玩出花来，只怕也不可能骗过井上大队，尤其是井上千代子这个小娘皮。”

　　“谁说不是。”何书崖不无懊恼地说道，“怎么把这个给忘了。”

　　看到何书崖急成这样，王沪生便反过来劝道：“不过反过来看，你能在这个时候想到这么个致命的漏洞，也是不幸之中的万幸，要不然，等到井上大队咬住了我们新一团主力的行踪，再引导鬼子追击军团提前布下陷阱，那我们真就万劫不复了。”

　　“但是现在的情形也是不容乐观哪。”何书崖摇摇头，又说道，“如果我没猜错的话，井上大队此刻肯定已经向着抚松县过来了。”

　　“那不行！”田言急道，“我们必须得想个法子对付井上大队！”

　　“没法子！”王沪生叹息一声，说道，“只有狼牙大队才能对付得了井上大队！咱们团主力虽然人数多，也就勉强做好警戒工作。”

　　正说话间，姚磊忽然骂骂咧咧过来了。

　　隔着老远，姚磊便气急败坏的叫嚣道：“政委，你赶紧给团长发个电报，让他转告地瓜一声，朝比奈舞这小娘皮实在是太危险了，都把她整个捆成粽子了，居然还能挣脱，好几次都差点让她给跑了，还刺伤了我们连的好几个弟兄。”

　　王沪生皱眉道：“我听你说了这半天，怎么没听懂你几个意思？”

　　姚磊呃了一声，说道：“我的意思是，朝比奈舞这小娘皮实在太危险了，反正我们一连是不想代为看管了，所以让地瓜另想办法，如果没人愿意接手的话，那就对不起了，我们就只能把这小娘皮给处决了。”

　　王沪生皱眉道：“当初你可是答应过地瓜，代为看管的。”

　　“当初是当初，谁知道这小娘皮这么危险。”姚磊说道，“反正我不管了，要么政委你让别人来接手，要么就让我把这小娘皮给处决了。”

　　“屁话。”王沪生怒道，“把她交给别人难道就没危险了？”

　　“那就赶紧的毙了拉倒。”姚磊一拍手说道，“不然这小娘皮早晚得溜了，而且多半还得搭上几个弟兄的命！”

　　姚磊言者无心，何书崖听了却是心头微动。

　　当下何书崖说：“磊子，你把她带团部来吧。”

　　“书崖你可别乱揽担子，我跟你说……”王沪生急了，刚要出面制止时，姚磊却早已经转身飞一般的走了，很显然，他这几天是真让朝比奈舞这小娘皮给弄得烦了，所以一听说有机会甩掉这个负担，便根本不给王沪生反对机会。

　　叫回姚磊已经不可能了，王沪生便又埋怨起何书崖来，而且生气之下名字也不喊，直接就喊上何书崖的绰号了：“书呆了你乱揽什么活呀，朝比奈舞这个小娘皮这么难看守，你却把她弄到团部来，我们还要不要睡觉了？”

　　身边多了朝比奈舞这么个厉害战俘，晚上睡觉只怕也得睁着半只眼睛了，真是的。

　　何书崖却微微一笑，压低声音说道：“政委，刚才你不还说拿井上大队没办法吗？其实也不尽然，要对付井上大队，其实还是有办法的！”

　　“哦？”王沪生闻言顿时神情微动，低声道，“书崖，你是说……”

　　何书崖却竖指嘘了一声，示意王沪生不要把他心中的猜想说出来，王沪生点点头，当即将吐到嘴边的话又咽了回去。

　　……

　　看到姚磊骂骂咧咧回来，朝比奈舞的心便立刻抽紧了。

　　朝比奈舞能听懂中国话，自然知道姚磊嘴里骂些什么，她更能从姚磊的眼神以及肢体语言中感觉得到，这个中国连级军官是真的对她动了杀心了。

　　朝比奈舞其实也能理解，因为从黑瞎子寨开始，她已经先后逃跑了三次，遗憾的是最后全都功亏一篑，不过也并非全无收获，至少有六个中国兵在她手下遭受重创，也正是因为这个原因，眼前这个连长才会动了杀机。

　　看到姚磊杀气腾腾过来，朝比奈舞不觉得恐惧，仅仅只是感到有些遗憾，因为跟随新一团主力行军的这么几天以来，她已经通过冷眼旁观，获得了大量的绝密情报，如果能把这些绝密情报带回去，带给方面军司令部，新一团绝对就完了！

　　可遗憾的是，她已经没有机会了，她的生命已经走到终点了！

　　不过让朝比奈舞感到很意外的是，姚磊并没有对她痛下杀手，而是直接将她从地上提溜起来，然后像拎货物似的拎起来就走，这样的姿势真的是很羞耻，不过对于受过特殊训练的朝比奈舞来说，却又不算什么事情了。

　　片刻之后，朝比奈舞就被拎到了团部。

　　从姚磊和何书崖跟王沪生之间的对话，朝比奈舞立刻意识到，新一团似乎没有处死她的意思，而只是把她从之前的一营转到团部，改成由团部的警卫人员直接看守了！这对于朝比奈舞来说却是个好消息，因为这不仅意味着她将会有机会获得更高机密的情报，更意味着她会有机会刺杀新一团更高级别的高级军官！

　　比如眼前这个政委，按照中共的惯例，应该是新一团的二号！仅次于徐锐！如果把此人杀了，对于新一团来说无疑是极大的打击！说不定还会导致新一团的军心动荡，毕竟徐锐不在这，并没有跟他手下的士兵们呆在一起。

　　想到这里，朝比奈舞不由得心跳加速。

　　然后，朝比奈舞就听到那个年轻的营长吩咐两个警卫，一定要好生看紧她！那两个警卫答应一声，然后又把她提溜进了一顶帐篷，并且还警告她，让她老实呆着别动，否则就给她好看云云，朝比奈舞听了后报以一记白眼。

　　不过，老实了不到半分钟，朝比奈舞就开始不老实了。

　　“喂，我饿了。”朝比奈舞扭动着游出帐篷，对外面的两个警卫说道。

　　因为双手双脚都被捆绑住，所以朝比奈舞只能像蛇一样游动，两个警卫扭头往后看，正好看到这诱人一幕，当下两个警卫便立刻骨嘟一声咽下一口唾沫，没别的，这日本小娘们的身姿实在是太诱人，很容易让人想入非非。

　　“你们听见没？”朝比奈舞娇嗲的道，“我饿了，想吃东西。”

　　朝比奈舞是真饿了，因为姚磊在吃过一次亏之后，就下令每天只允许她喝半碗稀粥，保证不会饿死她就可以了，以免她吃饱喝足了体力充沛，杀人逃跑！说真的，也只有姚磊这样从寺庙出来的水火僧才能够狠下这样的心。

　　团部的这两个警卫明显就狠不下这心。

　　何况我党还有优待俘虏的政策，是吧？

　　“你等着。”当下一个警卫便起身离开，给朝比奈舞找吃的。

　　朝比奈舞的注意力便立刻集中到了剩下的那个团部警卫身上，开始集中火力使用她的魅惑术，她先是吃力的拱了一下自己的小腰，想翻个身，结果自然是失败了，于是便把美目转向了那个警卫，娇媚无限地说道：“你能帮我个忙不？”

　　“帮啥忙？”警卫怦然心动，不过还是保持着警惕。

　　“帮我翻个身呗。”朝比奈舞撅起小嘴，可怜兮兮的道，“这样趴着太累了。”

　　警卫见四下无人，当下便伸手帮朝比奈舞翻了个身，朝比奈舞从俯卧改为仰躺，浑身一下轻松了许多，惬意的呻吟了声，一边却不忘继续对警卫施展魅惑术，她的目标是让这警卫拜倒在她的石榴裙下，然后偷偷的把她放了。

　　“呀，你的脸好红呢。”朝比奈舞吃吃的低笑道，“你叫什么名字？”

　　警卫的脸便越发的红，几乎红到脖子根，支吾道：“我叫山，山炮。”

　　“山炮？可真有意思。”朝比奈舞继续吃吃的低笑，“山炮好像是骂人的话呢，你爹怎么给你起了这么个名字？嘻。”

　　警卫挠挠头说道：“因为我爹觉得，我就像个山炮。”

　　“那好吧，山炮。”朝比奈舞又道，“娶媳妇了没有？”

　　“没没有，俺家太穷，娶不起媳妇。”警卫说话都带颤音了。

　　被一个自幼修习忍术的女忍者连续施放高级魁或术，而且还是个千娇百媚的忍者，山炮已经吃不消了，夭寿了，这小娘皮太勾人了。


第2082章 关键情报

　　朝比奈舞低笑一声，又道：“那你跟女人相好过没有？”

　　“没，没有。”山炮连续摇头，一张脸更是红得跟猴屁股似的。

　　朝比奈舞却笑得越发的欢了，又道：“山炮，你看着我说话呀，你怕什么，我又不是母老虎，又不会把你吃了，格格格。”

　　山炮的脑袋却垂得更加低了，根本不敢正视朝比奈舞的美目。

　　同时屁股也是微微的往后拱，不拱不行啊，不然一柱擎天的景象就露馅了。

　　看到山炮这副样子，朝比奈舞心下暗道一声有门，不过就在朝比奈舞准备一鼓作气，攻陷山炮这座城池的时候，另一个警卫拿着张饼回来了。

　　“喏，快吃东西吧。”那警卫随手就将饼扔在朝比奈舞的面前。

　　跟山炮相比，这个警卫就要粗暴多了，对朝比奈舞也毫无怜惜，朝比奈舞心里便立刻有了一个基本判断，这家伙多半是一个老兵，手上更不知道沾了多少大日本帝国官兵的血，可比山炮这新兵蛋子难以魅惑多了。

　　朝比奈舞很隐蔽的给山炮抛了记媚眼，然后对那个老兵警卫说：“你眼瞎了，没见我双手都被绑着呢么？这样我怎么吃？”

　　那警卫喝道：“少给我来这套，翻过来，趴着啃！”

　　朝比奈舞翻了一记白眼，怒道：“你当我是狗啊？”

　　“你可不就是狗么，小日本狗！”老兵警卫笑道，“还是只母狗！”

　　“你？！”朝比奈舞真的生气了，怒道，“你会为今天所说的话而后悔的，我保证！”

　　老兵警卫自然不怕，最后还是山炮看不下去了，从地上捡起了那张面饼，送到了朝比奈舞的嘴边，一边又回头埋怨那老兵：“牛哥，政委说过不准虐待俘虏。”

　　牛哥立刻冷哼一声，没好气道：“你个新兵蛋子懂个啥。”

　　山炮不再理会牛哥，回过头专心孜孜的给朝比奈舞喂食。

　　朝比奈舞这个时候居然还有心情给山炮抛媚眼，山炮的脸又红了，这一幕正好被路过的杜俊杰看在眼里。

　　……

　　一回到团部，杜俊杰便立刻找到王沪生，说道：“团长，朝比奈舞这个小娘们实在是太骚了，山炮又是个新兵蛋子，我担心会出事！要不换个人去？”

　　“换什么换？”王沪生跟何书崖对了一个眼神，哼声说，“要相信自己的同志，山炮同志虽然参加革命没多长时间，但他也是个穷苦出身，政治立场还是很坚定的，倒是俊杰你，无端怀疑自己的战友加同志，很不应该啊。”

　　杜俊杰被说得哑口无言，灰溜溜的走了。

　　目送杜俊杰的身影离开，王沪生自己却有些心中不托底了。

　　当下王沪生对何书崖说：“书崖，山炮这孩子心思太单纯，一旦受了朝比奈舞的魅惑，会不会从此就再走不出来了？真要是这样的话，会把他毁掉的。”

　　停顿了下，王沪生又道：“要不，就换个人，假装被朝比奈舞魅惑怎么样？”

　　“不行的，政委，这日本娘们精明着呢，假装骗不了她的。”何书崖摇摇头，又道，“至于山炮，这件事情肯定会对他有影响，但只要从此不再让他跟朝比奈舞有接触，应该不会出什么事，退一万步讲，就算山炮真的叛变了，也没啥大不了的。”

　　“倒也是。”王沪生点点头，又接着说道，“到时候调他去战斗部队就行了。”

　　停顿了下，王沪生又道：“书崖，要不然，咱们现在就开始？宜早不宜迟呀。”

　　何书崖看了眼关押朝比奈舞的方位，不过中间隔着一簇树木，什么都看不见，当下便点了下头，说道：“行，那咱们就开始吧。”

　　……

　　回头再说朝比奈舞。

　　吃了一张大饼之后，终于恢复了大半体力，原本已经变得十分迟钝的感觉也再次变得敏锐起来，虽然还是很饿，但是朝比奈舞也知道，现在不能再有更多的奢望了，好在她已经从山炮的身上看到了希望，相信很快就能脱困了。

　　当下朝比奈舞闭上眼睛，准备好好睡一觉。

　　然而，才刚刚闭上眼睛，朝比奈舞耳畔却隐隐听到一阵对话声，听声音，好像是之前她见到的新一团的政委还有那个十分年轻的营长，似乎在商量一件重要的事情！当下朝比奈舞竖起耳朵，将听力运到极致。

　　这人可是新一团的政委，肯定有重要情报！

　　不过，很可惜的是由于距离隔得有些远了，所以听得不太清楚。

　　但是，凭借过人的听力，朝比奈舞还是可以将对话听一个大概。

　　只听那个政委正在埋怨：“老徐和狼牙大队也不知道怎么回事，出去这么久了，居然还是没有找着小鬼子的司令部，还是没能把山下奉文这个老鬼子干掉，真是的。”

　　朝比奈舞顿时身体一紧，难怪没看到徐锐，原来这家伙已经带着狼牙大队外出，找山下司令官的司令部去了！不好！以这家伙的能力，找到设在柳河的司令部是早晚的事，山下司令官将有危险，看来她必须得尽快设法脱困了！

　　过了一会，那个年轻的营长的声音又响起：“以团长的本事，找到山下奉文的司令部那是早晚的事情，所以对斩首的事我丝毫不担心，我倒是有些担心，奇袭吉林的计划，以咱新一团的战斗力，事先渗透，然后突袭拿下吉林，这绝对没有问题，但是拿下吉林后，抢到鬼子囤在吉林城内的军粮后，怎么运入长白山却是一个天大的难题！”

　　朝比奈舞听了之后又是心头一紧，好家伙，新一团要突袭吉林？

　　这个时候，那个政委的声音又紧接着响起：“运粮的人力并不缺，因为可以联络上北满的地下党组织，短时间内就可以组织起上万人甚至十几万人的民夫队，唯一可虑的，是怎么摆脱鬼子截击？因为民夫队根本没有自保能力，很容易遭受鬼子攻击。”

　　那个营长又接着说道：“是啊，从吉林县到磐石县，再到濛江县至少有四百里，假设民夫队每天能够走八十里吧，也至少需要将近五天时间！但是鬼子在长白山区外围的各个方向都屯驻了重兵，根本就不可能给我们运粮进山的机会。”

　　这个时候，另一个声音忽然响起：“政委，何营长，团长来电报了！”

　　朝比奈舞顿时间越发的竖起耳朵，要不是因为双手双脚都被捆住了，她真想爬起来悄悄的靠过去偷听。

　　片刻之后，那个营长的声音响起：“政委，团长在电报中怎么说的？”

　　政委说道：“老徐说，他们已经找着山下奉文的司令部了，眼下正在等待时机，只等时机一成熟，就要对老鬼子实施斩首了！”停顿了一下，又说道，“还有就是粮食的事，老徐也已经考虑到了，他让我们设法把鬼子追兵调动起来。”

　　“把鬼子追兵调动起来？”营长问道，“怎么调动？”

　　政委说道：“老徐让我们就地抓捕土匪，让土匪冒充新一团的主力，在骑兵营的监视之下向敦化方向攻击前进，为了骗过鬼子的航空侦察兵，所有的军需辎重也都得带上，还有所有的伤员也要一起东进，不然骗不了鬼子。”

　　营长问道：“这样做，会不会太冒险了？”

　　政委说道：“既然老徐这么说了，我们还是执行吧。”

　　“那好吧，我这就召集各营主官开会。”营长说完，那边的声音便沉寂了下来，然后一个脚步声便响着这边过来，朝比奈舞便赶紧闭上了眼睛，装出一副已经睡熟了样子，很快一个脚步声便从她的帐篷边走了过去。

　　朝比奈舞发现，整个营地很快就安静下来。

　　为了躲避日军侦察机，新一团采取是昼伏夜出的行军方式，夜晚行军，白天却躲在山沟沟里或者密林之中睡大觉，现在正是白天时候，所以新一团团部的参谋们、炊事兵还有警卫员很快便纷纷进入了梦乡，鼾声很快响成一片。

　　朝比奈舞睡意涌上来，却强撑着不肯睡着，她不能够睡着，她必须将刚刚获得的关键情报送回去，要不然，不仅山下司令官会有危险，吉林也有危险！一旦真的让新一团将皇军囤在吉林的军粮运回长白山，那么这次围剿就将毫无悬念的失败！

　　不过，想要依靠自己的力量脱困太困难了，之前数次失败，已经证明了这点。

　　所以，朝比奈舞毫不犹豫的将目光投向躺在帐篷外的山炮，挣扎着伸出双腿，在山炮的小腿轻轻踹了一脚。

　　山炮被惊醒了，睁开眼睛迷糊的四下张望。

　　看到是朝比奈舞踹他，本能的就张开了嘴，朝比奈舞便赶紧轻轻的嘘了一声，示意山炮不要说话，山炮便真的将吐到嘴边的话咽回去。

　　朝比奈舞示意山炮靠近些，山炮犹豫了下，最后还是从了。

　　看着近在咫尺的山炮，朝比奈舞小声问道：“山炮，你觉得我漂亮吗？”

　　山炮不敢正视朝比奈舞能勾魂摄魄的双眸，只是红着脸用力的点了点头。

　　朝比奈舞便将身体更加的凑近山炮的身边，几乎是咬着山炮的耳朵问道：“那你想不想跟我相好？想不想要我的身子？”


第2083章 巧合

　　傍晚时分，新一团官兵纷纷从睡梦中醒来。

　　悠忽之间，团部驻地响起了啊的一声惨叫，四周的官兵便纷纷围过来，却发现是刚参军不久的团部警卫山炮正在哀嚎。

　　“怎么了，山炮？”有个老兵关切的问道。

　　山炮便道：“那个日本小娘们跑了，牛哥也被她打晕了！”

　　毫无疑问，朝比奈舞是被山炮悄悄放走的，毕竟是血气方刚的小伙子，终究还是没抵御住朝比奈舞的魅惑术，不过山炮也没彻底沉沦，朝比奈舞想要杀死牛哥时，遭到了山炮的坚决反对，朝比奈舞不想失去山炮这个好不容易才发展的内线，就没再坚持。

　　“什么？那个日本小娘们跑了？追，快追！”围上的官兵立刻四散开来。

　　这时候，王沪生跟何书崖忽然出现，问道：“怎么回事？这么多人围着干什么？”

　　山炮便把刚才的话又说了一遍，不过毕竟是头一次撒谎，所以根本不敢正视王沪生跟何书崖的眼睛，王沪生跟何书崖对视一眼，说道：“就一个战俘，跑了就跑了，不用追了，大家赶紧收拾一下行装，马上就要开拔了。”

　　围上来的官兵便纷纷散去，何书崖也走了。

　　王沪生转身也想要离开时，山炮忽然喊道：“政委！”

　　王沪生闻声回头，和声道：“山炮，你有什么话跟我说吗？”

　　山炮的脸上露出挣扎之色，片刻之后终于还是一咬牙说道：“政委，我犯了错误了，那个日本小娘们其实是我放走的。”

　　“什么？”王沪生讶然道，“是你放走的？”

　　王沪生惊讶的并不是山炮放走朝比奈舞这件事本身，而是山炮这么快就向他坦白了，可见山炮的政治觉悟还是挺高的。

　　“是的。”山炮说出真相后，整个人便立刻放松下来，又道，“政委，你处分我吧。”

　　王沪生盯着山炮的眼睛，问道：“山炮，你老实告诉我，为什么要放走朝比奈舞？”

　　“我被她迷惑得昏了头，不知怎么搞的就把她给放走了。”山炮没有丝毫的隐瞒，把放走朝比奈舞的过程全都说了，包括阻止朝比奈舞杀牛哥的事。

　　王沪生继续紧盯着山炮的眼睛，问道：“那你碰她了没有？”

　　这个很重要，如果山炮碰了朝比奈舞，正所谓食髓知味，今后再面对朝比奈舞时，山炮很难再抵御得住，但是如果没有碰，山炮就还有得救！不过，王沪生其实也是想多了，朝比奈舞自视高着呢，她仅只是施展魅惑而已。

　　“没有没有。”山炮连摇双手，惶然道，“没有的，没有。”

　　“没有就好。”王沪生闻言松了一口气，“快去准备行装。”

　　“是！”山炮有些意外，不过还是立正、敬礼，转身走了。

　　……

　　天色已经完全黑下来，彻底的黑透了。

　　朝比奈舞将身法施展到了极致，在密林中飞速的奔跑着。

　　这一刻，朝比奈舞真恨不得插上翅膀，一下飞回柳河县，向井上千代子和山下奉文报告她无意中获得的关键情报！

　　只不过，朝比奈舞仍保持着足够警惕。

　　尽管对自己施展的魅惑术有足够信心，尽管山炮怎么看都不像是个扮猪吃老虎的反间高手，但是朝比奈舞还是保持着足够的警惕，在逃离新一团驻地之后，并没有直接就返回柳河县，而是在深山老林中来回乱窜了好半天。

　　确信身后没狼牙追踪，朝比奈舞才放开步伐，直奔通化县而来。

　　从抚松县前往柳河县，有两条路可走，一条经由北边的濛江县，另一条就是经由南边的白长县以及通化县，两条路的路程差不多，朝比奈舞几乎是下意识的选择了通化这条路，结果在半路上遇到了井上千代子的特战大队。

　　说起来也是巧，当时井上千代子刚刚搜寻完黑瞎子寨，最后自然是没发现朝比奈舞，然后正准备向白长县城进发，结果就看到一个身影飞奔而来，忍者之间有特定的辩识方法，井上千代子一下子就把朝比奈舞给认了出来。

　　“小舞？”井上千代子迎上前讶然道。

　　“师父？”朝比奈舞见是井上千代子，却是大喜过望。

　　然后来不及向井上千代子见礼，朝比奈舞便急声说道：“师父，快，我们快回柳河，山下司令官要有危险！”

　　井上千代子闻言顿时神情一凛，问道：“小舞，你刚才说什么？”

　　“师父，来不及解释了。”朝比奈舞急声说道，“赶紧回柳河县，保护山司令官阁下！我路上再跟你解释吧！”

　　看到朝比奈舞如此坚持，井上千代子便立刻下令原路返回柳河。

　　直到井上大队已经掉头，井上千代子才问朝比奈舞道：“小舞，到底怎么回事？”

　　朝比奈舞便将他之前在新一团驻地无意当中偷听到的关键情报说给了井上千代子。

　　井上千代子自然不会这么轻易就相信朝比奈舞的说辞，这不是她不信任朝比奈舞，而是担心朝比奈舞反间经验不足，有可能被对手蒙蔽，尤其这次他们的对手还是徐锐此獠，这家伙可是已经被反复的证明了，真不是一般的狡猾！

　　当下井上千代子又问道：“小舞，你确定这所谓的关键情报，不是他们泄露给你的？”

　　“故意泄露给我听？”朝比奈舞瞠目结舌道，“师父，这怎么可能？当时我跟他们说话的地方可是隔了几十米，中间还隔着一大片树林，他们根本就想不到我的听力这么敏锐，能够在几十米外听到他们两个的交谈。”

　　井上千代子还是没有轻易相信，皱着眉头说：“我还是觉得，你得到这些所谓的关键情报还是太过于巧合了，巧合得就跟设计好了似的。”

　　“巧合？”朝比奈舞闻言一愣，说道，“还真是有些巧合呢。”

　　“不过，不管你得到的情报是真是假，我们都必须引起重视。”井上千代子语气陡然一转接着说道，“尤其是山下司令官的安全，更不能有任何的意外！”停顿了下，又道，“所以我们还是必须尽快赶回柳河县，尽可能的保护山下司令官的安全！”

　　“哈依！”朝比奈舞顿首道，“师父明鉴，我也是这么认为的。”

　　……

　　井上大队还没有回到柳河县，电报就先回来了。

　　虽然不能确定朝比奈舞获得的情报是真还是假，但是井上千代子不敢掉以轻心，万一情报是真的呢？所以她第一时间就给柳河县城的鬼子远东方面军司令部发了一封急电，除了提醒山下奉文注意安全之外，还把新一团可能要突袭吉林的事也说了。

　　“纳尼？”听完小林浅三郎的报告之后，山下奉文不由得倒吸了一口凉气，说，“徐锐已经亲自率领狼牙大队潜伏到柳河县城外围，即将对我远东方面军司令部实施斩首？八嘎牙鲁，徐锐这家伙还真的是、真的是胆大妄为！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，接着说道，“除了要对我远东方面军司令部实施斩首，徐锐的新一团还将采取声东击西的诡计，派出假目标将我远东方面军的追击军团引向敦化，其新一团的主力却转道向北，突袭吉林！”

　　“纳尼？”山下奉文目瞪口呆道，“突袭吉林？”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说道，“突袭吉林！”

　　“新一团为什么要突袭吉林？”山下奉文问道，“为了粮食？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“新一团突袭吉林，就是为了粮食！”

　　这可真是无巧不成书，鬼子远东方面军两天前还真的向吉林紧急运输了一批军粮，数量高达两百吨！这些军粮自然是用来供给对长白山区实施封锁的鬼子的，几十万鬼子兵，每天消耗的粮食可不是个小数。

　　但是天可怜见，何书崖是真的不知道这件事情，何书崖之所以要假借徐锐的名义，跟王沪生说要突袭吉林，就是想着吉林作为伪满洲国吉林省的省城，怎么也会有一些粮食，如果能够抢到这些粮食，应该足够他们新一团度过困境，这就够了。

　　却万万没想到，鬼子居然刚刚向吉林输送了两百吨的军粮！

　　由于这个巧合，山下奉文对朝比奈舞提供的情报予以高度的重视。

　　“八嘎！”山下奉文的脸色立刻变了，沉声说道，“这事属于机密，徐锐怎么知道我们刚向吉林输送了两百吨军粮？”

　　小林浅三郎凛然说道：“难道司令部有支那奸细？”

　　“八嘎，别胡乱猜测。”山下奉文摆摆手，又道，“但这件事情必须引起重视，命令司令部警备大队即刻加强戒备，同时命令驻守在吉林的警备部队提高警惕，另外再把第四十九师团也从新京换防到吉林去，加强吉林的安保！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，转身匆匆离去。

　　山下奉文又转身走到了张贴在墙上的大地图前，拿起笔在上面画了两个箭头，第一个箭头指向敦化，第二个箭头则指向吉林，然后对着两个箭头陷入了沉思。


第2084章 斗智斗勇

　　冷静下来之后，山下奉文的反应跟井上千代子是一样的。

　　山下奉文也对朝比奈舞获得这么重要的情报的过程产生了怀疑！如此重要的情报，朝比奈舞作为一个俘虏，是怎么窃听到的？

　　这会不会是徐锐故意放出来，混淆他们视线的？

　　甚至于，朝比奈舞会不会已经被中国人策反了？

　　小林浅三郎很快就又回到了山下奉文的办公室。

　　山下奉文闻声回头，问道：“小林君，命令都下达了？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“命令都已经下达了，司令部的警备部队以及吉林的警备部队都已经加强了戒备，第四十九师团也已经在集结了，然后连夜开拔，明天天亮前就能进驻吉林县城，有了第四十九师团，吉林城就高枕无忧了。”

　　山下奉文摆了摆手，忽然说：“小林君，你觉得徐锐的这一战术可行吗？”

　　“理论上当然可行。”小林浅三郎说道，“但是实际执行起来，难度不小。”

　　山下奉文忽然说道：“这样吧，我们按照徐锐的这一战术搞一次兵棋推演，看一看他的这一战术是否真的可行？”

　　“哈依！”小林浅三郎自然是不会拒绝。

　　当下两个老鬼子便联袂来到了作战室，命令值班的几个作战参谋摆开战棋，根据朝比奈舞之前提供的关键情报，设定好新一团的各个参谋，再然后开始进行兵棋推演，整个兵棋推演持续了不到两个小时，很快就有了结果。

　　小林浅三郎沉声道：“司令官阁下，若没有朝比奈舞小姐提供的关键情报，如果驻守吉林的警备部队缺乏防备，以新一团的战斗力发起突袭战，拿下吉林将毫无悬念，第四十九师团就算从新京方向增援，也将遭到阻击，无力逆转战局。”

　　山下奉文点点头说：“那么也就是说，远东方面军囤在吉林的两百吨军粮，落入新一团的手中就是大概率事件。”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“除非吉林的守军下令焚毁军粮，否则的话，这个结果是避免不了的。”

　　“下令焚毁军粮也没用。”山下奉文摇摇手说，“你别忘了徐锐有狼牙部队！狼牙部队不会给吉林的守备部队放火的机会的！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首说道，“也就是说，吉林城的两百吨军粮被抢夺，就将是不可避免的结果！”停顿了一下，又说道，“当然，这是在朝比奈舞没有提供这条关键情报之前，至于现在嘛，徐锐的新一团却是不可能再得逞了。”

　　“先不说这个。”山下奉文摆了一下手，又道，“再讨论新一团的战术问题，根据推演，新一团在突袭吉林得手之后，接下来就该组织民夫队从吉林往山区运输粮食了，满洲隐藏着中共的地下组织，这个我们一直都是清楚的，以共产党的组织能力以及执行力，短时间内组织起上万的民夫，甚至十几万民夫，也是没问题的。”

　　停顿了一下，山下奉文又问道：“问题是，这些民夫队真能抢在皇军的阻截部队到来之前将粮食运进山？”

　　小林浅三郎一顿首说道：“如果皇军上当，将追击兵团以及阻截兵团主力，全部都调到敦化方向去围追堵截假目标，则势必会导致吉林方向以及长白山区的兵力空虚，这样的话，中共组织的民夫队完全有可能将粮食抢运进山。”

　　说到这停顿了下，小林浅三郎又接着说道：“司令官阁下，这可是个难得的好机会，我们完全可以借此机会，提前在吉林县城及附近布下天罗地网，等着徐锐以及他的新一团前来自投罗网，此战结束，就可以彻底的铲除徐锐这个帝国死敌！”

　　山下奉文摇头道：“可是，小林君你想过没有，如果这是徐锐故意释放的烟雾弹呢？如果朝比奈舞获得的是假情报，徐锐的真正意图并非突袭吉林，而是借机向敦化方向转进，到时候我们将重兵集结在吉林，新一团正好借此机会，轻松从敦化方向突出重围。”

　　小林浅三郎不以为然道：“就算这只是个假情报，就算新一团从敦化突围了，也没什么大不了的，因为敦化往东的牡丹江、延吉等地也属于泛长白山区，那里的情况比白山、通化这边也好不到哪去，新一团到了那边也一样筹集不到足够的粮食。”

　　说到这顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“所以，就算新一团从敦化突围，皇军要做的无非就是环绕延吉、牡丹江、鸡西等地再筑道封锁沟，而新一团经此折腾之后，随军携带的军粮及弹药估计也消耗得差不多了，那时他们就完了！”

　　山下奉文闻言，一对浓眉便立刻蹙紧了，因为他必须得承认，小林浅三郎的分析可以说毫无问题，因为敦化过去的牡丹江、延吉及鸡西等地，情况不见得比白山更好，新一团没有办法在白山站住脚，也就没办法在牡丹江那边站住脚。

　　从这一点来讲，从敦化方向突围就不可能是徐锐的真正意图。

　　那么，会不会突袭吉林以及从敦化突围，都是徐锐的烟雾弹？都不是他的真正意图？

　　如果真是这样，徐锐的真正的意图又会是什么呢？山下奉文的一对浓眉一下锁紧了，开始陷入到了沉思中，就像一个棋手，陷入到了长考中。

　　……

　　几乎同一时间，新一团主力正朝着敦化方向前进。

　　看到李蛋挣扎着想要从担架上面坐起来，跟在担架边的小护士怎么劝也劝不住，王沪生便赶紧上前喝止道：“李蛋，你给我躺回去！”

　　李蛋现在可是野战医院的重点照顾对象。

　　别的不说，撤离奉天时，几乎所有无法自己行走的重伤员都被留在了奉天，甚至就连王沪生的爱人柳眉也留了下来，李蛋是全团唯一一个被人用担架抬着离开奉天的，因为这个不少官兵在背后说李蛋的怪话。

　　李蛋也是因为受不了背地里的风言风语，所以身体稍有起色，就想要自己行走，但是野战医院的护士得了徐锐吩咐，坚决不许李蛋自己行军，所以双方发生了刚才的争执，王沪生匆匆赶过来时，两个小护士都被李蛋气哭了。

　　王沪生道：“李蛋你干吗呢？给我躺回去。”

　　“我就不。”李蛋的倔劲上来了，梗着脖子说道，“政委你不知道，有些人说的话可难听了，说我一个大男人家家的，却让人小姑娘抬着走，连个娘们都不如！今天就是说破了大天我也要自己走，红黑不躺担架上了。”

　　“你闭嘴！”王沪生没好气道，“这事由不得你，快点给我躺回去！”

　　“我就不！”李蛋梗着脖子道，“你就是枪毙了我，我也不躺回去。”

　　“呀，跟我犟上了是吧？”王沪生见普通招数已经不奏效，便立刻亮出了杀招，当下点点头说道，“行，你不躺回去也行，回头我就跟老兵说，取消参加狼牙大队的资格，你还想加入狼牙？就做你的清秋大梦去吧。”

　　“别，别别。”李蛋一听立刻就急了，连声哀求道，“政委，别啊。”

　　王沪生哼哼两声，没好气地问道：“这么说，你还是想加入狼牙的？”

　　“想，想想想想。”李蛋小鸡啄米似的点头，废话，新一团八千多官兵，哪个不想加入狼牙大队？可问题是，并不是每个人都有机会加入狼牙大队的。

　　王沪生把脸一扳，说道：“想加入狼牙大队，就乖乖躺回担架上去。”

　　李蛋便只能苦着脸躺回到担架上，两个小护士这才转悲为喜，拭去脸上的泪水，重新抬起担架吃力的往前走，看着两个小姑娘吃力的抬着担架往前挪步，王沪生有些愧疚，却也只能够看着，因为整个新一团就没有一个人空着手。

　　野战医院的护士需要抬着担架或者医疗器械，各营的官兵更需要携带军需辎重，绝大部分官兵甚至需要背负超过一百斤辎重，可比这两个小护士累多了，而这也是新一团主力无法翻山越岭、钻老林子行军的主要原因。

　　王沪生虽是政委，却也没有特权，一样需要挑几十斤的担子。

　　挑着担子紧走几步，王沪生追上了何书崖，喘息着说道：“书崖，我这心里怎么还是没底呢？你说山下奉文这老鬼子要不上当怎么办？要是他猜到了突袭吉林只是我们放出的烟幕弹，却把重兵集结在敦化方向，那我们岂不成了自投罗网？”

　　“应该不会。”何书崖摇头道，“我料定山下奉文一定会上当的！”

　　王沪生闻言，忍不住扭头看了何书崖一眼，发现此刻的何书崖像极了徐锐。

　　当下王沪生又说道：“你就这么肯定山下奉文一定会上当？你哪来的自信？”

　　何书崖微微的一笑，又说道：“因为这对于山下奉文来说，可以说是一场稳赢不输的赌博，赌输了结果不会变得更糟糕，要是赌赢了，立刻就是通杀！”


第2085章 张网以待

　　“书崖你刚才说什么？”王沪生满脸茫然的道，“赌输了结果不会变得更糟？赌赢了却是通杀，这话又从何说起？”

　　何书崖说道：“因为对于鬼子来说，我们在长白山区打游击，跟在牡丹江、延吉、鸡西那边山区打游击，根本上是没区别的，因为这两个地方都没粮食，对鬼子来说，在长白山是一样的围追堵截，到了牡丹江那边还是一样围追堵截。”

　　停顿了一下，何书崖又接着说道：“所以，就算山下奉文想到了我们新一团突袭吉林有可能只是烟幕弹，并且他们也上当了，也没什么关系，大不了重新部署围追者截就是，局面并不会变得更糟，因为我们在牡丹江那边也站不住脚！”

　　“说的也是。”王沪生点点头说，“老鬼子不知道老徐的意图。”

　　何书崖又道：“但是，反过来看，如果我们新一团突袭吉林并不是烟幕弹，而是次真实的行动，然后鬼子又提前设好了陷阱，等着我们前去吉林自投罗网，那就完全有可能将我们新一团一网打尽，这岂不就是通杀么？”

　　“说的也是。”王沪生连连的点头，又说道，“要是按照你说的，山下奉文这个老鬼子似乎很容易选择啊？只要他不是个白痴，就一定会赌我们去突袭吉林。”

　　“那也未必。”何书崖摇摇头说道，“山下奉文能够打败朱可夫，并非侥幸，所以要他上当，我们还得把戏做足！除了一连那边需要故意弄出一点动静之外，我们这边也要把抓土匪的戏码给演足了，好在，一切都已经安排好了。”

　　王沪生抹了一把汗，说：“书崖你可以的。”

　　何书崖谦虚地说道：“我也是捏着把汗呢。”

　　两人正在说话之间，头顶夜空中忽然间响起飞机引擎的轰鸣声。

　　“来了，鬼子侦察机来了！”何书崖抹了把额头的汗水，厉声道，“开始行动！”

　　正顺着公路向前行军的新一团主力便立刻分成了两拨，其中人数较少的一拨将肩膀上的辎重往地上一扔，然后就从腰间把皮带解下来，再向着另外一拨依然背负着辎重的战友、恶狠狠的抽将过去，当然，这仅仅只是假象而已，其实皮带并没有发力。

　　但是由于光线不足，空中的鬼子航空兵却只能看到一个大概的情形。

　　既便是从低空掠行，看到的也是差不太多，分明就是数量相对较少的正规军，拿皮带在驱赶着数量更多的土匪，而这些土匪肩膀上大多还挑着捏子、扛着麻包，时不时的还会有土匪失足一跤摔倒在路上，这时候就更会招来正规军一顿毒打。

　　不仅如此，距离新一团主力大约五十里外，姚磊率领的一连也摸到了一座险峰脚下，趁着夜色的掩护，向着山腰上的匪寨发动了攻击。

　　这座险峰上的匪寨，仅仅只有一百多号人，面对一连的轻重机枪以及火箭筒，顷刻间被打得稀里哗啦，山门很快就被攻破，寨子里的土匪除了少数几个逃跑外，剩下的不是被打死就是成了俘虏，姚磊又下令一把火将整个山寨给烧了。

　　大火一起，方圆五十里内的高空中都是清晰可见。

　　很快就有鬼子侦察机被火光吸引，向着这边飞了过来。

　　是的没错，姚磊的这把大火就是烧给鬼子侦察机看的。

　　……

　　在柳河县，鬼子远东方面军司令部。

　　小林浅三郎沉声道：“司令官阁下，机不可失，失不再来，下决定吧！”

　　山下奉文却还是迟迟无法下定决心，皱眉问道：“航空侦察兵可有发现？”

　　小林浅三郎摇摇头，刚想要说没有，作战室外忽然响起一阵急促的脚步声。

　　回头看时，便看到一个通信参谋匆匆走了进来，顿首说道：“司令官阁下，航空侦察兵报告，他们已经在抚松县境内发现了新一团的行踪。”

　　山下奉文精神一振，问道：“在什么位置？往什么方向进军？”

　　“哈依！”通信参谋一顿首，又说道，“在泉阳镇附近，正向露水河镇方向进军。”

　　“泉阳镇？泉阳镇？”小林浅三郎以最快的速度从大地图上找到泉阳镇的方位，然后指着地图对山下奉文说道，“司令官阁下你看，泉阳镇在这里，露水河镇在泉阳以东，从这个情况来判断，新一团的假目标的确在向东做出佯动。”

　　“未必就是假目标。”山下奉文摆摆手，又问通信参谋，“还有别的什么发现吗？”

　　通信参谋摇头道：“没有了！”

　　山下奉文脸上便立刻流露出失望之色，因为单凭这个，是无法作为判断依据的。

　　根据朝比奈舞所提供的情报，新一团将会在抚松县境内抓捕土匪，除了强迫土匪充当苦力，还会通过土匪冒充其团主力，来欺骗航空侦察兵，根据这个情报，正向东进军的新一团主力至少应该有抓捕土匪的行动！

　　就在这个时候，又一个通信参谋匆匆走进作战室。

　　“司令官阁下！”通信参谋顿首报告道，“航空侦察兵报告，新一团的一支小部队袭击了抚松县境内的其中一处土匪山寨。”

　　小林浅三郎道：“新一团果然是动手了。”

　　山下奉文却道：“这也可能是做戏给皇军的航空侦察兵看！”

　　小林浅三郎便立刻哑口无言，心下却道：司令官阁下你要是这么疑神疑鬼，那这作战计划就没法再讨论了，你就直说吧，该怎么做？反正你是司令官，由你乾纲独断！

　　第二个通信参谋才刚刚离开，第三个通信参谋便又进来了，报告说：“司令官阁下，第三飞行团的一架侦察机在进行低空飞行之时，发现了一个情况，地面上的支那军似乎抓捕了不少苦力，其中一伙人正拿鞭子抽另一伙人。”

　　“司令官阁下！”小林浅三郎猛的一击掌，大声道，“至此，情况已经十分的清楚了，朝比奈舞小姐提供的关键情报绝对是真实的情报，往敦化方向攻击前进的确实只是假目标，其中只有少量支那军，其余只是抓来充数的土匪。”

　　稍稍停顿了下，小林浅三郎又紧接着说道：“至于新一团的主力，其实早就已经暗中离开抚松县，抄小路向吉林进发了！啊呀，不好！说不定早在第三十八师团追丢目标之前，新一团主力就已经向着吉林进发了，真要是这样，新一团主力很快就要到达吉林了，毕竟，抚松到吉林，也就四百里不到路程，急行军两天就赶到了。”

　　山下奉文闻言，一对浓眉便猛的扬了一下，因为小林浅三郎分析的完全在理。

　　当下小林浅三郎又接着说道：“司令官阁下，别再犹豫了，再犹豫就要错失良机了！这种机会要是错过了，就太可惜了！司令官阁下，这对皇军来说就只有好处而没有坏处啊，就算这个情报是假的，局面也不会变得更加糟糕，但要是真的，那咱们就可以借此机会将徐锐的新一团一举全歼！司令官阁下，别再犹豫了！”

　　在小林浅三郎的一再劝说下，山下奉文终于下定了决心。

　　“命令！”山下奉文一拳重重砸在了沙盘上，沉声说道，“第三十八、第三十九、第四十六及第四十八师团立刻在白山到抚松一线展开，然后沿松江花两岸往吉林攻击前进，同时命令第二十五、第二十六师团分别向永吉以及蛟河方向靠拢。”

　　伴随着山下奉文口述的命令，在场的两个作战参谋便迅速抓起一面面标有编号的小红旗插到沙盘上，这时候从沙盘上看，就可以看到，七个师团将近十万大军，已经以吉林县城以南的松花江河谷为圆心，画了个大型的包围圈。

　　新一团的主力部队真要是进了这个包围圈，必死无疑！

　　“哟西！”小林浅三郎欣然点头，接着说道，“我这就去给各师团下达作战命令。”

　　说完了，小林浅三郎转身就走，不过才刚走了没两步，却又让山下奉文给叫住了。

　　“等等，小林君你先别急着走。”山下奉文招手叫住了小林浅三郎，又接着说道，“对于向着敦化前进的支那军，我们也不能置之不理！就算那只是个假目标，也至少有相当数量的支那官兵在，这一支部队也是必须予以消灭的。”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“司令官阁下算无遗策，卑职佩服。”

　　山下奉文摆了摆手，接着问道：“距离敦化县最近的是哪一支部队？”

　　小林浅三郎顿首道：“距离敦化最近的，是驻牡丹江的第五十七师团。”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又说道，“立即致电第五十七师团，命该师团从牡丹江西出敦化县城，抢先一步占领敦化。”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，转身扬长去了。

　　这一次，山下奉文再没有把小林浅三郎给叫住。

　　目送小林浅三郎的身影远去，山下奉文的目光再次回到了沙盘上，做出决定之后，老鬼子心里便立刻再没有一丝的忐忑，变得绝对的镇定。


第2086章 五家山要塞

　　何书崖这边设计了一个极其高明的声东击西计，把山下奉文这老鬼子骗得死死的，徐锐那边也已经带着狼牙大队以及二营来到珲春县境内。

　　连续七八天的密林行军，崎岖的道路再加蚊蝇的叮咬，再加上根本没有时间洗漱，使得整个部队看上去十分的狼狈，不过对于当兵的来说，这样的艰苦根本不算什么，尤其是狼牙大队的队员完全没有当回事。

　　徐锐在穿越之前虽然曾经来珲春县旅游过一次，甚至还曾经进入五家山要塞内部，实地考察过要塞的构造以及设施，既便从当时的角度看，五家山要塞都堪称是座大型要塞，里边的地道更是密得蜘蛛网一般，纵横交叉、四通八达，误闯进去很容易迷失其中，据说，五家山要塞每年都会有游客迷失在地道之中。

　　但是徐锐来珲春的时候，已经是二十一世纪了。

　　这时候的珲春跟二十一世纪的珲春，完全没有可比性，因为在二十一世纪，珲春县修了铁路、公路甚至是高速公路，山头都削平了不少座，徐锐已经没办法将记忆中残存的珲春县的地形地貌跟眼前的珲春县对照起来了。

　　所以徐锐只能让东北虎乔妆成猎户，去找当地人问路。

　　东北虎因为就是东北人，口音相同，很容易就从当地人的口中问到了五家山要塞所在的方位，好心的当地人甚至还劝告东北虎，没事别去五家山，因为驻守五家山的鬼子最近转了性子，以前他们不抓当地人，可是现在他们却是见人就抓。

　　东北虎谢过当地人好意，但自然不会被这个消息吓倒。

　　根据当地人提供的情报，很容易就找到了五家山要塞。

　　这会，徐锐和狼牙大队的百余名队员就潜伏在五家山对面的一座山上，至于黄守信率领的第二营，却隐蔽在更远处，徐锐并不打算让二营参加五家山要塞的战斗，因为二营在这样的战斗中发挥不了太大作用。

　　徐锐之所以要带上二营，是为了夺取五家山要塞之后的防御战准备的。

　　因为五家山要塞失守后，附近的鬼子肯定会疯狂反扑，狼牙大队是特种部队，如果用来防御作战那就是最大的浪费，这时候二营就能发挥作用了。

　　徐锐通过望远镜往前看，只能看到五家山的山体轮廓，却看不到鬼子的要塞，不过这个也很正常，因为五家山要塞是依照五家山的山体而修建的，所有的碉堡工事全都隐藏在五家山体内部，外面是看不到的，从外面看就是一座普通的山。

　　甚至就连要塞的排污口，都修建在从五家山下流过的河流的河床之下。

　　所以，除了一条公路外，你根本无法将前面这个呈四角一中排列的山头跟一座大型要塞连系起来，但这确实是一个大型军事要塞，在另一个时空，抗战胜利之后，苏联红军光是炸毁五家山要塞就足足花了三个多月的时间！

　　由此可见，五家山要塞的工程有多大！

　　冷铁锋也同样在用望远镜观察五家山，同样毫无发现。

　　当下冷铁锋一撇嘴说道：“这五家山要塞隐藏得够深的啊，除了一条公路之外，甚至就连个排污口都他妹的看不到，光是这设计，就足见水准之高哪！”

　　“那当然。”徐锐嘿然道，“也不想想，这东方马奇诺防线可是关东军用来抵御远东地区的上百万苏联红军的，而这个五家山要塞，又是东方马奇诺防线的起点，能不坚固？这要是修得不够坚固，能挡得住苏军的钢铁洪流？”

　　“狗屁钢铁洪流。”冷铁锋没好气的道，“都已经让隆美尔打成渣了。”

　　“老兵，不要带情绪嘛。”徐锐笑了笑，接着说道，“是，苏联把我们给出卖了，这事的确挺恼火的，但是站在苏联人的立场，却是完全可以理解的，毕竟对于苏联人来说，只有苏联国家利益才是至高无上的，反过来，我们其实也是一样的。”

　　顿了顿，徐锐接着说道：“更何况，这次没能光复东三省确实让人遗憾，但是，如果将时间线拉长到闪击东北之前，我们还是达成了战前的意图的！闪击东北之前，中国正面临着亡国的危险，整个中华民族也面临着当亡国奴的危险！但是，现在，中国至少避免了被灭国的危险，中华民族也避免了当亡国奴的危险，不是吗？”

　　“老徐，你哪来的歪理？明明被鬼子赶得狗一般，可到你这里，却居然就变成了已经达成了战前所制定的作战意图？”冷铁锋没好气地说道，“照你这么说，咱们这次撤离奉天，也只是胜利转进长白山而已。”

　　“本来就是。”徐锐说道，“我们新一团主力犹在，火种就还在，并且眼看着就要在长白山东南麓的珲春站稳脚跟了，这可不就是胜利转进么？”停顿了下，又说道，“这就跟当年中央红军的长征，到陕北时虽然全军只剩不足万人，但却是一次伟大的胜利！”

　　“说不过你。”冷铁锋不想再跟徐锐争论这个事，当下岔开话题，“老徐，你还是先说说接下来怎么办吧？这第一步，肯定是摸清楚鬼子要塞内部的结构图，没错吧？”

　　“说的没错。”徐锐说道，“这第一步，就是先摸清楚鬼子要塞内部的结构。”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“这个侦察，由我和地瓜负责，老兵你先带着狼牙大队主力在这里隐蔽待命。”

　　冷铁锋急道：“不行，老徐你不能够去。”

　　停顿了一下，冷铁锋又道：“临行之前，老王可是特意叮嘱过我，让我无论如何也要阻止你冒险，我当时还笑话老王想多了，没想到还真的让老王给猜中了！不行，我无论如何也不会同意你亲自去侦察，还是由我跟地瓜去！”

　　徐锐很想说，老子上辈子进过一次五家山要塞，好歹比你们更熟悉要塞内部的结构，但这话根本没法说，所以就只能拉下脸摆团长的威风。

　　当下徐锐把脸一拉，沉声道：“我是团长，我说了算！”

　　冷铁锋便只能乖乖闭上嘴巴，没辙，官大一级压死人哪。

　　当下徐锐跟地瓜两人下了狼牙大队隐蔽待命的那座山头，两人又在山下的树林里捱到了天黑，等到天色完全黑下来之后，才继续向五家山方向摸进，这次，徐锐和地瓜就不敢再冒充鬼子兵公然进入五家山要塞了。

　　因为驻守五家山要塞的鬼子，已经在这里驻守很长时间，互相之间已经非常的熟悉，徐锐和地瓜要想冒充鬼子兵混进去，可说是绝无可能，而一旦被识破，立刻就会招来半个要塞的机枪火力甚至炮火的集火射击，就算是徐锐也是必死无疑。

　　所以，徐锐只能另外想办法，徐锐想到的办法，就是走排污口。

　　鬼子虽然将要塞的排污口隐蔽在河流的河床下，看似非常隐蔽，但如果细心的观察，也不是全然无迹可寻，在天黑之前，徐锐就已经通过河流的水面颜色，找到了要塞排污口的大致的方位，因为徐锐发现，那一段河面的河水较浑。

　　河水比较浑浊，如果不是大鱼搅动的，那就是有浑浊的地下水！

　　附近的这条小河里不可能有什么大鱼，所以一定是污水的缘故！

　　当下徐锐脱光了衣服，只穿一条裤衩，然后将衣服和装备留给地瓜看管，地瓜并不会跟徐锐进入要塞之内，他的任务是负责接应。

　　冲地瓜点点头，徐锐便一个猛子扎进了河水中。

　　徐锐入水的姿态非常的优美，只听噗嗵一声响，便已经滑进了河水之中，水面上仅仅只是溅起一点小浪花。

　　已经是六月底，河水中已经非常温暧。

　　进入水中之后，徐锐便立刻将听力运用到极致，开始侧耳聆听。

　　很少有人知道，其实人类的听力在水中更灵敏，更容易分辩出细微声响。

　　聆听片刻之后，徐锐便听到一阵隐隐的咕咕声，当下先浮出水面吸口气，然后又一个猛子回到水下，向着声音的来源处游了过去，片刻后，徐锐便顺着咕咕的声响，成功找到了五家山要塞的排污口，这咕咕的声响就是排污口往外排污水时发出的。

　　为了不致堵塞，排污口一般都会修得比较的大，五家山要塞作为一座军事要塞，保证保污口通畅就更重要，所以排污口以及排污管的口径，就设计的更大！

　　正因此，徐锐很轻松就从排污口钻进了排污管，就是有些熏人。

　　不过对于从后世穿越来的特种兵来说，这根本就不算什么问题，比这更加恶劣、更加残酷的考验徐锐都曾经面对过，何况是屎尿？

　　顺着排污管慢慢往上爬，很快来到一个连接处，在这个连接处，排泄污水的排污管道就分成了五路，显然，这五条排污管道除了其中一条直通中央的主堡，其余的四条管道分别通向了五家山要塞的四个子堡。


第2087章 奇袭五家山

　　花了整整一晚上的时间，徐锐终于是勘察遍了整个五家山要塞，并且画成了详图，然后用油纸将结构图仔细的包好，最后带着结构图重新从排污口爬出来，上到岸边的时候，东方天际已经露出了一丝鱼肚白。

　　听到水花声响，地瓜立刻从藏身的草丛中探起身学了两声蛙鸣，听到这两声蛙鸣，河边的水草丛中便探出一颗脑袋，却正是徐锐。

　　“团长你回来了？”看到徐锐，地瓜立放松了口气。

　　尽管徐锐的身手是狼牙大队百多名队员中最出色的，尽管五家山要塞不可能有任何一个鬼子特种兵，但是地瓜还是免不了会替徐锐的安全担心，因为这毕竟是深入到鬼子要塞的内部进行侦察，这万一要是有个闪失，后果绝对不堪设想。

　　“哗啦！”徐锐一个纵身上了岸，一边甩去身上水渍，一边说道：“要不然呢？难不成你还以为我会回不来么？”

　　“那不会。”地瓜挠了挠头说道，“咱团长是什么人？自认第二，天底下就绝没人敢认第一！就五家山要塞的鬼子，加一块也不够团长你一个人杀的，嘿嘿。”

　　“马屁精。”徐锐笑骂了一句，又从地瓜手中接过衣裤快速的穿上。

　　穿衣裤前，徐锐把手中的油纸包顺手递给地瓜。

　　地瓜接过油纸包，问道：“团长，这就是五家山要塞的结构图？”

　　“不仅是结构图。”徐锐嘿嘿一笑，又接着说道，“还有火力及兵力的部署图，这次老子可是把五家山要塞的主堡外加四个子堡走了一个遍，每一个掩蔽所，每一间宿舍，每一个仓库、每一个指挥所乃至每一个火力点全都标清楚了。”

　　“哇哦。”地瓜怪叫道，“那咱们打五家山要塞，岂不是手拿把抓了？”

　　说话间，徐锐已经穿好了衣裤，当下跟地瓜两人回到了狼牙大队隐蔽的山头。

　　看过徐锐带回来的五家山要塞的结构图及兵力、火力部署详图，冷铁锋和狼牙大队的百余名队员顿时间大喜过望，有了这两张要塞的详图，事情就简单了！更可喜的是，五家山要塞的守军现在已经只剩下半个步兵大队，五百余人。

　　“鬼子这不是存心想要帮我们忙么？”钻山豹嘿嘿一笑，又道，“这么大一个要塞，居然就只有半个步兵大队的鬼子驻军，哈，就这么点人，还不够我们狼牙大队塞牙缝的呢，分分钟就杀干净了，真是的。”

　　“你还真以为鬼子在帮咱们的忙哪？”冷铁锋没好气道，“鬼子是因为跟苏联政府签订了停战协定，日苏之间暂时已经不可能爆发大规模的战争了，所以，再在五家山要塞大规模的驻军就已经没有必要了，再过一阵子，兵力估计还会缩减。”

　　地瓜道：“要不是因为阿穆尔半岛及附近区域还在苏军的手里，小鬼子估计连半个步兵中队都不会留下，直接就把要塞给炸了！”

　　“行了，都别鬼扯了。”徐锐招手道，“全都过来。”

　　冷铁锋和狼牙大队的几个中队长便立放凑到了徐锐面前。

　　“现在布置作战任务。”徐锐的目光从冷铁锋和几个中队长的脸上扫过，接着说道，“中间的主碉我负责，老兵你负责一号子堡，豹子负责二号子堡，锋子，你负责三号子堡，老虎你负责四号子堡。”

　　“明白！”冷铁锋、钻山豹、韩锋还有霸天虎同时点头。

　　徐锐的目光又落到了东北虎的身上，说道：“虎子你率火力组负责掩护，万一我们五个战斗小组遇到什么麻烦，这时候就要靠你从外面吸引鬼子的注意，提供掩护！当然了，遇到麻烦的可能性还是很小，毕竟也没有多少鬼子。”

　　“明白！”东北虎重重点头，又说道，“我们会构筑好火力点。”

　　徐锐又将目光转向时小迁，沉声道：“老时，你立刻联系团部，确定行动时间。”

　　狼牙大队一旦在五家山要塞动了手，以山下奉文的智商，很容易就能够想得到，五家山要塞这边的变故，肯定跟新一团主力存在某种关联，再接着，他就立刻能够联想到，向敦化方向转进的并不是什么假目标，而是真正的新一团主力部队！

　　所以说，在新一团的主力部队还没有到达指定位置之前，狼牙大队就不能动手，否则就会置新一团的主力部队于险境，那时候，就算是狼牙大队成功的夺取了五家山要塞，新一团主力也未必会有机会进驻五家山要塞了。

　　“是！”时小迁立刻开始呼叫团部。

　　……

　　此时，新一团主力已经进至两江镇。

　　没错，狼牙大队也是从这里过的河。

　　天色已经亮了，大部队已经找了一个山沟隐蔽起来了。

　　王沪生和何书崖却带了一个警卫排，悄然来到两江镇外实施敌前侦察。

　　这会，何书崖跟王沪生正躲在镇外的一个小山头上，通过望远镜观察鬼子在两江镇上的布防情况。

　　相比狼牙大队过河的时候，现在进驻两江镇的鬼子已经从一个步兵小队，增加到了一个步兵中队，码头上原本只有几个鬼子端着三八大盖执勤，但是现在，却足足有一个班十几个鬼子执勤，环形街垒后面更架起了机枪。

　　王沪生放下望远镜，恨恨地说道：“狗日的小鬼子，这样的穷乡僻壤也派这么多兵！过个河都他娘的不能省心！”

　　“那没办法。”何书崖摇摇头说道，“这次回来围剿咱们的可是鬼子远东军，比石原莞尔的第七军可是强大得多！”

　　王沪生说道：“好在，前面镇上也就一个步兵中队，过河还是不成问题的。”

　　“过河当然不是问题。”何书崖道，“问题是，一旦团主力从两江镇过了河，就再不可能隐匿形迹，到了这个时候，山下奉文就是再其蠢如猪，也会猜到中了我们的计，紧接着，他就会猜到我们的真正目标——五家山要塞！”

　　停顿了一下，何书崖又说道：“所以说，还得等。”

　　“还等？”王沪生皱眉问道，“要等到什么时候？”

　　“等到团长他们那边得了手。”何书崖道，“不然，只要我们这边枪声一响，山下奉文这老鬼子反应过来，再命令五家山要塞的鬼子加强戒备，团长他们那边就麻烦了，虽说未必就一定没有机会了，但是比之前更困难却是毫无疑问的！”

　　“哦，对对。”王沪生恍然道，“你瞧我这猪脑子，竟然把这茬给忘记了。”

　　正说话之间，王沪生的警卫员田言忽然爬了上来，压低声音说道：“政委，刚接到狼牙大队发来的电报，说是他们那边已经准备好了，问我们这边什么时候能准备好？要是我们这边已经准备好了，他们那边就要动手打五家山要塞了。”

　　“哈，刚打瞌睡老徐就送枕头来了，老徐好人哪！”王沪生闻言低笑一声，旋即又回头吩咐田言，“立刻给狼牙大队回电，就说团主力已经顺利进入指定位置，他们那边完全可以放心大胆的动手。”

　　……

　　珲春，五家山要塞附近山谷。

　　时小迁快步来到徐锐和冷铁锋面前，报告道：“团长，队长，团部回电，团主力已经顺利进入指定位置。”

　　“好！”徐锐欣然点头，对冷铁锋说，“老兵，那就动手吧。”

　　“嗯。”冷铁锋点点头，又起身对四周坐地休息的百余名狼牙队员说道，“全都有，抓紧时间吃饭，休息！”

　　现在是白天，狼牙大队当然不会蠢到大白天去袭击五家山要塞。

　　就算是要打，那也得等到天黑之后，等到要塞的鬼子睡着之后。

　　狼牙大队的队员全部都是特战精英，个个都是身经百战的老兵，除了警戒的哨兵，其余队员在吃完饭后，很快就进入到了梦乡。

　　直到午夜时，冷铁锋才把队员们逐一的叫醒。

　　经过十个小时的酣睡，所有的队员都显得神采奕奕。

　　旋即冷铁锋一声令下，狼牙大队便向着五家山要塞方向进发。

　　由于外部环境的变化，尤其是随着日苏两国之间秘密签订了互不侵犯条约之后，五家山要塞的警戒等级一下就降了下来，因为没敌人需要他们戒备了嘛，苏军不会再进攻，而徐锐的新一团又在白山、通化那一带，所以五家山的小鬼子安逸得很。

　　五家山要塞的鬼子松懈到什么程度？连夜间的探照灯都没开！

　　借着夜幕掩护，狼牙大队很容易就到了五家山脚下的小河边。

　　然后，除了东北虎率领的二十多名火力组成员，其余八十多名狼牙队员，就跟下饺子似的，噗嗵、噗嗵的跳进了河水中，狼牙大队的队员都是特训过的，上山他们是猛虎，下水那就是蛟龙，一个个水性都是极好。

　　当然，枪械以及弹药还是要事先用油纸包好的。

　　入水之后，八十多名狼牙队员便立刻手脚并用，像一条条灵活的大鱼般，游向了隐藏在河床之下的排污口，再一个接一个从排污口钻进去。


第2088章 要塞到手

　　“哗啦！”伴随着一声轻响，一个身影从浑浊的污水中钻了出来。

　　这身影不是别人，就是徐锐，抹了一把脸上混杂了鬼子屎尿的污水，又使劲的甩了一下头，将沾在短发上的污水也甩掉，然后将绑在背上的帆布包给解了下来，几乎是在徐锐解下帆布包的同时，第二个身影也从污水中钻了出来。

　　紧随徐锐之后上来的自然是狼牙队长冷铁锋。

　　冷铁锋却连沾在脸上还有发梢上的污渍都懒得理会，直接就蹲下身，将背上的帆布包解下，打开布包，里边却是用油纸小心包好的步枪、手枪还有一盒盒子弹，先将加装了销音器的步枪挎在自己肩上，再拿出一条武装带直接系在腰间。

　　这没穿衣服也没穿裤子的，就只穿了一条平角短裤，腰间再系一条牛皮武装带，怎么看怎么别扭，不过徐锐、冷铁锋还有紧接着出现的狼牙队员们却毫不在乎，这是打仗，又不是当新姑爷，整那么好看作什么？

　　这个时候，徐锐已经摸出打火机，点着了一枝火把。

　　这一段平着向前延伸的排污管立刻被火炮给照亮了。

　　冷铁锋以最快的速度检查完了随身携带的全部准备，确认所有装备都状况良好，然后啪的一声将一个弹夹拍进盒子炮，再回头看时，只见进入要塞的八十多名狼牙队员已全部从排污口上来，并且检查完了随身所携带的准备。

　　听到冷铁知那啪的一声响，所有队员齐刷刷看过来。

　　冷铁锋打出一组战术手语，询问，全都准备好了吗？

　　所有的狼牙队员立刻回以大拇指，意思是准备好了！

　　冷铁锋便立刻扬起右手向前一切，然后口衔着刺刀，挎着一杆步枪以及两枝二十响盒子炮率先往前走，徐锐这个时候自然不会抢冷铁锋的风头，直到冷铁锋走出数米，才带着地瓜跟上，再然后才是八十多名狼牙队员。

　　往前走了大约有一百多米，便来到了排污口连接处。

　　到了这里就要分头行动了，徐锐和地瓜带着十余名队员进了中间的排污管，其余的六十余名狼牙队员，却分成了四拨，分别在冷铁锋、钻山豹、韩锋及霸天虎指挥下，无声无息的钻进了通向四个子堡的排污管。

　　徐锐已经来过了一次五家山要塞，如果算上未穿越之前穿观的那次，他更是已经两次进入五家山要塞，但是既便如此，要塞内部那密如蛛网的地道还是让他晕头转向，所以他必须借助自己亲手所绘的结构图以及兵力、火力部署图。

　　现在已经是凌晨，五家山要塞除了守夜的哨兵，其余的绝大部分鬼子肯定是在宿舍里睡觉，所以优先要袭击的目标就是宿舍，这也是狼牙大队之所以选在凌晨时分袭击五家山要塞的主要原因，因为这时候袭击最高效。

　　从结构图上找到主堡的宿舍之后，徐锐便立刻带着地瓜以及老鹰、山鸡等十几名狼牙队员从排污管上到地道，再然后从地道直扑宿舍而来！虽然排污管也有分支直通主堡宿舍，但是越到最后，排污管道的口径就越小，不利于行动。

　　昨天前来侦察时，徐锐就曾经误入其中吃过亏。

　　所以这一次，徐锐直接就带着队员上到了地道。

　　反正这时候，绝大部分鬼子都已经集中到宿舍，并且已经睡着了，既便偶尔有几个夜游神在宿舍外活动，徐锐凭借敏锐的六识也能提前发现，并且迅速干掉！这样的挑战，对于徐锐来说根本就是小菜一碟。

　　中间还真遇到了几个没有睡觉的鬼子。

　　其中一个鬼子躲在一个无人的仓库里大声唱歌，还别说，唱的还是蛮好听的来，不过徐锐可不会因为这个就饶他一命，从身后悄然摸上去，喀巴一声就拧断了鬼子的脖子，那优美哀伤的歌声立刻就戛然而止了。

　　此外，还遇到了一个鬼子少尉跟一个护士苟且。

　　五家山要塞内部是有一个野战医院的，医院里除了医生，还有二十多个女护士，这些女护士大多都是年轻的朝鲜女人，朝鲜虽然已经被日本殖民将近半个世纪，名义上甚至都已经是日本的国土了，但是朝鲜人在日本人面前仍旧没什么地位。

　　所以面对鬼子的高级军官，医院的护士是没办法拒绝的。

　　说白了，医院的这二十多个朝鲜护士，就是给要塞里的高级军官配备的高级慰安妇，但是普通士兵和基层军官是没有这个权力的，他们只能去小五家山的慰安所，不仅要花钱，而且慰安所里的女人也又老又丑，跟医院的护士根本没办法比。

　　所以这个鬼子少尉只能够偷偷的勾搭，而且只能在夜深人静时将相好的护士约出来，找个没有人的地方行那苟且之事。

　　地瓜摸过来的时候，那个鬼子少尉眼看就要进入高潮了。

　　然后就没有然后了，地瓜一刀就刺穿了鬼子少尉的脖颈，再顺势一带，便将鬼子少尉的半个脖子切开，食道管、气管连同颈动脉，一下全被切断了，滚烫的鲜血一下喷溅出来，溅了他身底上的女护士一头一脸。

　　女护士一脸的懵逼，张开嘴就要惊叫！

　　但是不等她叫出声，地瓜的左手便已经罩了上来，一下捂住她的口鼻，再顺势一刀，从两乳间刺进去，一下洞穿心脏，那个女护士抽搐两下，就再也没有动静了，只有一双美丽的大眼睛兀自圆睁着，却已经永远失去神采。

　　解决了这一对野鸳鸯之后，又接着干掉了几个鬼子警卫。

　　半小时后，徐锐他们就比照着结构图，成功找到了宿舍。

　　宿舍是在山体之中凿开的一个个山洞，在一条三米多高、四米多宽的主坑道的两侧，分布着二十多间宿舍，每间宿舍深约三十米，宽度大约为三米，里边摆放着十五张架子床，可以睡三十个鬼子兵，也就是说，这间宿舍可以睡六百个鬼子！

　　而且这只是其中一间宿舍，除了这一个大型宿舍，主碉还有不少小型宿舍，每个宿舍能够住几十个小鬼子，也就是说，光是五家山要塞的一个主堡，就能住一千多人，这几乎是鬼子的一个步兵大队！算上子堡，更是足以驻扎一个步兵联队！

　　而事实上，五家山要塞也是照驻军一个步兵联队设计的。

　　徐锐打出手语，地瓜和山鸡、老鹰等十余名狼牙队员便立刻呼喇喇的散开，伸手推开宿舍门口半掩着的布帘，然后手持明晃晃的刺刀摸了进去。

　　宿舍里的鬼子睡得正香，不断的发出雷鸣般的鼾声。

　　徐锐甚至都不需要用眼，顺着声音就能确定鬼子兵的确切方位，找到离门最近的一个鬼子，以左手捂住口鼻，再以右手持刀从胸口轻轻刺下去，呲的一声，锋利的刺刀就轻易的洞穿了鬼子心脏，鬼子来不及从睡梦中惊醒，抽搐两下就再没有动静。

　　片刻之后，徐锐拔出刀，又摸向了睡着上铺的鬼子，再是一刀！

　　仅只片刻，睡在这间宿舍里的所有的鬼子便被徐锐杀了个干净，原本可以睡三十人的宿舍里只睡了十几个人。

　　徐锐带着一身血，握着刺刀从宿舍里走出，又进入下一间宿舍。

　　同样的一幕也在其余十几间宿舍不停上演，也在五家山要塞的四个子堡里上演，因为几乎在同一时间，韩锋、冷铁锋、钻山豹以及霸天虎率领的四个小组，也已经成功的摸进了外围的四个子堡，并找到了宿舍，对睡梦中的鬼子展开了残酷的杀戮。

　　一刻钟后，住在主堡大宿舍里的三百多个鬼子就被杀了个干净。

　　但这并不意味着战斗就已经结束了，因为除了睡觉的鬼子之外，除了过来的一路上被他们杀掉的十几个鬼子散兵之外，五家山要塞的主堡里还有工程人员、医务人员以及通信人员，这些鬼子却住在单独的宿舍里。

　　除此之外，碉堡中还有值班的鬼子。

　　这些鬼子都是必须干掉的，绝不能留下任何活口！

　　当下徐锐又带着地瓜等十几名队员，顺着结构图，一路杀过去，除了野战医院的医生和护士没杀之外，其余的小鬼子不论男女，一律都杀了！

　　将近凌晨四点时，主堡的鬼子就基本上被杀光了，医生护士除外。

　　其余的四个主堡也差不多，唯独钻山豹那边出了点意外，但也只是一点小意外，一个鬼子哨兵因为吃坏肚子，当时正好离开哨位去外边解手，结果，钻山豹就在这时候摸上来把留在原地的另一个鬼子哨兵杀了。

　　这一幕正好被解手的鬼子看到，当时就鸣枪示警。

　　所幸钻山豹的反应足够快，在鬼子刚举起步枪时，就发现了不对，急一个闪身，险险躲过了这近距离的一枪，只是被子弹在肩膀上蹭破点皮，然后钻山豹就以刺刀为暗器，一记飞刀射杀了十几步外的鬼子哨兵。

　　但是刚才的枪声，却还是传遍了整个五家山要塞。

　　好在，现在整个要塞的鬼子已经被杀得差不多了！


第2089章 气急败坏

　　在柳河县城，鬼子远东方面军司令部。

　　虽然已经是凌晨四点多，可是山下奉文跟小林浅三郎却还是睡意全无，两个老鬼子全都瞪着满血布丝的双眸，正在作战室里紧张的等待着前方的消息。

　　说起来正是讽刺，当初在西伯利亚战场指挥近百万大军完成对苏联远东方面军的合围之时，山下奉文都没有紧张过，但是，此刻，山下奉文却居然感觉到了紧张，是的紧张，他急切的想要知道徐锐的新一团主力是否真的会突袭吉林！

　　时间在一分一秒的过去，但是吉林方向却始终没有任何消息。

　　山下奉文便渐渐的感到有些不耐烦了，扭头对小林浅三郎说：“小林君，你去通信处看看，第四十九师团有没有最新的消息过来？”

　　“哈依！”小林浅三郎猛一顿首，转身离开了。

　　片刻后，小林浅三郎便去而复返，山下奉文便立刻满脸期待的看过来，期待着小林浅三郎能够给他带来好消息，然后，小林浅三郎却对着山下奉文缓缓摇了摇头，山下奉文的脸色便立刻垮了下来，心头的那一抹不祥的预感就更加的强烈了。

　　从零点开始，山下奉文的心头就开始浮现出不祥的预感，然后随着时间的推移，他心头的这种不祥的预感就变得越来越强烈，到现在，这种不祥的预感更是压都压不住了，都已经写在了山下奉文脸上了！不好，看样子要出事！

　　又等了将近半小时，东方天际已经微微露出一丝鱼肚白，但是吉林方向却还是没有任何消息传过来，这个时候，山下奉文就基本上可以肯定，这多半只是新一团的烟幕弹！

　　“八嘎，不用等了！”山下奉文一拳重重砸在沙盘边沿上，恶狠狠地说道，“徐锐的新一团不可能再突袭吉林了，这只是徐锐放出来的烟幕弹！”

　　顿了顿，山下奉文又说道：“因为新一团如果要突袭吉林，必定会在夜间，因为在夜间作战可以最大限度避开航空兵，但现在天都已经亮了，吉林却还是没任何动静，这就说明新一团不会再突袭吉林了，八嘎！”

　　“可是……”小林浅三郎却仍旧心存侥幸，说道，“如果这是徐锐释放的烟幕弹，那么他的真正意图又是什么？难道仅仅只是为了将他的新一团主力转移到牡丹江那边么？转移到了牡丹江那边又有什么用呢？”

　　山下奉文哑口无言，这也是他百思不得其解之处。

　　不过既便是想不通，也并不妨碍山下奉文做出本能的反应。

　　当下山下奉文说道：“命令第五十七师团，加紧向敦化开进！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，刚要转身离开时，一个通信参谋匆匆走了进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋快步走到山下奉文面前，顿首说，“刚刚接到驻守珲春县城宪兵队的报告，五家山要塞遭到了不明武装攻击！”

　　“纳尼？珲春县城？”山下奉文闻言顿时间一愣，什么鬼？

　　旁边的小林浅三郎和几个作战参谋也是满脸懵逼，什么鬼？

　　很显然，无论是山下奉文、小林浅三郎还是几个作战参谋，都没有把五家山要塞遭攻击的这个情况，跟新一团联系到一起，主要是因为两地相距太远，至少隔着五六百里呢，考虑到山路难走，实际距离就要更加远！

　　小林浅三郎甚至于联想到了半年多前突然销声匿迹的抗联，说道：“司令官阁下，该不会是抗联又杀回来了吧？”

　　“抗联？”山下奉文皱眉说道，“关东军不是说抗联已经被他们剿灭了么？”

　　“或许有漏网之鱼逃到了珲春，经过一段时间的蛰伏之后，又拉起了部队。”小林浅三郎嘿然说道，“司令官阁下你也知道，共党拉部队的能力可是一顶一的！这抗联，关东军可是剿了将近十年都没有能够完全剿灭。”

　　在讨论这件事情时，两个老鬼子都没怎么在意。

　　片刻后，山下奉文才想起来又道：“哦，对了，袭击五家山要塞的不明武装，总共有多少人？战斗打得怎么样？总共打死了多少武装分子？”

　　通信参谋闻言一愣，错愕地说道：“珲春宪兵队没有报告。”

　　“八嘎！”山下奉文闻言顿时大怒，“珲春宪兵队的队长难道是吃屎长大的么？”

　　看到山下奉文发怒，小林浅三郎便赶紧训斥那个通信参谋，厉声道：“赶紧去给珲春宪兵队打电话问清楚情况！”停顿了一下，小林浅三郎又接着说道，“算了，还是直接发电报给五家山要塞的警备部队，问问那边发生了什么事情？”

　　“哈依！”通信参谋重重一顿首，转身灰溜溜走了。

　　“这些蠢货，真是不能让人省心。”小林浅三郎咒骂了一句，又对山下奉文说道，“司令官阁下，回头应该好好的整顿一下各地的驻军宪兵队了。”

　　山下奉文轻嗯了一声，然后，一张脸突然间变得难堪。

　　小林浅三郎还没有发现山下奉文脸色的变化，兀自在那里诉说不休。

　　山下奉文却突然一拳重重砸在摸拟沙盘沿上，发出了嘭的一声巨响，却把毫无防备的小林浅三郎还有几个参谋吓了一跳。

　　小林浅三郎和几个参谋急回头看时，山下奉文却野兽般咆哮了起来。

　　到了这个时候，山下奉文终于是反应过来了，他终于想明白了一切！

　　“八嘎，八嘎，八嘎牙鲁！”山下奉文握紧拳头，声嘶力竭的咆哮道，“原来这才是徐锐的真正意图，原来这才是徐锐的意图啊！”

　　“司令官阁下？”小林浅三郎一脸懵逼的问道，“出什么事了吗？”

　　其实在内心里，小林浅三郎很想对山下奉文说：你这是脑抽疯了吗？

　　“八嘎，蠢货！”山下奉文再压抑不住胸中怒火，歇斯底里的咆哮道，“难道你到现在还没有看出来，五家山要塞才是徐锐的真正的意图吗？所谓的突袭吉林城，根本就是徐锐释放出的烟幕弹，所谓的向敦化方向转进的假目标，也根本不是什么假目标，而是真真正正的新一团主力啊！只是，他们转进的方向并非敦化，而是珲春，而是五家山要塞！”

　　“纳纳纳纳尼？”小林浅三郎瞠目结舌道，“新一团的转进方向是珲春县？徐锐的真正目标是五家山要塞？怎么可能？这又怎么可能？”

　　“什么不可能，这是事实！”山下奉文道，“可笑我们却调集了八个师团的重兵，在吉林以及白山之间枯守了三天三夜！还有，还有，更可笑的是我们为了这个愚蠢的决定，竟然在作战室里期待了整整三个昼夜！八嘎！”

　　最后一句八嘎，几乎是从牙缝里崩出来的。

　　小林浅三郎再也不敢吭声，心里却还是有些不太相信。

　　不过，残酷的事实很快就给了小林浅三郎冰冷的教训。

　　山下奉文话音才刚落，刚才那个通信参谋便又回来了，顿首道：“司令官阁下，五家山要塞驻军联系不上，不过珲春县城宪兵队的电话却打通了，根据珲春宪兵队的报告，他们也只是听到五家山要塞方向有枪声响起，并不知道那里具体发生什么事，再然后给五家山要塞打电话也是打不通，电台也没有回应，所以才报告司令部，请求指示。”

　　小林浅三郎道：“八嘎，联系不上，那就一定是出事了，珲春宪兵队难道就没有派出侦察部队前往五家山要塞方向实施侦察？”

　　“哈依。”通信参谋道，“珲春宪兵队派出了侦察部队，只是暂时还没什么消息。”

　　然而话音刚落，又一个通信参谋便急匆匆铁走了进来，顿首说道：“司令官阁下，珲春宪兵队急报，五家山要塞遭到不明武装突袭，已经失守了！”

　　“纳尼？”小林浅三郎瞠目结舌地说道，“五家山要塞居然失守了？”

　　“哈依！”后来的那个通信参谋重重顿首，肯定地说道，“要塞确定已经失守了！”

　　“这怎么可能？”小林浅三郎喃喃低语道，“五家山要塞可是一座大型军事要塞，就算遭到数万甚至十万苏军猛攻，也至少能够坚守半年甚至一年！这样的一座坚固的要塞，又怎么可能这么容易就被人夺取？这完全不可能啊！”

　　“蠢货。”山下奉文却是已经想明白了一切，沉声说道，“你难道忘了狼牙部队吗？徐锐手下有一支精锐的狼牙部队！如果不从正面进攻，却以这支精锐的狼牙部队渗透进去，从内部实施攻击，五家山要塞根本就发挥不了多大的防御作用！”

　　“狼牙？”小林浅三郎瞠目结舌道，“这么说，还真是新一团干的？”

　　“废话，除了徐锐的新一团还能有谁？”山下奉文道，“你还真以为，已经销声匿迹的抗联又会重新打回满洲国来？”停顿了下，山下奉文又道，“不过，就算徐锐的狼牙拿下了五家山要塞，他的新一团主力也休想转移到五家山！”


第2090章 全力阻击

　　两江镇，新一团临时指挥部。

　　何书崖、王沪生正在焦急的等待消息。

　　等谁的消息？当然是徐锐和狼牙大队的消息！

　　行动开始前，徐锐让时小迁给团部发出了最后一封电报，然后狼牙大队就进入到了无线电静默之中，然后王沪生跟何书崖就开始了等待。

　　等待的时间，总是过得特别的慢，每隔几分钟，王沪生都会看一下腕表，发现平时走得飞快的分针，此刻简直就跟蜗牛似的！

　　好不容易煎熬到了黎明时分，王沪生的心便立刻悬起来。

　　因为从时间来看，这时候狼牙大对五家山要塞的突袭应该已经有结果了，结果无非就是两个，或者已经得手，或者已经失败！随着时间一点点流逝，狼牙大队的捷报却始终没有发过来，王沪生的心便一点点的沉下去。

　　难道说，这次行动已经失败了吗？

　　王沪生的内心一下开始患得患失起来，如果狼牙大队对五家山要塞的突袭行动失败，那也就意味着，徐锐此前拟定的向珲春转进，并依托五家山要塞作为抗日根据地的设想就彻底化为了泡影，这将会使新一团陷入到极大的被动。

　　不夸张的说，局面将会变得前所未有的恶劣！

　　不过，最让王沪生担心的局面终究没有出现！

　　就在王沪生患得患失之际，梁一笑忽然兴冲冲走了过来。

　　“政委！”梁一笑先立正向王沪生敬了记军礼，再接着眉目含情的瞥了何书崖一眼，然后才又说道，“刚刚接到了狼牙大队的急电，对五家山要塞的突袭行动已经顺利结束了，狼牙大队已经全歼了五家山要塞的鬼子驻军！”

　　王沪生明显有些神思不属，挥挥手说：“知道了，你回去吧……”

　　下一刻，王沪生的声音便立刻停顿住，然后一下转过身，瞪着梁一笑问道：“小梁，你刚才说什么？刚才，你说什么？”

　　梁一笑又说道：“狼牙大队已经成功的夺取了五家山要塞！”

　　“哦耶！”再次从梁一笑嘴里听到这个，王沪生便立刻很用力的握紧了双拳，悬着的那颗心也落回肚子里，平复了一下胸中情绪，又对何书崖说道，“书崖，老徐和老兵那边已经把活干完了，我们是不是也该开始行动了。”

　　何书崖笑着说：“一营早已经准备好了，就等你下命令了。”

　　“等我啥呀等。”何书崖道，“现在你是新一团的代理团长，你下命令就是了。”

　　“政委，那我可就不客气了。”何书崖微微一笑，扭头对身后的传令兵说道，“传令，一连立刻出击，消灭两江镇上鬼子驻军并夺取东侧码头！”

　　“是！”传令兵答应了一声，便立刻举起两面小旗，向隐蔽在前方山谷之中的和尚连打出了旗语，接到团部命令之后，姚磊便立刻率领和尚连的两百多号官兵，排山倒海的向着两江镇上的鬼子驻军发起了突袭。

　　……

　　在柳河，鬼子远东方面军司令部。

　　“八嘎，给我继寻扩大搜索范围！”作战室里响起山下奉文的咆哮声，“二十公里范围之内没有找到，就把搜索范围扩大到五十公里，五十公里内还是没有找到，就把搜索范围扩大到一百公里，总之，就是掘地三尺也要把新一团找出来！”

　　顿了顿，山下奉文又大声咆哮道：“我就不信，新一团七八千人还能变成空气，突然间消散于无形！”

　　正咆哮呢，小林浅三郎急匆匆的走进了作战室。

　　山下奉文便立刻问道：“小林君，埋伏在吉林附近的几个师团都准备好了吗？”

　　“哈依，都准备好了。”小林浅三郎一顿首说道，“只等司令部的命令一下达，他们立刻就能向指定方向攻击前进！”

　　“第五十七师团呢？”山下奉文又道，“停下来了吗？”

　　“哈依！第五十七师团也已经停下来。”小林浅三郎重重顿首，又接着说道，“现在就只等航空侦察兵的消息了，一旦航空兵侦察发现新一团行踪，吉林周围的几个师团立刻就能向指定区域发起向心攻击！第五十七师团也能抢先进行截击！”

　　顿了顿，小林浅三郎又道：“不过，航空兵什么时候能有消息？”

　　“快了，很快就会有消息。”山下奉文闷哼一声，又道，“其实，就算是航空侦察发现了不了新一团，也没有什么关系，因为皇军已经在长白山区外围构筑起一道封锁线，既便这道封锁线不足以拦住新一团主力，但是还是可以起到预警作用。”

　　正说呢，一个通信参谋便急匆匆的走进作战室，顿首说：“司令官阁下，两江镇方向的驻军遭到了支那军攻击，眼下正在激战！”

　　“两江镇！”山下奉文道，“两江镇在哪里？！”

　　小林浅三郎便赶紧从沙盘上找到两江镇的方位，指给山下奉文。

　　看清楚两江镇的位置之后，山下奉文脸上便立刻露出一抹狞笑，说道：“来得及，我们还是有足够的时间拦截！因为新一团主力携带了大量的辎重及伤员，根本就走不快的，命令第五十七师团，立刻向安图县城方向攻击前进，电告三浦君，不惜一切代价，哪怕就是将整个师团的官兵全跑死了，也务必要抢在新一团之前赶到延吉！务必要彻底封堵死新一团进入珲春县的通道！他如果办不到，让他切腹向天皇陛下谢罪吧！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，转身匆匆走向了通信处。

　　……

　　雁鸣湖。

　　相传曾经有北返的大雁停落在湖边上休栖，所以才有此名。

　　雁鸣湖的风景还是非常优美的，不过此刻，湖边却坐满了黄澄澄的鬼子兵，第五十七师团的一万八千多小鬼子，正坐在雁鸣湖边休息。

　　第五十七师团师团长三浦贵之，正跟参谋长角田旭在喝茶。

　　三浦这个姓氏在日本可是贵族，这个三浦贵之更是江户时代前期大名之一、三浦安次的直系后裔，因为出身名门，所以养成了改不掉的贵族习气，既便是在行军途中，也务必让勤务兵随身携带着一套茶具，走到哪，就喝到哪。

　　轻呷了一口刚煮的茶，三浦贵之悠然说道：“这雁鸣湖的湖水可真清冽哪，用雁鸣湖水煮的茶水也是格外的芬芳，比我家乡那些用井水煮的茶好喝多了。”

　　“哈依。”角田旭因为出身贫寒，其实不懂茶道，但还是装模作样的轻呷了一口在他看来寡淡无味的茶水，虚伪的夸赞道，“这茶确实好喝。”

　　三浦贵之看出角田旭是在敷衍，不过也没怎么在意。

　　当下三浦贵之将话题扯回到角田旭能答话的话题上：“角田君，你说司令官阁下究竟是个什么意思？一会让我们全速前进，一会又让我们停下？这敦化终究去不去了？”

　　“哈依！”角田旭一顿首，又道，“兴许是连司令部也没有确定，徐锐的新一团主力究竟在什么方位，所以才会发出前后相矛盾的命令。”

　　三浦贵之微微一笑，接着问道：“角田君，依你之见，新一团又会在哪里呢？”

　　“这个……”角田旭心说你这不为难我么？当下摇了摇头说道，“我猜不出来。”

　　三浦贵之举起茶盅又轻呷了口，然后说道：“我听说，关东军其实并未能将抗联全部剿灭，还是有不少残部转移去了苏联，所以我想，徐锐的新一团也极可能转进珲春县，前往阿穆尔半岛寻求苏联红军的庇护。”

　　“不能吧？”角田旭说道，“帝国可是刚刚跟苏联签订了互不侵犯条约，根据条约，阿穆尔半岛的苏联红军是不允许收留中国的抗日武装的，不然，皇军就有借口进攻海参崴，苏联就保不住远东唯一的港口了！”

　　三浦贵之微微一哂，说道：“条约不就是用来撕毁的么？”

　　必须承认，三浦贵之这个老鬼子其实还是有点儿想象力的。

　　正说话间，一个通信参谋便抱着个文件夹急匆匆走了过来，走到三浦贵之面前之后，又猛然收脚立正，顿首说：“师团长，司令部急电！”

　　三浦贵之将又一盅清茶一饮而尽，挥手说道：“念！”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首，打开电报念道，“第五十七师团：命令你部即刻向延吉方向全速前进，务必于明天中午之前赶到延吉县城！如逾期未能赶到，按贻误军机罪论处！远东方面军司令山下奉文！”

　　“明天中午之前赶到延吉县？”角田旭瞠目结舌道，“从雁鸣湖到延吉可有两百里！”

　　三浦贵之对此却并不太在意，作为一个贵族，他才不会顾及基层官兵的辛苦及死活。

　　当下三浦贵之下令道：“命令，各步兵兵、炮兵、骑兵、工兵、辎重联队以及师团部直属部队立刻向延吉方向攻击前进！”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首，转身走了。

　　三浦贵之将最后一盅茶喝守了，起身说道：“角田君，我们也该走了。”

　　“哈依！”角田旭跟着站起身，又跟在三浦贵之身后翻上跨上了战马。


第2091章 过不了河

　　柳河县，鬼子远东军司令部。

　　一个通信参谋走进了作战室，顿首报告：“司令官阁下，两江镇失守！”

　　“八嘎！”山下奉文闻言，脸上的肌肉便剧烈的抽搐起来，因为两江镇失守，就意味着新一团主力已经突破了封锁线！

　　小林浅三郎挥挥手，通信参谋便退了出去。

　　然后小林浅三郎对山下奉文说道：“司令官阁下不用担心，两江镇虽然失守，但是驻守两江镇的部队还是拖住了新一团将近两个小时，这就已经替航空兵团争取了时间，只要航空兵团的轰炸机群一赶到，新一团就别想再过河！”

　　“对啊，航空兵团！”山下奉文闻言便立刻大声咆哮起来，“八嘎牙鲁，从命令下达到现在都已经两个多小时了，第三飞行团的攻击机群为什么还没有赶到两江镇？”

　　顿了顿，山下奉文又扭头冲身后的第三飞行团团长值贺忠治大声咆哮：“值贺君，你的第三飞行团是怎么回事？为什么这么长时间了还是没能赶到两江镇？他们开的是飞机，不是牛车，这么长时间，他们就是爬也应该爬到两江镇战场了吧？”

　　值贺忠治气得脸色铁青，却一句也不敢反驳。

　　……

　　第三飞行团的两个攻击机中队其实已经飞临两江镇上空，只是因为通信有些延后，所以鬼子远东方面军司令部暂时还没有得到消息而已。

　　这个攻击机中队由王牌飞行员志摩胜三率领。

　　志摩胜三这个小鬼子原本是零式战斗机的飞行员，但是他所率领的零式战斗机中队在奉天遭到重创，这一败绩直接影响了他的飞行生涯，他被调到了第三飞行团担任中队长，眼下他就正率领自己的飞行中队前来两江镇战术指导。

　　当志摩胜三的飞行中队赶到两江镇战场上空时，两江镇的鬼子守军已经被全歼，新一团第一营的部队甚至已经开始在打扫战场，团部正在组织物资以及伤员过河，志摩胜三透过攻击机的舷窗，可以很清楚的看到码头上的忙碌景象。

　　“八嘎！”看到这一幕，志摩胜三的嘴角立刻绽露出一抹狞笑。

　　下一刻，志摩胜三便通过舷窗向僚机下达指令，再一推操纵杆，座下的九六式俯冲攻击机便立刻一个猛子俯冲下来。

　　攻击机在重力以及引擎的双重作用下，下降速度变得越来越快，机身以及机翼与空气发生剧烈摩擦，不断的发出极其刺耳的当啸，透过舷窗，志摩胜三可以清楚的看到，原本犹如飘带般的松花江正急速放大。

　　还有江面上的船只以及人影，也正在迅速的放大。

　　志摩胜三分明看到码头上的人群已经陷入了骚乱。

　　霎那间，志摩胜三嘴角的笑意便变得越发的狰狞，骚乱吧，让骚乱来得更猛烈些吧！

　　下一刻，志摩胜三稍稍一推操纵杆，将俯冲方向对准了码头上人群最密集处，然后将油门开到最大，这时候，九六式攻击机的机身甚至都开始剧烈的颤动起来，真让人担心这薄薄的机体随时可能散架，然后志摩胜三却是丝毫不在意。

　　眨眼间，攻击机距离地面已经只剩不到一百米了！

　　这已经属于一个十分危险的高度了，志摩胜三这才猛的一推操纵杆，将座下的九六式俯冲攻击机向上拉起来，然后几乎是在向上拉升的同时，两枚二十五公斤级的航弹，便已经从攻击机的机腹下脱落，在惯性的作用下向下继续俯冲。

　　“呜啦~~”航弹继续保持着之前的高速向下俯冲，眨眼间就攒落在了码头上，旋即轰然爆炸，志摩胜三在拉升的过程中回头看，视线越过攻击机的机身及机尾，正好可以看到两朵巨大的蘑菇云从松花江西岸的码头腾起。

　　“哈哈！”看到这两团巨大的蘑菇云，志摩胜三便立刻放声狂笑起来。

　　“西内！”志摩胜三近乎癫狂的大笑，“支那人，西内！死啦死啦的！”

　　志摩胜三的轰炸，仅仅只是一个开始，紧接着，一架接一架的攻击机便俯冲下来，对着两江镇东西两岸码头、甚至江面上的渡船展开了一轮又一轮的狂轰滥炸，投完弹之后接着又是一次次的俯冲扫射，转眼之间，整个两江镇都陷入到了滔天烈焰之中。

　　……

　　码头上，已经乱成了一锅粥。

　　“小心，鬼子轰炸机又俯冲下来了，赶快卧倒！”

　　“小田，宣传处的驮马跑了，上面有重要文件，还有一台油印机，你快去追回来！”

　　“小梁，你们宣传处的人还是先别急着过河了，疏散，赶紧疏散，不要再拥挤在码头上了，这样容易招致小鬼子的扫射！”

　　“伤员，所有的船只优先保证伤员过河！”

　　“该死，小鬼子这是疯了吗？全都回来，把船只隐蔽起来，先不急着过河了！”

　　“快啊，快把船只隐蔽起来，鬼子的轰炸强度太大了，这样子根本过不了河！”

　　王沪生站在两江镇西岸码头，急得跳脚，一边大声的指挥，冷不防又一颗航弹从空中呼啸着落下来，落在离王沪生不到二十米处轰然爆炸，一块高速溅射的破片瞬间便在王沪生脸颊上撕开了一道血口子，爆炸产生的气浪也一下将他掀翻在地。

　　刚刚牵回宣传处驮马的田言，便赶紧冲上前来，将王沪生从泥土中刨了出来。

　　“政委，你没事吧？政委？！”田言急得声调都变了，政委要是有个三长两短，他真是没脸见人了，团长也不会饶了他。

　　好在王沪生并没有什么大碍，只是被冲击波震晕了。

　　田言吼了两嗓子，王沪生便幽幽醒了过来，不过人有萎靡，自从离开奉天之后，王沪生整个人就一直处在高强度的工作状态之中，人其实已经很累了，只是靠着一股气在强行支撑着，现在这股气一泄，人便立刻萎靡下来。

　　虽然是萎靡至极，但是王沪生心下仍旧挂念着渡河的部队。

　　当下王沪生说道：“小田，快让人去找杜参谋，让他赶紧疏散部队，先别渡河了。”

　　“小杨，你快去找杜参谋，让他回来指挥疏散！”田言抬头大吼道，“小刘，你跟我把政委抬到那边树林里去，再把纯子院长找来。”

　　一个警卫员顷刻如飞而去，另外一个警卫员便赶紧跑过来，跟田言一起把王沪生抬到了离码头不远的树林里，然后又飞奔而去找野战医院的纯子院长，王沪生再三说不用了，但田言根本不听，心忖这事由不得政委说了算。

　　……

　　在柳河，鬼子远东军司令部。

　　值贺忠治挎着军刀快步走进了作战室。

　　相比刚才，值贺忠治的脸色已经好看多了，因为他的第三飞行团并没有让他失望，虽然比预定的时间晚到了两江镇片刻，但是一出手就阻断了新一团的渡河行动，就在刚才，新一团的渡河行动已经彻底的停止了。

　　值贺忠治快步走到山下奉文的面前，顿首报告道：“司令官阁下，前线部队报告，新一团的渡河行动已经彻底的停止了！”停顿了下，接着又不无得意的道“在我第三飞行团的全力轰炸之下，新一团已经不可能度过松花江了！”

　　“哟西！”小林浅三郎欣然道，“这两江镇，就是新一团的葬身地！”

　　“还是不能大意！”山下奉文摆摆手，又道，“第三飞行团务必不惜代价，对两江镇以及上下游一百里内的河道实施不间断侦察，以防止新一团趁我航空兵不备偷渡！总之，天黑之前务必不能让新一团主力从两江镇过河！”

　　“哈依！”值贺忠治重重顿首，又道，“司令官阁下放心，至少天黑之前，新一团绝对过不了松花江！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“值贺君，拜托了！”

　　“哈依！”值贺忠治重重顿首，又道，“能够为帝国效劳，为天皇陛下尽忠，是大日本帝国每一名武士的荣幸！”

　　山下奉文点点头，又问小林浅三郎：“小林君，第五十七师团到什么位置了？”

　　小林浅三郎便指着沙盘说道：“刚刚收到第五十七师团急报，他们已经过了安图县，天黑之前赶到延吉县城应该是没有问题了！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“那么第三十八师团呢？”

　　小林浅三郎又道：“第三十八师团已经过了抚松县城，距离两江镇仅有半天的路程！不出意外的话，天黑之前肯定可以追上新一团主力！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“只要航空兵团能够封锁住两江镇附近的河道，不让新一团的主力在天黑之前渡河，新一团立刻就会陷入全线被动！届时既便勉强过了河，也是后有追兵，前有堵截，覆灭只在朝夕！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“从目前来看，新一团主力的覆灭已经是不可避免了，徐锐异想天开，妄想袭取五家山要塞作为他的据点，却是痴心妄想！就算他拿下了五家山，他的新一团主力也到不了五家山要塞！”


第2092章 舍弃辎重

　　“不对！”山下奉文却摇了摇头，说，“还是不保险。”

　　“纳尼？”小林浅三郎愣了一下，说，“哪里不保险？”

　　山下奉文道：“新一团主力之所以过不了河，并不是真的就过不了河，而是因为有辎重以及伤员的拖累，一旦发现情形不对，他们就极可能扔掉所有辎重及伤员，如果新一团主力扔掉辎重及伤员，皇军的围追堵截也就没有用了。”

　　“哈依。”小林浅三郎顿首说道，“如果新一团主力真的放弃所有辎重以及伤员，确实能够以分散渡河的方式从狭窄处渡河，航空兵团既便是拼尽全力也是不可能完全阻止，真要是这样，皇军的围追堵截确实没有用，不过……”

　　说到这，小林浅三郎语气一转，又接着说道：“以卑职对新一团的了解，放弃辎重确实可能，但是他们绝不会遗弃伤员的！因为在徐锐的部队有一句很有名的口号，叫做，绝不抛弃绝不放弃，意思是说，绝不抛弃任何一个战友，绝不放弃任何一丁点机会！所以，新一团主力是无论如何也不会抛下伤员的！”

　　“新一团主力不会抛下伤员，但如果伤员自己选择牺牲呢？不能不防啊！”山下奉文摇了摇头，又说道，“小林君你又不是不知道，中国人其实很奇怪，有些中国人，简直就是软骨头，非常的贪生怕死，但是有些中国人，却又顽强得不像话！”

　　小林浅三郎皱眉道：“司令官阁下，那么你的意思是？”

　　山下奉文道：“井上大队现在哪里？”

　　小林浅三郎顿首道：“正在前来柳河的路上。”

　　山下奉文闷哼一声，沉声道：“不用回来了，命令他们立刻赶赴两江镇，一旦新一团主力抛弃了全部辎重以及伤员过河，过河后，他们大概率会离开大路，从深山老林转移，到时候就该井上大队展示他们的能量，井上大队不是很擅于丛林作战么？”

　　小林浅三郎犹豫道：“可是，井上大队不在，司令部的安全又由谁来保证？”

　　“八嘎！”山下奉文怒道，“狼牙大队去了五家山要塞，司令部还会有什么危险？命令井上大队立刻前往两江镇！不得有任何推诿！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首。

　　……

　　两江镇，西岸树林。

　　何书崖搭乘一只小渔船冒险回到了西岸，过河的时候，小渔船也遭到了两架鬼子攻击机的俯冲扫射，不过由于目标实在太小，所以没能构成威胁。

　　何书崖来到王沪生的面前时，发现王沪生已经睡着了。

　　杜俊杰说道：“纯子院长说了，政委没啥大碍，就是累坏了。”

　　何书崖便挥手示意杜俊杰走到一边说话，到了十几米开外，何书崖才问道：“阿杰，损失的情况怎么样？”

　　杜俊杰说道：“人员损失不大，有十几个同志不幸牺牲，另外有一百多个同志负伤，其中有十几个重伤！不过物资损失就比较大了，光是驮马就跑了差不多一千多头，现在骑二营正派兵四处寻找，但能找回多少只有天知道。”

　　停顿了一下，杜俊杰又反问道：“你那边的情况怎么样？”

　　“那边挺好。”何书崖点点头说，“东岸的鬼子已经被我们一营彻底击溃了，现在二连跟三连正顺着河岸，继续向南北两个方向攻击前进，争取在团主力全部过河之前，尽可能的撕裂鬼子的封锁线，这样团主力就可以获得更充裕的转移空间。”

　　杜俊杰叹道：“关键现在根本就过不了河啊，刚才过河的时候你也看到了，鬼子的航空兵就跟疯了似的，不管大船小船，看到船就炸啊！”停顿了下，又道，“我估计，在天黑之前是不可能过河了，现在只能等天黑了。”

　　“绝对不行，绝对不能等到天黑！”何书崖脸色微变，又道，“我们原本就没有甩开鬼子追兵太远的距离，之前五营的佯动虽然骗过了鬼子追兵，但也只是让鬼子追兵多跑了几百里的冤枉路，实际距离并没有拉开多少。”

　　停顿了一下，何书崖又接着说道：“现在五家山要塞以及两江镇的战斗一打响，山下奉文这老鬼子肯定就反应过来了，一定会让追兵集团疯了似的往两江镇方向快速追击，真要是在这里等到天黑，鬼子追兵就该到了！到时候前有松花江挡路，后有鬼子重兵集团，那时候真就无路可走了。”

　　杜俊杰啊了一声，急声说：“那怎么办？”

　　何书崖咬了咬牙，沉声道：“利用小船，分散渡河！”

　　“啊，利用小船分散渡河？”杜俊杰道，“这样效率太低了，就算到渡到天黑，只怕也是过不去，这不还是一个样么？”

　　何书崖摇了摇头，沉声道：“如果只是过人，还是来得及的！”

　　“只是过人？”杜俊杰道，“书崖，你是说，从奉天带出来的全部辎重，甚至八千多匹驮马全都不要了？”

　　新一团原本有两万多驮马，半年多转战下来，现在只剩下八千多匹了。

　　这八千多匹驮马，可是从包头一路带过来的，是新一团最宝贵的财富！在当初，正是因为有这两万多匹驮马，才保证了新一团的机动性，但现在，在松花江的这个小渡口，这八千多匹驮马却成了累赘，极大的增加了过河的难度。

　　“不要了！”何书崖一咬牙，沉声道，“反正到了五家山那边，也养活不了它们。”

　　“养活不了也能杀了吃肉，这可是好几百万斤的肉啊！扔了多可惜呀？”杜俊杰有些舍不得，嘀咕道，“够咱们新一团吃一年了！”

　　“那也得有命吃！”何书崖生气的道，“扔了！”

　　停顿了下，何书崖又说道：“不仅是所有驮马，还有各处的机器设备，比如宣传处的油印机，通信处的电台，还有野战医院的医疗器械，还有所有的大炮迫击炮，统统扔了，每人只许携带随身的轻武器以及七天分的干粮！”

　　“是。”杜俊杰的脑袋便立刻耷拉下来。

　　这下，新一团的损失可真的是老鼻子了。

　　杜俊杰蔫头耷脑的离开了，去安排过河的事宜。

　　何书崖又让警卫员把一连长姚磊叫过来，一连因为之前担负掩负任务，绕远路袭击了一处土匪寨，所以才落在了后面，并没有跟二连以及三连一起过河，这一下却正好又被何书崖抓了壮丁，准备让一连留在河西岸负责断后。

　　断后，这是个艰巨的任务，何书崖身为一营长，只能把这任务给一连！

　　不过，姚磊还没有到，三个不速之客却先到了，这三个不速之客就是镇三江、花斑虎还有雪里红这三个土匪头子。

　　有过白山县城的合作，双方之间已经称兄道弟。

　　“何兄弟，咱们又见面了。”镇三江抱拳作揖道，“听说你们在两江镇跟小鬼子打得十分热闹，我们就又过来凑热闹了，有啥要我们帮忙的，尽管开口。”

　　花斑虎也道：“兄弟，不瞒你说，我们大哥在去白山县之前，其实一直在两江镇这一带活动，对这一带不仅熟，而且这里的大小绺子都会卖他的面子，只要大哥一句话，召集几千人绝对不在话下！所以，你真不用跟我们大哥客气。”

　　雪里红虽然没说话，但是一对美目却始终在何书崖的身上。

　　“镇大家当，你们如果愿意帮助我们阻击鬼子，那真是感激不尽。”何书崖这种时候自然也是不会客气，当下又说道，“还有这一带的绺子，真要是愿意帮忙，我们新一团还有一分额外重礼奉上，每家一百匹马匹，五千斤粮食外加枪支五百枝！”

　　反正这些物资原本也要毁掉的，如果这里的土匪真愿意抗日，那还不如把这些物资给了土匪，这样也能使这些物资继续发挥抗日的作用，总好过被白白的毁弃，再扔进松花江发霉发烂，这么简单的道理，何书崖当然还是明白的。

　　停顿了一下，何书崖接着说道：“此外，我们新一团更准备了三份厚礼，分别赠送给三位当家的，每家两千匹马匹，十万斤粮食，三八式步枪一千支，子弹五万发，再加上日本造七五山炮、野炮以及迫击炮各十门！呵呵。”

　　这些物资就算是埋起来，急切之间也很难做到完全的隐秘，所以最后难免又会落到小鬼子的手里，就算有漏网之鱼，只怕也会被附近的土匪挖个干净，所以要么全部毁掉，要么就索性送给镇三江他们这三个土匪绺子。

　　至少，镇三江他们是真正抗日的。

　　“这……”镇三江、花斑虎的脸便刷的红了。

　　其实他们嘴上说的好听，说是赶过来帮忙的，其实就是赶来两江镇上打秋风的，看看能不能趁新一团跟鬼子交火的机会搞点急需的军火，当然，他们也的确有帮助的心思，但最多也就是在边上敲敲边鼓，不可能真正出死力气的。

　　镇三江他们没想到，何书崖不但看破了他们的心思，而且主动给了这么多好处，这让他们感到脸上火辣辣的臊得慌！


第2093章 化整为零

　　先不说新一团主力这边，回头再说五家山要塞那边。

　　在黄守信的二营到达后，徐锐立刻亲自率领狼牙大队以及薛老幺的六连，袭击了五家山要塞附近的劳工集中营，消灭了看押劳工的一个小队的鬼子步兵，并将关押在集中营里边的五百多劳工解救了出来。

　　这些劳工大多都是关东军借假各个株式会社的名义，从山东、上海、江苏等地骗来的中国民工，前后将近十年，鬼子总共从山东等地骗了几十万名劳工，但是在原本的时空，最后没有一个劳工活着返乡！所有的劳在要塞畯工之后，全部遭到残酷处死！

　　日本鬼子在整个抗战期间所犯下的反人罪类型，简直就是罄竹难书！

　　如果不是因为徐锐，如果在原来那个历史时空，这里的五百多个劳工的最终结局，将肯定是在最后一刻被处死！

　　但是现在，这五百多劳工的命运却彻底改变了。

　　让徐锐有些意外的，是这五百多劳工中间居然还有一百多苏军战俘。

　　更让徐锐感到无比意外的是，在这一百多个苏军战俘中，居然还是他的一个熟人，这个熟人就是最开始的苏联驻华大使、后来的苏联远东方面军政委，切列夫！在两年多前，切列夫还曾经跟史迪威一道，到访过皖中大梅山根据地。

　　不过此时的切列夫，整个人已经瘦得皮包骨头，徐锐几乎没认出来。

　　“切列夫大使？哦，不不，应该是切列夫政委？好像也不对，是不是该叫前政委？你怎么混成这个样子了？”因为苏联政府的出卖，恨乌及乌，连带着徐锐跟切列夫说话的语调也不像之前那样友善，语气中充满了讥讽还有毫不掩饰的调侃。

　　切列夫却没有感觉到徐锐语气中的异常，还沉浸在巨大的惊喜之中。

　　看到徐锐的那一刻，切列夫简直是不敢相信自己的眼睛，哦，天哪，竟然是徐锐？徐锐的部队居然打到东北了？不仅袭击、并且占领了五家山要塞？哦，天哪，这么坚固的一座要塞居然让徐锐给占领了，这个家伙，还是跟两年前一样善于创造奇迹哪！

　　巨大的惊喜瞬间充满了切列夫的胸际，促使他不顾一切的颤巍巍的走上前来，用力的给了徐锐一个熊抱，一边却泪流满面地说道：“哦徐锐，我的朋友，我亲爱的朋友，没想到竟能在这里见到你，真的是太好了，太好了！”

　　看着切列夫泣不成声的样子，徐锐心下芥蒂渐消。

　　不管怎么样，出卖中国的都是斯大林，这甚至跟朱可夫都没关系，更不要说两年前就成了俘虏的切列夫！更何况，当初还在大梅山根据地的时候，切列夫可是帮了他们大梅山独立团大忙的，不然，也建不成大梅山化工厂。

　　“达瓦里希，我的朋友。”徐锐也拍打着切列夫肩背，和声说道，“我也没有想到，竟然能够在这见到你，你还活着，不管对苏联还是对我们中国人民来说，都是一个好消息，我真的感到非常庆幸，你和这些苏联同志居然还存活在人间。”

　　“是啊是啊。”切列夫抹着眼泪说道，“可是许多同志却牺牲了，当初我们被日军俘虏的时候，可是足足有十几万人，既便是后来被分来修建五家山要塞的战俘也有一万多人，可现在却只剩下这一百多个人了。”

　　徐锐拍了拍切列夫肩膀，又扭头吩咐薛老幺：“老幺，立刻带人回要塞，先洗澡，再让那些鬼子医生给他们做体检，有病立刻进行治疗，然后让要塞伙房做好吃的，就给他们做猪肉白菜炖粉条子，还要管够！”

　　正说话之间，冷铁锋忽然急匆匆的走了过来。

　　“老徐！”冷铁锋匆匆走到徐锐面前，低声道，“团主力那边遇到麻烦了！”

　　徐锐示意冷铁锋走到旁边，然后问道：“老兵你别急，团主力那边怎么了？”

　　冷铁锋说道：“趁鬼子不备，团主力很轻松就打垮了两江镇的鬼子，但是在团主力准备过河的时候，鬼子航空兵的轰炸机群却是闻风而至，对着江面上的渡船以及两岸的码头展开了狂轰滥炸，这不仅给团主力造成了损失，更使得渡河工作都陷入停顿。”

　　徐锐道：“只要有渡船，还能过不了河？鬼子航空兵团的轰炸机再多，还能把两江镇上下游几十里江面全都封锁了？明显不可能么。”

　　冷铁锋说道：“团主力原本准备将渡船串联在一起做成浮桥，再从浮桥过河，这样过河的效率就会很高，在鬼子的轰炸机赶到之前，浮桥都快要架好了，但轰炸机一来，架了大半的浮桥立刻被炸得七零八落，所以整个渡河工作就陷入到了停顿。”

　　停顿了一下，冷铁锋又接着说道：“现在团主力只能分散渡河，但这样一来，渡河的效率就大大下降了，这么多的辎重伤员，天黑之前绝对不可能全过完，但是鬼子追兵却肯定会在天黑前追上来，到时候可就被动了，所以只能扔掉全部辎重驮马。”

　　“扔就是了。”徐锐不以为意的道，“只要部队还在，辎重马匹没有了，再从鬼子手中抢就是了，守着东三省这么多的小鬼子，还怕弄不到补给？”

　　冷铁锋又道：“辎重马匹可以不要，但伤员必须带着！”稍稍停顿了下，又道，“当初撤离奉天时，就有三千多个伤员，到现在，伤员的数量更是增加到了四千多，其中还有五百多个重伤员，有这四千多轻重伤员的拖累，团主力的行军速度肯定大受影响，如果继续从大路行军的话，肯定会被鬼子堵截以及追击，所以……”

　　徐锐立刻明白冷铁锋想要说什么了，凛然道：“老兵，你是说书呆子已经下了令，全团化整为零，钻老林子分头转进？”

　　在没有辎重拖累的前提下，化整为零、分头转进，可以说是破解鬼子重兵集团围剿的最有效办法，但是四千多伤员仍然会成为新一团的拖累，深山老林里的恶劣的生存条件，也会对这四千多个伤员的生存构成严重的威胁！

　　但是，对这些伤员威胁最大的，还是恶劣的自然条件！

　　真正对这些伤员甚至分散兵的小部队构成致命威胁的，还是井上大队！

　　“是！书呆子已经下了命令了。”冷铁锋点点头，又道，“井上千代子这个小娘皮，肯定不会放过这样的好机会，一定会追进深山老林肆意追杀我们的人，所以，我们狼牙大队必须尽快赶过去支援，不然……”

　　不然什么，冷铁锋没有接着往下说。

　　但是徐锐却完全知道他想要说什么，在深山密林中，如果没有支援，一支一百多人的特种部队，完全可以将上万人的正规军杀得一个不剩，而且根本用不了太长的时间！当初在七星湖畔，徐锐一个人只花了一个晚上的时间就杀了鬼子好几千人！

　　当下徐锐一伸手道：“地图！”

　　卓力格图便立刻从随身携带的挎包里拿出地图，在地上摊开。

　　徐锐蹲下来看地图，冷铁锋也紧跟着蹲下来，指着地图说道：“井上大队距离团主力应该更近，但是考虑到团主力过江之后会全速行军，所以我们狼牙大队还是有机会抢在井上大队追上团主力之前赶到，并且将井上大队截住的！”

　　徐锐点点头，说道：“事不宜迟，你立刻集结部队！”

　　冷铁锋应了一声是，转身离开了，徐锐又把薛老幺叫到跟前，说道：“老幺，你回去告诉守信，五家山要塞我就交托给他了，让他务必提高警惕！要塞要是丢了，我们新一团真就连个落脚之地都没有了。”

　　薛老幺应道：“是！”

　　……

　　两江镇附近。

　　将近中午时，新一团主力终于还是顺利渡过了松花江，尽管在过江的过程中，不断有鬼子轰炸机来轰炸、俯冲扫射，但是由于新一团是分散渡江，目光小，而且速度快，所以鬼子轰炸机的轰炸以及俯冲扫射，并没有能够发挥太大的作用。

　　过了江之后，何书崖便将连级以上军官叫到一起开会。

　　这时候王沪生已经倒下，何书崖已经完全挑起了大梁。

　　对着十几个营长、连长，何书崖沉声道：“完全可以预见得到，在我们前往珲春的这一路上，鬼子一定会疯狂阻挠，除了追兵追击，前方也一定会有拦截，所以，如果继续沿大路行军，最后一定会落入鬼子重兵集团的包围！”

　　停顿了一下，接着说道：“现在唯一的办法就是化整为零，分头转移！”

　　与会的十几个营连长中间便立刻响起一片窃窃私语声，这消息很突然。

　　何书崖又道：“除了两个骑兵营是以营级建制转移之外，其余部队一律以连为建制分头转移，团部各个处室的人员以及所有的伤员，也分成九部分，每个主力连各护送一部分非战斗人员以及伤员，请各连务必要保护好非战斗人员以及伤员！”


第2094章 分头截杀

　　在柳河县城，鬼子远东方面军司令部。

　　虽然已经将近三十个小时没有睡觉了，但是山下奉文却仍旧精神得很，甚至显得有些病态的亢奋，因为对徐锐新一团的围剿已经进入到最关键的阶段，胜负成败，可以说是全都在此一举了。

　　要是可以将新一团主力延阻在松花江西岸直到天黑，那么新一团主力的覆灭就是板上钉钉的结果，反之，一旦让新一团主力成功的渡过松花江，并且转进到五家山要塞，那就新一团必将成为远东方面军的心腹之患！

　　山下奉文正盯着沙盘考虑局势，身后忽响起急促的脚步声。

　　急回头看时，便看到第三飞行团团长值贺忠治匆匆走进来。

　　而且，值贺忠治的脸色有些不太好看，山下奉文心下便立刻咯顿一声。

　　果然，值贺忠治匆匆走到山下奉文面前，垂头丧气的道：“司令官阁下，刚刚得到前线最新战报，新一团主力已经全部渡过松花江。”

　　山下奉文闻言，一张马脸便立刻垮了下来。

　　小林浅三郎更是气急败坏的道：“八嘎！你们第三飞行团是干什么吃的？”

　　“我们第三飞行团已经尽力了！”值贺忠治不满的瞪了小林浅三郎一眼，又道，“从今天黎明开始，我们第三飞行团的二十六个攻击机中队以及十八个战斗机中队，就没有一刻的停歇，始终在片刻不停的对两江镇上下游几十里范围的松花江河道实施封锁，这此，甚至还有十六架攻击机因为机械故障而坠毁！”

　　光是机械故障就坠毁了十六架攻击机，由此可见这个飞行强度有多大！

　　小林浅三郎却是一点都不领情，怒道：“说来说去你们还是没能封锁住！”

　　“这也能怪我们第三飞行团吗？”值贺忠治忍无可忍，反驳道，“新一团抛弃了几乎所有军需辎重、乃至绝大多数的马匹，而只携带少量的军需以及马匹，搭乘小船从几十里的河段分散渡河，我们第三飞行团有什么办法？”

　　小林浅三郎还要继续埋怨之时，却让山下奉文打断了。

　　“够了！”山下奉文厉声喝斥道，“第三飞行团已经拼尽了全力，现在这样的结果怪不到他们的头上！何况，就算新一团渡过了河，也别想跳出我们远东军的包围圈！”说到这里稍稍停顿了下，又道，“小林君，第三十八师团到达哪里了？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首答道，“第三十八师团刚刚已经过了露水河镇，跟离两江镇已经不足三十公里了！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头道，“命令第三十八师团，继续加快行军速度，今天天黑前一定要追上新一团！然后给我死死的咬住他们，绝对不能再像上次在临江县时，让他们凭借阴谋诡计轻易摆脱！”

　　小林浅三郎哈依一声，转身要走，却又让山下奉文招手喊住了。

　　“回来！”山下奉文招手喊住小林浅三郎，又道，“还有井上小姐的特战队，让务必要加快行军速度，这次能否追上并且全歼新一团的主力，井上大队的表现至关重要！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿，转身匆匆去了。

　　山下奉文又扭头对值贺忠治说道：“值贺君，请务必多派攻击机以及侦察机，在密切监视新一团动向的同时，再尽可能的对其进行轰炸，迟滞其行军速度！”

　　“哈依！”值贺忠治重重顿首，也匆匆离开了。

　　……

　　只不过，山下奉文的期望却注定要化为泡影了。

　　这时候，在露水河镇往东不到十里的无名山谷，镇三江已经带着手底下的一千多号土匪摆开了阵仗，准备打小鬼子的阻击。

　　清晨时，镇三江带着花斑虎还有雪里红前往两江镇，名义上是去帮忙，其实是想趁机打小鬼子秋风，但是他们的动作慢了，等他们赶到两江镇，战斗都已经打完，就在镇三江和花斑虎失望时，何书崖却送给了他们一分难以想象的重礼！

　　镇三江、花斑虎还有雪里红的三个绺子，何书崖每家送了两千匹驮马、十万斤粮食外加一千枝步枪，此外还有各式日造火炮十二门！弹药无数！这样重一份厚礼，在这些素来不知王法为何物、但却义字当先的绿林好汉眼里，那就天大的恩情。

　　天大的恩情怎么回报？当然是拿命回报，所以镇三江他们决定拼命了。

　　“弟兄们，多余的话老子就不说了。”镇三江冷浚的目光从面前的十几个小头目的脸上扫过，沉声道，“何兄弟这么瞧得起咱，非但不拿咱当土匪看，还送了咱这么重的厚礼，没说的，这个兄弟咱们认了，既然是兄弟，那就得为兄弟效死力！”

　　停顿了下，镇三江又扯开嗓子大吼道：“一个字，跟鬼子拼了！”

　　“大当家，这是五个字。”一个刚入伙不久的小头目小声提醒，“不是一个字。”

　　“滚你的，老子说一个字就是一个字！”镇三江一脚将小头目踹翻在地，又道，“全都给老子抄起家伙，把守住公路边所有的山头，不管小鬼子来多少人，反正天黑之前，休想从这里过去，或者非要过去也行，那就是从咱们弟兄的尸体上踏过去！”

　　话音刚落，一个小喽罗便飞奔了过来，高声大吼道：“大当家，鬼子过来了！”

　　镇三江便立刻将插在腰间的两枝盒子炮给拔了出来，大吼道：“弟兄们，走！”

　　……

　　第三十八师团在露水镇以东十里外的无名山谷遭到土匪顽强阻击的消息，很快就传回到了柳河县城的远东军司令部。

　　听完小林浅三郎的报告，山下奉文简直肺都气炸了。

　　之前打白山县城的时候，相当于要抢占土匪的地盘，所以遭到土匪攻击，情有可愿，但现在土匪占着露水镇以东十里处的荒山野岭不让他们过，这个就真不能忍了！这些土匪，这是存心要跟大日本皇军作对！

　　“八嘎！”山下奉文怒道，“这些土匪全都疯了不成？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又道，“根据第三十八师团提供的战报，这些土匪打得十分的顽强，甚至在阵地上发起了反突击，突入皇军的出击阵地，与皇军展开了白刃战，而且在与皇军的白刃战中还不落下风！”

　　“八嘎！”山下奉文怒道，“这哪是什么土匪，支那政府军都没他们能打！”

　　顿了顿，山下奉文又说道：“命令四十六师团及第四十八师团，不要再走露水镇了，从两侧的小路迂回过去，重装备如果过不了，就舍弃重装备轻装急进，总之不惜一切代价，无论如何也要在天黑之前追上并咬住新一团！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又道，“在第三十八师团遭到土匪阻击的第一时间，第四十六师团及第四十八师团就已经从两侧小路迂回过去，遗憾的是，前进了不到五公里，便又遭到了另外两股土匪的阻击，这两股土匪同样很顽强，现在第四十六师团及第四十八师团也被土匪堵在山谷中动弹不得！”

　　“纳尼？”这个结果显然有些出乎山下奉文的预料。

　　“哈依！”小林浅三郎重重点头，又道，“现在第三十九师团已经从更远处迂回过去，不过由于距离比较远，很难保证在天黑之前追上并咬住新一团主力！”

　　话音还没有落，另外一个声音忽然间从门外传过来：“只怕是，就算第三十九师团在天黑之前追上新一团，也不可能咬住他们了！”

　　山下奉文和小林浅三郎急回头，木村兵太郎走进来。

　　“司令官阁下！”木村兵太郎顿首说道，“特务机关刚刚接到了潜伏在松江镇的内线的紧急消息，说是发现了一个重要情况！”

　　山下奉文闻言心头顿时咯顿一声。

　　小林浅三郎更是语含急切地问道：“小村君，特务机关的内线发现什么了？”

　　“徐锐的新一团已经化整为零，分头转进了！”小村兵太郎道，“他们进老林子了！”

　　“纳尼？”小林浅三郎气急败坏的道，“新一团化整为零，分头转进了？并且还钻进了老林子？八嘎，他们不是有那么多伤员么，也敢钻进老林子？”

　　这下却把远东军的部署全打乱了，因为远东军所有的部署都针对大路。

　　包括追击兵团的行进，包括第五十七师团的拦截，全都是从大路来的。

　　“钻进老林子虽然危险，但总好过留在大路上被皇军包围歼灭！”木村兵太郎道，“这么简单的选择题，相信徐锐还是能选清楚的！”

　　山下奉文突然一拳重重的砸在沙盘上，狞声说道：“但如果徐锐以为钻进老林子，他的新一团就可以跳出皇军的包围圈了，却是大错特错了！”

　　停顿了下，山下奉文又道：“木村君，新一团以什么为最小单位？”

　　木村兵太郎道：“根据特务机关所提供的情报，应该是以连为单位。”

　　“哟西。”山下奉文狞声道，“命令，第五十七师团所属三个步兵联队，立刻以步兵中队为单位分头进入深山老林，全力截杀新一团的小部队！”


第2095章 野蛮侵袭

　　山下奉文下令的时候，新一团都已经进了老林子。

　　只不过，老林子真不是那么好走的，狼牙大队的特种兵因为受过专门的训练，所以出入深山老林犹如自家的后院，但是对于没有接受过高强度的专门训练的正规军而言，深山老林却是个严酷的考验，而夏季的深山老林则尤其的危险！

　　这可是有血的教训的，其中最惨烈的教训要数远征军过野人山，将近三万名远征军将士走进了野人山的原始丛林，但是最后能活着走出来的，只有两千人！

　　长白山的原始森林或许没有野人山那样恐怖，但也绝不是善地！

　　就刚才，梁一笑因为踩到一个烂空了的树桩，结果崴到了脚踝，何书崖没辙，就只能背着梁一笑走，正往前走时，前方忽然传来一个无比凄厉的女人尖叫。

　　梁一笑顿时一个激灵，惶然说道：“好像是雯雯，是雯雯的声音！”

　　“郑雯？”何书崖心头猛然一凛，这可是从大梅山时期的老人了，虽然郑雯一直没有参加战斗部队，但在宣传口，却是一员不可多得的干将！

　　当下何书崖便加快脚步，背着梁一笑吃力的往前走。

　　看到何书崖走得很吃力，梁一笑便道：“你别管了，快去前面看看。”

　　何书崖一想也对，便先把梁一笑放下，交给她的战友照看，然后带着警卫员匆匆往出事地点赶过来，赶到后才知道，出事的并不是郑雯本人，而是宣传处的一个小战士，小战士是在奉天参加的新一团，因为年纪小被分配到了宣传处。

　　这会儿，小战士已经躺在一个陷阱里一动不动了。

　　这是一个山中猎户挖掘进的大型陷阱，足有两米正方，深度更是超过了四米，底下布满了白森森的尖锐木桩，小战士的双腿都被木桩刺穿了，不过真正致命的，却是穿胸而过的那一根尖木桩，直接把小战士的心脏刺穿了。

　　问过周围的战士，才知道刚才有一头东北虎突然间从密林中窜出来。

　　小战士受了惊吓，慌不择路之下一头跌进了这个其实已经被翻找出来的陷阱。

　　何书崖叹息一声，只能命令战士们从陷阱的周围取土，将小战士掩埋了起来，而且因为时间紧，只是掩埋了浅浅的一层土，确保不被野兽啃食小战士的遗体，战争岁月，再加上部队又处在转移的途中，根本就没条件下葬。

　　又走了没有多远，一名小战士匆匆追上来报告说：“营长不好了。”

　　何书崖心下便立刻咯顿了一声，说道：“不要着急，出什么事了？”

　　“呼呼，呼，李，李，李专家。”小战士喘息着道，“李专家被毒蛇给咬伤了。”

　　“李专家？你是说李肖夏博士？！”何书崖闻言顿时间心头一跳，这人可是从美国留学归来的高才生，更是团长特意叮嘱过的重点保护对象，用团长的话讲，哪怕拿一名狼牙队员换李博士的命，他也不会皱下眉头！

　　这样的专家要出了事，团长岂能饶他？

　　当下何书崖再次将梁一笑放下，跟着小战士顺着原路匆匆折回来。

　　往回走了不到五十米，何书崖便看到坐在地上休息的李肖夏博士，李肖夏毕竟是留过洋的博士，多少懂点急救术，而且毒蛇咬伤的又是小腿，所以用细麻绳捆住了伤口以上的腿弯的部位，以防止蛇毒顺着血液漫延到全身。

　　何书崖关切地问道：“李博士，你感觉怎么样？”

　　李肖夏只是摇摇头，没有说话，他已经很虚弱了。

　　看到李肖夏的情况不太妙，何书崖便对警卫员说：“快去找花了医生。”

　　野战医院中医术最高明的小鹿原纯子并没有跟随何书崖一队，但是医术第二高明的千叶花子却在这一队，现在也只有千叶花子能救李肖夏了。

　　警卫员急匆匆去了，过了差不多半个小时，千叶花子便气喘吁吁到了。

　　仔细检查过了李肖夏右小腿上的伤口之后，千叶花子神情凝重地说道：“何营长，李博士是被成年蝮蛇咬伤的，注入的蛇毒剂量较大！普通的医疗手段恐怕是完全不管用了，除非找到抗蛇毒血清，否则……”

　　“抗蛇毒血清？”何书崖闻言顿时心头一沉。

　　李肖夏的脸色也立刻垮了下来，开什么玩笑，这荒山野岭的上哪找抗蛇毒血清？

　　当下李肖夏虚弱的对何书崖说：“何营长，你们不用管我了，赶紧走吧，走吧。”

　　何书崖自然不肯轻易放弃，又问千叶花子道：“花子医生，真没有别的办法了？”

　　“我刚才话还没有说完呢。”千叶花子摇摇头，接着说道，“除非有抗蛇毒血清，否则的话就只有一个办法。”

　　何书崖急问道：“什么办法？”

　　千叶花子美目一凝，沉声道：“截肢！”

　　“什么？”何书崖瞠目结舌道，“截肢？”

　　“哈依，就是截肢。”千叶花子一顿首，又道，“而且，我们的麻药也用完了。”

　　何书崖便立刻感到喉头发干，回头看向李肖夏时，眸子里流露出难以言喻的神色，截肢就已经够痛苦的了，在不打麻药的前提之下直接生截，那就更无法想象，饶是何书崖自恃神经足够大条，此刻也不免感到背脊阵阵发寒。

　　深吸了一口气，何书崖又道：“花子医生，真的没有别的办法了吗？”

　　“真的没有了。”千叶花子道，“而且就算要截腰，也必须得尽快了，不然李博士的右小腿因为长时间得不到血液的供应，会肢体坏死，而肢体的大面积坏死又会进一步导致李博士大部分脏器的衰竭，进而导致器官衰竭性休克，也就是通俗意义的死亡。”

　　何书崖点点头，回头问李肖夏道：“李博士，你自己的意思呢？截不截？”

　　李肖夏一咬牙，说道：“那就截吧！”

　　何书崖点点头，扭头吩咐警卫员道：“去把大奎找来。”

　　警卫员领命去了，过了不到两分钟，便领着一名牛高马大的战士回来了，这名战士足有两米多高，膀大腰圆，一看就知道有把子力气，这名战士，就是一营警卫排四十多名战士中有名的大力士赵大奎，也是奉天参加的新一团。

　　赵大奎赶过来时，这边全都已经准备好了。

　　听何书崖说明清楚情况之后，赵大奎便立刻抽出砍刀，让千叶花子消毒。

　　消完毒，赵大奎跟李肖夏说了一声李博士你可忍住喽，当即便一刀斩下，直接就将李肖夏的右小腿从膝盖处直接砍下来，李肖夏便立刻惨叫一声，疼的昏死了过去，一边的千叶花子又赶紧使用捆扎带以及止血棉给李肖夏止血。

　　何书崖又让赵大奎砍下两颗小树，削去枝丫做成担架。

　　忙碌一阵之后，队伍又继续上路，却增加了李肖夏这个完全行走的伤员，而且这还只是开始，从两江镇一直到珲春境内，足足要走四百多里山路！何书崖无法想象，等走完了这四百多里的山路之后，他们将付出什么样的代价？

　　何书崖的担心绝不是多余的，在入夜之后，他才知道，跟老林子里真正意义的致命杀手相比，猎人的陷阱、毒蛇的咬伤，甚至东北虎以及黑瞎子这样的猛兽的侵袭，根本就不算什么事，大山中真正的杀手是蚊子！

　　入夜宿营之后，何书崖他们才真正开始感受到蚊子的威力。

　　之前在大路行军的时候，新一团其实也要面临蚊子的叮咬，但是当时的叮咬情况还在可以忍受的范围之内，而现在，在密不透风的老林子里，密密麻麻的山蚊子简直比小鬼子的轰炸机群还要更恐怖，因为它们简直就是，无孔不入的。

　　何书崖虽然让官兵找来驱蚊草点燃，但根本没用。

　　深山老林里的山蚊子，根本就不怕驱蚊草驱蚊烟。

　　一个晚上下来，大多数官兵都被蚊子叮得满身包，身体健康的官兵还没什么，只是感到被叮咬处奇痒难忍，挠破了也就流点血，但是对于那些免疫力低下的伤员们来说，这些蚊子的叮咬却是致命的，从第二天早上开始，便陆续有伤员开始发起高烧。

　　发起高烧之后，这些伤员便立刻丧失了行动能力，只能被战友们抬着往前走。

　　随军的三千多伤员大多都是轻伤员，拥有自主行走的能力，只有在撤离奉天之后受了伤的重伤员，比如之前截肢的李肖夏博士，才需要用担架抬着走，所以刚进丛林时，队伍的行动并没有什么问题，但是，随着高烧的伤员越来越多，行军就受到了很大的影响，因为随着时间推移，需要用担架的伤员越来越多，抬担架的却越来越少。

　　将近傍晚时分，就没法再往前走了，因为实在是走不动了。

　　天色黑了下来，何书崖的心也跟西坠的太阳一点点沉下去，因为一个艰难的选择已经摆在他面前，要不要坚持带上高烧不退甚至已经陷入昏迷的伤员？这还只是第一天，明天的情况只会更加的恶劣，坚持带上全部伤员，最终很可能全军覆灭！


第2096章 新一团的骨头

　　不只是何书崖一个人，事实上，新一团所有的营长、连长都面临着同样的艰难抉择，是坚持带上已经丧失行动能力的伤员，还是选择抛弃伤员？虽然，自打成军的那一天开始，绝不抛弃绝不放弃就是新一团的训诫，但训诫毕竟是训诫。

　　比如说黄埔军校，在大门口就写着一句经典的训诫：升官发财请往他处，贪生畏死莫入斯门！黄埔军校这句训诫十分有名，但是并不是所有从黄埔军校走出来的军官都做到了，事实上，从黄埔军校毕业的学员中同样也有贪生怕死之徒！

　　所以，当真正面临严酷考验时，遵守训诫并不是容易的事！

　　尤其是遵守训练还有可能导致全军覆灭的严重后果，遵守起来就更困难，所以不只是何书崖，新一团几乎所有单独带队的营长、连长都犹豫了，都在痛苦中煎熬着，比如说十连连长金圣杰，他加入新一团毕竟时日尚短，遵守训诫就更加艰难。

　　金圣杰的十连是由原伪满洲国军的七团缩编而来的，连里的基层军官基本上都是原来的七团军官，但并不是所有的伪军军官都跟金圣杰一样深明大义，其中就有个别军官是抱着升官发财的目的参加的新一团，那对于现在的处境就十分的不满。

　　为什么不满？因为加入新一团后非但没升官，反而降级了。

　　自缩编之后，就不断有军官在背地里说怪话，化整为零后，这几个军官就变得更加肆无忌惮，居然直接跑金圣杰面前煽风点火，让金圣杰带领十连脱离新一团序列，投靠小日本重新加入伪满洲国军战斗序列。

　　金圣杰听了之后并没有马上就表态。

　　消息传到十连指导员李国强耳朵里，立刻就有些急了。

　　李国强是新一团的老人，从大梅山的时候就参加了新一团，而且有文化，善于做思想工作，正因为这，才会被王沪生派到十连来当指导员。

　　遗憾的是，李国强在通化县的防御战中负了伤，一开始伤势并不重，所以转移开始之后可以自己行走，但是化整为零进入丛林后，却因为蚊子叮咬发起了高烧，人虽然还保持着清醒，却已经丧失了行动能力，只能由战士们抬着走。

　　但是现在随着发高烧的伤员越来越多，抬担架的人手已经明显不足，整个队伍的行军就成了一个难题，李国强原本就已经很焦虑，听说又有几个班排长跑到连长金圣杰面前煽风点火，立刻急了，当即让人把金圣杰找过来。

　　“老金哪，我是不行了，不用管我了。”李国强虚弱的道，“还有那些发高烧的弟兄，也让他们留下吧，作为指导员，我心里其实也很难过，但是我们必须接受这个残酷的现实，如果再带着这么多的伤员行军，只会把大伙都拖累死。”

　　“指导员，你说什么呢？”金圣杰皱着眉头道，“自打我正式加入新一团的那天起就被告知一条训诫，无论局势有多险恶，都绝不抛弃哪怕一个弟兄，无论局面有多么的困难，都绝不放弃希望！”

　　停顿了下，金圣杰又道：“别以为我加入新一团的时间短，就长不出新一团的骨头！”

　　“老金哪，训诫是训诫，但是现实终究是现实！与其大伙一起死在这里，那还不如你带着身体健康的弟兄突围出去，这样我们十连还能留下一缕火种！”停顿了下，李国强又接着说道，“我这就只有一个要求，不要背叛党！更不要脱离新一团！”

　　金圣杰眸子里掠过一丝深沉的坚毅之色，说道：“指导员你先等我一会。”

　　说完，金圣杰转身离开了，过了一会儿，金圣杰就又回来了，身后还牵着两个被五花大绑的干部，然后金圣杰又下令，把十连的官兵全部召集到了一起，甚至于就连躺在担架上无法动弹的伤员也全都抬了过来。

　　金圣杰道：“弟兄们，还记得参加新一团的第一天，团长说过的训诫吗？”

　　“记得！”围拢过来的十连官兵还有担架上的伤员齐声回应，“绝不抛弃，绝不放弃！”

　　“没错，绝不抛弃，绝不放弃！无论局势有多险恶，都绝不抛弃一个战友，无论局面有多么的困难，都绝不放弃一丝希望！”金圣杰点了点头，又说道，“但是就刚才，却有俩货劝我抛弃战友，背叛国家、背叛党重新投靠鬼子当汉奸！”

　　所有人的目光便齐刷刷的落到了那两个干部的身上。

　　两个干部的脸便立刻臊得通红，脑袋也耷拉了下来。

　　金圣杰目光落在两个干部身上，眼神也瞬间冷下来，沉声道：“但是我想跟他们说，我们加入新一团的时间虽然不算很长，但是，这并不意味着我们就长不出新一团的骨头来！新一团的弟兄，绝不抛弃，绝不放弃！”

　　顿了顿，金圣杰又厉声大喝道：“念在你们还没有什么恶行，再念在以前兄弟一场，我就不杀你们，但是能不能活着走出老林子，那就看你们的造化了，现在，你们可以滚了，但是枪支弹药，还有所有的给养全都得留下！”

　　一挥手，便有官兵上前给两个干部松绑。

　　两个干部又灰溜溜的将身上的枪支弹药卸下，背包也解下来，然后空着双手逃也似的钻进了老林子，只片刻就消失不见了。

　　金圣杰又对李国强说：“指导员，你都看见了？”

　　李国强摆了摆手，说：“老金哪，我不是这意思？”

　　“指导员，你要不是这个意思，那就更加不对了。”金圣杰道，“身为指导员，你怎可以带头违反团长的训诫？你都这样子，让弟兄弟怎么想？”

　　李国强顿时哑然，因为金圣杰的话让他没办法反驳。

　　金圣杰又弯下腰，直接将李国强背起来，一边说道：“弟兄们，无论有多难，我们都绝不能抛弃自己的战友，或许有一天，在战场上替你挡住敌人朝你射过来的子弹的，就是你今天从这里背出去的人，救战友，就是救自己！”

　　“救战友，就是在救自己！”一个战士喃喃复述一声，然后毫不犹豫的弯下腰，背起了一个昏迷不醒的伤员，紧接着，更多还有行动能力的战士，便纷纷弯下腰从担架上背起那些已经无法动弹、甚至于已经昏迷不醒的重伤员。

　　“弟兄们，走着！”金圣杰一边迈步前行，一边吼道，“两个抬一个人数不够了，那咱就一个人背一个，如果一个背一个也不够数了，那咱就一个人拖着两个人走，一句话，只要咱十连还有一个人能走，就是爬，也要拖着受伤的弟兄从这爬出去！鬼子打不倒咱们，区区原始森林就更不可能把我们打倒！”

　　夕阳西下，金圣杰带着十连官兵，背负着受伤的战友，一步步的前行，不一会，数百人便消失在了莽莽苍苍的原始森林之中。

　　……

　　然而，新一团的敌人绝不止猛兽、蛇虫以及心魔，还有小鬼子！

　　对于新一团的官兵们来说，真正的考验是第五十七师团的鬼子！

　　到第二天傍晚时，向着东南方向转进的新一团官兵就不可避免的跟从安图方向斜切过来的第五十七师团的鬼子遭遇了。

　　最先跟鬼子遭遇的就是金圣杰的十连。

　　当时双方都在一处山谷中艰难的行军，由于谷中植被非常茂密，完全遮挡住了双方侦察兵的视线，所以当双方侦察兵发现对方时，相距甚至已经不足十米，而且双方的大部队都已经进入到了射程之内，所以这就是一次猝不及防的遭遇战。

　　前方枪声响起时，金圣杰正背着李国强艰难的往前走，枪一响，金圣杰便立刻一个前扑卧倒在地，背上的李国强也滚落在了地上，好在地面上积攒了厚厚的杜枝败叶，所以人倒在上面一点都不觉得疼。

　　李国强虽然已经很虚弱了，却还是从枪套里取出手枪，然后再次旧话重提：“老金，这样下去真不行了，再这样下去，我们全连都得交待在这里，所以呀，你还是带着还能走路的同志赶紧先走吧，不能走道的，全都留下，跟着我打阻击！”

　　喘息了一声，李国强又道：“我们来帮你们拖住小鬼子！”

　　“说什么呢？”金圣杰道，“又说这个，团长的训诫你又忘了？！”

　　“这不一样。”李国强正色道，“如果你作为连长做出这样的决定，那就是抛弃战友，但现在我是以连党委的名义命令你，所以你是奉命行事！我会留书一封，向政委说明情况，团长和政委绝不会因此责怪于你的。”

　　“你这是乱命，我拒绝执行！”金圣杰根本不听，一边撅着屁股往前爬，一边说道，“指导员你呆在这别动，我到前面去看看，从枪声判断，这伙鬼子的数量好像不多，要是只有一个小队左右的规模，那就吃掉狗日的！”

　　李国强目送金圣杰的身影消失在灌木丛中，轻轻叹息了一声，然后举起手枪对准了自己的太阳穴，然后毫不犹豫的扣下扳机。


第2097章 打不垮的新一团

　　金圣杰借着灌木丛的掩护往前爬了几十米，便来到了最前沿。

　　走在十连前面的是一排，看到金圣杰过来，一排长大狗便立刻双肘支地爬过来，一扯头上的钢盔说道：“连长，你咋上来了？”

　　金圣杰道：“废话少说，现在是个什么情况？”

　　“不知道。”大狗也是满头雾水，“我都不知道这伙鬼子是从哪冒出来的。”

　　“妈拉个巴子。”金圣杰却多少猜出了一点，沉声道，“小鬼子绝不会无缘无故闯进老林子，他们肯定是冲着咱们新一团来的！狗日的，小鬼子这是要跟咱们新一团玩命啊，行，既然他们想跟咱玩命，那咱就跟他们玩命，拼了！”

　　大狗点点头说：“听枪声，只有三八大盖和两挺歪把子，充其量也就一个小队，咱们十连还是对付得了的。”

　　金圣杰嗯一声，又说道：“大狗，你带一排留在正面吸引鬼子注意，我再带着二排、三排从两翼包抄过去，鬼子不是一贯喜欢迂回么？今天也让他们尝尝被人迂回包抄的滋味，妈拉个巴子，今天这个河谷就是他们的葬身之地！”

　　“是！”大狗当即大吼道，“弟兄们，给我打！”

　　金圣杰拍拍大狗的钢盔，正要转身离开之时，身后鬼子的阵地上却骤然响起了九二式重机枪的低沉的咆哮，紧接着，一道道肉眼可见的弹道轨迹便从前方密林中嗖嗖攒射过来，将一排官兵们藏身的灌木丛打得枝叶纷飞。

　　有好几个官兵躲避不及，当场被摞倒在地上。

　　“狗日的，是野鸡脖子！”大狗便立刻惨叫起来，“连长，是野鸡脖子！”

　　野鸡脖子，就是九二式重机枪的别称，因为枪管上套的螺纹状的风冷式散热管看着很像是野鸡的脖子，而且九二式重机枪射击时发出的声音，跟野鸡的叫声很像，所以中国军官都喜欢叫九二式重机枪为野鸡脖子。

　　鬼子有九二式重机枪，就意味着绝不止一个小队！

　　按照鬼子的步兵建制，只有步兵大队一级的单位，才会下辖一个重机枪中队，但是有时候也会把重机枪中队分拆成小队，分别配属给下属步兵中队，所以，此时出现在十连对面的鬼子至少有一个步兵中队！甚至还有可能是一整个步兵大队！

　　但既便只是步兵中队，也绝不是此时的十连能够硬刚的。

　　就这片刻，山谷左右两侧的密林之中突然也响起了密集的枪声。

　　大狗便再次惨叫起来：“妈的，小鬼子从两侧迂回过来了，连长，他们这是想要包了咱们十连的饺子，怎么办哪？”

　　停顿了下，大狗又道：“连长，鬼子至少有一个步兵中队，硬拼，咱们是拼不过的，要不还是快撤吧？趁着鬼子还没有对咱们形成合围之前，赶紧撤！”

　　“撤个屁！”金圣杰生气的道，“咱们走得了，伤员可走不了！”

　　吸了口气，金圣杰又厉声喝道：“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼……”

　　然而，最后一个“了”字还没说出口，一个老兵便飞奔过来，高声惨叫道：“连长，指导员他自杀了，还有那些伤员，连长你快去看看吧……”

　　“你说啥？”金圣杰闻言顿时两眼圆睁，然后疯了般往回跑。

　　不过片刻，金圣杰便回到了临时用来安置伤员的那片树林里，才刚进树林，他便一眼看到了歪倒在地的李国强，李国强的左侧太阳穴只有一丁点的血迹，但是右侧的太阳穴上却多出了个核桃大的血窟窿，鲜血从中汩汩涌出。

　　李国强脸上带着一丝笑容，显然临走之前内心是非常从容的。

　　金圣杰的目光在李国强身上停留了片刻，然后慢慢转向周围，但只见，原本被安置在这里的、那两百多个已经丧失行动能力的伤员，大多都已经自杀了！只有极少数重伤员甚至连枪都举不起来，此刻只能哀哀的看着金圣杰。

　　这些伤员并非十连的官兵，面是真正的新一团老兵！

　　但正因为这些伤员是真正的新一团老兵，所以金圣杰和十连官兵们受到的心灵上的震撼才更加的强烈，是一种什么样的力量或者说是一种什么样的信仰？在支撑着他们做出这样的决定，毅然决然的舍弃自己的生命？

　　蝼蚁尚且贪生啊，何况是人呢？

　　有个伤员虚弱的道：“金连长，别管我们了，你们快走，走吧。”

　　金圣杰的眼泪便刷的下来了，他的灵魂正在遭受前所未有的强烈冲击。

　　金圣杰从未像这一刻般感受到强烈的震撼，也从未像这一刻般深刻的感受到绝不抛弃绝不放弃这八个字的含意！直到这一刻他才明白，原来，在绝不抛弃、绝不放弃的背后，其实还隐藏着另外一层意思，那就是为战友而牺牲！

　　直到这一刻，金圣杰才深刻的领会，他们正式加入新一团那天，徐锐当着全团弟兄的面所说的那一句话的份量：善待你身边的战友吧，因为上了战场之后，他是你唯一值得信赖的伙伴，危急时刻，只有他会奋不顾身的替你挡下敌人射过来的子弹！

　　这些个伤员，这些个老兵，显然铭记住了徐锐的话，并且付诸于行动！

　　在危急时刻，为了不致拖累战友，他们毫不犹豫的结束了自己的生命，从本质上，这与替战友挡子弹没有任何的区别！此刻，金圣杰终于明白了新一团为什么会如此的强大！因为她拥有一群可以互相托付后背的战友！

　　深吸一口气，金圣杰弯下腰将那名重伤员背了起来。

　　一边大步往前趟，金圣杰一边嘶声咆哮道：“弟兄们，跟我撤！”

　　那伤员虚弱地说道：“金连长，你们别管我们了，走，赶紧走吧。”

　　金圣杰摇摇头，坚定地说道：“团长说过，要善待身边的战友，因为上了战场后，战友是我们唯一可信赖的伙伴！战友，请相信我，我一定会带着你走出这片深山老林，重新回归新一团的战斗序列，这个世界上，就没有任何困难可以把我们打垮，因为，我们是硬骨头的新一团，打不垮的新一团！”

　　……

　　井上大队也追上了新一团断后的部队，并展开了追杀。

　　不过中国兵的抵抗十分顽强，既便明知不敌，也会毅然选择同归于尽。

　　看到负伤的中国士兵毫不犹豫的拉响了身上的手榴弹，朝比奈舞赶紧一纵身，以最快的速度躲进了一颗大树后面，只听轰的一声响，那个中国士兵当场被炸身亡，爆炸产生的破片也将朝比奈舞藏身的那颗大树整个钉成筛子。

　　不等硝烟散尽，朝比奈舞便从藏身的大树后面走出来，对迎上来的另一个队长药师丸鬼七说道：“新一团这些士兵的骨头可真硬啊！”

　　“是啊。”药师丸鬼七深以为然的道，“仿佛这个世界上就没有什么人、什么力量可以真正打垮他们、摧毁他们！”

　　“但是，我们井上大队会摧毁他们！”朝比奈舞说道。

　　“哈依！”药师丸鬼七一顿首，又道，“既然已经让我们井上大队追上，新一团就别再想活着走出这片深山老林，这片深山老林就是他们的葬身地！”

　　说话间，另一个中队长小谷雄一郎快步走了过来，说：“你们还愣在这里干什么呢？井上小姐让你们不要跟这些散兵游勇过多纠缠，赶紧往前追！”

　　“哈依！”朝比奈舞和药师丸鬼七一顿首飞奔去了。

　　……

　　几乎是在同一时间，狼牙大队也跟第五十七师团殿后的小鬼子遭遇了。

　　钻山豹劈胸揪住一个鬼子兵，右手持刀一下又一下的扎进小鬼子胸腹，转眼间就已经在鬼子胸腹部刺了十几刀，整个都快扎成筛子了。

　　钻山豹正扎得起劲，冷不防徐锐的身影从身后传来。

　　“干吗呢？”徐锐端着狙击步枪出现在钻山豹身边，沉好气道，“玩呢？我们的任务是找到井上大队，并干掉他们！而不是在这跟第五十七师团的鬼子玩！”

　　训斥完了，徐锐便端着狙击步枪转身走了，钻山豹赶紧蔫头耷脑的跟上。

　　但是很快，徐锐就发现，搜寻井上大队的工作只能暂时停止了，因为越是深入这片深山老林，发现的鬼子兵就越多，如果仅只是鬼子，徐锐还可以不理会，问题是，这些以中队为单位独立行动的小股鬼子，很多都已经跟新一团的部队遭遇并爆发了战斗，不是新一团的部队追着鬼子打，就是鬼子追着新一团的部队打，方圆一两百里的深山老林，都已经打成了一锅粥，也已经乱了一锅粥。

　　这个时候，狼牙大队就只能暂时中止搜寻井上大队的行动，救人要紧。

　　当下狼牙大队以战斗小组为单位分头出击，配合分头转移的各连各排，向分头深入密林前来截杀的鬼子展开了疯狂的猎杀行动，是由徐锐、地瓜、卓力格图以及大王、二皇组成的这个猎杀小组，更是成了小鬼子的死神！

　　尤其大王，进了深山老林之后就跟回了家似的，变得前所未有的活跃，甚至就连狗王二皇的风头都被它压了下去。


第2098章 狭路相逢

　　新一团跟鬼子第五十七师团之间的混战，已经全面爆发，这一消息很快就传回到了柳河县城的鬼子远东军司令部。

　　得到消息后，司令部里的鬼子弹冠相庆。

　　小林浅三郎兴奋的道：“司令官阁下，根据第五十七师团的报告，他们以步兵中队为单位撒出去的各个截击分队，已经截住了至少五支新一团的小部队，每支小部队的兵力数量大约在两百人左右，差不多就是一个连的建制。”

　　山下奉文道：“五支小部队，就是五个连，新一团既便是在缩编之后也拥有五个步兵营外加两个骑兵营，这也就是说，至少有十支以上的小部队，所以，第五十七师团撒出去的截击小队还需要加大搜索的范围以及力度，争取截住所有的支那军！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，又道，“卑职已经致电第五十七师团，让三浦君加强对新一团小部队的搜索力度以及范围了。”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“追击兵团的情况怎么样了？”

　　“这个……”小林浅三郎闻言顿时犹豫了一下，看到山下奉文的眼神瞪过来，便只能接着说道，“第三十八师团、第四十六师团及第四十八师团虽然已经突破土匪阻击，但是土匪也改变了策略，不再从正面阻击，而是改为了袭扰，这对追击兵团的行军、造成了极其严重的困扰，截止到半小时前，追击兵团距离两江镇仍然还有将近五十里路程！”

　　停顿了下，小林浅三郎又道：“第三十九师团由于绕行的距离较远，距离战场也至少还有一百多里远，考虑到山路崎岖，等他们赶到战场，怎么也得到明天中午之后了！所以第五十七师团的任务十分艰巨，务必要坚持到明天中午！”

　　山下奉文皱了下眉头，又道：“井上大队在哪里？”

　　小林浅三郎摇了摇头，答道：“井上大队自从开拔之后便进入了无线电静默，到现在都不知道他们到了什么位置，更不知道他们是否已经追上新一团的主力。”顿了顿，又道，“不过以卑职估计，就算还没有追上，也应该差不多了。”

　　……

　　从始至终，井上千代子就不想参加这次的追杀。

　　从刚接到远东军司令部的命令的那一刻起，井上千代子内心对此就是抵触的。

　　不过，这并不是因为井上千代子心存怜悯，而是因为作为传说之中的影忍者，井上千代子根本不屑于牛刀杀鸡，井上千代子始终认为，她的唯一的对手就只是徐锐一人，甚至连狼牙大队的大队长冷铁锋，也配不上她亲自出手。

　　而井上大队的对手，也只能够是狼牙大队！

　　所以，让他们井上大队来追杀新一团的普通官兵，在井上千代子看来，除了是对帝国战略资源的极大浪费之外，更是对他们井上大队的侮辱！井上千代子虽然说执行了远东军司令部的命令，但是她的内心对山下奉文却是非常不满的。

　　最终，井上千代子的这种不满体现在了实战当中。

　　在井上大队追上新一团的殿后部队之后，朝比奈舞、药师丸鬼七以及小谷雄一郎这三个中队长全都是跃跃欲试，想要带着各自的战队对中国兵大开杀戒，但是井上千代子却给他们三个兜头浅了一盆冷水。

　　“追什么追？”井上千代子冷冽的目光从朝比奈舞、药师丸鬼七还有小谷雄一雄的脸上掠过，冷然说道，“作为一名忍者，作为一名受过特训的特种兵，你们的志向却仅仅只是追杀一群普通的中国士兵，难道不觉得丢脸吗？”

　　朝比奈舞小声说道：“师父，这可是司令部的命令。”

　　井上千代子轻哼了一声，不以为然的道：“山下司令官因为在徐锐手下迭遭败绩，已经变得方寸大乱了，所以才会在这种关键时刻，谬误百出！”停顿了一下，又接着说道，“山下司令官忽略了一个最本质的问题。”

　　药师丸鬼七沉声道：“忽略了什么问题？”

　　井上千代子回答道：“帝国死敌是徐锐，而不是什么新一团！”

　　停顿了一下，井上千代子又紧接着说道：“如果不能杀死徐锐本人，就算是我们在这里将他的新一团斩尽杀绝，也是没有任何用处，因为过不了多久，徐锐立刻又会拉起另外的一支部队，或者是新二团，或者说新三团，满洲国就将永无宁日！”

　　药师丸鬼子闻言凛然，因为他必须承认，井上千代子说的是正确的。

　　井上千代子接着说道：“反之，如果我们能在这里杀死徐锐，那么既便是新一团全体突围而去，也完全不足为虑！失去了徐锐之后，新一团这支部队也就失去了军魂，既便不至于从此变得不堪一击，但是战斗力出现严重下降却是毫无疑问的。”

　　“哈依！”药师丸鬼子顿首道，“这一来，皇军很容易就能够歼灭新一团。”

　　“所以，我们的目标只能是也必须是徐锐！”井上千代子道，“在没有跟徐锐、以及人的狼牙部队交手之前，我们绝不能在别的中国和谐军队身上浪费宝贵的体力及精力，所以，对于遇到的中国和谐军队，尽量驱散就是了，不必花死力气追杀！”

　　“哈依！”包括朝比奈舞在内，三个中队长心悦诚服的顿首。

　　当下井上大队便放弃了对中国和谐军队的追杀，转而开始专心向前行军。

　　这时候，天色已经完全黑下来，但这对于以忍者为基干编成的井上大队来说，根本就算不上什么事，借助远胜常人的六识及反应，既便是在伸手不见五指的密林中，井上大队的队员们也能够快速的飞奔。

　　朝比奈舞急走两步，追上井上千代子，问道：“师父，徐锐他会过来吗？”

　　“会的，他的部队正面临着生存危机，他不可能见死不救的。”井上千代子点点头，又抬起头看着前方的夜空，幽幽说道，“而且我能够感觉到，他其实已经来了，就在这里，就在这一大片的山谷之中！”

　　话音刚落，前方几公里外的山崖之上，忽然响起一声嘹亮至极的狼嚎。

　　听到狼嚎，井上千代子、朝比奈舞还有正向前行地的鬼子特种队员们，便齐刷刷的停下脚步，抬起头眺望前方山崖，不过由于距离太远，甚至于就连井上千代子也没能够看清楚前方山崖上的那头野狼的样子。

　　……

　　“嗷呜~~”

　　这声嘹亮的狼嚎，不仅传进了井上大队一百余名队员的耳朵里，更传进了百余名狼牙队员的耳朵里，因为山崖上的这头巨大的灰狼，就是徐锐的宠物大王！

　　“汪汪！汪汪汪！”狼嚎声还没有消散，一阵接一阵的犬吠声紧接着又响起。

　　山谷中，听到狼嚎犬吠之后，正沿着谷地向前行军的狼牙队员便纷纷停下来。

　　冷铁锋抬起头，看了一眼威风凛凛矗立在山崖上的大王以及旁边的狗王二皇，又扭头对徐锐说道：“老徐，大王和二皇好像发现什么东西了？”

　　徐锐轻嗯一声，点点头说道：“二皇的吠叫声中隐含恐惧，大王的嚎叫声也跟平常时候多了丝凝重，畜牲通灵，看来它们已经感觉到有危险正在靠近！”

　　这时候，钻山豹忽然间说道：“畜牲最怕百兽之王，不会有老虎吧？”

　　“不会！”徐锐摇了摇头，断然说道，“二皇不是一般的狗，大王更是头狼王，他们根本不会怕老虎！前面过来的显然是比老虎更可怕的存在！如果我没猜错的话，应该就是井上千代子和他的特战大队了，只有人，只有受过特训的忍者，才会让它们感到紧张！”

　　“井上大队？”冷铁锋嘴角立刻绽起一抹狞笑，道，“找了他们半天了！”

　　“传我命令。”徐锐沉声道，“准备战斗！”

　　……

　　几乎是同时，井上千代子也下达了命令：“原地散开，准备战斗！”

　　听到井上千代子命令之后，正借着夜幕的掩护向前快速行进的一百多个忍者特种兵便立刻停了下来，旋即四散了开来。

　　朝比奈舞从挎包取出一蒙黑巾蒙在脸上，又从靴帮里拔出了两把匕首。

　　井上千代子却站着没有动，只是仰着头，看着前方山崖上的一狼一狗。

　　几乎是在井上大队停止前进的同一时间，崖上的那头野狼便立刻昂首发出了一声低沉的嚎叫，这一声嚎叫竟然跟刚才的那一声嚎叫，完全不同！井上千代子的秀眉便立刻微微的蹙紧了，她几乎是瞬间就意识到这头狼有古怪！

　　前方山崖上这头狼给井上千代子的感觉，竟然像是个负责瞭望的哨兵！

　　当下井上千代子便对朝比奈舞道：“小舞，这里先交给你，我去去就回。”

　　说完，不等朝比奈舞有任何表示，井上千代子的身躯仅只是微微的一晃，便已经从原地消失不见，等到她的身影再次出现时，就已经到了几十米开外。


第2099章 高手过招

　　“嗷呜~~”

　　山崖上的大王再次发出了一声低沉的嚎叫。

　　正率领狼牙大队往前突进的徐锐，顿时脸色微微一变，旋即对冷铁锋说：“老兵，前面的鬼子特种兵就交给你了，我去崖上！”

　　冷铁锋闻言目光一凛，问道：“崖上是谁？”

　　“不知道！”徐锐摇了摇头，又道，“但是能够让大王感到不安的，放眼整个井上大队也应该没有几个，不出意外的话，应该就是井上千代子本人！”

　　冷铁锋道：“那你去崖上吧，前边的鬼子特种兵就交给我了。”

　　徐锐冲冷铁锋微微的一点头，转身飞一般的去了，地瓜还有卓力格图也赶紧跟上，他们俩可不是狼牙大队的队员，而是徐锐的警卫员。

　　……

　　山崖之上，大王、二皇一左一右低头而立，它们已经感受到危险。

　　狼和狗本是同类，只是因为人类的驯化所以才有了细微分别，但是来自远古血脉基因中的本能却是毫无差别，所以大王和二皇平时相处时并不怎么融洽，但是当面临生死威胁时却立刻本能的开始联手。

　　“呜呜呜~~”

　　“吼吼吼~~”

　　两头畜牲、四只凶睛，一瞬不瞬的盯着前方一簇灌木丛，上嘴唇翻起，露出两排冷森森的利齿，同时从喉咙深处发出一阵阵的低吼。

　　“嗖嗖！”两点寒星骤然自前方的灌木丛中射出来。

　　原本低头矗立的大王、二皇便同时敏捷的一个闪躲，那两点寒星便几乎是贴着一狼一狗的腹部掠过，只差了少许，就能在它们腹部拉开一道血口子。

　　“哟西，没想到还能在这里遇到这样有灵性的两头畜牲！”随着话声，一个淡淡的白色身影从灌木丛中显出身来，下一刻，这道白色的身影便在夜色中化为了一道淡淡的白烟，向着大王还有二皇飞掠过来。

　　“吼！”

　　“呜！”

　　大王和二皇便同时低吼了一声，纵身扑击。

　　说时迟那时快，两头畜牲的身影便已经跟白色身影在空中撞击在一起，紧接着就响起两声悲鸣，大王还有二皇的身影几乎同时从空中疾坠而下，重重的摔在地上，好在两头畜牲皮糙肉厚，并没有遭受到致命的伤害，很快就又翻身爬起。

　　然而，大王和二皇便再次调整好了身姿，压低脑袋，摆开了攻击姿势。

　　看到刚才的全力一掌竟然没能给一狼一狗造成伤害，井上千代子讶然。

　　“哟西，这两头畜牲果然不凡，要是能抓回忍者村，一定可以将它们训练成为两头极其出色的忍犬！”井上千代子忽然间有些舍不得下杀手了。

　　然而这个时候，一个声音忽然幽幽响起：“你恐怕没有机会了。”

　　井上千代子悠然抬头，便看到一个颀长健硕的身影从一块大石头后面走了出来，尽管光线不是很好，但是井上千代子仍旧还是一眼就认出来，来的是徐锐。

　　尽管徐锐是帝国死敌，但井上千代子并没有一上来就恶语相向。

　　井上千代子反而微微一笑，就像老朋友见面似的，随意地问道：“这一头狼还有一条狗都是你养的？”

　　徐锐道：“是。”

　　徐锐话音刚落，大王和二皇便立刻冲到徐锐脚边。

　　井上千代子的目光再次落在大王还有二皇的身上，又道：“它们有名字吗？”

　　“有啊。”徐锐抱着胸说道，“左边的这头灰狼叫做大王，右边的狗叫二皇。”

　　“大王？二皇？好怪的名字。”井上千代子微微一笑，旋即语锋一转又接着说道，“那么现在，带着你的一狼一狗跟我去日本吧，徐桑，你是个难得的高手，我并不想杀你，只要你愿意跟我回忍者村，我可以亲自替你出面向天皇陛下求情饶你不死。”

　　徐锐哈哈一笑，鄙夷地说道：“如果你现在跪地投降，我也可以饶你不死的。”

　　“徐桑，说这样的话其实很没意思。”井上千代子摇摇头，又道，“我们已经先后两次交过手，你根本就不是我的对手，不是么？如果现在是白天，你或许还有一点机会，很可惜现在是在夜间，你的枪法大受影响，而我的忍术却更加让人防不胜防！”

　　“未必！你尽可以动手试试！”徐锐刚说完，一对漆黑的眸子瞬间变得殷红。

　　“哟西，你果然懂得瞬间激发人体潜身的方法，这真是太好了。”井上千代子娇靥上流露出一抹欣喜之色，又接着说道，“千百年来，我们忍者村的历代先贤穷尽办法，想要摸索出一套能够瞬间激发潜能的方法，却一直未能如愿。”

　　稍稍停顿了下，井上千代子又道：“不过，今天，终于可以弥补这个遗憾了。”

　　“废话太多了！”徐锐却受到了激发潜能的影响，情绪瞬间变得异常的狂躁，当即狂吼一声，就像一头被彻底激怒了的猩猩，张开一对铁臂向着井上千代子猛扑了过来，几乎是在徐锐扑出的同时，大王跟二皇也同时动了，非常默契的扑击井上千代子的下路，一人一狼加一狗，互相之间的配合竟然是异常的默契。

　　不过井上千代子这个小娘皮确实厉害，面对狂化了的徐锐、大王以及二皇的夹击，竟是丝毫不惧，眼看徐锐的一双铁爪就要抓到她的肩膀，大王和二皇也要咬住她的小腿时，这小娘皮只是一个诡异的缩身，就轻松躲过了。

　　不仅躲过了，井上千代子还在躲避的一霎那间给予了反击，只见双手一扬，四点寒星便猛的飞射了过来，徐锐激发潜能之后反应速度大增，于间不容发之际一个闪身，躲过了射向自己的两点寒星，但是大王和二皇却是没有能躲过。

　　“嗷呜~~”悲鸣声中，大王和二皇同时被井上千代子打出来的手里剑打伤，敢情之前的那次攻击她并未使出全力，这次井上千代子面临危威却再没有任何留手，全力施为之下大王还有二皇便立刻负伤挂彩。

　　好在这两头畜牧虎糙肉厚，所以伤势并不致命。

　　徐锐却唯恐大王和二皇有闪失，当即厉声喝道：“大王二皇，退下！”

　　一狼一狗便立刻退开，瞪着凶狠的双眸隐入到了山崖上的阴影之中。

　　“这真是两只神奇的畜牲，竟然可以听懂人言！”井上千代子美目里再次掠过一抹赞赏之色，然后一拧身再次化为淡淡的白影，闪电般扑向徐锐。

　　其实前面说过，忍者的忍术并没有那么的玄乎，比如五行遁术，说白了其实就是一些基本的逃生方法而已，比如木遁，就是借用梯子逃命，比如水遁就是潜水，比如火遁，就是借助引火之物比如硫磺火硝之类的爆燃晃花敌人眼睛，然后趁机逃命，再比如说土遁，其实就是挖地道逃跑而已，说白了忍术其实全都土得掉渣。

　　影忍也差不多，利用的仅只是视觉欺骗的原理。

　　比如发光物体，人类眼睛使劲盯着发光物体看，看的时候是明亮的，但如果把视线转向他处，用眼角余光再去观察发光物体时，就会发现，那物体居然是暗的！这个其实就是视觉欺骗，因为你的眼睛已经被强光绑架了。

　　再比如两幅完全静止的画，如果以足够快的速度连续的出现在人类的眼前，在人类的眼睛来不及做出反应，将信息传递给大脑的前提之下，看到的就会是连续的动画，而不是静止的画，这也是欺骗，眼睛看到的并不一定就是真的！

　　影忍术利用的就是视觉欺骗的原理，而黑夜，使得影忍术的欺骗效果更好！

　　所以，井上千代子在黑夜中施展出她的忍术，威力就更大，速度也就更快！

　　当然，不必讳言，井上千代子这小娘确实厉害，至少是徐锐迄今为止所遇到的所有对手中，最这强悍的一个！甚至比当初的阿部刚毅更强！因为阿部刚毅强大的只是绝对力量，速度其实并不快，井上千代子的绝对力量或许没有阿部刚毅强大，但是她的反应、速度以及出手的刁钻程度，却比阿部刚毅强出一倍都不止！

　　徐锐既便激发了潜能，在速度上居然还是逊于井上千代子。

　　好在徐锐激发潜能后，力量有了大幅提升，使得井上千代子也是有所忌惮，至少不敢跟徐锐正面硬刚，所以两人勉强打个平手。

　　兔起鹘落之间，两人便已经交手十个回合。

　　徐锐便难免有些焦躁，因为他的潜能激发是有时间限制的，一旦在时限到来之前不能搞定井上千代子，一旦进入到施术之后的虚弱期，他立刻就会成为砧板之上的鱼肉，任由井上千代子切割了！那就完了！

　　当下徐锐便狂吼一声，向井上千代子不顾一切的开开猛攻。

　　井上千代子气势被摄，只能被动的退向山崖一侧的大石头，也就是之前徐锐走出来的那块大石头，在那石头后面，地瓜已经躲半天了。

　　说时迟那时快，井上千代子便已经被徐锐逼到了大石头前。

　　地瓜便立刻从藏身处飞扑而出，双手成爪状，闪电般抓向井上千代子的后腰眼，这小子出手可真够狠的，一出手就是阴招！


第2100章 陷入绝境

　　然而，遗憾的是，井上千代子这小娘皮的反应实在是太快了。

　　虽然是事发突然，但是井上千代子还是在间不容发之际猛的一拧身，地瓜这势在必得的一爪便立刻抓了个空，只听呲啦一声，只在井上千代子身上撕下一片布，却连对方的汗毛都没能伤着，白瞎了这一次绝佳的伏击！

　　“草，这都让你躲过？”地瓜一击落空，顿时间有些傻眼。

　　不过，井上千代子虽然躲开了地瓜的这一爪，却挨了徐锐一记狠的。

　　几乎是在井上千代子拧身闪躲的一瞬间，徐锐凭借丰富的格斗经验，敏锐的预判到了井上千代子闪躲的方向，然后提前出拳等着她，这下井上千代子没能躲开，只听啪的一声，胸口结结实实挨了徐锐一拳。

　　不过，有些遗憾的是，徐锐这雷霆般的一击，还是被井上千代子胸脯上的厚厚的脂肪层卸掉了大部分的威力，所以并没能对她造成致命的杀伤，只是吐血而已。

　　“嘤！”一声娇吟，井上千代子脚下蹬蹬蹬连退三步，嘴角也有殷红的血迹溢出来。

　　趁你病，要你命！徐锐可不会因为怜香惜玉就错过这样的天赐良机，当即双脚一蹬，整个人便大鸟般腾空而起，人在空中，两把二十响盒子炮便已经来到手中，徐锐之所以没有在交手的第一时间就出枪，就是因为当时开枪并没有把握射中井上千代子。

　　而现在，井上千代子明显已经受了不劝的伤，速度肯定会大受影响，这个时候开枪，命中的概率就会极大增加。

　　说时迟，那时快，徐锐便已经擎枪在手并连续开枪。

　　两枝二十响盒子炮的枪口便立刻喷射出耀眼的火焰，射向井上千代子。

　　不过井上千代子这小娘皮确实了得，既便是受了伤，反应仍旧是一流，整个身体柔软得就跟风中的扬柳一般，飘过来又荡过去，竟然奇迹般的躲过了徐锐的子弹，一边还在快速的后退，眼看就要退进山崖后面的树林了。

　　徐锐便有些急了，立刻掉转双手盒子炮的枪口，提前朝井上千代子的前方开火，试图封住她退入树林的通道，情形是明摆着的，一旦让这小娘皮退进后面树林里，恐怕就真的没什么能够奈何得了她了，黑夜中的影忍就够可怕的了，黑夜丛林中的影忍者就更可怕，既但是彻底激化潜能的徐锐，那时候也完全不是她的对手。

　　“平平平平！咔！”爆豆般的枪声骤然被一声空仓声终结。

　　二十发的弹夹竟然是打宛了！徐锐急换弹夹时，井上千代子的半个身影已经隐入到了树林中，眼看就要彻底的消失不见，这小娘皮显然也已经意识到，此时在无遮无掩的崖上面对完全激发了潜能的徐锐毫无胜算，打算要暂避锋芒。

　　捱到徐锐的潜能消褪，再兜头杀回来也是不迟！

　　到那时候，徐锐面对她就只有束手待毙的份了！

　　井上千代子清楚这点，徐锐自然是更加的清楚！

　　情急之下，徐锐也顾不上那么许多，当即喝道：“大王二皇！”

　　“嗷呜！”

　　“汪汪！”

　　伴随着一声狼嚎，一声狗吠，两头小牛犊似的猛犬便从树林中的阴影中窜出来，一左一右，闪电般扑向正往后退的井上千代子，还没扑到，一狼一狗便已经张开血盆大嘴，那熏人的腥风便已经扑到了井上千代子的脸上。

　　井上千代子的处境便立刻变得险恶。

　　刚才她躲避徐锐的子弹看似很轻松，其实完全不是那么回事，其实只是动作看上去优美潇洒而已，其中的凶险只有她自己知道，更糟糕的是，她其实并没有完全躲过，身上还是中了好几枪，只不过是没有命中要害而已。

　　但是，之前胸口的那一记重拳再加身上中的几枪，已经对她的战斗力造成了非常严重的削弱，不仅力量大幅削弱，速度更是变得迟缓了许多，所以，如果不能尽快离开这里，束手待毙的就是她井上千代子，而不是徐锐！

　　当下井上千代子下手也就不再留情，尽管她很喜欢这一狼一犬，也很想把它们抓回去训练成忍犬，但是现在却只能痛下杀手了！不然她的安全都不能保证，还训练什么忍犬？别到时候忍犬没能抓到，反成了别人的猎犬！

　　“呲啦！”又是四点寒星从井上千代子手上射出来。

　　大王和二皇智商极高，吃过一次亏之后对此明显已经有所准备，几乎是寒星刚起，它们便立刻在空中诡异的拧身，硬生生的侧移少许，险险的躲过了从井上千代子手中飞射出来的这四点寒星，然而，这只是井上千代子的虚招。

　　下一刻，井上千代子的右手便多了把匕首，闪电般扑向了二皇。

　　“噗哧！”电光石火之间，匕首已经深深的扎进二皇柔软的腹部。

　　“昂呜！”二皇立刻发出一声低沉的哽咽，从空中一头栽落下来。

　　这时候，徐锐终于更换好了弹夹，重新持枪在手并朝着井上千代子连续扣下扳机，井上千代子原本还想把大王也杀掉，但是一看徐锐已经更换好弹夹，便立刻放弃追杀大王，只一个拧身逃进了幽暗的密林之中。

　　“想跑，没门！”徐锐闷哼一声，毫不犹豫的追了下去。

　　徐锐非常清楚，如果现在不能杀掉井上千代子，等到他进入潜能激发之后虚弱期，井上千代子再折返回来，就能轻松干掉他！所以现在的局面就是，不是他死，就是井上亡，今天晚上，他们两个注定只能有一个活着离开这片山谷！

　　当下徐锐咬着井上千代子不依不饶的追了下去。

　　“团长等等我！”地瓜这才发声喊，也紧跟着追了下去。

　　刚才徐锐跟井上千代子之间的交手，地瓜除了刚开始的那一下偷袭，后面就完全插不上什么手，但是现在，他却敏锐的意识到，徐锐正处在一个空前的危机中，搞不好这次会有生命危险，所以毫不犹豫的跟着追了下去。

　　直到地瓜追下去好半晌后，卓力格图才气喘吁吁的跟着爬上了山崖。

　　这种级别的交手，甚至连狼牙都不是的卓力格图真的帮不上什么忙。

　　再说井上千代子，离开那片山崖之后便立刻向着密林深处飞遁而去，企图摆脱身后的两人一狼，不过飞奔了片刻之后，井上千代子就意识到，这根本就是妄想，因为她现在的速度面对徐锐和那头灰狼已经毫无优势可言。

　　尤其是那头灰狼，进入密林之后速度似乎更快了。

　　并不是大王的速度更快了，而是井上千代子的速度明显变得更慢了，迭遭重创尤其是几处枪伤，虽然不致命，但是由于不能停下来加以包扎，伤口持续的失血，时间一长后果就开始严重，井上千代子明显感觉到自己的气息变得急促。

　　井上千代子便也有些焦虑，这样下去先倒下的就是她，而不是徐锐！

　　这时候，一个身影忽然出现在井上千代子的前方，却是小谷雄一郎！

　　因为朝比奈舞担心井上千代子安全，所以让小谷雄一郎赶过来支援，因为中间遭遇了几个狼牙队员，摆脱他们花了一点儿时间，所以才刚到，但来得正是时候，正好是井上千代子最最需要帮助的时候。

　　“小谷君，拖住他们！”井上千代子一声娇叱，呼的从小谷雄一郎身边掠过。

　　“哈依！”小谷雄一郎猛一顿首，然后毫不犹豫的扣下扳机，手中的汤姆森冲锋枪便立刻猛烈开火，灼热的子弹瞬间就在幽暗的密林中拉出了一道道璀璨的子弹轨迹，向着后面追上来的大王以及徐锐吱吱飞射了过去。

　　徐锐一个闪身躲进一颗大树后面，他刚刚又打完了两个弹夹。

　　但是大王却丝毫没有减速的意思，因为它距离小谷雄一郎已经只有十多米，一个疾跑接着一个纵扑，便已经咬住了小谷雄一郎的右胳膊，狼的咬合力可是极其惊人的，大王作为狼王就更恐怖，饶是小谷雄一郎是忍者，体魄强健，也仍旧被咬得嗷的惨叫起来。

　　“八嘎！”小谷雄一郎咆哮一声，直接拿打光子弹的冲锋枪当成兵器，恶狠狠的砸向大王的脑袋上，只听咣的一声，冲锋枪应声碎裂开，大王也悲鸣一声摔倒在地上，小谷雄一郎又擎出匕首，准备给倒地的大王补刀。

　　这时候，徐锐却已经猛扑了过来。

　　“西内！”徐锐低喝一声，一拳照着小谷雄一郎脑袋猛砸过来。

　　小谷雄一郎意识到了危险，当即放弃给大王补刀，转而向徐锐猛刺过来，徐锐却丝毫没有收手的意思，说时迟那时快，徐锐的拳头便已经抢在小谷雄一郎的匕首刺中自己之前，砸在对方脑袋上，只听喀嚓一声，小谷雄一郎的脑袋便立刻西瓜般碎裂了开来。

　　小谷雄一郎虽然也是甲贺忍者村中的佼佼者，但是面对激发潜能的徐锐，却完全不是对手，只是一拳就被打爆了脑袋，但是小谷的死并非毫无代价，一击得手之后，徐锐忽然感到眼前猛然一黑，脚下一个踉跄。


第2101章 二次激发？

　　下一霎那，徐锐便颓然摔倒在了地上。

　　时限到了！违反自然规律过度激发潜能的惩罚如期而至，几乎是瞬息之间，徐锐就进入到了虚弱状态，倒在地上，甚至连一根手指头都再动弹不得。

　　“呜呜呜。”一阵低咽声忽然传过来，徐锐吃力的侧过头，便看到大王挣扎着艰难的坐了起来，一缕月光透过树林的缝隙照下来，借着这清冷的月色，徐锐清楚的看到大王的脑袋上已经被剌开一道大口子，鲜血流个不停。

　　而唯一值得庆幸的是，大王的头骨足够的坚硬，所以既便小谷雄一郎将手中的汤姆森冲锋枪砸得散架，也没能砸碎大王的头盖骨，而只是造成了重伤。

　　挣扎着坐起身来之后，大王很快就发现了徐锐，便又挣扎着爬行过来，伸出温热的舌头轻轻舐舔徐锐，状似安慰，这畜牲真的已经成精了，智商完全不亚于人类，脸上甚至都有了拟人化的表情。

　　“喀喇喇。”树木倒伏的声音忽然从身后传来。

　　不用回头，徐锐都知道是一定是地瓜追上来了。

　　大王也一样已经发现是地瓜，所以并没有示警。

　　片刻之后，地瓜就已经来到了徐锐面前，看到徐锐一动不动躺在地上，便立刻知道徐锐已经进入到了虚弱期之中，这个时候的徐锐，可以说是没有丝毫反抗能力，甚至一个普通的鬼子兵就能轻易的杀死他！

　　当下地瓜以最快速度擎出二十响盒子炮，守在了徐锐身边。

　　直到确定周围没有人，地瓜才沉声问道：“团长，井上千代子那娘们呢？”

　　“跑了，没能追上她。”徐锐虚弱的摇了一下头，旋即又紧接着说道，“不过，如果我没有猜错的话，很快她又会回来的。”停顿了下，又道，“地瓜你现在还不是她对手，你还是赶紧离开这里，再帮我拿一颗手榴弹。”

　　徐锐已经虚弱到无法解下腰间的手榴弹，而必须别人帮忙。

　　只不过，徐锐的手指头还是可以动弹的，拉开拉环没问题。

　　至于能否在井上千代子面前拉着手榴弹，徐锐却顾不上了，不管怎么样总得试试，不是吗？万一能有机会跟井上千代子同归于尽呢？

　　地瓜一撇嘴，不高兴道：“团长你说什么呢？你让我抛弃你？”

　　“这是命令！”徐锐说道，“我命令你立刻离开这，去找老兵！”

　　地瓜哂然道：“非常抱歉，团长，你现在神志不清，这是乱命，所以我拒绝执行！”

　　徐锐咳一声，还要再说时，蹲在旁边的大王忽然间昂起了狼头，又扭头看向刚才井上千代子消失的方向，一对硕大的耳朵也跟雷达似的转过来，又转过去，片刻之后，一颗狼头便慢慢的压低下来，上嘴唇翻起，呲出两排白森林的利齿。

　　几乎是同时，大王的喉咙深处也发出一阵阵的低嘶。

　　一看这情形，徐锐和地瓜便立刻意识到，是井上千代子回来了！

　　地瓜一下举起手中的两枝二十响盒子炮，机头张开，瞄准前方。

　　徐锐有些费力的回头看时，便看到清冷的月色下面，一个白色的身影鬼魅般从几十米外的阴影中走出来，不是井上千代子还有谁来？唯一区别，就是此时的井上千代子，已经包扎好了身上的伤口，几处伤口已不再持续失血。

　　徐锐便立刻不再多说什么，这个时候地瓜就是想走都走不成了。

　　地瓜更是浑身的汗毛都顷刻间倒竖起来，之前因为有徐锐顶着，所以没感觉，但是这会当他独自面对井上千代子之时，才知道这个压力有多大！仅凭直觉，地瓜就能够感觉到，眼前这个女人要比朝比奈舞危险无数倍，还真不愧是传说中的影忍者！

　　没有一丝的犹豫，地瓜立刻激发了潜能，一对眸子顷刻间变成妖艳的猩红色。

　　“又一个能够激发潜能的！”井上千代子的秀眉微微的扬了一下，不过脸上并没有过多的惊讶之色，也没有丝毫担心，同样是武者，也同样可以激发出体内隐藏的潜能，但是地瓜给井上千代子的压力，完全无法跟徐锐相比。

　　无论是战斗经验，还是精神意志，地瓜跟徐锐相比都差得太远了。

　　如果说徐锐是一头已经成年的狼，那么地瓜充其量就是只狼崽子，表面上看也长出了尖牙以及爪子，但那只对草食动物能构成威胁，对于其他的肉食性动物，小狼崽子的尖牙仅只是乳牙而已，爪子也仅只是毫无威胁的嫩爪。

　　在朝比奈舞眼里，地瓜或许是一头公狼，但是在井上千代子眼里，地瓜仅仅只是一头未长大的小狼崽子而已。

　　地瓜激发潜能后，只是守在徐锐的跟前，并没有贸贸然发起进攻。

　　井上千代子却不想继续无谓的耗下去了，说了一声西内，整个身躯便再次化为一抹淡淡的白色影子，闪电般向地瓜扑过来，人未到，四点寒星便已经照着地瓜的面门、咽喉，以及胸腹要害飞射了过来，又是手里剑！

　　相比枪，井上千代子更喜欢传统的兵器。

　　手里剑还有匕首，是井上千代子的首选。

　　地瓜却喜欢用枪，不等井上千代子欺近，便已经举起手中的二十响盒子炮，对准前方连续开火，可遗憾的是，他的反应速度根本就跟不上井上千代子飘忽不定的走位，所以射出的子弹总是要慢上半拍，直到井上千代子欺近到地瓜跟前，都还是没能击中目标！

　　“西内！”眨眼间，井上千代子已经欺近到地瓜跟前，然后寒光一闪，右手反握的匕首便已经向着地瓜咽喉闪电般抹过来。

　　地瓜来不及收枪，直接就拿着手中的盒子炮往前猛砸。

　　说时迟，那时快，井上千代子持刀右手忽然手腕一翻，地瓜砸过来的二十响盒子炮便立刻砸了个空，再然后，只听呲的一声轻响，地瓜的右手小臂上便已经被井上千代子的匕首剌开了一道长长的血槽，而且刀锋深可及骨！

　　“我去！”地瓜闷哼一声，右手所持盒子炮便立刻掉落在地。

　　交手只一个回合，地瓜便已经在井上千代子的手下遭到重创。

　　井上千代子的自信并不是没有道理的，地瓜的格斗经验还有对机会的把握能力，跟徐锐相比确实还差得很远。

　　不过地瓜毕竟激发了潜能，绝对的力量，还有速度摆在那里。

　　右小臂遭到重创，非但没能让地瓜胆怯，反而激起他的凶性，当下地瓜便拿左手的盒子炮当成暗器，照着井上千代子恶狠狠砸过去，趁着井上千代子身形微微一顿的间隙，地瓜便以左手擎出腰间的三八式刺刀，然后照着井上千代子猛刺了过来。

　　地瓜在完全激发潜能之后，反应速度其实并不比现在的井上千代子慢多少，毕竟井上千代子现在也没有处于巅峰状态，刚刚跟徐锐的交锋，还是对她造成了很大影响，使得她的战斗力有了大幅的下降，要不然，地瓜完全不是对手。

　　这一下距离太近，井上千代子竟没能完全躲过。

　　“呲啦！”地瓜的刺刀几乎是紧贴着井上千代子的小腹部滑过，锋利的刀刃瞬间就将她白色的劲装、从腹部位置划出了一个尺许长的口子，但也仅止于此，地瓜的这一刀还是没能给井上千代子造成真正的伤害。

　　倒是井上千代子返身一脚，重重踹在地瓜胸口。

　　地瓜便立刻吐出一口鲜血，蹬蹬蹬的连退数步。

　　“西内！”井上千代子得势不饶人，轻叱了一声，又猱身扑上，霎那之间，井上千代子手中的匕首，便已经刺到地瓜的眼面前，这时候只要再往前刺寸许，就可以轻易的洞穿地瓜的咽喉要害，因为这时候地瓜已经暂时丧失行动能力。

　　看到这，井上千代子的嘴角便立刻露出一抹笑意。

　　然而就在这时候，就在手中的匕首即将洞穿地瓜的咽喉要害时，一股蚀骨的冰寒忽然从脑后潮水般席卷过来，井上千代子霎那间便如坠冰窟，电光石火间，井上千代子轻叱一声再硬生生的横移了尺许，再然后，一道寒光几乎是擦着她的腋下滑过。

　　那竟然是一把三八式刺刀！穿越过井上千代子腋下之后又往前飞行了数十米，然后深深钉入一颗大树的躯干，刀柄兀自还在剧烈颤动，发出笃笃笃的颤音，只听这声音，就知道这一掷的力量有多巨大！

　　意识到这点之后，井上千代子悚然回过头。

　　下一刻，井上千代子的一对美目立刻瞪圆！因为，刚刚还躺在地上动弹不得，刚刚分明已经极度虚弱的徐锐，不知道什么时候竟又站了起来，竟然重新变得没事人似的，而更令井上千代子吃惊的却是，徐锐的眸子变得比之前更红了。

　　那景象，就像是真的有两团火在徐锐瞳孔里燃烧。

　　“八嘎！”井上千代子便立刻梦呓似的尖叫了起来，“二次激发？这绝不可能！”


第2102章 完虐

　　“这当然不是二次激发。”徐锐嘴角绽起一抹嘲讽之色，又道，“因为这个世界上没有任何人可以连续两次激发潜能。”

　　“那你这又是怎么回事？”井上千代子凛然道。

　　“我也不知道怎么回事。”徐锐摇了摇头，说道。

　　徐锐并没有撒谎，他也不知道是怎么回事，反正就是刚才眼见地瓜就要丧命在井上千代子匕首之下时，他心下一急，突然间就恢复了力量！然后一下就拔出腰间刺刀当成飞刀，照着井上千代子掷出去，不过，还是被这娘们躲过了。

　　“去死吧！”井上千代子一张手，又是两点寒星飞射过来。

　　下一霎那，让井上千代子极度惊恐的一幕出现了，面对飞射过来的两把手里剑，徐锐仅仅只是一扬手，便将之捞在了手里，然后再反手一扬，两把手里剑便又嗖嗖尖啸着向井上千代子打了回来，速度比之前还要快。

　　“八嘎，这不可能！”井上千代子顿时大吃一惊。

　　只不过，吃惊归吃惊，井上千代子的反应却丝毫不受影响，柔软的身体极其诡异的折叠了一下，便惊险至极的躲过了反打回来的两把手里剑，下一刻，这小娘皮脚下一点，一个转身便撞进了身后漆黑如墨的密林中。

　　刚才虽然并没有交手，但徐锐通过摄取并且反打手里剑已经展现出强悍的实力，这样的实力甚至比刚才更加强大，既便是井上千代子处于巅峰状态时，也未必是他的对手，现在她身上多处受伤，实力遭到严重削弱，就更加不是对手。

　　所以，井上千代子很明智的选择了跑，暂避锋茫。

　　“还想跑？”徐锐嘴角再次绽露出一抹讥讽之色，冷然道，“晚了！”

　　话音未落，徐锐的身影便已经化为一抹淡淡黑影，然后一闪就消失了。

　　眨眼之间，原地便只剩下地瓜，还有受伤的大王，地瓜整个人甚至还处于当机状态，直到大王过来舔了下他的脸，他才如梦方醒，然后发一声喊跟着追进丛林里，只不过当他追进丛林里的时候，早已经不见了徐锐还有井上千代子的身影。

　　再说徐锐，此时的状态相比之前激发潜能之后的状态有过之而无不及，所以追入丛林没多久，便已经咬住了井上千代子，井上千代子想尽了办法，打完了手里剑，甚至不惜掏同从未曾动用过的南部式手枪，然而，这一切并没有什么卵用。

　　追出了将近五百米远，井上千代子就被徐锐给截住了。

　　徐锐双脚猛一蹬地面，整个人便立刻腾空而起，就像一头大鸟从井上千代子的头顶飞掠过去，然后鬼魅般落在了她面前，井上千代子来不及收脚，看上去就像是自己主动撞进徐锐怀里，但这小娘皮的反应确实快，说时迟，那时快，一记窝心肘便照着徐锐心口顶过来，这一肘要顶正了，绝对是要死人的。

　　但井上千代子反应快，徐锐反应更快。

　　几乎是井上千代子手肘刚刚向前顶出，徐锐的一只蒲扇般的大手便已经狠狠扇过来，只听啪的一声响，正好扇在井上千代子肘部，井上千代子便立刻感觉到像被熊掌拍了一记，右手肘瞬间麻木，不仅如此，整个身体也不由自主的打起转。

　　在连续几个旋转之后，井上千代子又重重撞上一颗两人合抱的大树，然后轰然倒地。

　　徐锐刚才的那一掌看似平常，但是力量却是大得出奇，饶是井上千代子是个影忍者，也被一下拍得当场晕头转向。

　　然后，不等井上千代子起身，徐锐便已经猱身扑过来。

　　人在空中，徐锐便已经亮出了一把冷森森的三八刺刀，照着井上千代子的背心要害，恶狠狠的刺下来。

　　生死关头，井上千代子本能的一个翻身，然后只见寒光一闪，耳畔也听到了呲的一声轻响，眼角余光便看到一抹寒光几乎贴着她的腋下滑过，毫厘之差，她就被徐锐这一刀刺穿心脏，下一霎那，井上千代子腰腹猛然一发力，整个身体便弹起来，一双大长腿便像剪刀般绞向徐锐的颈项，这乃是近身格斗中的大杀招！

　　如果让井上千代子的长腿绞住，就是一头熊她也有信心绞死。

　　但徐锐又岂会让她如愿？一刀刺空之后，刺刀深深钉入地下，徐锐来不及拔刀，直接曲肘一顶，正好这时候井上千代子又张开双腿，像剪刀似的绞过来，腿胯间暴露无遗，说时迟那时快，徐锐这一肘已经重重顶在井上千代子的下体。

　　从男人的立场，对一个女人用出这样的招数是要被人不齿的。

　　但是站在敌对立场，无论徐锐使出什么样的招数都是正当的。

　　因为战场不是竞技场，战场上没有高下之分，只有生死之别！

　　只听噗的一声闷响，徐锐这一肘已经重重顶在井上千代子的下体，井上千代子便立刻发出一声闷哼，原本向着徐锐脖子上剪过来的双腿便立刻停顿在了中途，再无法合拢，下一个霎那，井上千代子的整个身体便从空中颓然摔下，重重的摔落在地上。

　　徐锐一击得手，心下更没有一丝的怜悯，紧跟着从地上拔出刺刀，然后反手就照着井上千代子胸口刺下来。

　　但是井上千代子这娘们的身体确实强悍，不仅柔韧性好，抗击打能力也是一流，换成一般的女忍者，既便是她的得意弟子朝比奈舞，在下体遭受了这样沉重一击的前提下，也必定是好半天动弹不得，这时候就只能乖乖受死。

　　但是井上千代子却仅仅只是闷哼了一声，却并没有丧失行动能力。

　　在徐锐刺刀将将刺下之际，井上千代子的身体凭借超强的柔韧性猛的一个折叠，徐锐的刺刀便再次贴着她的背部滑过，再次深深的钉入地下，然后，井上千代子反手一刀，照着徐锐下腹恶狠狠的刺过来，到了这个时候，这小娘皮居然还能发起反击。

　　不过非常可惜的是，这样的反击对于徐锐来说已经毫无威胁可言。

　　“到此为止了！”徐锐连续两刀落空，便立刻改变了招数，将右臂抡圆了照着井上千代子横扫过来，井上千代子再次凭借超强的身体柔韧性折叠身体，试图躲过徐锐的这一记铁臂横扫，但是，要想躲过这记横扫可是比躲过刚才的刺杀难多了。

　　打个比方，刚才的刺杀就好比是狙击，致命但杀伤范围小，如果提前有了准备，还是很容易躲过去的，但是徐锐现在的铁臂横扫，相比之下就是炮击，杀伤范围要大得多，要想完全躲过就难了，井上千代子没能完全躲过。

　　井上千代子凭借着超强的身体柔韧性，身体猛的一个折叠，躲过了大半条铁臂，却没能躲过铁臂最末端的大手掌，说时迟那时快，徐锐蒲扇般的大手，就已经重重的拍在了井上千代子的腰肋上，啪的一声，井上千代子的身体便炮弹般飞出去。

　　不等井上千代子落地，徐锐右脚一蹬，整个人便又追上来，又是一记铁臂横扫，照着井上千代子的腰间横扫过来。

　　井上千代子这小娘皮的抗击打能力确属一流，迭遭重击下，居然还是没有完全丧失反抗能力，眼见徐锐又一记铁臂横扫过来，当即娇叱一声，娇躯便再次诡异的折叠起来，但遗憾的是，还是没能完全躲过徐锐的铁臂。

　　徐锐改变精准刺杀为铁臂横扫后，杀伤范围大了，要想完全躲过难度实在太大。

　　说时迟那快，徐锐蒲扇般的大手便已经重重拍在井上千代子的肥臀上，井上千代子便立刻感到半边身子发酥发麻，身体也顷刻间换了个方向，由原本往北飞改成往西飞行，撞向十米外一颗两人合抱的大树。

　　井上千代子的眸子里便立刻流露出一抹希冀之色，只要她的身体一触及到大树，她便有可能借助这颗大树躲过徐锐的打击，甚至有可能逃走！

　　然而，不幸的是，没等井上千代子撞上大树，徐锐便再次追了上来，然后再次抡圆了铁臂，照着井上千代子胸腹恶狠狠的砸下来，这次，徐锐不再是铁臂横扫，而是拿铁臂当成大砸，自上而下的砸下。

　　井上千代子娇叱一声，身体忽然间一个折叠，极力躲闪。

　　都到了这个时候，井上千代子的身体居然还是没有散架，这柔韧性，这抗击打能力，也真没谁了。

　　不过，井上千代子这次遇到的是徐锐，也真是够倒霉的。

　　“嘭！”说时迟那时快，徐锐的铁臂便已经重重的砸下来，井上千代子躲过了铁臂，却还是没能躲过末端的大拳头，一声巨响后，徐锐钵大的铁拳正好重重的砸在她的胸脯上，虽然说厚厚的脂肪层卸去了绝大部份的力量，但是仅剩的力量却还是将井上千代子的身体，砸得重重的摔落在地上，发出嘭的一声巨响。

　　下一刻，徐锐直接跃起，拿自己的身体当成撞槌，照着井上千代子身上狠狠砸下来。


第2103章 生擒活捉

　　井上千代子的美目瞬间瞪圆，虽然她的身体柔韧性极好，承受力也是相当惊人，但是她丝毫不怀疑，如果被徐锐拿身体当成撞槌的这一下给砸中了，就算不死也会丢掉半条命，生死关头，井上千代子的逆天的身体柔韧性再次发挥关键作用，一声娇叱，这小娘皮猛然的一记收腹，再猛的往外一弹，一收一弹之间，她的身体硬生生横移了尺许。

　　下一刻，徐锐的身体便重重砸落在地，只听得嘭的一声，竟在地面上硬生生砸出了一个人形的凹坑，近在咫尺的井上千代子甚至可以清晰的感受到从身下地面传导过来的震动，完全可以想象，刚才如果没能躲开，此刻会是个什么样的结果？

　　这一刻，井上千代子已经完全丧失了抵抗意志，只想快点逃离这里。

　　几乎是在横移的同时，井上千代子顺势以脚尖一点地面，柔软的身体便如利箭一般，向前射了出去，但是她快徐锐更快，不等井上千代子射出半米，徐部的铁臂再次横扫过来，井上千代子虽然躲过了铁臂的前部，却没能够躲过末端的魔爪。

　　而这次，徐锐右手祭出的不再是掌击或者拳头，而是抓！

　　只一下，徐锐便已经攥住了井上千代子右脚踝，然后猛然发力一捏，换成一般忍者，徐锐这一捏足可以将踝骨生生捏碎。

　　井上千代子便立刻嘤的一声，一张原本莹白的俏脸霎那间变得嫣红。

　　只不过，徐锐这一捏终究没能捏碎井上千代子的右脚踝，因为在发力到了极致之后，徐锐无比错愕的发现，手中就跟捏了一团棉花，再也无从发力。

　　不仅如此，趁徐锐专注于发力捏自己右脚踝之际，井上千代子左腿一曲再猛然蹬出，恶狠狠蹬向徐锐咽喉，这一脚要是蹬实了，绝对可以蹬碎徐锐喉骨。

　　但是徐锐又岂会让井上千代子如愿，左手只一捞，便捞住了井上千代子的左脚脚踝，然后又猛然发力捏紧，井上千代子便立刻又轻吟了一声，一张俏脸便越发嫣红，犹如滴血，但是徐锐仍旧没能捏碎井上千代子左脚踝。

　　“缩骨么？”徐锐狞笑一声，又道，“那我就砸！”

　　话音刚落，徐锐便一个弹身跳起来，然后双手抓住井上千代子左右脚踝，进接拿井上千代子的身体抡圆了砸向最近的一颗大树，霎那间，井上千代子的身体便与那颗足有两人合抱的大树来了个亲密接触，只不过，预期中的撞击并没有发生。

　　因为在撞击的瞬间，井上千代子的身体竟然跟柔软的发丝一般弯曲过来，缠绕在了那棵大树上，这一来不仅卸掉了徐锐加诸于她身上的狂暴的力量，甚至借力打力，双腿猛的一个踢蹬，试图摆脱徐锐魔爪的控制。

　　不过徐锐的力量实在是太大，箍住她脚踝的双手就跟铁箍似的，所以井上千代子没能够挣脱。

　　徐锐见自己狂暴的一击被井上千代子轻松化解，不由轻咦一声，但是手下却没有片刻的迟疑，猛然发力一扯，又将井上千代子缠绕在大树上的身体扯回来，然后再次抡圆了照着另一侧的大石头砸过去。

　　这块大石头的直径足有十几米，而且表面遍布尖锐的棱角凸起。

　　徐锐嘴角绽起狰狞的笑意，撞树撞不死你，撞石头还撞不死你？

　　然而，生死关头，井上千代子却猛然收腹，整个身体蜷缩成团，就跟一团肉球似的沾在徐锐手上，徐锐立刻砸了个空，井上千代子蜷曲成团的身体几乎是擦着那块大石头的表面滑过去，这下变起突然，徐锐脚下一个踉跄险些摔倒。

　　井上千代子趁机暴起发难，原本蜷曲成团的身体再次猛然弹开，然后双手各握一把明晃晃的匕首，照着徐锐咽喉猛刺过来，徐锐却一点也不惊慌，双臂猛然发力一抖，井上千代子便立刻嘤咛一声，整个身体不由自主的往外甩出去，原本刺向徐锐咽喉的匕首，便在空中划出一道淡淡轨迹，不知道偏到哪去。

　　连续两次没能伤到井上千代子，徐锐便再次改变战术，不再试图拿她的身体去撞击大树或者岩石，而是直接拿她的身体抡圆了砸击地面，下一刻，徐锐便低喝了一声，双手紧握住井上千代子脚踝，恶狠狠甩向地面。

　　而且这一次，徐锐也是学精了，在井上千代子的身体即将与地面撞击之前，先猛烈的抖一抖，强迫她的身体被动舒展开来，这一下，井上千代子终于没能躲过，整个身体与地面来了次猛烈的撞击，发出嘭的一声响。

　　一击得手后，徐锐更没有留手，继续抡圆了井上千代子的身体，一下又一下的向着地面猛烈撞击，当地瓜带着大王赶到时，正好看到了这无比可怕的一幕，只见井上千代子就跟个玩偶似的，被徐锐抓在手中连续的砸向地面。

　　每砸击一次，就必然发出嘭的一声巨响。

　　听着那巨大的撞击声，感受到脚下地面传导过来的微微的颤动，地瓜的脸肌就开始禁不住的抽搐，心忖团长可真是心狠哪，这么一个千娇百媚的大美人儿，居然直接当成人肉大锤锤击地面，硬生生的锤死？还有比这更悲惨的死法么？

　　在地瓜和大王的注视下，徐锐抡圆了井上千代子的身体猛砸了不下五十下才停下，然后将井上千代子身体随手往地上一扔，再转身将钉入地底的三八刺刀拔出来，然后回转，准备补刀结果井上千代子的生命。

　　不过，就在徐锐的刺刀快要刺进井上千代子心口时，这小娘皮却倏的又一个收腹，然后猛然一弹，整个身体居然再次箭一般射出去，必须承认，这小娘的生命力还真是顽强，被徐锐当成人肉大锤暴虐了这么久居然还没有死。

　　“草，居然还没有死！”徐锐却也不慌，刚才井上千代子都跑不掉，现在就更不可能逃出他手里，只是一个箭步，徐锐便已经追上井上千代子，接着伸手一捞，左手便再次攥住了井上千代子的左脚踝，再发力一扯，便把她的身体扯回到了自己的面前。

　　“乖乖受死吧！”徐锐闷哼一声，手起一刀照着井上千代子背心刺下。

　　井上千代子却猛的一个翻身，同时疾探双手撑住了徐锐持刀的右手腕，刺下的三八刺刀便立刻停顿在空中，距离井上千代子那鼓鼓囊囊的胸口还有三寸多的距离，这一下，就变成了双方角力的局面。

　　徐锐嘴角便立刻绽露出一抹狰狞的笑意。

　　下一刻，徐锐右手猛然发力，加大力量。

　　再接着，原本已经停下来的三八刺刀便再次一点点的落下来，一点点的刺向井上千代子鼓鼓囊囊的胸口。

　　井上千代子的嘴角便立刻泛起一抹苦涩，因为她发现，她的力量跟徐锐完全不在一个层面上，既便是她双手，徐锐单手，也是仍旧招架不住对方，看着对方手中的刺刀一点点的刺下来，井上千代子却是抗拒乏力。

　　刺刀缓慢的，却无可阻挡的刺下来。

　　三寸，两寸，一寸，距离缓慢的却无可阻挡的缩短着。

　　这一切说起来长，其实也就眨眼的功夫，一眨眼之间，三八刺刀的刀尖就已经抵在了井上千代子的双乳之间，只需再往下刺入寸许，便能刺穿她的心脏，一代传说中的影忍者就要香消玉殒了。

　　只不过，就在井上千代子快要丧命之时，不知道哪来的力量，双臂猛然发力一撑，又将压下的刺刀撑起少许。

　　“哟西，看你能撑到什么时候。”徐锐见状非但不吃惊，反而笑得更加狰狞，他开始有些喜欢这样的虐杀了，当下徐锐低喝了一声，继续加大力量，撑起少许的三八式刺刀，便再次一点点的压了下来。

　　转眼间，刺刀的刀尖便再次抵在了井上千代子双乳之间，刀尖甚至已经刺入肌肤，感受到刀尖透过肌肤传来的森冷寒意，井上千代子终于变了脸色，面对死亡，这世界上没有人真正能够做到无动于衷。

　　“死吧，臭娘们！”徐锐心下却毫无一丝怜悯，闷哼一声，就要双手发力往下压。

　　眼看井上千代子就要丧命在徐锐的刀下，地瓜却忽然高喊道：“团长，刀下留人！”

　　徐锐此时已经完全控制住了局面，听到地瓜的叫喊声后便立刻回过头，目光冷冷的盯着地瓜，地瓜便有些讪讪地说道：“团长，这人臭娘们可是传说中的影忍者，要是能够把好降服了，那咱们就能多一个高手，岂不是更好？”

　　徐锐咧嘴一笑，森然说道：“我看，你是看上她的美色了吧？”

　　“没有，没有，没有的事。”地瓜急得双手连摇，矢口否认道，“这臭娘们比我大至少十几岁，我才不会喜欢老女人呢。”

　　徐锐原本是打算杀了井上千代子的，但是被地瓜这么一打搅，一刀便刺不下去，当即腾出左手一拳重重砸在井上千代子的太阳穴上，井上千代子当即嘤咛一声昏死了过去，一代传说中的影忍者，就这样被徐锐给生擒活捉了。


第2104章 未必是坏事

　　一拳打昏井上千代子之后，徐锐又从挎包里拿出麻绳，将她的手脚从背后捆住，这种捆绑术极为恋态，被捆之人如果没有外人相助，绝无法挣脱，既便井上千代子修成了传说中的缩骨术，也仍旧没有什么卵用。

　　不过徐锐却还是不太放心，沉吟了三秒，又掏出两颗手雷捆在井上千代子腰间，而且将手雷的引信与捆绑井上千代子的细麻绳相连，一旦麻绳被解开或者割断，捆在井上千代子腰间的两颗手雷立刻就会被引爆。

　　这就更加加大了井上千代子逃脱的难度，既便是有外人前来救助，急切之间也是没有办法解开。

　　徐锐却还是不太放心，又在井上千代子的大腿上呲呲的刺了两刀，刺得并不深，也没有伤及大动脉，但如果没有军医对她进行包扎，伤口却可以持续的失血，这就确保了井上千代子的体力只会持续的衰弱，但是又不会丧命。

　　井上千代子挨了两刀，便立刻疼得苏醒了过来。

　　井上千代子苏醒过来之后，手脚只是稍稍一挣，便意识到自己遇到了大麻烦，当即放弃挣扎，抬头直直的注视着徐锐，再语气冷冷地说道：“杀了我吧，不然，你一定会为今天的仁慈而付出代价，你一定会为今天的行为感到后悔。”

　　徐锐的嘴角便立刻绽起一抹冷笑，说道：“如果你是想要通激将法，从而保住自己性命的话，那我必须得承认，你的激将法奏效了，我会留着你的性命，不过，你能不能从我手中逃走，再对我实施报复，就要看你的本事了。”

　　“我会的。”井上千代子深深的看着徐锐，说道，“一定会的。”

　　徐锐只是哂然一笑，再回头看时，地瓜却已经颓然倒在地上，他的秘术时效过了，瞬间进入虚弱状态，看着躺在地上动弹不得的地瓜，再看看身受重伤的大王，徐锐便只能够暂时放弃前往谷中支援冷铁锋他们的念头。

　　因为徐锐若离开了，地瓜和大王就没人保护了，到时候只需随便一个鬼子特种兵，就能轻松结果了地瓜和大王，还会把井上千代子也救走，真要是这样，那就亏到姥姥家了，所以徐锐只能够暂时压下下到山谷的念头。

　　好在过了没有多久，卓力格图便气喘吁吁到了。

　　徐锐便立刻对卓力格图说道：“阿图，你留下保护大王和地瓜，再看住这臭娘们，如果有鬼子特种兵前来救人，那就不要有一丝一毫犹豫，立刻拉响手雷，把这臭娘们炸死！”说完徐锐又将连着手雷引信的麻绳递到卓力格图手中。

　　卓力格图嗯了一声，拉着麻绳坐到了地瓜身边。

　　徐锐又挠了挠大王的大脑袋，然后转身飞一般的离开了。

　　卓力格图成为徐锐贴身警卫的时间虽然没多久，也没有正经的经过锻体，但是胜在人高马大，力气也比一般人要大得多，若是面对一般鬼子特种兵，只要不被偷袭，还是有一搏之力的，但是有大王存在，鬼子特种兵根本别想偷袭。

　　而在下到山谷之后，徐锐又在第一时间遇到了钻山豹，当下便让钻山豹前去保护地瓜和大王，看住井上千代子，有了钻山豹和卓力格图两人在场，徐锐便再无担忧，当即放开手脚对山谷中的鬼子特种兵大开杀戒。

　　……

　　柳河县，鬼子远东军司令部。

　　山下奉文背负双手，正在作战室里来回踱步，老鬼子心里急呀，因为五十七师团分头进入深山老林截杀新一团，已经过去足足四个小时，井上千代子的特战大队也已经参战，但是前方究竟打得怎么样了，却始终没有消息传回来。

　　小林浅三郎劝慰道：“司令官阁下你不用担心，有五十七师团分头截杀，后面又有井上大队的追杀，徐锐的新一团就算有天大的本事也休想逃出深山老林！不管怎么说，井上大队是一支真正的特种部队，对付不了狼牙，难道还对付不了新一团吗？”

　　顿了顿，小林浅三郎又说道：“退一万步来讲，就算徐锐的部队很能打，就算他们真的从井上大队和五十七师团的围追堵截之下逃了出去，至少也要到明天中午了，那时候，追歼军团的四个师团早就已经赶到了，他们还是跑不掉！”

　　必须承认，小林浅三郎的分析还是有一定道理的。

　　当下山下奉文微微颔首，悬着的心也稍稍的落地。

　　然而，美好的时间总是那么的短提，山下奉文放松了还不到五分钟，一个通信参谋便急匆匆的走进来，顿首报告说：“司令官阁下，刚刚接到五十七师团急电，说是他们遭遇了一支十分厉害的中国的小部队，三浦将军推测，那极有可能就是狼牙大队！”

　　“不可能！”通信参谋话音还没落，小林浅三郎便已经叫起来，“这绝不可能，狼牙大队这时候应该还在五家山要塞，又怎可能突然出现在延吉的深山老林子里？不可能，这绝对不可能，搞错了，一定是五十师团搞错了！”

　　山下奉文也是眉头紧锁，他也觉得不太可能。

　　从徐锐之前的一系列的战术动作，山下奉文已经反应过来，他的终极意图就是夺取五家山要塞作为新一团的落脚点，然后依托五家山要塞慢慢的发展，最终成为钉入东三省、远东地区以及朝鲜之间的一根刺。

　　山下奉文必须承认，徐锐的这个战术构想真的是非常厉害。

　　一旦让徐锐得逞了，整个远东的日军就会变得十分的被动，既便最为乐观的估计，也至少要有十倍以上的兵力，会被徐锐的新一团牵制在珲春县境内，这还只是乐观的估计，考虑到徐锐的战术指挥能力，远东军将要付出的代价只会更加巨大。

　　而且，徐锐的这一战术构想已经接近成功了，因为狼牙大队已经拿下五家山要塞，只要新一团主力能够成功的撤到五家山要塞，徐锐的这一战术构成立刻就成了现实！当然，这还有个前提，那就是五家山要塞必须不能得而复失。

　　正是基于这个考虑，山下奉文绝不认为徐锐会让狼牙大队、冒险离开五家山要塞，因为狼牙大队主力一旦离开，五家山要塞立刻就空了，既便徐锐留了少量的狼牙队员驻守，既便这些狼牙队员都是精锐，面对日军大部队的反扑，也必败无疑。

　　所以，山下奉文也不太相信，徐锐真敢出动他的狼牙大队。

　　然而，就在这时候，又一个通信参谋急匆匆的走进作战室，顿首报告说：“司令官阁下，刚刚接到井上大队急电，他们在追杀新一团主力的过程中遭遇了狼牙大队，目前双方正在延吉以西百余里的深山老林里激战，战况暂时不明！”

　　“纳尼？”小林浅三郎闻言顿时瞠目结舌了，失声道，“真是狼牙大队？”

　　如果说只是第五十七师团的电报，可信度还是不太高，因为新一团的老兵战斗力也是十分之强悍的，完全有可能会被五十七师团的官兵误认为狼牙大队的特种兵，但现在连井上大队也这么说，那可信度就十分之高了。

　　“司令官阁下，这下子麻烦大了。”小林浅三郎回过头看着山下奉文，说道，“如果有狼牙大队参战，局面立刻就大不一样了，第五十七师团和井上大队要想截住新一团，可能性只怕是不大了，而如果不能在延吉以西的深山老林里拖住新一团主力直到明天中午，追击军团的四个师团，只怕也是很难赶到延吉，这样的话……”

　　说到这，小林浅三郎就停顿住了，没有接着往下说。

　　但是小林浅三郎想要表达的意思，却已经表达得十分清楚，那就是，如果狼牙大队真的参战了，那么新一团突围就无法避免，他们远东方面军动用了五个师团，另外加上整个第三飞行团，对新一团的这一场围追堵截，也就彻底失败了。

　　山下奉文却摇了摇头，幽幽说道：“对新一团的围追堵截或许真的已经失败，但是这对远东军来说，未必是坏事！”

　　“纳尼？”小林浅三郎惊讶的道，“未必就是坏事？”

　　山下奉文点点头，又道：“小林君，你不妨想一想，狼牙大队离开后，五家山要塞岂不是就空虚了？如果皇军这时候调集重兵反扑五家山要塞，夺回要塞的可能性很大，而皇军一旦夺回要塞，徐锐的全部战术意图也就彻底化为了泡影！”

　　小林浅三郎的眼睛立刻亮了起来，深以为然地说道：“索代斯奈。”

　　顿了顿，山下奉文又道：“小林君，第一二零师团所属的步兵第一八零联队，现在具体在什么位置？”

　　“步兵第一八零联队此时就在罗津！”小林浅三郎道，“距离五家山要塞不足百里！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“命令，步兵第一八零联队，立刻向五家山要塞方向攻击前进！”


第2105章 大开杀戒

　　延吉以西一百多里的深山老林里，徐锐正在大开杀戒。

　　徐锐并不知道他现在的身体状况是怎么一回事，但是有一点他却非常清楚，那就是他的身体在十分清楚明白的告诉他，他现在的这种情况，绝对不是依靠秘术激发潜能之后的狂暴状态，也就是说，他现在正处于正常的身体状态下。

　　但是，徐锐的反应、速度、力量以及体魄强度，却比激发潜能后还要强悍！

　　所以，徐锐也不知道现在是怎么回事，如果非要定义，那就是，他突破了！

　　是的，徐锐突破了，他已经从原来的境界突破进入到更高境界，不过，在徐锐的知识范畴内，无法定义这是什么境界，因为他所认识的所有人中，都没有人像他一样，可以不依靠秘术来激发潜能，却能获得更强大的能力！

　　不仅是反应、速度、力量以及身体强度大幅度增加了，徐锐的六识也变得比之前更加的灵敏，比如听力，他现在甚至能听到两千米外的细微动静，这一点，几乎已经跟大王有得一拼了，而大王却是犬类！

　　凭借着敏锐的听觉，徐锐很快就发现，两个特种兵正在五十米外的密林中追逐，且前面逃跑的那个特种兵朝显已经受伤，这一点，可以从他奔跑时左右脚落地发出的声响，轻重不一判断出来，因为左脚落地明显要更重些。

　　当下徐锐便一个箭步向着前方迎上去。

　　以徐锐现在的速度，五十米的距离简直就是转瞬即至。

　　尽管山谷中的光线非常之暗，但是徐锐却是一下就判断出前面跑的那个特种兵，是个小鬼子，没有一丝的犹豫，徐锐健硕的身躯就如敏捷的猎豹，一下就从黑暗中窜出来，将那个鬼子特种兵撞倒在地上。

　　几乎是在撞倒那个鬼子特种兵的瞬间，徐锐反握在右手中的刺刀就已经闪电般，从他的咽喉上划过，那鬼子特种兵甚至都没来得及发出一声惨叫，便立刻一头栽倒在地上，倒地后抽搐了两下，很快就没有动静了。

　　这时候，后方追逐的那个狼牙赶到了。

　　“团长？！”因为距离足够近，那个狼牙队员一下就把徐锐认出来。

　　徐锐没有回头，只是听声音便分辩出是雷响，在大梅山时的警卫员。

　　“雷子！”徐锐沉声道，“现在是个什么情况？主战场又在什么位置？”

　　雷响道：“现在的情况很复杂，鬼子特种兵的实力虽然要比我们弱些，但是他们的人数要比我们多，所以急切之间我们占不到什么便宜。”说完了又伸手一指前方，说道，“双方交战的主战场在前面五百米外。”

　　徐锐跟雷响说了声小心，然后径直飞奔去了。

　　徐锐将速度发挥到极致，很快就进入到前方山谷中的主战场。

　　这时候，狼牙大队的百余名队员正跟井上大队的将近两百名鬼子特种兵激战，若以单兵战斗力来说，狼牙大队的队员是明显占据上风的，但是井上大队的人数占据优势，而且这些鬼子特种兵，大多都是来自于甲贺忍者村的忍者，互相之间的配合可谓十分默契，所以实战中韧性十足，双方竟然打了个半斤八两。

　　冷铁锋的战斗力明显高出别人一截，但被朝比奈舞和药师丸鬼七给缠住了。

　　一句话，双方队员都是打不死的小强，而且无论是狼牙大队还是井上大队，只要有一个人面临危险，同伴都会拼死来救援，所以打了这么好半天，双方的伤亡都不大，狼牙大队这边伤亡了十几个人，井上大队那边也仅只损失了二十多人。

　　但是，这样的局面很快就要被打破了，因为徐锐到了。

　　凭借过人听觉，徐锐率先发现了正跟朝比奈舞、药师丸鬼七激战的冷铁锋，冷铁锋虽然实力强悍，但是面对朝比奈舞和药师丸鬼七的夹击，此时也不免左支右绌、险象环生，别的狼牙队员虽然发现了冷铁锋的窘迫，但也无力救援，因为几乎每一名队员都被缠住了。

　　没有一丝的犹豫，徐锐健硕的身躯就化为了一道淡淡的黑影，飞速的掠向冷铁锋。

　　冷铁锋听到脑后破空声响，还道又有一个鬼子特种兵来夹击，当下一记鞭腿将当面的朝比奈舞硬生生的逼退，然后借势转身一记反刺刺向身后飞速逼近的“敌人”，然而他的刺刀才刚刺出，却被逼近的敌人一把就拍开了。

　　冷铁锋肝胆俱裂，心忖这个敌人好强！

　　但是，下一霎那，冷铁锋却发现来人竟是徐锐！

　　“老兵，是我！”徐锐一掌拍开冷铁锋刺过来的刺刀，又道，“你对付那个小娘们，这个小鬼子就交给我了。”

　　说完了，徐锐双脚一跺地，整个人便腾空而起，犹如大鸟般扑向药师丸鬼七。

　　“西内！”药师丸鬼七并没有意识到危险，狞笑一声手握匕首猛的向上刺出，刺向仍在空中的徐锐，在他看来，徐锐如果不移形换位，那就一定会被他的匕首刺个正着，可徐锐一旦移形换位，立刻就落了下风。

　　徐锐却根本没有移形换位。

　　“找死！”徐锐闷哼一声，倏的一个翻身，一条长腿便已经带着巨大的惯性，猛烈的抽击下来，这一下的速度实在是太快了，快到药师丸鬼七根本来不及做出任何反应，他只是看到眼前一花，右肩膀上便已经重重的挨了一腿！

　　“劈啪！”巨大的力量从肩膀狂暴的侵入药师丸鬼七体内，药师丸鬼七根本承受不住这狂暴的力量，当即就双膝一软跪倒在地，双膝还在地面上砸出两个深深的凹坑！药师丸鬼子的耳畔还听到了一声喀嚓脆响，那是膝盖骨骼碎裂发出的声响。

　　下一刻，药师丸鬼子才感觉到一阵钻心的剧痛，然后嗷的一声惨叫了起来。

　　但是仅仅只叫了半声，药师丸鬼七的惨叫便立刻戛然而止，因为徐锐大鸟般的身形已经凌空落下来，然后闪电般伸出左手摁住药师丸鬼七的脑门，再以右手轻轻一抹，药师丸鬼七的喉咙就整个被切了开来，连同颈动脉、食管及气管在内，一下就全部被切断，药师丸鬼七的惨叫声便卡在了喉咙里，再发不出来。

　　眨眼间，井上大队的三个中队长之一，仅次于井上千代子的三大高手之一，就已经死在了徐锐手下！

　　而那边，冷铁锋跟朝比奈舞才刚刚交手了两招。

　　看到药师丸鬼七殒命，朝比奈舞顿时大吃一惊，她早知道徐锐十分的厉害，但是今天的徐锐似乎比之前更加厉害！不过，更让她肝胆俱裂的是，徐锐在杀死了药师丸鬼七之后，一个转身就向她猛扑了过来。

　　巨大的危机瞬间就将朝比奈舞笼罩住，她知道自己绝不是徐锐的对手，她甚至都无法在单打独斗中战胜地瓜或者面前的这个老兵，所以在看到徐锐猛扑过来之后，没任何犹豫，转身就想要跑，硬拼绝不是徐锐对手，现在只有把他引开！

　　朝比奈舞还不知道井上千代子已经被徐锐生擒活捉，依然还心存幻想，认为只要撑到井上千代子收拾完了崖上的野狼之后返回来，就没问题了，到时候自然会有师傅对付徐锐，所以朝比奈舞毫不犹豫的选择了逃跑。

　　对于自己的速度，朝比奈舞还是十分自信的，她的身法完全施展开来，就是相比师父也是毫不逊色，摆脱眼前这两个男人应该不在话下！当初在黑瞎子寨之所以会被生擒活捉，并不是她的速度不够快，而是因为落入了重围之中。

　　一转身，朝比奈舞就向着密林之中飞奔而去。

　　“想跑？晚了！”徐锐狞笑一声，然后一扬手，一点寒星便已经从他右手飞射出去，下一刻，那点寒星几乎是瞬间就追到了朝比奈舞身后，朝比奈舞感觉到了危险，本能的想要做出闪躲的动作，却还是来不及了。

　　只听噗的一声，一把三八式刺刀便已经深深的扎进了朝比奈舞的右腿。

　　“嘤咛！”朝比奈舞惨叫一声，当即便从空中倒栽下来，冷铁锋追上来，本待一刀结果了朝比奈舞，但是转念一想却又收了刺刀，一拳重重砸在朝比奈舞太阳穴上，朝比奈舞便立刻闷哼一声昏死过去。

　　冷铁锋又掏出麻绳将朝比奈舞捆紧了，再回头看时，却发现徐锐早已经挥舞着另一把三八式刺刀冲杀进战场，只见徐锐所过之处，正跟狼牙队员缠斗的鬼子特种兵便纷纷倒地，就这片刻功夫，便已经有不下十个鬼子特种兵倒在锐的刀下！

　　“我去！”冷铁锋抹了把额头的汗水，老徐这是又突破了？

　　狼牙大队跟井上大队的交锋原本就是半斤八两，处于一种脆弱的平衡中，但是徐锐这个大高手的加入却瞬间打破了这种脆弱的平衡，整个战场的局面瞬间急转直下，完全朝着有利于狼牙大队的一侧急剧倾斜。

　　定了定神，冷铁锋也挥舞刺刀加入战团。


第2106章 全部杀光

　　五分钟后，战斗就宣告结束了。

　　井上大队的鬼子特种兵被全灭！

　　狼牙大队的伤亡增加了十多个，其中三人阵亡，便是徐锐也被手雷爆炸的破片擦伤了脸颊，这是因为井上大队的鬼子特种兵眼见胜利无望，绝望之下都在最后时刻拉响了身上的手雷，想跟周围的狼牙队员同归于尽。

　　刚开始时，双方队员都担心开枪会误伤自己人，所以都很默契的没有开枪，但是到了最为绝望的时刻，井上大队的鬼子特种兵却再无顾忌，不仅肆无忌惮的胡乱开枪，甚至还不顾一切的拉响了身上的手雷，要跟狼牙队员同归于尽。

　　鬼子特种兵的不要命，给狼牙大队造成了一定的伤亡。

　　冷铁锋也被一个鬼子特种兵引爆的手雷蹭破了一点皮，一边让吴寒给自己包扎手上的伤口，一边下令：“打扫战场……”

　　话音未落，就被徐锐打断了。

　　“不必打扫战场了，这里不可能还有漏网之鱼！”徐锐摆了摆手，又说道，“现在团主力正跟第五十七师团的小鬼子在前面的老林子里混战，我们必须尽快赶去支援，不然，团主力很难在天亮之前走出这片老林子，那时就麻烦大了！”

　　冷铁锋便立刻将两把刺刀往腰间的刀鞘里一插，大吼道：“除了伤员留下，其余的弟兄都跟我走，去前面山谷，把那里的小鬼子全部杀光！”

　　“是！”还能行动的七十多个狼牙队员轰然应喏。

　　接着，这七十多个狼牙便跟着徐锐和冷铁锋直奔前方山谷而来。

　　……

　　前方山谷的密林中，新一团的各营、连正在跟拦截的鬼子激战。

　　一营警卫排排长赵大奎端着一挺波波沙冲锋枪，正在疯狂扫射。

　　“来吧，狗日的小鬼子，都放马过来吧，来吧！”赵大奎一边猛烈扫射，一边嘴里下意识的嗷嗷叫，“啊啊啊，啊啊，到爷爷这里来！”

　　片刻后，伴随着喀的一声，激烈的枪声骤然停顿，子弹打光了！

　　下一刻，对面躲在大树后、岩石下的鬼子兵便纷纷冒出头，举枪射击，夜幕下，一道道璀璨夺目的弹道轨迹便立刻向着赵大奎扫过来。

　　“我草！”赵大奎赶紧一个闪身躲到了大树后面，再伸手去胸口的弹袋摸弹夹，却摸了个空，再摸左右两肋的弹袋，也同样空了，敢情随身携带的五个弹夹都已经打光了，这下手中的这挺波波沙冲锋枪立刻就成了烧火棍。

　　“妈的！”赵大奎咒骂一声，将波波沙冲锋枪狠狠的往树上一砸，只听咣一声，完好的冲锋枪便已经碎裂成了一堆零件，赵大奎又从中捡起几样扔到了远处，然后反手从腰间枪套里拔出手枪，对着前方连续开火。

　　但是勃郎宁手枪的火力跟波波沙冲锋枪完全没有可比性！

　　对面的鬼子便立刻意识到赵大奎已经打完了冲锋枪子弹，当下便纷纷站起身来，端着三八大盖一边开枪，一边逼了过来。

　　赵大奎虽然只剩下一把手枪，却兀自不肯后退哪怕半步。

　　其实不是赵大奎不愿意后退，而是不能后退，因为他的身后就是一百多个伤员，这些伤员大多行动不便，走的非常之慢，他如果一后退，鬼子立刻就会撵上来，那这一百多个伤员立刻就保不住了！

　　赵大奎兀自死战不退，但是一个人一把手枪的火力实在是太单薄了。

　　很快，一个小队的鬼子就迫近到了五十米内，还有十几个鬼子从两侧迂回过来，已经对赵大奎形成了半包围态势！面对来自侧翼的鬼子，两人合抱的大树也无法再给赵大奎提供足够的掩护，很快，赵大奎身上就多了好几处枪伤。

　　好在，这几处枪伤全部只是擦伤或者贯穿伤，并不致命。

　　但是这时候，赵大奎的手枪子弹也已经打光，摸了摸空空如也的口袋，赵大奎脸上神情一片惨然，旋即一咬牙从腰间解下了两颗手榴弹，打开旋盖，将导火索捻在了一起，再紧紧攥在手心，只等鬼子上前，他便立刻拉着导火索！

　　鬼子已经意识赵大奎没有子弹了，越发肆无忌惮，端着刺刀快速逼近。

　　生死关头，赵大奎却反而平静了下来，心下虽然有些遗憾，但是他并不后悔！他没什么文化，也不懂什么大道理，国家民族之类的对他来说有些空乏，但是为了身后撤退的一百多伤员，他情愿牺牲掉自己。

　　来吧，狗日的小鬼子，到爷爷这里来！

　　赵大奎攥紧了手榴弹，在心里恶狠狠的想道。

　　鬼子越来越近，十几把明晃晃的刺刀甚至都已经逼近到了赵大奎面前，然而，就在这个时候，密集的子弹却跟疾风骤雨般扫过来，瞬间将那十几个鬼子摞倒在地，剩下的鬼子兵见状便赶紧退了回去，或者躲百了大树后面。

　　紧接着，赵大奎便感觉到有几个身影从他面前掠过。

　　再接着，前方的密林里便响起了此起彼伏的惨叫声。

　　赵大奎有些木愣愣的站起身，再木愣愣的看着前方，没搞明白这是怎么回事？

　　直到肩膀被人从身后拍了下，赵大奎这才如梦方醒，大叫一声回转身，却看到徐锐好整以暇的站在他身后。

　　霎那间，赵大奎便感到鼻子一酸，然后便不受控制的嚎啕大哭了起来。

　　“团长，嗷嗷，团长……”赵大奎像个无助的孩子，泪水啪嗒啪的掉下来。

　　“大奎，没事了，没事了！”徐锐轻拍着赵大奎肩膀，和声问道，“政委呢？”

　　分兵前，何书崖曾向徐锐报告过，王沪生会跟随他的警卫排一起行动，同行的还有团部的百来个非战斗人员，这一路最危险！

　　所以徐锐第一时间带着狼牙赶来。

　　赵大奎伸手一指侧面山谷，哭道：“营长已经带着政委他们往那边走了，我带着一个班留下来断后，弟兄们全打光了，就剩下我一个，还以为再见不着团长你们了。”说完，赵大奎又嗷嗷的哭将起来。

　　谁说男儿只流血不流泪来着？那是因为没到伤心处！

　　说话间，冷铁锋已经带着几名狼牙回来，浑身浴血。

　　“老徐。”冷铁锋拿刺刀在衣袖上擦了擦，擦去血渍，杀气腾腾的道，“这里的鬼子已经全部杀光了，一共三十九个，没有走脱一个！”

　　徐锐点点头，又问赵大奎道：“大奎，还能走道不？”

　　“团长，我能行！”赵大奎擦了把眼泪，沉声说道，“我带你们去找政委！”

　　说完了，赵大奎便立刻当先向着右侧山谷飞奔而去，只不过脚步有些不便。

　　……

　　右侧山谷中。

　　何书崖他们已经被鬼子拖住。

　　不过何书崖没有丝毫的慌乱，而是一边沉着的部防御，一边想着怎么反击，眼下的情形可谓十分之凶险，一旦短时间内不能够脱身，闻讯赶到的鬼子必定会越来越多，到时候再想摆脱就更加困难，所以必须尽快想办法脱身！

　　而要想脱身，最有效的办法就是消灭眼前的这伙鬼子。

　　何书崖将整个警卫排还能战斗的三十多名战士召集到了一起，正做部署时，猛听得侧翼响起密集的枪声，紧接着便是连续的惨叫声。

　　“营长，好像是我们的援军！”一名战士兴奋的大叫道。

　　何书崖却蹙紧了眉头，因为他知道新一团不可能有援军！

　　但是前方的声声惨叫，却毫无疑问就是小鬼子的惨叫声！

　　就在何书崖百思不得其解时，一个浑身浴血的身影忽然从暗影中走了过来，守在前面的十几名战士便立刻举起手中步枪。

　　“别开枪，自己人！”那个浑身是血的身影沉声喝道。

　　“排长？！”那十几名警卫排的战士便立刻分辩出来，是他们排长赵大奎。

　　“是我！”赵大奎轻嗯了一声，再一闪身，他的身后又走出来十几个黑影。

　　这下那十几名警卫排的战士更是惊喜莫名，大叫起来：“团长？冷队长？！”

　　这时候，何书崖也闻讯赶过来，见是徐锐和冷铁锋到了，顿时间大喜过望。

　　“团长，老兵？你们怎么来了？”何书崖惊喜莫名的道，“幸好你们赶到了，要不然我们真的是麻烦大了！”

　　徐锐点了点头，又道：“老王呢？”

　　何书崖便带着徐锐来到了王沪生的担架前。

　　正好王沪生也醒转来，见是徐锐，王沪生同样大喜过望。

　　但很快，王沪生神情又黯淡下来，叹息道：“老徐，我真没用，让你失望了，这次转移损失了很多的同志，怪我……”

　　徐锐摆了摆手，说道：“老王，什么都别想，安心养伤。”

　　顿了顿，徐锐又说道：“接下来的事情，就都交给我吧。”

　　这时候，前方又响起激烈的枪声，却是正面的鬼子又摸上来了。

　　当下徐锐对何书崖跟赵大奎说道：“书崖，大奎，你们留下来保护好政委和伤员。”

　　何书崖跟赵大奎应了一声是，徐锐又对冷铁锋道：“老兵，你们跟我走，把前面的小鬼子全部杀光，一个活口都不许留！”

　　冷铁锋森然道：“好嘞！”


第2107章 葬礼

　　延吉县城以西五十里有个小镇，叫老头沟镇。

　　第五十七师团的师团部就暂时安顿在了这里。

　　三浦贵之还是一如既往的那副贵族子弟做派，任何时候都不会忘了彰显他的与众不同的身份，既便是在行军途中，既便已经是凌晨时分，却还是不忘展现他的茶艺，而且绝对不喝河水，非要让他的勤务兵从十几里外取来山泉水。

　　相比之下，参谋长角田旭看上去就非常焦虑。

　　看到角田旭急得犹如热锅上的蚂蚁，三浦贵之便劝道：“角田君，各个中队都已经分头进入深山老林，该是什么结果，就会是什么结果，着急又有什么用呢？所以，还不如坐下来跟我一起喝茶，就让我们一边品茶一边等候结果，岂不是好？”

　　角田旭道：“师团长，都这时候了，你居然还有心情喝茶？”

　　“为什么会没有心情？”三浦贵之淡然说道，“战争之道，死生之地，既便是青史留名的名将也不敢说百战百胜，我们唯一能做的就是尽最大的努力，然后等待结果即可，这样既便最后打输了，也是心无所憾，不是么？”

　　必须承认，三浦贵之这老鬼子的心态挺好的。

　　角田旭一听也有道理，当即便在三浦贵之的对面坐了下来。

　　才刚坐下，一个参信参谋便急匆匆的走过来，顿首报告道：“师团长，参谋长，第一搜索队失去联络！”

　　“纳尼？”角田旭一听又跳了起来，“第一搜索队又失联了？”

　　“哈依！”通信参谋重重顿首，又道，“反复呼叫都没有回应！”

　　“师团长！”角田旭立刻急了，当即扭头对三浦贵之说道，“这已经是两小时内失联的第六支搜索队了？”

　　第五十七师团派出的搜索队，全都是以步兵中队为单位。

　　现在六支搜索队失去了联络，也就意味着有六个步兵中队遭到重创甚至于全歼！这对于第五十七师团来说，已经是重创！

　　因为第五十七师团总共也就二十七个步兵中队而已。

　　三浦贵之却摇了摇头，说道：“只是失去联络而已，或许只是电台出现故障了，未必就一定是被新一团给吃掉了，对吧？”

　　角田旭皱眉道：“师团长，哪有六支搜索队的电台同时出现故障的道理？”

　　“就算失联的这六支搜索队真的已经被新一团吃掉了，也没什么大不了。”三浦贵之摆了摆手，又道，“别忘了徐锐可是被天皇陛下冠之为帝国死敌的男人，而新一团则又是他一手打造的部队，又岂是那么容易消灭的？”

　　停顿了下，三浦贵之又说道：“总之，只要能拖住徐锐的新一团就可以了，为此无论付出多大的代价，对于皇军来说也是值得的！”

　　角田旭凛然道：“师团长的意思是，不惜赔上整个第五十七师团？”

　　“角田君，难道你还没有看出来么？”三浦贵之摇摇头，哂然道，“从司令官阁下下令让我们第五十七师团以步兵中队为单位，分头进入延吉以西的深山老林拦截徐锐新一团的那一刻起，五十七师团就已经被牺牲掉了。”

　　“索代斯。”角田旭终于反应过来了。

　　三浦贵之又道：“所以，角田君，不如坐下来喝茶吧，再接下来战局的演变，已经不受我们的控制了，作为第五十七师团的师团长，以及参谋长，我们的任务已经完成，至于第五十七师团是否能够完成任务，已经跟我们俩没什么关系了。”

　　“哈依！”角田旭一顿首，再次坐到了三浦贵之面前。

　　……

　　老头沟镇以南二十里，细鳞河谷。

　　到第二天的凌晨时分，分布在宽逾十公里范围内的十几个鬼子搜索队，已经全部遭到了狼牙大队的猎杀，冷铁锋派出几个搜索小分队对整个河谷进行了拉网搜索，再没有发现任何一支鬼子搜索队。

　　确定河谷里已经没有鬼子搜索队，徐锐一面下令救死扶伤，一面又派出狼牙队员去寻找分头突围的部队，让他们向着细鳞河谷靠拢，因为第五十师团的威胁已经解除，从这里再往东直到珲春县境内再没有小鬼子的拦截部队，所以，已经没有必要分头行动了。

　　大部队聚集在一起行军，虽然目标更大，但是也更加安全，便于互相照顾。

　　这时候，躺在担架上的王沪生有些担心地说道：“老徐，这里距离珲春县可是足足还有两百多里呢，第五十七师团的威胁虽然暂时解除了，但是咱们新一团的身后还有四个师团的追击军团呢，这时候收拢部队是不是太过于冒险了？”

　　何书崖也道：“是啊团长，分头行军虽然很艰苦，甚至还会增加大量非战斗减员，但鬼子的追击军团也别想把咱们一网打尽，可如果这时候收拢部队，然后鬼子的追击军团追上来把咱们一堵，麻烦可就大了。”

　　“放心，他们追不上来！”徐锐道，“至少两天之内上不来！”

　　“嗯？”何书崖闻言顿时神情一动，说道，“团长，你是说？”

　　“没错。”徐锐重重点头，接着说道，“我已经让老石的五营连夜赶过来，算算时间，这会他们应该已经赶到延吉县城！不出意外，这会五营已经发起了攻打延吉县城的战斗了！然后五营会在延吉坚守至少三天，掩护团主力向五家山要塞转移！”

　　“原来是这样。”王沪生这才放下心来，然后很快昏睡过去。

　　徐锐将目光投向吴寒，吴寒摇摇头说道：“团长放心，政委没什么大碍。”

　　两人说话之间，一具具的担架陆续抬到了徐锐的面前，除了地瓜，大王和二王也被安置在同一具担架上抬了回来，当然，还有井上千代子还有朝比奈舞这两个战俘，打扫战场的战士不敢松她们的绑，只能抬回来。

　　徐锐和冷铁锋走到大王和二皇的担架前，蹲下来看时，发现二皇已经只剩下一口气，井上千代子的那一刀将它的腹腔整个切了开来，别说当时没有军医在场，就算有军医在场，既便是小鹿原纯子在，也不可能把二皇救回来。

　　二皇智商极高，它已经意识到即将要离开这个世界了，一对狗眸里竟然流淌下眼泪。

　　坐在周围休息的狼牙队员，包括冷铁锋，都神情黯然的低下了头，因为二皇跟狼牙大队的队员相处了很长时间，相互之间的感情已经十分深厚了，从内心里，狼牙大队的队员们已经把二皇视为狼牙大队的一员。

　　徐锐轻轻摩挲着二皇的脑袋，二皇便发出呜呜的低咽。

　　片刻之后，二皇便永远的闭上眼睛，再没有任何声息。

　　徐锐再转身察看大王的伤势，大王头部的伤口虽然看起来很恐怖，但其实并不致命，在经过吴寒包扎之后已经止住了血，相比之前，这会大王的精神已经好多了，看到是徐锐，甚至还有心情伸出猩红的大舌头舐舔徐锐的手。

　　徐锐摩挲着大王颈部的毛发，问冷铁锋：“老兵，狼牙伤亡了多少人？”

　　冷铁锋便叹了口气，低声道：“这次的损失不小，损失了十一个弟兄，此外还有十六个弟兄重伤，伤愈之后只怕也是无法再归队了。”

　　冷铁锋的言外之意，这十六个重伤的狼牙已经残废了。

　　徐锐闻言神情一黯，叹息道：“找个地方把阵亡的弟兄还有二皇埋了，一定要找一处隐秘的地方，别让小鬼子给发现了。”

　　徐锐是担心小鬼子会惊扰到阵亡狼牙还有二皇的亡灵。

　　冷铁锋点点头，当即带着两名队员前去寻找合适的地点。

　　半个小时之后，冷铁锋终于在细鳞河谷深处找到了一处隐秘的山谷，然后带着狼牙队员挖出了十二个大坑，把阵亡的十一名狼牙队员还有二皇埋了，徐锐砍了一颗白桦木，亲自拿匕首给阵亡的狼牙队员还有二皇刻墓碑。

　　很快，一块块的墓碑便已经竖起来。

　　“狼牙大队队员薛老三之墓！”

　　“狼牙大队队员何满囤之墓！”

　　“狼牙大队队员王福娃之墓！”

　　……

　　“狼牙大队队员二皇之墓！”

　　墓碑竖好之后，冷铁锋便立刻将剩下的狼牙队员全部集合起来。

　　“新一团狼牙大队，全体都有……立正！”幽深的山谷之中倏然响起冷铁锋略显嘶哑的声音，“脱帽，敬礼！”

　　包括徐锐在内，所有的狼牙队员便齐刷刷脱下头上覆盖有伪装网的钢盔，以左手托举在胸前，肃穆凝重的气氛迅速在山谷中弥漫开来。

　　冷铁锋目噙泪光，再次以嘶哑的嗓子怒吼起来：“鸣枪，给弟兄们送行！”

　　所有的狼牙队员便齐刷刷的用右手举起盒子炮，对着天空连续扣下扳机，寂静的幽谷中立刻响起清脆的枪声，徐锐没有鸣枪，只是默默的注视着十二块竖立的墓碑，脑子里却逐一浮现出了十一名队员以及二皇的形貌。

　　“弟兄们，下辈子我们还做兄弟！”三分钟的默哀之后，徐锐便立刻拿起钢盔重重扣在头上，然后扬长而去。


第2108章 攻打延吉县城

　　与此同时，延吉县城。

　　石长庆率领的五营已经借着夜幕的掩护，悄然运动到了延吉县城的西门外。

　　第五营自从在临江完成了诱敌任务之后，便立刻抄小路，直奔珲春县而来，只不过由于小路崎岖难行，再加上中间又一度走岔了路，所以直到狼牙大队偷袭五家山要塞得手，五营都还没有进入珲春县境内。

　　徐锐知道这个事情后，便立刻命令五营去攻占延吉县城。

　　石长庆接到命令之后，没有一丝的犹豫，立刻就带着部队向北直奔延吉县城而来，在经过一个昼夜的强行军之后，终于抢在黎明前赶到延吉西门外。

　　因为长距离的强行军，石长庆已经累得气喘如牛，说话都不利索了。

　　“老老丁，地地地图。”石长庆大口大口的喘息着，冲身后跟着的第十三连连长丁文豹说道，丁文豹同样累得够呛，不过还是从挎包里翻找出地图，在地上摊开，两人的警卫员便立刻拿来一块帆布盖在上方，然后打开手电。

　　石长庆指着地图，说道：“老丁，攻打延吉县城的战斗打响之后，周围的鬼子驻军一定会赶过来驰援，别的方向的鬼子我都不担心，唯独安图县、老头沟方向的鬼子很麻烦，因为根据团长提供的情报，第五十七师团这会应该就在老头沟。”

　　丁文豹道：“五十七师团为了截击团主力，不是已经分兵进入老林子了？”

　　“你错了，进入老林子的仅只是步兵而已。”石长庆摇摇头，接着说道，“但是第五十七师团除了步兵，还有野炮兵、骑兵、工兵以及辎重兵，尤其鬼子的野炮兵，对咱们五营的威胁最大，所以，绝不能在攻打县城的关键时刻，让小鬼子的野炮兵赶过来。”

　　丁文豹不假思索的道：“那我就先带着十三连把朝阳川车站拿下来，鬼子的野炮兵如果想要支援延吉县城的鬼子，就一定要从公路机动，只要我们十三连卡住朝阳川车站，小鬼子的野炮兵联队就休想过去。”

　　“成。”石长庆点头道，“朝阳川车站就交给你们十三连了。”

　　“是！”丁文豹啪的立正，又大声说道，“营长你就放心吧。”

　　说完，丁文豹就带着十三连走了，石长庆又让警卫员把十四连的连长秦刚叫来。

　　石长庆没有多余的废话，直接就下达了作战命令：“老秦，我把十五连的火箭筒还有冲锋枪全都借调给你们十四连，就一条，十点钟之前必须拿下延吉县城！”

　　石长庆之所以提出十点之前拿下延吉县城，也是经过慎重的考虑的。

　　因为攻打延吉县城的战斗打响后，延吉县城的鬼子驻军一定会上报子司令部，鬼子司令部接到报告之后，一定会紧急调集周围的鬼子驻军前来驰援，除了调集周围驻军，一定还会出动航空兵来延吉狂轰滥炸。

　　石长庆可是一个身经百战的老兵，深知鬼子航空兵的狂轰滥炸绝非闹着玩的，如果不能在鬼子航空兵赶到之前拿下延吉县城，那么这一仗也就悬了！因为顶着鬼子航空兵的狂轰滥炸强攻延吉县城，困难实在是太大了！

　　所以必须在十点钟之前拿下县城。

　　因为鬼子航空兵最快也要到十点钟之后才能赶到延吉县。

　　“是！”秦刚啪的立正，又狞笑着说道，“营长你放心吧，根本不用到十点钟，最多不出一个小时，我们十四连一定拿下延吉县城！”

　　“好！”石长庆点头道，“那我就在这里等你的好消息了。”

　　秦刚嘿嘿一笑，又回头把手一招，低喝道：“弟兄们，走！”

　　这个时候，天色仍旧还没有亮，而且正是黎明前最黑暗的时分。

　　借着夜色掩护，第十四连的两百多官兵无声无息的摸到了延吉县城的西门外。

　　不过，进入到一百米的距离后，就没有办法再往前了，再往前就要被发现了。

　　因为新一团的主力已经到了延吉县城以西百余里外的细鳞河谷，所以延吉县城的鬼子驻军也已经提高警惕，不仅城门处的戒备已经大大的加强了，甚至还安排了巡逻队，沿着四门城垣反复来回巡逻。

　　眼看偷袭不成，秦刚便当机立断决定强攻。

　　说真的，秦刚并没有把延吉县城的鬼子驻军放在眼里。

　　五营作为新一团的老牌主力，十四连作为新一团的老牌主力连，秦刚对于自己连队的战斗力还是很自信的，一句话，新一团的战斗力可不是吹出来的，而是在跟小鬼子的连番血战中打出来的，他们甚至连鬼子最精锐的常设师团都收拾过，对付延吉县城的区区一个中队的警备部队那还不是手到擒来？

　　当下秦刚便把一排长叫过来，说道：“给你十五分钟，把城门拿下来！”

　　一排长便将钢盔卸下来往地上一掼，又从警卫员手中夺过波波沙冲锋枪，然后抄着冲锋枪就嗷嗷冲了上去，直到冲出去十多米，夜空中才传来他声嘶力竭的咆哮声：“弟兄们，跟我冲，干死狗日的小鬼子，冲啊，杀啊！”

　　前方百米开外，守夜的鬼子哨兵立刻被惊动了。

　　不过，还没等到鬼子哨兵反应过来，密集的弹雨便已经狂暴的扫射过来，两个鬼子哨兵瞬间就被打成筛子，口鼻冒血倒在地上。

　　不过枪声惊动了更多的鬼子，从岗亭里冲出来。

　　但是整个哨卡的鬼子也就一个小组十几个鬼子，虽然有一挺歪把子机枪，但是面对着超过三十挺的冲锋枪，根本不可能挡得住！转眼之间，整个哨卡的鬼子就全部被摞倒在地，城内的鬼子赶紧关门，但是没有什么卵用。

　　只听轰轰两声，看似牢固的城门便被火箭弹轰成了漫天碎片。

　　城门轰然碎裂，十四连一排的八十多名老兵嗷嗷的冲进城内，不到片刻，延吉县城内的枪声就响成了一片。

　　……

　　柳河县城，鬼子远东军司令部。

　　虽然山下奉文嘴上说，既便让新一团主力从延吉突围出去也没关系，但其实在他的内心里，并不认为新一团主力真就能从延吉突围出去，因为新一团主力已经化整为零，势必只能从小路甚至深山老林通行，这就极大的延续了行军速度。

　　所以，已经摆脱土匪纠缠的三十八师团等四个师团，很大概率会跑到前面去，再然后在延吉到图们县之间的山区重新封堵住新一团主力，那时，就算有狼牙大队的存在，只怕也是不可能突破四个师团构织的封锁线。

　　狼牙大队的确很厉害，但是再厉害也终究只是一支百十米人的特种部队而已，终究不可能打穿四个师团的封锁线，将新一团的残兵败卒救出去。

　　而更让山下奉文感到高兴的是，在狼牙大队离开后，反而给了步兵第一八零联队夺回五家山要塞的机会！鉴于此，山下奉文甚至已经开始憧憬，徐锐一败涂地的结局了，这一战的最终结果，很可能是徐锐大败亏输！

　　想到这一层，山下奉文的心情就变得非常好。

　　不过，山下奉文的好心情仅仅持续了几分钟。

　　就在山下奉文坐下来，悠闲的准备喝杯茶时，小林浅三郎忽然急匆匆走进来，神情凝重的报告说：“司令官阁下，刚刚接到延吉县城宪兵队发来的急电，说是一刻钟前，延吉县城遭到新一团主力部队攻击，大半个县城已经失守！”

　　“纳尼？”山下奉文端着茶杯的右手立刻顿在空中。

　　过了好半晌，山下奉文才终于回过神，嘶声大吼道：“小林君你刚才说什么？延吉县城遭到了新一团主力的攻击？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又道，“延吉宪兵队的确是这么说的，而且，从敌军能够在不到一刻钟的时间内占据大半个县城这一事实判断，是新一团主力的可能性极大，因为附近的土匪不可能有这么强的战斗力！”

　　“八嘎！”山下奉文怒道，“新一团主力明明已经化整为零，被困在细鳞河谷附近，又怎么可能突然出现在延吉县城？更加不可能向延吉县城发起强攻！除非新一团的主力部队能够变成地老鼠，从地下钻过去，咦，不对……”

　　说到这，山下奉文的声音突然间停顿住。

　　小林浅三郎问道：“司令官阁下，怎么了？”

　　“小林君，我们好像遗漏掉了一支部队！”山下奉文拍了一下自己的脑门，不无懊恼地说道，“当初在临江县，徐锐利用一支偏师拉长行军间距并多打火把冒充主力，此举成功骗过了我们的航空侦察兵，但后来被识破之后，皇军注意力就集中在了重新发现的新一团主力身上，这支负责诱敌的偏师却被我们忽略了。”

　　小林浅三郎凛然道：“司令官阁下是说，攻击延吉县城的是新一团的这支偏师？”

　　“肯定是！”山下奉文不无懊恼地说道，“这支偏师既没有辎重拖累，又不需要携带伤员行军，机动能非常之高，他们完全可能在这段时间内穿过几百里的林海，突然出现在延吉县城外！”


第2109章 言语交锋

　　小林浅三郎却还是有些怀疑，当下说道：“可是，司令官阁下，既然只是偏师，充其量也就是一个营的兵力，甚至更少，这么少的兵力就敢攻击延吉县城？”停顿了一下，又接着说道，“要知道延吉县城可没有受到之前暴乱的影响。”

　　“小林君你又犯糊涂了不是。”山下奉文摇头道，“这可是新一团，徐锐的部队！”

　　停顿了下，山下奉文又说道：“若换成别的国军，别说是一个营了，就是一个团，甚至一个师，也未必敢攻击皇军一个步兵中队驻守的县城，但换成徐锐的部队却另当别论，徐锐的部队，一个团就敢攻击皇军一个师团驻守的省城哪！”

　　“索代斯。”小林浅三郎拍了下脑门，自嘲地说道，“竟把这给忘了。”

　　山下奉文叹息一声，不无懊恼地说道：“这么看来，延吉县城只怕是要保不住了。”

　　小林浅三郎闻言微微色变，接着说道：“延吉县城如果守不住，追歼军团的四个主力师团就会被堵在延吉以北，至少三天内别想越过延吉县城，徐锐的部队可不是那些土匪，防御作战尤其厉害，一个营守住延吉县城三天，并非是难事！”

　　停顿了下，小林浅三郎又道：“这一来，追歼军团也就没办法进入延吉到图们之间的山区封堵新一团的主力了，新一团主力的突围也将是板上钉钉的结果！”

　　“也未必！”山下奉文摆摆手，又说道，“第五十七师团还有井上大队不是仍在细鳞河谷一带截杀新一团主力么？既便有狼牙大队，井上大队和第五十七师团的各个搜索队就未必没有一点的机会，而只要他们能够拖住三天……”

　　话音未落，一个通信参谋已经匆匆走了进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋走到山下奉文面前，重重一顿首说道，“刚刚接到第五十七师团发来的急电，说是他们派往细鳞河谷截杀新一团主力的二十七个步兵中队，已经全部失去联络，若不出意外，这二十七个师团必定已经玉碎！”

　　“纳尼？”小林浅三郎闻言不由得倒吸一口冷气。

　　山下奉文也是勃然色变，他其实早就想到了五十七师派出的几十个搜索队会吃败仗，却还是没有想到这么快就会败下阵来，更没有想到二十七个搜索队竟然会集体玉碎，而且是在一夜之间集体玉碎，这样的结果，简直让人不敢相信。

　　深吸了一口气，山下奉文道：“我原本以为，已经足够高估狼牙部队的战斗力，可是现在才发现，我们还是低估了他们的战斗力！在丛林中，狼牙部队简直就是一群魔鬼，不，比魔鬼都要可怕得多！”

　　“索代斯。”小林浅三郎深以为然的道，“一个师团整整二十七个步兵作战中队，竟然在一夜之间就让狼牙部队给杀光了，而且这二十七个步兵中队并非是集中在一起的，而且分散在方圆十多公里范围的细鳞河谷！简直让人不敢相信！”

　　停顿了下，小林浅三郎又道：“对了，井上大队呢？”

　　“井上大队只怕也已经遭遇不则了，而且大概率也已经集体玉碎了。”山下奉文摇了摇头，接着说道，“要不然，很难解释为什么到现在都还没有任何消息传回。”

　　“井上大队集体玉碎？”小林浅三郎道，“司令官阁下，不太可能吧？”

　　停顿了下，小林浅三郎又道：“井上大队可是特种部队，而且其成员大多都是来自甲贺忍者村的忍者，不仅是单兵作战能力超强，更善于各种遁术，既便是打不过狼牙，全身而退应该不在话下，更何况井上小姐还是影忍……”

　　山下奉文摇摇头说道：“但是他们的对手是狼牙和徐锐啊。”

　　“徐锐？”小林浅三郎说道，“这家伙，真有这么可怕？”

　　……

　　细鳞河谷，新一团临时集结地。

　　已经有六个连闻讯赶到临时集结地集结，不过这六个连的情况都很糟糕。

　　通化缩编之后，每个连的兵力有两百多，可现在，赶来临时集结点集结的六个连，每个连只剩下一百来人，而且大多都是身上带伤，不过情况更糟的是随行的伤员，当初何书崖决定分头转移的时候，每个连带了两百多伤员，可现在，每个连只带回来几十个重伤员，其中还有一半是后来负伤的重伤员，并非原来携带的伤员。

　　也就是说，如果算上伤员，分兵之前每支小部队都有差不多四百多号人，可现在，回到临时集结点时，每支小部队就只剩两百余人，减员比率超过五成！至少已经回来的这六支小部队是这样的，还没有回来的几支小部队恐怕也是好不到哪里去。

　　乐观估计，到时候能回到临时集结点的人员不会超过两千人。

　　何书崖走到徐锐面前，痛心疾首地说道：“团长，这都怪我……”

　　徐锐霍然伸手，制止了何书崖，又说道：“书崖，这不能怪你，说起来，你其实已经做得很好了，在当时的情形，既便换成我指挥，最终结果也不会比你做得更好。”

　　说完，徐锐还拍了拍何书崖的肩膀，何书崖的眸子里却掉下了两行热泪。

　　徐锐又扭头对韩锋说：“锋子，派队员通知还没有赶来集结的几支小部队，让他们不用再来临时集结点了，让他们直接去下一个临时集结点。”

　　“是！”韩锋答应一声，转身下去分派队员去传讯。

　　徐锐又扭头吩咐冷铁锋：“老兵，你带着狼牙大队主力拿下前面的头道镇，然后在头道镇设立临时集结点，要多准备些吃的，如果有可能的话，还要多筹集结大木桶，烧热水给弟兄们泡一个药水澡，杀杀身上的跳蚤。”

　　说完了，徐锐又扭头去看周围或躺或坐在地上的新一团官兵。

　　撤离奉天还不到一个月，可昔日那支军容齐整、气宇昂扬的部队，已经快要变成一支叫花子部队了，官兵们一个个筋疲力尽、萎靡不振不说，身上的衣衫更破烂不堪，头发也是蓬乱不堪，身上也都已经长满了跳蚤以及虱子等寄生虫。

　　看到这，徐锐心里就越发的痛恨起斯大林的出卖。

　　要不是斯大林背信弃义，他们新一团又怎么会沦落到今天的境地？

　　斯大林！徐锐倏然回首，遥望着莫斯科的方向，在心里暗暗发狠：这笔账，总有一天会向你连本带利的讨还回来的！

　　冷铁锋带着狼牙大队主力走了，提前去头道镇布置临时集结点了。

　　趁着离部队开拔还有一点时间，徐锐来到了井上千代子和朝比奈舞的面前。

　　井上千代子和朝比奈舞是仅有的两个日军战俘，别的鬼子无论是井上大队的特种兵，还是第五十七师团的鬼子步兵，只要落到狼牙的手里，无一例外都只有一个结果，就是死！

　　看到徐锐黑着脸走过来，朝比奈舞下意识的挣扎了一下，想要起身，但是没能如愿，因为她的双手双脚都被反缚住，整个人根本动弹不得。

　　井上千代子却没有挣扎，只是冷冷的看着徐锐。

　　从井上千代子的眸子里，看不到恐惧、愤怒或者说焦虑，有的就只是冷漠，就好像，这小娘皮对于眼下的处境根本就不在乎似的。

　　徐锐走到井上千代子面前蹲下，问道：“你很镇定？”

　　井上千代子毫无畏惧的迎上徐锐双眸，然后哂然道：“你似乎很愤怒？是因为皇军对你们新一团造成了严重的伤害，是吗？”

　　“你想多了。”徐锐说道，“不是我吹，就凭你们小日本，根本就别想对我们新一团构成威胁，无论你们是来一个师团还是一整个方面军，都奈何不了我们新一团！”

　　井上千代子撇撇嘴说道：“这么说，你的愤怒是因为苏联的出卖，是吗？”

　　看到徐锐沉默不语，井上千代子又哂然说道：“你确实有愤怒的理由，不过我要说，愤怒是弱者的专利，真正的强者，是绝不会愤怒的，因为强者从不会将自身安全寄托在所谓的盟友身上，也就不会遭到盟友出卖，呵。”

　　井上千代子这小娘皮不仅身手了得，口才也十分了得，三言两语便夺取了这次谈话的主动权，不过徐锐也很快就反应过来，当即就夺回了主动权，而且夺回谈话主动权的方式也是十分的粗暴霸道，他直接就一巴掌扇在井上千代子的脸上。

　　“啪！”井上千代子的俏脸上立刻多出五道鲜红的指印。

　　“你怎么敢？”井上千代子自己并没有什么太大反应，朝比奈舞却是出离的愤怒了，扭动着身边冲徐锐嘶声怒吼道，“你竟敢亵渎我师父，该死的，我杀了你！”

　　徐锐没有理会朝比奈舞，又伸出右手的大拇指以及食指，像钳子般钳住了井上千代子的左右脸颊，然后用力的往中间挤拢，将她的小嘴巴挤成鸭嘴一样的形状，不过既便如此，井上千代子的脸上还是没有什么表情。


第2110章 死守延吉

　　柳河县城，鬼子远东军司令部。

　　山下奉文轻叹了一声，又说道：“也不知道井上小姐现在怎么样了？”

　　作为男人，没有任何人可以抵御井上千代子的魅力，山下奉文自然也不例外，此时想起井上千代子的美色以及妖饶的身姿，兀自感到惋惜不已，这样子的一代绝色佳人，如果殒落在了战场之上，那就真是太可惜了。

　　小林浅三郎说道：“井上小姐可是传说之中的影忍者，就算井上大队集体玉碎了，她本人也不可能有危险，不出意外的话，井上小姐此刻应该已经在返回柳河县城的路上了，只不过，她的井上大队只怕是已经完了，新一团怕是拦不住了。”

　　话题重新扯回到新一团的身上，小林浅三郎接着说道：“从目前来看，新一团的突围似乎已经不可避免了。”

　　“恐怕是。”山下奉文叹息道，“现在，只能够寄希望于步兵第一八零联队能够夺回五家山要塞了，只要步兵第一八零联队能够夺回五家山要塞，新一团就算突围成功了，也不可能在珲春县境内站稳脚跟，也就仍旧难逃全军覆灭的结局。”

　　“索代斯。”小林浅三郎深以为然的点点头，又说道，“由于狼牙的突然介入，导致井上大队以及第五十七师团的截杀功亏一篑，但是新一团也绝不可能毫发无损，夏季的深山老林可不是那么容易通过的，此时新一团肯定已经狼狈不堪，如果没有稳固的落脚点，如果不能及时得到休整，光是耗，就能把他们活活耗死！”

　　“索代斯。”山下奉文深以为然的点了点头。

　　停顿了下，山下奉文又说道：“不过，追歼军团还是需要全力反攻延吉县城！绝不能给新一团的残兵败卒任何喘息之机！徐锐此人实在太狡猾，绝不能给他一丁点机会，否则就极可能出现意外，不能再有意外了！”

　　小林浅三郎顿首道：“哈依。”

　　……

　　鬼子对延吉县城的反扑很快就开始了。

　　最先赶到延吉县城的是第三十八师团。

　　不过，鬼子暂时还没法攻击延吉县城，因为在他们面前还横亘着一头拦路虎，这头拦路虎就是丁文豹第十三连把守的朝阳川车站。

　　初升的朝阳下，四个老鬼子爬上了距离朝阳川车站不到两千米的一个小山包。

　　这四个老鬼子，除了第三十八师团的师团长古川真之介和参谋长大津魁之外，还有第五十七师团师团长三浦贵之和参谋长角田旭。

　　第五十七师团的三个步兵联队虽然已经遭到重创，进入山区的二十七个步兵中队仅仅只撤回来不到两个步兵中队，但是第五十七师团所属的野炮兵、辎重兵、工兵以及骑兵联队却是完好无损，山下奉文命其配合第三十八师团攻击延吉县城。

　　古川真之介举起望远镜，仔细的观察前方几千米外的朝阳川车站，发现新一团的官兵仍在挖掘战壕，透过望远镜的视野，可以清楚的看到一捧捧的泥土从战壕里不断的飞出，却看不到战壕里边的新一团官兵身影。

　　单凭这，就可以判断出，战壕的深度至少已经超过两米。

　　这个对于第三十八师团来说，可真不是让人高兴的消息。

　　“八嘎！”古川真之介气急败坏的道，“新一团的官兵难道都是土拨鼠不成？这么短的时间内居然就挖出了这么深的战壕？”

　　三浦贵之淡淡的道：“在中国，政府军一贯称呼共产党的游击队为泥腿子，古川君可知道中国政府军为什么要这么称呼共产党的游击队？”

　　古川真之介皱眉道：“为什么？还请三浦君不吝解惑。”

　　三浦贵之微微一笑，洒然说道：“因为共产党游击队的官兵大多都是农民，而农民下地干活时往往会沾一腿泥，所以叫泥腿子！”稍稍停顿了下，又道，“既然共产党游击队的官兵全都是农民，善长农活，挖战壕自然也不在话下，不是么？”

　　古川真之介哼一声，他虽然很看不惯三浦贵之的贵族做派，但是对于他的这个分析，却还是认可的，当下说道：“这么说来，不能等航空兵前来轰炸了，必须马上就发起攻击，不然再等下去，对面的防御工事就完全修建成形了。”

　　“同意。”三浦贵之扯了扯手上戴的白手套，洒然说道，“事实上，有我们第五十七师团的野炮兵联联配合作战，皇军的火力已经足够用，既便是没有航空兵团的轰炸，也足以确保摧毁对面守军的工事了，所以又何必再浪费时间？”

　　“哟西。”古川真之介点了点头，扭头吩咐第三十八师团参谋长大津魁道，“大津君，命令野炮兵第三十八联队立刻发动炮击！”说完之后，又扭头对着三浦贵之说道，“三浦君，有劳你们野炮兵第五十七联队配合炮击。”

　　“没问题。”三浦贵之欣然点头。

　　……

　　两千米外，朝阳川车站防御阵地。

　　包括连长丁文豹在内，全连两百多官兵全都光着膀子，挥舞着铁锹正在挖掘进战壕，油孜孜的汗水顺着他们古铜色的肌肤，犹如小溪般流淌下来，在初升朝阳的照耀下，反射出阵阵炫目的色泽，充满着雄性的气息。

　　是的没错，军队就是一个雄性荷尔蒙集中到爆的场所。

　　“弟兄们，抓紧时间，抓紧了！”丁文豹一边挥舞着铁锹，一边给周围早就已经累得筋疲力尽的官兵们加油鼓劲，“鬼子可是已经到了咱们眼面前了，说话就要进攻了，咱们要是再不能把防御工事修好了，呆会打起来就连个藏身地都找不到。”

　　“咻~~~”丁文豹喊话之际，一声炮弹尖啸忽然划破了虚空。

　　片刻之后，一发炮弹便落在了第十三连的防御阵地上，轰然爆炸。

　　庆幸的是，炮弹的落点距离防御阵地至少还有几十米，所以并没有造成杀伤。

　　但是丁文豹身上的汗毛却在顷刻之间就倒竖起来，作为一名身经百战的老兵，他岂能看不出这是试射？

　　试射之后，就是大规模的集群炮击了！

　　下一霎那，丁文豹便声嘶力竭的咆哮起来：“小鬼子要开始炮击啦，防炮啦！”

　　第十三连的官兵大多都是老兵，在丁文豹声嘶力竭的咆哮声中，这些老兵便纷纷扔下手中的洋镐铁锹，以最快的速度躲进了挖掘在战壕侧壁上的防炮洞里，少数几个新兵蛋子一下还没反应过来，也被老兵拽了进去。

　　丁文豹最后一个躲进防炮洞里，然后双手抱头、屁股朝外蹲了下来。

　　几乎是丁文豹刚刚蹲下来，一排排的炮弹便带着吱吱的尖啸，铺天盖地的攒落下来，遂即第十三连的防御阵地上便绽起一团团的巨大烟尘，紧接着就是震耳谷聋的巨大爆炸声，既便是捂着耳朵，也依然被这巨大声浪震得头晕目眩。

　　“吱吱吱！”一发炮弹准确的落进了战壕，而且落点距离丁文豹藏身的防炮洞只有不到十米，下一刻，炮弹便轰然炸开来，虽然仅仅只是75mm的榴弹，但是爆炸产生的威力却仍旧恐怖至极，五米范围内的战壕瞬间就被炸塌掉。

　　丁文豹藏身的防炮洞也遭波及，并不算坚固的防炮洞塌了半边。

　　更有一块破片从丁文豹的屁股上擦过，丁文豹只感到屁股上猛然一热，紧接着就完全麻木，仿佛整个屁股全都掉了似的，丁文豹当时就心头一惊，急伸手摸胯下，发现柱子兄弟和二蛋兄弟都还好端端的，这才松了一口气。

　　说真的，丁文豹的运气还算是不错了。

　　就在不到五十米外，他的副连长藏身的另一个防炮洞，一发75mm口径的榴弹直接就落在了洞口外，爆炸过后，整个防炮洞直接被炸塌掉，躲在里边的副连长和两名老兵直接就被塌下来的泥土给活埋了。

　　而且还没人来抢救，因为鬼子的炮击仍在继续，没人可以冒着铺天盖地的炮火救人，那个不是救人，而是自杀。

　　小鬼子的炮击持续了足足一刻钟之久。

　　炮声一停，丁文豹便立刻从防炮洞里钻了出来。

　　警卫员跟着钻出来，一眼看到丁文豹屁股上湿糊糊的，便立刻大叫道：“团长，你的屁股好像开花了！”

　　“滚你的，你丫的才屁股开花了。”丁文豹一脚就将警卫员踹倒在地上。

　　这个时候，阵地上的硝烟已经渐渐的散开来，丁文豹趴到战壕沿上往前面一看，只见一队鬼子步兵已经端着刺刀猛扑了过来。

　　“狗日的！”丁文豹咒骂一声，当即便从枪套里擎出盒子炮。

　　接着丁文豹便声嘶力竭咆哮起来：“弟兄们，小鬼子上来了，准备战斗！”

　　刚刚从防炮洞里钻出来的老兵们，甚至来不及抖去身上的灰尘，便纷纷抄起搁在脚边的莫辛纳甘步枪、或者是波波沙冲锋枪，翻身趴到了战壕的面敌一侧，霎那间，一个个黑洞洞的枪口已经瞄准了前方扑过来的鬼子。


第2111章 玉石俱焚

　　转眼之间，鬼子已经迫近到了五百米内。

　　第十三连的官兵大多数都是老兵，但是也有少量的新兵蛋子，看到鬼子已经迫近到五百米内，甚至都可以听到鬼子的呼喝声，这些个新兵蛋子便本能的钩住了扳机，想要开枪，却遭到了身边老兵劈头盖脸的一通训斥。

　　挨了训斥的新兵赶紧又松开扳机。

　　鬼子继续快速逼近，不过在进入到三百米的距离之后，鬼子的行进速度就慢了下来，而且不再像之前那样直挺挺的往前面冲，而是弯着腰往前走，前面带队的鬼子军官还有刺刀上挑着膏药旗的鬼子旗手，就更是小心。

　　说到底，小鬼子其实也是怕死的。

　　不过丁文豹却丝毫不为所动，并没有下令开枪的意思。

　　直到鬼子进入到了一百米内，丁文豹才举起手中盒子炮对着头顶就是叭的一枪，然后厉声大喝道：“机枪排，给老子打！”

　　丁文豹一声令下，防御阵地上的机枪排便猛烈开火。

　　霎那之间，密集的机枪火力便如疾风骤雨般泼过去。

　　正端着刺刀往前逼近的鬼子步兵便立刻一排排倒下，在倒下了十几个鬼子之后，后面跟进的鬼子便赶紧卧倒，趴在地上举起三八大盖展开对射，更后面跟进的鬼子支援兵，也纷纷将轻重机枪给架起来，对守军实施火力压制。

　　遗憾的是，鬼子的支援火力并不怎么的，非但没能压制住守军的火力，甚至还反过来遭到了守军压制，鬼子的前线指挥官一看不对，便赶紧又命令火箭小组出击，试图利用火箭筒定点摧毁守军的机枪，尤其是重机枪火力点。

　　但是丁文豹早就防着鬼子了，打到现在，新一团早就知道鬼子也装备了火箭筒，新一团品尝过火箭筒的甜头，也曾吃过火箭筒的亏，看到一个鬼子扛着火箭筒急吼吼上来，便立刻叫来连队最好的枪手。

　　“老牛，看见前面那个鬼子的火箭手没？”丁文豹手指前方过来的鬼子火箭手，狞声说道，“给老子干掉他！”

　　“得嘞。”老牛答应一声，身体往战壕上一靠，将手中的莫辛纳甘步枪架起来。

　　莫辛纳甘步枪的精度极佳，既便是没有瞄准镜，也可以准确命中六百米的目标，在后来的朝鲜战场，志愿军的神枪手张桃芳甚至还在不借助瞄准镜的前提下，狙杀了八百米外的一个美国大兵，而且当时那美国大兵还在不断的移动。

　　当时张桃芳用的也是一支普通的莫辛纳甘步枪。

　　对面五百米开外，那个鬼子火箭手探头探脑的从一个小土包后面露出了脑袋，老牛伸出右手大拇指比了一下，没有急于开枪，在五百米的距离他其实也有把握打中鬼子，但是要想打中火箭弹却有些难，所以他准备靠近一些再开火。

　　因为老牛很清楚，火箭筒的有效射程也就两三百米，在五百米的距离上，鬼子的火箭筒威胁不大，果不其实，那个鬼子火箭筒探头探脑的张望了片刻，并没有开火，而是带着两个弹药手又往前摸过来。

　　直到进入到了两百米的距离之内，那鬼子火箭手又将火箭筒重新架起来。

　　“等的就是这个！”老牛狞笑一声，将准心从鬼子火箭手的脑袋上移开，瞄准了鬼子副射手手中拿的火箭弹，不过仍旧没有急于开火，直到那副射手将火箭弹塞进了火箭筒，老牛才终于轻轻扣下扳机，一发子弹顿时呼啸而出。

　　不到两百米距离，从老牛枪口射出的子弹几乎是转瞬即至。

　　老牛是原先从狼牙大队刷下来的队员之一，在狼牙大队他就是狙击手，枪法极准，这一枪准确的击中了火箭弹的引信外壳，下一霎那，整枚火箭弹便立刻被引爆，轰然炸开，不仅火箭筒的筒体被炸裂，鬼子火箭手和两个副射手也被炸成筛子。

　　“漂亮！”丁文豹用力的挥舞了一下拳头，又道，“老牛，你的枪法豹似又精进了。”

　　老牛嘿嘿的一笑，抬手一枪又击毙了百米开外的一个鬼子军官，然后一转身就溜回到战壕里，然后瞬息之间就跑出去至少有十几米远，几乎就在老牛转移的瞬间，鬼子的轻重机枪便已经猛烈扫射过来，甚至还有两发掷榴弹准确的落了下来。

　　鬼子还有掷弹筒！这玩意的准度虽然没有火箭筒那么好，但是由于鬼子掷弹手的战术素养高，打的还是极准，鬼子前线指挥官调来了十几具掷弹筒，对着第十三连的防御阵地就是一阵嗵嗵嗵嗵的连射，阵地上的几挺机枪很快就相继哑火了。

　　借着这短暂间隙，原本被压制在原地动弹不得的鬼子步兵便再次起身，端着刺刀猛冲了过来，而且这次鬼子不再弯腰慢慢往前走，而是直接直起腰向前快速冲锋，转眼之间，鬼子步兵就已经迫近到了五十米内。

　　借着奔跑的惯性，鬼子步兵甚至还扔了一排手雷。

　　不过落进战壕的手雷并不多，所以并没能对防御阵地上的守军造成太大杀伤。

　　很快，鬼子步兵已经迫近到了三十米内，眼看就要冲进第十三连的防御阵地。

　　但是，这个时候，几十个端着波波沙冲锋枪的守军官兵突然从战壕里跳起身，紧接着挎着胸前的冲锋枪便猛烈开火，超过五十挺冲锋枪同时猛烈开火，密集凶残的火力，瞬间就将向前冲锋的鬼子兵吞噬其中。

　　正向前冲锋的鬼子步兵根本来不及做出任何反应，便已被守军凶残到极致的冲锋枪火力笼罩其中，转眼之间，一半鬼子步兵都被打成了筛子，剩下的鬼子步兵完全懵了，而且这个时候距离已经太近了，所以只能端着刺刀继续往前冲。

　　在这么近的距离，就算明知是死也只能往前冲了。

　　鬼子不断往前冲，又不断的倒下，一排排的倒下。

　　……

　　前方两千米开外，鬼子的观察哨。

　　看到出击的鬼子步兵一排排倒下，古川真之介的脸肌不由得剧烈的抽搐起来，这些可都是第三十八师团的精锐老兵！精锐哪！

　　三浦贵之的脸上却没有任何表情，并不仅仅是因为死的这些鬼子步兵并不是第五十七师团的步兵，既便死的是第五十七师团的步兵，他也丝毫不会在意，因为作为贵族，他根本不在乎这些平民子弟出身的士兵的死活。

　　相反，三浦贵之反而认为这是个好机会。

　　当下三浦贵之便给第五十七师团的参谋长角田旭使了个眼色。

　　角田旭会意，给身后的传令兵微微颔首，传令兵便立刻跑到后面，举起手中的小红旗对着后方挥了两下。

　　下一个霎那，一排排的炮弹便立刻从野炮兵第五十七联队的阵地上呼啸而起。

　　“怎么回事？”听到炮弹掠空声，古川真之介有些茫然的回过头，待看到野炮兵第五十七联队的阵地上腾起的一团团的白烟，古川真之介顿时间便勃然大怒，扭头冲着三浦贵之大吼道，“三浦君，你竟然在这时候下令炮击？”

　　第三十八师团的参谋长大津魁也发火道：“我们的步兵还在上面呢！”

　　三浦贵之却只是微微一笑，淡淡地说道：“古川君，大津君，难道你们认为，出击的步兵还能回的来吗？既然回不来，既然最终免不了要玉碎，为什么不让他们为帝国、为天皇陛下尽最后的忠呢？让他们跟中国人玉碎俱焚岂不是更好？”

　　古川真之介和大津魁闻言凛然，玉碎俱焚？！这疯子！

　　……

　　前方两千米，十三连防御阵地。

　　看到出击的鬼子一排排的倒下，丁文豹正自感到得意，这次出击的鬼子步兵，至少有一个加强步兵中队，两百多个小鬼子，却让他们一家伙灭了！虽然对于十三连来说，这点战绩实在是不算什么，但是不管怎么样，这都是个良好的开端。

　　然而下一刻，那抹笑意便立刻凝固在了丁文豹的脸上。

　　因为丁文豹听到了炮弹的尖啸，而且还不是一声尖啸，而是一片的炮弹尖啸！

　　“咻咻咻咻……”连续不断的炮弹尖啸声骤然间响起，瞬间就布满整个天空。

　　丁文豹有些木然的抬头往上看，看不到天空中的炮弹，但是他的一对瞳孔却在霎那间急剧收缩，狗日的，鬼子要玉石俱焚！

　　下一个霎那，丁文豹便立刻歇斯底里的咆哮起来：“快，防炮……”

　　然而，丁文豹的最后一个“啦”字还没有说出口，炮弹便已经铺天盖地落下。

　　“轰轰轰轰……”连续不断的爆团便立刻从第十三连的防御阵地上绽放开来，正端着波波冲锋枪肆意扫射、正趴在战场上根本来不及钻回防炮洞的老兵，瞬间就被这铺天盖地落下来的炮弹炸个正着，整个防御阵地瞬间就变成了一片燃烧的地狱。

　　其中一发75mm的榴弹更是落在了丁文豹身边不到二十米远，只听轰的一声，爆炸产生的气浪便将丁文豹狠狠的掀翻在地上，爆炸还掀起了大量的泥土，扑簌簌的落下，一下就把丁文豹给掩埋住了。


第2112章 烈火焚城

　　延吉县城，西门城头。

　　石长庆通过望远镜的视野，将玉石俱焚的一幕尽收眼底。

　　看到这幕，石长庆的眼睛一下就红了，该死的，小鬼子采取玉石俱焚的打法，似乎是上瘾了！不过，这也从侧面说明了他们新一团的强大，正是因为他们新一团的强大，小鬼子没有太好办法，不得以之下所以才会屡屡采取玉石俱焚的战术。

　　但是这种玉石俱焚的打法，搞的新一团也是非常的被动，尤其野外的阵地战，小鬼子的玉石俱焚的战法，威胁就更大！相比之下，在巷战中的威胁要小得多！在巷战中，因为有建筑物的遮挡，鬼子炮兵或者航空兵的威胁就小得多。

　　咬咬牙，石长庆沉声喝道：“传我命令，让十三连回来！”

　　通信员答应了一声，赶紧飞奔去了朝阳川车站传达命令。

　　接到石长庆命令后，第十三连的一排长立刻令各排交替掩护，有序撤出战斗。

　　过了大约半个小时，第十三连便全员撤回了县城之内，不过，两百多名官兵，等到撤回城内的时候，已经只剩百余人！甚至就连第十三连的连长丁文豹，也是受了重伤，躺在担架上生死未卜。

　　石长庆看了眼担架上昏迷不醒的丁文豹，立刻让第十三连的官兵到后面休整。

　　再说城外的小鬼子，甚至没有片刻停顿，紧跟着第十三连的屁股就到了城外，紧接着就向延吉县城发起了猛攻。

　　第一步肯定是轰炸。

　　这回不仅是野炮兵，甚至连小鬼子的航空兵也赶到了。

　　大约两个飞行中队、三十多架九六式俯冲轰炸机飞临了延吉县城上空，紧接着就对着延吉县城展开了狂轰滥炸，扔完全部炸弹之后，紧接着就是反复的俯冲扫射，鬼子炮兵以及鬼子航空兵的狂轰滥炸持续了整整一个半小时。

　　等到鬼子轰炸结束，大半个延吉县城已经化为了废墟。

　　由于来不及挖地道，第十三连的官兵只能躲在相对坚固的砖石建筑中，只有极小部分官兵得以躲进百姓的地窖，因而在这波轰炸中伤亡非常之大，轰炸结束之后，至少有二十多名官兵被炸死，五十多名官兵完全丧失战斗力。

　　被烫伤、砸伤或者炸伤的轻伤员就更多。

　　甚至就连五营长石长庆也挂彩了，一片被炸弹炸飞的瓦砾擦过他脸颊，把他的小半片耳垂给挂飞了，这会脑袋上斜裹了纱布，右耳朵被完全遮住，听力都受到了很大的影响，通信员前来报告，说了半天都没有听清楚。

　　“说啥，狗子你说啥？”石长庆瞪大眼睛，厉声问道。

　　通信员便赶紧跑到石长庆的左边，对着他的左耳吼道：“营长，鬼子已经进城了！”

　　“什么，鬼子进城了？我知道了！”石长庆点了一下头，又道，“狗子，告诉老秦，把小鬼子放进来，放进来再打！”停顿了下，石长庆又狞声说道，“鬼子的炮兵还有航空兵，太他妈的厉害了，不能只让我们十三连挨炸！”

　　石长庆的想法很简单，就是把鬼子放进城内，双方卷裹在一起打巷战，那时候鬼子炮兵还有航空兵如果继续轰炸，炸的就不是他们一家，而是双方跟着一起炸了！这么做虽然免不了还是要挨炸，但至少损失的不只他们第十三连。

　　……

　　西门外的朝阳川车站。

　　古川真之介已经把他的临时指挥部前移到了朝阳川车站，三浦贵之自然也跟着把他的师团部前移到了朝阳川车站，这会，两个老鬼子就举着望远镜，站立在设立在车站候车大厅顶上的观察哨上，远远的观察战况。

　　只不过由于受到城墙的遮挡，看不清楚城内的交战情形。

　　三浦贵之看了片刻之后便放下了望远镜，感到有些无趣。

　　古川真之介却迟迟没放下手中的望远镜，而是不断的调整望远镜的焦距，试图通过城内腾起的烟雾还有硝烟来判断战况，不过这个难度实在是太高，古川真之介看了半天也没能看出个所以然来，不过有一点他却非常的清楚，那就是城内的战况非常的激烈，这个可以通过枪声判断出来。

　　三浦贵之砸了砸嘴巴，说道：“古川君，你要是相信我，就不要有任何犹豫，趁现在新一团正跟皇军激战的机会，联合野炮兵第五十七联队及野炮兵第三十八联队之力，对城内战场实施地毯式的炮火覆盖，如此，几次炮火覆盖下来，城内的敌军也就所剩无几。”

　　停顿了下，三浦贵之又说道：“你要是按我说的做，最迟到明天中午时分，第三十八师团一定可以拿下延吉县城，届时，后续赶到的第三十九师团等三个师团，就可以不加停留直接通过延吉县城，继续追击新一团的主力了。”

　　“不行！你这是乱来！”古川真之介却摇摇头说道，“我承认，在阵地战中采取玉石俱焚的打法的确有效，的确可以给予新一团以极大的杀伤，但是在巷战之中，玉石俱焚战法的效果就会大打折扣，至少没有你描述的那么好。”

　　三浦贵之道：“就算是在巷战中的效果会大打折扣，也终于是有效的，不是么？既然是有效果的，就一定可以给予新一团更大杀伤，代价无非就是多死一些步兵，多损失一些炮弹及航空炸弹而已，但是这跟消灭徐锐这个帝国死敌相比，实在是不值一提。”

　　古川真之介便有些意动，因为三浦贵说的完全在理，跟消灭徐锐相比，他们三十八师团多牺牲一些步兵真不算什么，何况，山下司令官下达的命令中也明确说了，要他们三十八师团不惜一切代价，在最短的时间内拿下延吉。

　　“哟西！”古川真之介咬了咬牙，低声道，“角田君！”

　　第三十八师团的参谋长角田旭上前一步，顿首道：“师团长？”

　　古川真之介的脸肌抽搐了两下，显然他的内心还是有些挣扎，不过片刻之后，这个老鬼子的表情便变得一片冷肃，沉声道：“命令野炮兵第三十八联队及第五十七联队，立刻对延吉县城实施炮火完全覆盖！”

　　停顿了下，古川真之介又说道：“再致电第三飞行团司令部，让第三飞行团的飞行员们不要顾忌县城内的皇军勇士的安危，尽管投入硫磺弹！就让县城内的皇军勇士，在烈火中兑现他们曾经立下的誓言吧！”

　　角田旭重重顿首，哈依。

　　……

　　头道镇外，狼牙大队已经在这里设立临时接待站。

　　由于缺乏政治工作干部，狼牙队员虽然善于作战，却不怎么懂得发动群众，所以狼牙什么事情都只能自己做，烧水、做饭，甚至于采集草药，都只能靠狼牙队员自己，也真是难为这些上山捕虎、下水捉蛟的精英了。

　　好在烧水、做饭、采集草药这些都不是什么难事。

　　忙碌了将近半天，等到中午时，准备工作终于做好，重新集结在一起的新一团主力也终于浩浩荡荡的开到了，不过这时候，新一团主力部队已经只剩下了三千多官兵，这其中还包括了五百多骑兵部队，损失真不小。

　　徐锐带着团部的直属部队最后进入头道镇，只见所有的伤员都已安置好了，还能自己行动的伤员自己泡药澡，不能行动的，就由战友用毛巾沾了草药水往他身上涂擦，没负伤的官兵则蹲在镇外的树林里安静的进餐。

　　毕竟是狼牙大队，伪装工作做的十分到位，所有的安置点上都覆盖了树枝，从高空往下看就跟跟普通的灌木丛没什么区别，期间有几架鬼子侦察机从头道镇上空飞过，而且飞行高度都不高，但是全都没有发现异常。

　　此外还要夸一句，狼牙大队毕竟是共产党领导下的战斗部队，既便是在这么艰苦的条件下，也没有丝毫扰民，粮食全都是花钱买来的，木桶也是租来的，安置点也是在镇外临时搭建的窝棚，并没有强租百姓的住房。

　　这点，国民党的部队就差远了。

　　当然，共产党的部队也不是什么事情都由着老百姓。

　　比如说为了保密，狼牙大队就在镇外设置了警戒点，在新一团主力还没有离开之前，镇上百姓只准进不准出！不过对这个，当地百姓也能理解，事实上，狼牙大队没有像奉军那样对待他们，老百姓就已经很满足了。

　　徐锐亲自安顿好了井上千代子和朝比奈舞两个战俘，刚坐下来准备吃饭，坐在前面林子边缘吃饭的一群老兵忽然喧哗起来，一个个翘首往北看，徐锐顺着这群老兵的视线看去，便看到北边那座山梁后，竟然腾起了一股巨大的黑色烟柱。

　　这股烟柱腾起的高度足有百米，看着也十分的醒目。

　　站在旁边的冷铁锋也看到了这股黑色烟柱，沉声道：“是延吉县城方向！”

　　停顿了下，冷铁锋又接着说道：“看这架势，小鬼子肯定往延吉县城扔下了硫磺弹，五营的处境怕是不太妙！”


第2113章 撑不住了

　　徐锐的眉头也在霎那间蹙紧了。

　　停顿了下，冷铁锋又接着说道：“如果仅仅只是硫磺弹，其实还没什么，因为小鬼子扔硫磺弹轰炸时，五营的弟兄们好歹还可以躲一下，但是就怕山下奉文这个老鬼子也急眼，也跟石原莞尔那老鬼子一样，祭出玉石俱焚的战法。”

　　这个时候，一个声音幽幽响起：“真要是这样，五营就麻烦大了！”

　　徐锐和冷铁锋回头看，却是王沪生已经醒转了，两眼正盯着北边的烟柱。

　　冷铁锋轻轻叹息一声，又说道：“最大的困难是，五营至少要在延吉县城坚守三天，因为团主力的行军速度太慢，至少需要三天才有可能走完两百里路进入珲春县，就这还没有考虑鬼子派谴骑兵绕过延吉县城前来袭扰的不利因素呢。”

　　徐锐点点头，沉声道：“如果山下奉文学石原莞尔祭出玉石俱焚的战法，五营在延吉县城绝对坚持不了三天，最多就两天！甚至两天都不到！”

　　徐锐的这一论断，是有根据的，因为有何光明的第一营守铁岭作为参照。

　　当初何光明的第一营无论兵力、装备、士气还是官兵的素养，都全面优于此时石长庆的第五营，更何况第一营当时养精蓄锐已久，气势正盛，而此时的第五营却刚刚经历了超过五百里的密林行军，全营官兵已经筋疲力尽、困顿不堪。

　　但就是这样的第一营，却在鬼子的玉石俱焚的战法下，两天就丢了铁岭！

　　当然，鬼子在铁岭保卫战中劫持了百姓充当人质，这也是很重要的一个因素，但既便没有这因素，何光明的第一营在铁岭也绝坚持不了三天！

　　所以，石长庆的第五营在延吉县城最多坚持两天。

　　就这，都还是乐观的估计，大概率是两天都不到。

　　王沪生满脸担忧的道：“这可怎么办才好？要不然，再调一个营去延吉县城？”

　　“没用。”冷铁锋摇摇头，语气低沉的道，“咱们团主力现在已经是强弩之末，光是行军都已经够呛，在这种情况下，别说调一个营，就算是团主力全部都调到延吉县城，只怕也是改变不了任何结果，照样只能守住县城两天。”

　　王沪生皱眉道：“这可怎么办才好？”

　　徐锐道：“不急，容我想想。”

　　……

　　柳河县城，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎拿着一纸战报走进作战室，对山下奉文说道：“司令官阁下，第五十七师团已经把细鳞河谷之战的详细战报发过来了。”

　　说完之后，小林浅三郎便把战报递过来。

　　趁着山下奉文阅读战报的间隙，小林浅三郎又接着说道：“司令官阁下，有个情况倒是出乎我们预料，通过细鳞河谷遭遇战中幸存下来的官兵描述，新一团的主力部队虽然被狼牙大队救出去了，但是情况并不乐观。”

　　停顿了下，小林浅三郎又说道：“在化整为零、通过深山老林的过程中，恶劣的丛林环境及自然条件，给新一团的部队造成了严重的减员，不仅随军的伤员出现大面积的发烧感染症状，甚至原本健康的官兵也出现了大面积的减员。”

　　“索得嘎。”山下奉文目露精光，沉声道，“这个情况倒是真没有预料到。”

　　小林浅三郎点点头，又接着说道：“是啊，我们想到了严酷的丛林环境会给新一团的行军造成严重的迟滞困扰，却没有想到，竟然还会造成新一团的大面积的减员！这下新一团的行军速度势必更加缓慢，说不定这会都还没有走出细鳞河谷！”

　　山下奉文立刻回头问值贺忠治道：“值贺君，航空侦察兵可有什么发现？”

　　“暂时还没有发现。”值贺忠治脸上掠过一抹尴尬之色，紧接着又说道，“不过，卑职已经加派了好几架侦察机，对细鳞河谷以南区域实施全面搜查，如果新一团的主力部队已经走出了细鳞河谷，一定会被侦察机发现。”

　　山下奉文沉声说道：“注意加强夜间的侦察。”

　　“哈依！”值贺忠治一顿首道，“卑职会安排。”

　　山下奉文又回头对小林浅三郎说道：“小林君，我们继续刚才的讨论，如果新一团主力真的因为大面积减员而减缓了行军速度，那么或许，我们的追歼军团仍有机会在图们县境内截住新一团！”

　　“哈依！”小林浅三郎哈依一声又道，“这一来，就算步兵第一八零联队夺不回五家山要塞似乎也没什么关系了。”

　　“八嘎！”山下奉文道，“五家山要塞必须夺回！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，又道，“卑职刚才失言了，五家山要塞必须夺回！”

　　这时候，山下奉文忽然反应过来，紧接着问道：“小林君，听你刚才的口吻，是不是步兵第一八零联队那边出现什么状况了？”

　　“哈依。”小林浅三郎一顿首说道，“清津市今天降了暴雨，山洪冲毁了清津县通往罗津县城的公路，步兵第一八零联队的行军受到了极大阻碍，不过，工兵部队正在争分夺秒抢修桥梁及公路，最迟明天傍晚步兵第一八零联队一定能赶到罗津！”

　　“八嘎！”山下奉文铁青着脸说道，“这可真的是人算不如天算，幸好新一团这边也出现了意外状况，就算步兵第一八零联队无法在明天傍晚之前夺回五家山要塞，新一团主力也绝对不可能在此之前进入珲春县境内，要不然，这次皇军就真要功亏一篑了！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又说道，“这就叫天助皇军，皇军必胜！”

　　“哟西。”山下奉文欣然道，“不过延吉县城还是要尽快拿下，命令第三十八师团，继续玉石俱焚的战法，延吉县城就只有新一团的一支小部队，充其量也就一个营，我倒要看看徐锐的这个营能够撑到什么时候？哼！”

　　……

　　石长庆的五营能撑到什么时候不知道，但是第十五连快要撑不住了。

　　“杀！”刘一鸣一个突刺，将面前的鬼子挑翻在地，再环顾四周时，发现突入己方阵地的鬼子步兵已经大多被摞倒了，只剩下六七个鬼子兵背靠背龟缩成一团，仍负隅顽抗，刘一鸣喘息了一口气，正要命令围着那几个鬼子的弟兄速战速决，头顶空中忽然传来咻咻咻的炮弹尖啸声，而且啸声又急又短，显然炮弹落点就在附近不远。

　　“草，又来！”刘一鸣狼嚎一声，当即一个纵身扑进街边的民房废墟。

　　几乎是在刘一鸣的身体刚刚摔进民房废墟的一瞬间，几十发炮弹便呼啸攒落下来，旋即轰然爆炸，将正在厮杀中的六七个鬼子还有十几个五营官兵笼罩在了其中，这样的爆炸密度以及烈度，那些个官兵就算是铁铸的，只怕也要融化了。

　　等到爆炸的硝烟散尽，刘一鸣从民房废墟中爬出来，发现刚刚还挤满了三排官兵和鬼子的街角已经一个人影没有，仍在冒着袅袅青烟的瓦砾堆中倒是多了不少的断肢及残躯，彰显着这战场的冷酷以及残忍。

　　“一排长？！”刘一鸣便立刻大声哀嚎起来，“老猪？！”

　　一声低低的回应从前方的瓦砾堆中响起，刘一鸣立刻一个箭步抢上前，然后手脚并用扒开那断垣残壁，刨没多久，便在瓦砾中刨出了一颗脑袋，尽管脸上都是灰，但是刘一鸣仍旧一眼就认出来，正是十五连三排排长朱高远。

　　刚一露头，朱高远便贪婪的深吸了口气，但是因为吸入灰尘，又剧烈的咳嗽起来，咳了一个撕心裂肺，刘一鸣便赶紧轻拍他的肩背，给他顺气，好半晌，朱高远终于缓过来，接着往四下里一看，便立刻嚎啕大哭起来。

　　“该死的，人呢？人都到哪去了？”朱高远一边哭，一边又声嘶力竭的开始点名，“老骆驼？小不点？大猛？二流子？小九？四喜……”

　　自然没有人回应，只有周围的民房仍还在劈啪燃烧。

　　刘一鸣的眼神也黯淡下来，仗打到现在，三排就只剩下朱高远一人了，一排还有二排的情况也是好不到哪去，现在全连所有活着的人全加起来，也就不到五十人，或许鬼子下一次进攻，又一轮炮击后，他们整个十五连就该全员殉国了。

　　不过既便是这样，刘一鸣心下也是没有一丝的退缩。

　　还是那话，自打穿上这身军装的那天起，他们就已经当自己是个死人，就再没想过活着返乡！小鬼子，来吧，尽管放马过来！只要我们新一团十五连还有一人在，你们就休想从延吉县城的北城区过去！你们别想过去！

　　倏忽之间，前方街角又出现了一队鬼子。

　　刘一鸣森然一笑，将全连剩下的弟兄以及所有的轻重伤员都召集一起，先给了每个重伤员一颗手榴弹，然后命令所有还能冲锋的官兵上好刺刀，遵照徐锐的训令，新一团的兵就算是死，也定要死在冲锋的路上！


第2114章 放排

　　头道镇，新一团临时驻地。

　　徐锐的目光无意中扫到镇外时，却突然之间眼前一亮，冷铁锋和王沪生顺着徐锐的目光看过去，便看到了堆积如山的木材。

　　“木材？”王沪生有些不明所以。

　　冷铁锋同样有些茫然，发现木材又有什么值得高兴的？

　　徐锐却嘿嘿一笑，对东北虎说道：“虎子，你告诉政委还有老兵，镇外堆积的这些木材是准备运往哪里去的？”

　　东北虎道：“日本。”

　　“日本？”王沪生讶然道，“这个小镇既没有通铁路，甚至都没通公路，这么多木材怎么运往日本？难道空运过去呀？”

　　“空运？政委你想什么呢。”东北虎说道，“当然是水运了。”

　　“水运？”王沪生的目光立刻一转，转到了不远处从镇外流过的小河上，又道，“这河流好像也就几十米宽，虽说现在是丰水季节，可大船也是根本进不来，若只用小船，这么多小材得运到猴年马月……”

　　说到这，王沪生突然之间就顿住了。

　　因为王沪生一下子就联想到了放排，他虽然从来没有亲历过放排，但是没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？放排他是早就听说过。

　　当下王沪生回头兴奋的对徐锐说道：“老徐，你是说……放排？！”

　　“对，放排！”徐锐嘿然一笑，对冷铁锋说，“前面这条小河直通图们江，弟兄们坐着木排就能进入珲春，然后再走很短的一段距离就可以到达五家山要塞，这一来，根本不用两天时间，我们明天一大早就能进入珲春县！”

　　“是！”冷铁锋答应一声，兴匆匆的走了。

　　徐锐又回头吩咐卓力格图：“阿图，你立刻赶往延吉县城，告诉石长庆，五营只需在延吉县城坚守到今天天黑就行了！然后撤往三江口与团主力会合。”

　　“是！”卓力格图答应一声，然后转身跨上战马急匆匆去了。

　　目送卓力格图的身影远去，王沪生却又说道：“老徐，真能行吗？我可是听人说过，放排可是很凶险的？”

　　徐锐嘿然道：“放排是凶险，但是还能跟长白山的深山老林比吗？我们新一团连长白山的深山老林都闯过来了，还怕区区放排的凶险吗？”

　　王沪生闻言释然道：“也是，这点凶险不算啥。”

　　再说冷铁锋，除了外围警戒的十余名狼牙队员，其余的全被他集合了起来，又从几个主力营抽调了几十个老兵，全都脱下军装，换上从镇子里高价买来的便服，乔妆成镇上的放排人开始扎制木排，期间，好几架鬼子侦察机从低空呼啸而过，不过并没有怀疑，因为长白山盛产木材，而且这些木材大多会通过放排运往下游的罗津港，然后再贩往日本，所以鬼子飞行员并没有起什么疑心。

　　忙碌了快半个下午，到傍晚时已经扎成了三百多条木排，所有的木排前尖后宽，这是为了便于河道中操控转弯，但是木排的每根木料都用铁钉固定，可以说十分坚固，只要不与河道中的暗礁猛烈的撞击，基本上就不会有散架之虑。

　　这时候天色也逐渐暗了下来，徐锐遂即下令全军上木排。

　　此时的新一团已经只剩下三千多官兵以及六百多匹战马，所以每条木排只需搭乘十名官兵及两匹战马，根本就毫无压力！每条木排搭载的十名乘员，徐锐也是分派过，除了六名丧失行动能力的轻重伤员，剩下的四名老兵两人负责照看伤员，避免木排在放排过程的颠簸中落水，另外两名老兵则负责操控木排。

　　这样的安排，绝对是很有必要的。

　　因为头道镇附近的河面比较狭窄，水流十分湍急，而且时不时的还会暗礁出现，既便是有经验的放排人，在经过这段河道时也会十分的小心，而新一团的官兵却毫无经验，更糟糕的还是夜间放排，这就变得更加凶险。

　　从头道镇到三江口汇入图们江干流，不过百余里水路，却遭遇了二十多处险滩，通过其中最凶险的一处险滩时，足足有十几条木排没能够避开河中的暗礁，撞击之后碎裂，排上的轻重伤员全部惨遭不幸，后面跟进的木排只救起几个水性好的老兵。

　　不过话又说回来了，这点损失跟穿越深山老林相比较，就真的显得微不足道了。

　　而且放排走水路还有个天大的好处，那就是快，将近半夜时分，新一团主力就已经来到了三江口，而这个时候，石长庆的五营早已经等在江边了。

　　徐锐亲手操控一条木排靠到了岸边，然后纵身跳上岸。

　　对上暗号后，卓力格图和石长庆两人便立刻迎上前来，紧接着，原本坐在江边芦苇丛中休息的五营官兵也纷纷起身，借着月色，徐锐一眼扫过去，发现最多也就三百来人，其中不少官兵头上身上还裹着纱布，负了重伤。

　　显然，小鬼子在延吉县城祭出的玉石俱焚的打法给五营造成了十分沉重的杀伤，徐锐估计的没错，如果继续打下去，五营最多也就坚持两天左右。

　　看到徐锐打量五营官兵，石长庆的脑袋立刻耷拉下来。

　　石长庆说道：“团长，我让你失望了，延吉这一仗没打好。”

　　“这不怪你。”徐锐摆摆手，又说道，“是小鬼子学精了，每次面对我们新一团，都他妹的使用玉石俱焚的战法，搞的我们很被动。”

　　“嗯。”石长庆重重点头道，“狗日的鬼子真是丧心病狂。”

　　徐锐点点头，又道：“对了，鬼子追兵不会很快追上来吧？”

　　“那不能够。”石长庆说道，“我们是在摆脱鬼子追兵之后，才赶来三江口汇合，这会小鬼子多半还在沿着公路线行军呢。”

　　徐锐点点头，当即令五营官兵上木排。

　　而且这时候，图们江干流的江面已经变得宽阔多了，徐锐又让新一团的官兵将原本单独行动的木排钩连到一起，形成一个大木排，这样不仅更加平稳，而且操控的人更少，就可以让更多的官兵得到休息。

　　新一团官兵乘木排顺流而下，走没多远便发现了鬼子追兵。

　　因为其中有一段河道与江边公路平行，相隔最多四五百米，所以从江面上可以清楚的看到公路上举着火把、开着车灯的鬼子队列，不过正在公路上行军的鬼子兵却并没有发江面上滑过的连绵的木排，因为木排与夜幕以及江面完全融为了一体。

　　很快，顺流而下的木排就把公路上行军的鬼子抛在了身后。

　　确定鬼子已经被抛在了身后，徐锐才终于长长的松了口气。

　　……

　　柳河县，鬼子远东军司令部。

　　山下奉文和小林浅三郎这两个老鬼子还不知道新一团官兵已经结排顺流而下，还在那里弹冠相庆呢。

　　“司令官阁下！”小林浅三郎兴奋的道，“第三十八师团在击溃延吉县城的守军之后，正朝着图们县城急进，更重要的是，图们县并未发现新一团行踪，这就足可以说明，新一团仍没有走出细鳞河谷，三十八师团已经走到了他们前面了，哈哈！”

　　旁边的值贺忠治却泼冷水道：“小林君，会不会新一团早就已经过了图们县？”

　　“绝对不可能。”小林浅三郎笃定的道，“先不说新一团此时早已经筋疲力尽，就算他们情况良好，就算他们遗弃了几乎所有的辎重，也绝不可能走到皇军前面去，更不可能已经过了图们县，毕竟他们还随军带着大量的伤员！”

　　值贺忠治立刻沉默了，因为他必须承认，小林浅三郎说的是有道理的。

　　山下奉文微微的颔首，心下也完全认可小林浅三郎的判断，当下又道：“不过，我们还是不可以掉以轻心，命令追歼军团全速前进，进入图们县之后，就地展开，在图们县与珲春县之间构筑封锁线，务必不能让新一团主力进入到珲春县境内。”

　　说完，山下奉文又扭头对值贺忠治说道：“值贺君，航空兵团也不能放松警惕，仍要继续派出夜间侦察机，对延吉县、图们县以及珲春县境内实施全面夜间侦察，务必要把新一团的行踪给我找出来！一刻还没有发现新一团的行踪，我这心里，就一刻不得安宁哪！”

　　“哈依！卑职这便去安排侦察机。”值贺忠治重重的一顿首，然而转身扬长去了。

　　目送值贺忠治的身影远去，山下奉文又回头问小林浅三郎道：“小林君，你觉得，徐锐的新一团主力这时候会在哪里？”

　　小林浅三郎笑吟吟地说道：“卑职以为，新一团多半仍滞留在细鳞河谷。”

　　山下奉文却微微蹙眉说道：“可是，我总觉得我们好像忽略了什么似的。”

　　“是吗？”小林浅三郎却有些不以为然，又道，“我们似乎并没有忽略什么呀，新一团不敢走大路，就只能走小路甚至从丛林穿行，难道还能走水路不成？”

　　“纳尼？”山下奉文顿时心头猛然一跳，“水路？！”


第2115章 逃出生天

　　小林浅三郎原本只是随口一说，但是山下奉文听了却是心头猛然一跳。

　　看到山下奉文神情有异，小林浅三郎道：“司令官阁下，你该不会以为，新一团主力真会走水路吧？长白山中确实有河流，但是这个时节的细鳞河的河水已经暴涨，似乎已经没有办法行船了，更何况哪来那么多船？”

　　“八嘎！”山下奉文却皱眉说道，“难道你就没听说过放排？”

　　“放排？！”小林浅三郎脑子里一下就浮起了一幅画面，湍急的河面上，一个袒胸露腹的汉子傲然矗立在木排排头，手拿木竿在河水之中左支右点，稳稳的操控着脚下的木排，而在他的身后，则是延绵不绝的木排。

　　下一刻，小林浅三郎便立刻大叫了起来：“糟了，放排！”

　　“地图！”山下奉文一声断喝，早有作战参谋拿来地图，在两个老鬼子的面前摊开，两个老鬼子只看了一眼便脸色大变。

　　小林浅三郎手指着地图说道：“细鳞河谷这一带，原本就是长白山中最大的木料场，产出的木料会被放排人顺着图们江运往罗津港，然后装船运往日本、苏联甚至于整个世界，这也就是说，细鳞河谷外会有大量晾干的木材！”

　　山下奉文咬牙道：“新一团主力完全可以拿这些木材所成木排，然后顺流而下！”

　　小林浅三郎说道：“相比陆路，水路不仅更省力，而且速度快，真要是走水路，新一团这会儿早就跑到前面，说不定都已经过了图们县城了！”

　　“八嘎！”山下奉文一拳重重砸在桌子上，厉声道，“命令图们江干流以及各支流所有哨卡的水警派出巡逻队，封锁江面！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道。

　　……

　　几乎是同一时间，新一团搭乘的木排正从紧挨着图们县城的江面上缓缓的滑过。

　　徐锐站在木排上远远的望去，只见整个图们县城早就已经进入到沉沉的睡梦中，只有零星的几点灯光透出来。

　　东北虎嘿然说道：“团长，过了图们县城，前面不远就是凉水镇，过了凉水镇就进入珲春县的地界，咱们就安全了。”

　　徐锐道：“不用等到进入珲春县地界，现在就已经安全了。”

　　“没错！”冷铁锋长舒了一口气，说，“现在就算小鬼子反应过来，派出水警来拦截，也是没卵用了，区区几支水警、几艘小艇，还真不在我们新一团的眼里，可小鬼子的海军，急切之间又根本到不了珲春县。”

　　说话间，前方图们县城的码头上忽然间亮起一片的灯光。

　　紧接着，便有马达的轰鸣声响起来，好像有船只开出来。

　　徐锐嘿然一笑，狞声道：“说水警，小鬼子的水警就来了！”

　　冷铁锋便立刻扭头对东北虎说道：“虎子，现在该你们火力组表现了！”

　　“团长，队长，你们就放宽心吧，瞧我们火力组的！”东北虎嘿嘿一笑，又回头冲身后的狼牙队员大喝道，“弟兄们，把家伙亮出来！”

　　火力小组的二十几名队员便立刻将十几挺加特林机枪和火箭筒架了起来。

　　东北虎这会却没有拿他的加特林转轮机枪，而是扛了一具一二零火箭筒，这种大口径火箭筒整个新一团也只有十几具。

　　前面来的真是图们县城的鬼子水警。

　　在接到山下奉文的命令后，图们县城的鬼子水营不敢怠慢，便赶紧发动巡逻艇，开到江面上来巡逻，尽管此时是夜间，光线不怎么好，但是在巡逻艇雪亮的灯光下，新一团延绵数百米的这个超大型的木排群还是很容易发现的。

　　发现新一团的木排群之后，两艘鬼子巡逻艇便立刻逼过来。

　　小鬼子的巡逻艇分为两种，一种是海军的炮艇，装有主炮，但是另一种是警察部队的机枪艇，只有7.7mm口径重机枪，图们县的鬼子水警只有机枪艇，相隔还有上千米远，鬼子巡逻艇上的重机枪便猛烈的开火。

　　鬼子的巡逻艇一边猛烈开火，一边用扩音喇叭威胁木排停下。

　　新一团的官兵自然不予理会，依然是顺流而下，小鬼子的两艘巡逻艇便加速逼近，一边逼近一边继续猛烈的开火，好在，巡逻艇在江面上开的并不平稳，因此精度非常之差，别看打得挺激烈的，但是威胁非常小。

　　转眼之间，鬼子巡逻艇已经逼近到了百米之内。

　　这个时候，鬼子巡逻艇上的机枪的威胁就大了。

　　不断有木排上面的官兵中弹，闷哼着倒在血泊之中。

　　东北虎眼看着时机差不多了，立刻扣下了发射按钮，下一刻，一团耀眼的火光便从他肩上的火箭筒猛的喷射出去，接着，这团火光便拖拽着长长的尾焰，向着前方百米外的其中的一艘鬼子巡逻艇呼啸而去。

　　眨眼之间，耀眼的火光便准确的命中了鬼子巡逻艇。

　　下一霎那，那艘鬼子巡逻艇便在江上猛的爆炸开来，化为一个巨大的火球。

　　紧接着火力小组的另外几个六零火箭筒也同时开火，几发火箭弹几乎同时命中了另一侧的鬼子巡逻艇，连续不断的爆炸之后，另外一侧的鬼子巡逻艇也被烈火所吞噬，前后不过几秒钟，鬼子的两艘巡逻艇便遭到摧毁。

　　不过这个时候，更多的鬼子水警已经搭乘驳船追来。

　　接着，火力组的十几挺加特林转轮机枪便猛烈开火，将大量的子弹狂风暴雨般倾泄到了鬼子的几艘驳船上，坐在船上的鬼子水警顿时死伤一片，新一团的火力太凶残，鬼子水警招架不住只能仓惶不迭的撤回到码头上。

　　……

　　柳河县，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎匆匆走进作战室，向山下奉文报告道：“司令官阁下，找到了！”

　　小林浅三郎说的是没头没尾，但是山下奉文却知道他说的是找到了新一团，当下急声问道：“小林君，新一团在什么位置？”

　　“在这里！”小林浅三郎伸手一指地图，沉声说道，“图们县码头！”

　　停顿了下，小林浅三郎又说道：“图们县的水警队刚刚跟新一团发生了交火，不过新一团的火力太猛，图们县的水警队完全就不是对手，不仅没能够截下新一团的木排，甚至损失了两艘巡逻艇！还死了不少的水警！”

　　山下奉文的脸色瞬间就垮了下来。

　　新一团的木排已经过了图们县城，距离五家山要塞似乎已经只剩下咫尺天涯！

　　更糟的是，在图们县城到五家山要塞这一路，已没有任何日军可以实施拦截，除了眼睁睁的看着新一团主力转进到五家山塞，他们似乎已经没有事情可做了！忙碌大半月，难道最终免不了还是要让新一团逃出生天吗？

　　想到这里，山下奉文的喉头便猛的涌起一股烦恶感。

　　下一霎那，山下奉文的脸色霎那间就变得一片嫣红。

　　看到山下奉文脸色有异，小林浅三郎便关切地问道：“司令官阁下，你没事吧？”

　　“我没事。”山下奉文摆了摆手，终于将喉头的那股烦恶感压下去，脸色也恢复到了之前的正常颜色，又接着说道，“命令，第三飞行团出动所有攻击机、侦察机及战斗机，前往图们江上轰炸，务必将新一团主力消灭在图们江的江面上！”

　　尽管借助航空兵消灭新一团的可能性很小，但山下奉文还是想试试。

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，然后匆匆走进通信处传达命令去了。

　　在接到远东军司令部的命令之后，驻扎在哈尔滨、新京、奉天各个机场的攻击机、战斗机以及侦察机，便纷纷起飞，超过一千架各种型号的飞机就跟蝗虫似的飞向了图们县，准备对图们江上放排的新一团主力实施最后的轰炸。

　　……

　　图们江上。

　　东北牙手指前方夜幕下若隐若现的一块陆地说道：“团长，你看，那就是密江岛，我们现在已经进入珲春县境内了。”

　　徐锐点点头，接着问道：“离五家山要塞还有多远？”

　　东北虎不假思索地答道：“离五家山要塞还有差不多五十里。”

　　徐锐抬头看了一眼东方，发现东方天际已经微微露出一丝鱼肚白，便立刻下令道：“传令全军，立刻舍弃木排登岸，接下来的这五十路路，我们走陆路！”

　　“啊？”东北虎茫然道，“这是为啥？走水路不是更加方便么？”

　　“你懂什么。”徐锐没好气道，“继续走水路是省力，但是鬼子已经知道我们走水路，就一定会出动航空兵前来轰炸，算算时间，这会鬼子航空兵的轰炸机群也差不多该赶到了，所以继续走水路就会挨鬼子航空兵的轰炸。”

　　东北虎轻哦了一声，不再多说什么了。

　　徐锐的命令很快就传达下去，整个木排群便缓缓靠岸。

　　几乎是新一团的官兵才上岸，天际便响起了飞机引擎的轰鸣声，抬头看，便看到一架架的鬼子飞机已经从云层中钻出来，向着图们江上呼啸而来。


第2116章 遭到全歼

　　柳河县城，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎垂头丧气的走进作战室，向山下奉文报告道：“司令官阁下，刚刚接到航空兵团报告，他们的攻击机发现了新一团的木排群，遗憾的是，木排上却已经看不到一个新一团官兵的身影，新一团已经提前上岸了。”

　　“八嘎！”山下奉文咬牙切齿的道，“这个徐锐，可真是狡猾啊！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说道，“这个徐锐，确实太狡猾了，他似乎总能够提前料到皇军的行动，并且提前做出针对部署。”

　　山下奉文闷哼一声，又道：“步兵第一八零联队到什么位置了？”

　　小林浅三郎顿首道：“卑职刚刚已经询问过了，步兵第一八零联队已经进入珲春县，距离五家山要塞已经不足二十里！”

　　“哟西！”山下奉文点头道，“这么说，我们仍还有一线机会。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，满脸狰狞的道，“眼下五家山要塞必定是守备空虚，步兵第一八零联队只要能够及时赶到，就必定可以轻松的夺回要塞，只要夺回五家山要塞，徐锐的新一团就算转移到珲春县境内，也是站不住脚！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头。

　　……

　　敬信镇。

　　从敬信镇往北十里有一座山，叫三个山头，中间最高的叫北三角山，东边的山头叫小三角山，西边的山头叫做西三角山，通往五家山要塞的唯一一条泥土公路，就从这三个山头中间穿行而过。

　　这会儿，黄守信已经带着三营的一连、二连埋伏在公路两侧的山上。

　　黄守信在接过五家山要塞的指挥权后，便立刻对整个要塞的安全形势做出了评估，发现五家山要塞面临的威胁主要来自两个方向，一个是要塞北边的珲春县城，再一个就是要塞南边的罗津市，其中又以罗津市的威胁更大。

　　所以黄守信就从三营官兵中挑选了十几名朝鲜籍战士，乔妆成山民，潜入罗津及附近乡村实施侦察，原本仅只是有备无患，结果真就发挥了作用，派出去的侦察员很快就送回来一个重要情报，大约一个联队的鬼子，正向五家山猛扑过来。

　　三营拥有坚固的要塞作为屏障，根本就不在乎区区一个鬼子步兵联队，既便是鬼子来一个师团，黄守信也有信心守住要塞，但问题是，如果仅只是凭借要塞坚守，主动权就完全掌握在了鬼子手中，小鬼子要打便打，要撤便撤，来去自由。

　　这样的局面，当然是黄守信没办法接受的，如果鬼子来的是一个师团，那黄守信就不会及什么别的想法，守住要塞就是了，但是现在，鬼子来的是一个步兵联队，黄守信便立刻萌生出了别的念头：为什么不索性吃了鬼子的这个步兵联队？

　　正因为这个，黄守信决定前出十里，打鬼子一个伏击。

　　当然，黄守信并没有倾巢而出，而是留下了九连守卫要塞，他只带着七连还有八连前来三角山打伏击战。

　　尽管手里边只有两个连的兵力，满打满算也就四百多号人，相比之下，向五家山要塞方向扑过来的鬼子却有一个步兵联队，既便不是满编的步兵联队，因为鬼子为了加快行军速度舍弃了辎重部队，但既便这样，鬼子也仍旧足足有两千多兵力！

　　以四百多人伏击鬼子两千多人，黄守信的胆子也是够大的。

　　必须得承认，从青训营走出来的指挥员，个个都跟徐锐的性子差不多，胆大包天！

　　不过黄守信这么做并不是莽撞，因为在决定前出伏击之前，他就已经在沙盘上进行过了周密的兵棋推演，推演结果显示，只要鬼子在不知情的前提下踏入伏击圈，三营取得胜利是没有任何疑问的，而且大概率可以全歼来犯的鬼子！

　　虽然推演结果没有任何问题，但是黄守信却还是有些紧张。

　　不管怎么说，这都还是他黄守信第一次独立遂行战斗任务，说不紧张，或者不担心，那绝对都是骗人的，事实上，黄守信都已经紧张得喘不上气来了，所以只能通过一支接一支的烟来掩饰自己的紧张情绪。

　　从设下伏击圈到现在，不过短短两个小时时间，黄守信的脚下就已经扔了一地烟头。

　　一支烟抽完，黄守信下意识的又从口袋里掏出大前门烟盒，但是一抠，却发现空了，第二盒烟又抽完了！

　　皱了下眉头，黄守信正要让警卫员再去拿烟时，前面忽然传来脚步声。

　　急抬头看时，便看到一个通信员已经飞奔过来，还隔着老远便高喊道：“营长来了，营长来了，过来了，过来了……”

　　“过来个屁！”黄守信没好气道，“老子不一直坐这里呢么？”

　　“呃，不是。”这会通信员已经飞奔到了黄守信的面前，又喘息着说道，“营长，我不是说你，我是说鬼子过来了，鬼子来了！”

　　“鬼子来了？”黄守信闻言顿时之间神情一紧。

　　“嗯，来了！”通信员重重点头道，“全都来了，至少两千人！”

　　“可算来了！”黄守信狰狞的一笑，籍此来掩饰他心中的紧张，又说道，“传我命令，各连排，准备战斗！”

　　话音才刚落，又一个通信员从前面匆匆跑回来，喘息着报告：“营长，小鬼子忽然又停下来不往前走了。”

　　“你说什么？小鬼子忽然又停下来不往前走了？”黄守信闻言一颗心顿时间悬起来，难道小鬼子识破了？

　　……

　　罗津市通往五家山要塞的泥土路上，步兵第一八零联队的鬼子步兵正排着四路纵队，浩浩荡荡向前开进。

　　正行进之间，山崎勇忽然扬手喝道：“停止前进！”

　　作为步兵第一八零联队的副联队长，山崎勇觉得前面的地形太过于险峻，所以本能的命令部队停止前进。

　　但是部队停下来没多久，第一八零联队的联队长柳生美便骑马赶了上来。

　　远东会战前，关东军甚至驻朝鲜日军的所有的车辆都征调给远东方面军，到了这会，被远东方面军征调走的车辆也没有还回来，所以第一八零联队的联队长柳生美只能够骑马，底下的中队长甚至马都没得骑，只能步行。

　　“山崎君，怎么不往前走了？”柳生美沉声问道。

　　山崎勇伸手一指前方的三角山，说道：“联队长，前面的地形太险峻了，贸然深入，容易遭受伏击……”

　　“八嘎！”山崎勇还没有说完，便被柳生美打断了，“什么伏击？新一团主力此时才刚过图们县县城，离这里还有近百里，难道他们还能飞过来打我们伏击？更何况，司令官阁下是怎么交待的？让我们不惜一切代价，尽快赶到五家山！”

　　“哈依！”山崎勇重重一顿首，又挥手喝道，“开路！”

　　山崎勇一声令下，原本已经停下来的鬼子步兵便再次向前开进，不一会，前锋小队便已经进入到了三角形山。

　　……

　　这时候，黄守信已经亲自赶到前沿观察哨。

　　看到原本已经停下来的鬼子步兵再次往前走，黄守信悬着的心才终于落了地，还好，看来鬼子并没有发现三角形山中有埋伏！当下黄守信也没有回到他的指挥所，而是直接留在了第一线的前沿观察哨，等鬼子完全进入伏击圈后，亲自下令开火！

　　黄守信一声令下，一连还有二连的四百多官兵借着山体遮掩，迅速进入阵地，然后各种火力全开，将弹雨倾泄到公路上行军的鬼子头上。

　　这了这次的伏击，黄守信总共动用了第三营原有的六挺德什卡大口径重机枪，再加上五家山要塞中的三十挺九二式重机枪，总共三十六挺重机枪，分别部署在三个山头，从而形成了毫无死角的火力网，将步兵第一八零联队主力笼罩其中。

　　没错，黄守信在三角形山布置的就是一个大型倒三角伏击阵。

　　在伏击战中，倒三角伏击阵已经一次次的被证明了它的威力，这次也不例外。

　　鬼子步兵第一八零联队很倒霉，除了负责开路的前锋小队及殿后的后卫小队，其余的三十多个步兵小队全都在三角形山的三个山头中间，面对来自三个方向的毫无死角的重机枪火力，鬼子根本找不到藏身的隐蔽点，纷纷倒在了血泊之中。

　　前后不到一刻钟，包括山崎勇和柳生美两个正副联队长在内，踏入到伏击圈中的将近两千个鬼子兵便基本上都被摞倒在地，没来得及进入伏击圈、还有已经走出伏击的两个鬼子步兵小队虽然拼死救援，但是根本没什么卵用。

　　在歼灭了步兵第一八零联队的主力之后，黄守信便亲自吹响了冲锋号角，一连、二连的官兵便立刻如同下山猛虎般冲下了三角形山，跟回援的两个鬼子小队展开了白刃战，经过大约一刻钟的白刃格斗，出击的步兵第一八零联队遭到全歼！

　　两千多个鬼子兵，没一个漏网！


第2117章 战后清点

　　柳河县，鬼子远东军司令部。

　　小林浅三郎气急败坏的向山下奉文报告道：“司令官阁下，刚刚接到步兵第一八零联队副联队长山崎勇发来的诀别电文，说是他们在五家山要塞以南十里外的三角形山遭到新一团主力的伏击，经半小时激战之后，步兵第一八零联队集体玉碎！”

　　“纳尼？”山下奉文瞠目结舌的道，“步兵第一八零联队在五家山要塞以南十里外的三角形山遭到新一团主力伏击？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“步兵第一八零联队，完了！”

　　“八嘎！”山下奉文厉声喝道，“新一团主力才刚刚进入珲春县境内，离五家山要塞至少相隔近百里，又怎可能跑到三角形山去伏击步兵第一八零联队？”

　　顿了顿，山下奉文又道：“难道徐锐的部队会飞天遁地不成？”

　　小林浅三郎叹息了一声，说道：“司令官阁下，徐锐的部队当然不可能飞天遁地，如果卑职没有猜错的话，应该是之前袭击五家山要塞的，并不只是狼牙部队，而是还有新一团的步兵部队协同行动，这次狼牙部队虽然离开了要塞，但是这支步兵部队却是没有离开，而伏击步兵第一八零联队的，应该就是这支步兵部队了。”

　　山下奉文凛然说道：“小林君，你的意思是说，伏击步兵第一八零联队的，只是新一团的一支步兵小部队而已？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“司令官阁下应该听说过南通之战吧？”

　　“当然！”山下奉文点了点头，又道，“南通之战，徐锐仅凭五百多号残兵，就打得重藤支队近乎集体玉碎，这一战简直就是皇军的奇耻大辱！”

　　小林浅三郎道：“所以，步兵第一八零联队的集体玉碎并非不可想象。”

　　话音还没有落，第三飞行团的团长值贺忠治就快步走进来，垂头丧气的向山下奉文报告道：“司令官阁下，航空侦察兵仍然没有发现新一团主力的行踪，但是我们第三飞行团真的已经尽力了，因为珲春县境内的植被实在是太茂盛了。”

　　山下奉文摆了摆手，说道：“值贺君，我知道的，这不能怪你们。”

　　山下奉文曾经到过珲春县旅行考察，知道那里的森林植被覆盖率极高，所以他其实早就已经知道了，在新一团转进到珲春县后，他们远东方面军的这次围剿行动，就事实上已经失败了，而唯一的翻盘希望就是步兵第一八零联队能够夺回五家山要塞。

　　但刚才，步兵第一八零联队也遭到伏击集体玉碎，至此，远东方面军对新一团的这次围剿行动已经彻底的失败！

　　小林浅三郎叹息道：“司令官阁下，虽然我很不愿意承认，但是我们远东方面军的这次围剿行动的确已经失败，彻底的失败了！”

　　山下奉文摆了摆手，说道：“小林君，一次失败并不可怕，可怕的是失败之后不好好总结，在下一次的作战行动中仍旧重蹈覆辙！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，说道，“卑职一定会带着参谋部的参谋人员认真全面总结这次围剿行动的得失，然后尽快拿出下一个阶段的作战方案！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又问道，“追歼军团现在到什么位置了？”

　　小林浅三郎回答道：“追歼军团的前锋、第三十八师团已经进入珲春县城，后续的三个师团也已经到达图们县。”

　　“哟西。”山下奉文点了点头，又说道，“命令，第三十八师团就地驻防珲春县城，第三十九个师团驻防图们县，第四十六师团及第四十八师团绕过珲春县，进入朝鲜的罗津以及罗先分别驻防，至于第五十七师团，在延吉就地重建。”

　　顿了顿，山下奉文接着说道：“再致电大本营，以上五个师团重编第七军，专事围剿徐锐的新一团。”

　　“哈依。”

　　……

　　珲春岭。

　　留守五家山要塞的三营官兵，已经等候到了新一团的主力部队。

　　“团长！”黄守信带着三营的一干指挥员热情的迎上前，列队向徐锐敬礼。

　　徐锐回了军礼，又笑着问道：“守信，听说你小子打了个大胜仗，一家伙消灭了鬼子一个步兵联队？”

　　黄守信嘿嘿一笑，谦虚的道：“只是侥幸罢了。”

　　徐锐道：“一个营吃掉小鬼子的一个步兵联队，这个可侥幸不来！”

　　黄守信再次嘿嘿一笑，被徐锐说的有些不好意思，赶紧岔开话题：“团长，我让弟兄们准备好了热水还有热饭菜，主力部队还是赶紧上山吧。”

　　“也是。”徐锐回头把手一招，朗声道，“弟兄们，走！”

　　当下徐锐带着新一团的主力部队上了山，进入到要塞内。

　　这时候，连同黄守信的三营及石长庆的五营在内，整个新一团所有人相加，已经不足五千人，这其中还包括了将近两千非战斗人员，因为前文说过，新一团撤离春天的时候带了大量的非战斗人员，比如日籍工程师木谷雄三。

　　这也就是说，新一团的战斗部队已经只剩下三千多人了。

　　而唯一值得庆幸的是，这三千人全都是身经百战的老兵。

　　另外要特别说明的是，转移到五家山要塞的这五千人中，有一大半是伤员，好在五家山要塞里有完善的医疗设施，进入到要塞之后，这些伤员或者病号立刻得到了有效治疗，比如说团政委王沪生，到达五家山要塞之前都已经连续数日高烧，眼看着人都已经不行了，但是在进入要塞之后，几瓶盐水挂下为，病情便立刻得到很大的缓解。

　　王沪生醒来，一眼就看到了坐在床头的徐锐，便想要坐起来。

　　“老王别动。”徐锐便赶紧制止，关切地说道，“安心躺着罢。”

　　王沪生便躺回到了床上，抬头看看头顶的吊灯，问道：“老徐，这是哪？”

　　“五家山要塞。”徐锐道，“你现在就躺在五家山要塞内部的野战病房内。”

　　“已经到五家山要塞了么？”王沪生松了口气，又道，“部队都撤出来了吗？”

　　“都撤出来了。”徐锐点点头，又道，“各单位，没有一个落下，全撤出来了。”

　　“撤出来就好，撤出来就好。”王沪生不无庆幸的点点头，然后脸上的神情便又黯淡了下来，又接着问道，“部队的伤亡情况呢？有没有进行过统计？”

　　徐锐叹息一声，道：“已经统计过了，全团还剩下将近五千人，其中战斗人员差不多三千人。”

　　“只剩下三千多战斗人员了？”王沪生脸上的神情越发的黯淡。

　　“好在我们的专家、工程师基本上都在。”徐锐不无庆幸地说道。

　　“嗯，这些个专家、工程师是最为宝贵的财富！”王沪生点点头，又问道，“对了，河套还有华北那边怎么样了？”

　　徐锐轻叹一声说道：“河套暂时守住了，但是华北、之前光复的大中城市以及绝大部分县城都再度失守了，局面又回到了我们发动闪电战之前，甚至从某种程度上讲，比发动闪电战之前还要更糟糕。”

　　王沪生皱眉道：“为什么这么讲？”

　　徐锐叹息一声，道：“因为从西伯利亚战场南下的那几十万鬼子，已经被编进了华北方面军，这也就是说，华北方面军不仅补充了二十多万经历过远东会战的鬼子兵，还额外增加了十多个装甲师团，实力相比之前有了脱胎换骨的提升！”

　　王沪生凛然道：“也就是说，华北各个敌后根据地面临的压力更加的大了？”

　　“是啊，压力比之前更大了！”徐锐点点头，又说道，“好在，相比之前，华北各个敌后根据地的武装力量也更加强大了，不然还真支撑不下去。”

　　王沪生长长的叹息一声，说：“老徐，也就是说，我们忙碌了这几个月，到头来却什么都没有落下？”

　　徐锐道：“从表面上来看，我们这几个月的转战，确实没有落下什么好，但是这只是表面上的现象，实质上，经过这几个月的转战，我们还是给日本人造成了沉重的打击，尤其奉天的重工业，已经基本上被我们摧毁殆尽了。”

　　抗战中，东北的重工业基地可是发挥了很大作用。

　　尤其是张家父子留给日本人的完好的奉天军械厂，更是替侵华日军源源不断的生产出各型枪械弹药，为日军的整个侵华战争立下了汗马功劳！不过现在，奉天军械厂却已经被新一团炸为废墟，不仅是工厂没了，上万台设备也全毁了。

　　但王沪生接下来的一席话，却立刻让徐锐沉默了。

　　王沪生道：“我们虽然摧毁了奉天的重工业基地，但日本政府却得到了伯力以及共青城的重工业基地，所以严格来讲，日本人其实还是赚了。”

　　沉默半晌，徐锐又道：“但是日军在远东会战以及我们的两次闪电战中损失了超过二十万人，这确是实实在在的，这就使得他们的兵源变得更加的枯竭！”

　　王沪生叹息一声后道：“忙碌几个月，恐怕也就这点收获了。”


第2118章 恶性循环

　　“这点收获？”徐锐道，“老王，你可不要小看这个，毛主席在论持久战中所提到的中国的优势，除了幅员辽阔外，最大的优势就是人品众多，我们人口多，拥有近乎永不枯竭的兵源补充，但是小日本没有。”

　　停顿了一下，徐锐又道：“如果一直这样消耗下去，不仅小日本的适龄兵源会枯竭，国内的工农业生产也会因为劳动力的大量丧失而遭受影响，所以到最后，日本的国民经济就会全面崩溃，那时候距离战败投降也就不远了。”

　　在历史学界，一直存在一种错误的观点，认为二战中打败日本的是美国，而非中国，但是实际上，打败日本的决定性力量就是中国！在一九四一年美国人参战之前，日本事实上就已经被中国拖得兵源枯竭了，既便是没有美国人的参战，中国也一样可以独立打败日本，美国的参战，仅仅只是加速了这一个过程而已。

　　所以，中国人完全可以理直气壮的宣称，中国战场是第二次世界大战的主战场之一，而中国军队，则是盟军中的决定性的武装力量！在第二次世界大战之后，中国作为四大主要战胜国之一，成为安理会常胜理事国之一可说是实至名归。

　　先言归正传。

　　徐锐是穿越者，知道这个事实，但是王沪生不知道。

　　王沪生怀疑道：“兵源枯竭？不至于此吧，日本可是足足有七千万人口呢，若按照这个人口基数，适龄兵源怎么也该有上千万人，咱们就算往多了计算，就算是在中国战场损失一两百万人，也不至于让日本的兵源枯竭吧？”

　　“没有那么多。”徐锐说道，“一个国家，正常情况下的适龄兵源应该在人口总数的十分之一左右，小日本人口七千万，适龄兵源将近七百万人，但是老王你必须明白，这七百万适龄兵源中，只有七十万左右是随时可以征发的常备兵源，剩下的都是工人、或者说农民，承担着同样不可或缺的生产活动，等到小日本政府迫于战线越拉越长的压力，开始征召工人或农民入伍，就会陷入恶性循环。”

　　王沪生道：“什么样的恶性循环？”

　　徐锐说道：“战线拉得越长，所需的兵力就越庞大，日本政府就必须从国内征发更多的劳动人口，而征发的兵源越多，劳动力的减少就越严重，工农业生产受到的影响就越大，产出就越少，战争资源就越匮乏！”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“战争资源越匮乏，就越是逼得日本政府扩大侵略范围，从更多国家、更大区域掠夺资源，然后随着侵略范围扩大，战线就更加的长，战线更长了，所需兵源就更多，然后就只能征发更多的兵源，然后国内的生产就更加疲弱，不停的重复，不断的恶化，事实上在这个时候，日本的兵源就已经枯竭！”

　　王沪生道：“老徐，你是说，日本的兵源已经枯竭了？”

　　“这是显而易见的。”徐锐笃定地说道，“武汉会战后，小日本的兵源就已经枯竭了，而小日本之所以悍然发动远东会战，就是因为兵源已经枯竭，日本政府大量征召工人以及农民入伍影响到国内生产的直接后果。”

　　王沪生道：“你是说，因为日本政府征召了大量的兵源，导致国内产出的严重减少，日本政府入不敷出所以才扩大侵略范围，从苏联掠夺战争资源？可我怎么听说，日本政府之所以要发动远东会战，是为了掠夺石油？”

　　“这只是表象。”徐锐笃定地说道，“远东会战的实质是，日本国内的经济产出已经不足以维持庞大的消耗，走投无路之下只能扩大侵略范围，从更大区域攥取更多的战争资源，老王我把话摞在这里，要不了多久，小日本还会出兵东南亚的！”

　　“出兵东南亚？”王沪生道，“东南亚是英国的势力范围，美国在东南亚也有利益，日本出兵东南亚就是与美英为敌，那不是找死吗？”

　　徐锐摇了摇头，接着说道：“我前面说了，小日本现在已经陷入到一个恶性循环，现在就是想停也已经无法停下来了，要不了多久，日本政府就会发现，国内的经济产出根本不足以弥补巨大的消耗，这个时候，就只能够出兵去更大的范围掠夺！”

　　王沪生皱眉道：“就算掠夺，小日本也不一定非得掠夺东南亚吧？”

　　徐锐摇摇头道：“中国最富饶的沿海地区早就已经沦陷，剩下的西南、西北不但贫瘠而且难啃，苏联的远东也已经沦陷，剩下的半个西伯利亚同样贫瘠而且难啃，中亚更加贫瘠而且太远，所以，日本唯一能抢的就只剩下东南亚。”

　　停顿了下，徐锐又道：“而且相比中国以及远东地区，侵略东南亚要容易得多，鉴于以上这几点原因，日本政府既便是明知道侵略东南亚会触怒美英两国，最后也还是会悍然出兵的！因为它已经别无选择，这便是所谓饮鸩止渴！”

　　王沪生道：“真要这样，我们新一团这一次的闪电战，也不算毫无收获！别的不说，至少通过对华北、东北的闪击，我们总共消灭了将近二十万鬼子军队！这就使得鬼子的兵源变得更加的枯竭，也一定程度上加速了日本的崩溃！”

　　徐锐笑道：“不仅是之前的两次闪击战加速了鬼子兵源的消耗，加速了日本的崩溃，接下来在珲春县，我们还要继续给小鬼子施加压力，通过不断的战斗，尽可能的拉长战线，尽可能多的杀伤鬼子，尽可能的消耗小鬼子的兵源，加速日本的崩溃！”

　　王沪生道：“老徐，我忽然间又充满了信心！”

　　徐锐笑道：“这是必须的！”

　　……

　　事实上，意识到日本已经陷入一个恶性循环的并不只徐锐一人。

　　意识到这一点的还有日本内政大臣近卫文麿，这已经是近卫文麿第二次担任首相了，在近卫文麿卸任首相后，短短不到两年间走马灯似的更换了数任首相，却没有一个人能够解决经济产出衰减的问题，所以皇室就又把希望寄托在了近卫文麿身上。

　　相比之前走马灯似的轮换的几任首相，近卫文麿明显更懂经济。

　　正好今天闲院宫载仁假借裕仁的名义，又一次召开了御前会议，近卫文麿便在御前会议上提出对策：“帝国的经济衰退不是因为别的原因，而是因为劳动人口大量减少所导致，所以唯一对策，就是收缩战线，缩减前线的驻军，让缩减下来的士兵复员回到劳动岗位上，这样一来，不仅消耗变得更少，产出也变得更多，不出两年，帝国的经济形势必定会改善，再有五天，就能完全走上正轨！”

　　很不幸，近卫文麿的这一对策立刻招至了陆军的反对。

　　“收缩战线？缩减驻军？近卫君，你是在跟我说笑么？”新任陆军次长梅津美治郎，哂然说道，“帝国跟苏联之间虽然已经签订了互不侵犯条约，但斯拉夫人贪婪成性，根本不值得信任，所以西伯利亚以及阿穆尔半岛附近必须驻扎重兵！”

　　近卫文麿道：“如果仅只是驻防西件利亚及阿穆尔半岛，似乎用不着远东方面军这么个庞大的重兵集团，我以为削减一半的兵力也是可以胜任的。”

　　“削减一半的兵力？这绝不可能！”梅津美治郎厉声道，“远东会战虽然赢了，但是远东方面军足足损失了一半兵力，三天前，原属远东方面军的十个步兵师团及八个装甲师团又被编入华北方面军，现在远东方面军的兵力已经削减到了只剩二十个师团及十个装甲师团，总兵力不足五十万，用来驻防西伯利亚及阿穆尔半岛已嫌不足，又怎么还能削减？我认为，远东方面军兵力非但不能削减，反而应该继续加强！”

　　近卫文麿道：“远东方面军有五十万人，还要继续加强？”

　　梅津美治郎道：“近卫君，你只看到远东方面军有五十万人，可你又知不知道，苏联又在西伯利亚驻扎了多少军队？还有海参崴，徐锐的新一团刚刚已经从远东方面军十几个师团的围追堵截下逃出生天，并且夺取了五家山要塞，面对如此险恶的形势，五十万兵力真的是不能再削减了，要不然，远东战局就有崩溃之虑！”

　　“远东战局会崩溃？”近卫文麿皱眉不信道，“梅津君，危言耸听了吧？”

　　梅津美治郎不再理会近卫文麿，转而对闲院宫载仁说道：“亲王殿下，我们陆军部的意见已经表达得非常明确，远东方面军的兵力是削减还是加强，全凭您决断。”

　　闲院宫载仁轻咳了一声，对近卫文麿道：“近卫君，远东方面军既担负着警备苏联的重任，又要围剿徐锐的新一团，兵力规模确实不宜再削减，不过，考虑到实际困难，也不宜再加强兵力规模，暂时维持当下的兵力规模吧。”

　　近卫文麿便轻叹了一声，果然还是这样。


第2119章 战后总结

　　在远东会战结束之后，日军陆军部就对本土及海外的陆军进行了重新编成，总共编成了三个总军，分别是本土防卫军、远东军以及中国派谴军，原本历史上的关东军，却被这个时空的远东方面军取代了，不过，远东方面军的辖区却要比关东军广阔了许多倍。

　　在原本的那个历史，关东军的防区仅仅只有东三省，但是在现在这个时空，远东方面军的防区却涵盖了东三省、蒙古、远东地区以及西伯利亚，在这次的御前会议上，日本陆军部甚至将朝鲜也划为了远东方面军的防区。

　　所以，近卫文麿要求削减远东军的兵力规模，肯定会遭到陆军部强烈反对，因为单纯从军事角度，远东方面军以五十万的兵力，不仅需要担负这么广阔的地区的治安，更需要提防苏联红军，还需要全力围剿徐锐新一团，确实捉襟见肘。

　　近卫文麿原本还想说收缩战线的事，但是看到陆军部连削减远东方面军兵力规模的条件都不答应，就干脆不再提收缩战线的事，因为相比之下，收缩战线就更让陆军部的这些将领难以接受，这是要他们吐出嘴里的肉啊！

　　近卫文麿再次担任首相之后召开的第一次御前会议，就这样结束了，近卫文麿在开会之前提出的收缩战线、缩减兵力的目标，一个都没有实现，这也为两年之后的近卫新政失败埋下了伏笔，再然后日军就入侵东南亚。

　　不过现在，日军才刚打赢远东会战，从苏联红军手中抢到的战略资源暂时还够日本政府维持一段时间，所以危机还没那么严重，直到两年之后，随着日军在中国战场以及远东战场深陷泥绰之中，战略资源被大量的消耗，危险才会凸现。

　　也是因为这个，日本陆军部才会断然拒绝近卫文麿开源节流的提议。

　　日军陆军拒绝了近卫文麿的建议后，迅速对远东军进行了重新整编，整编之后的远东方面军下辖三个军团，分别是第三军、第五军以及第七军，其中第三军驻防库伦，担负警戒苏联的重伤，第三军的兵力最为庞大，足足占到了远东方面军一半的兵力，以及百分之八十的装甲兵以及航空兵，称得上是一个不折不扣的重兵集团。

　　第五军驻伯力，担负远东地区及东三省的治安肃正，第五军的兵力，是远东方面军下属三个军团中最少的，仅仅只有两个师团加四个混成旅团，一句话，第五军名义是一支野战部队，但是其实质就是一支治安部队。

　　第七军驻延吉，唯一的使命就是围剿徐锐的新一团。

　　徐锐的新一团此时已经只剩下区区五千人，其中战斗部队更是只剩三千人，这点日本陆军部及远东方面军司令部是清楚的，既便这样，日本陆军部也还是在远东方面军的建制表上单独组建了一个军，专门用来围剿徐锐新一团。

　　由此足以证明，日本陆军有多么重视徐锐。

　　或者说，由此足以证明，日本陆军部有多么畏惧徐锐！

　　事实上，不仅日本陆军部重视徐锐的新一团，远东军司令山下奉文也极度重视对徐锐新一团的围剿，因为他特意致电日本陆军部，要求兼任第七军司令官，还让远东军参谋次长小林浅三郎兼任第七军参谋长。

　　山下奉文不仅亲自兼任了第七军司令，而且几乎将远东军司令部的事务全盘委托给了参谋长木村兵太郎，也就是说，作为远东方面军的总司令官，山下奉文现在主要的精力，都放到了围剿新一团的作战之中。

　　除此之外，德国军事顾问隆美尔，也被山下奉文留在了第七军。

　　此时此刻，山下奉文就在延吉的第七军司令部亲自主持总结会，总结在围剿新一团的作战中的得与失，在会议之上，参与了围剿的几个主力师团的师团长，第三飞行团的团长值贺忠治以及山下奉文都进行了自我批评。

　　说实在的，在刚刚结束的针对新一团的围剿行动之中，上至方面军司令山下奉文，下到每一个师团长，表现都不好，要不然，也不会在这么有利的条件下，却还是让徐锐的新一团主力逃出生天，甚至还成功夺取了五家山要塞作为落脚点。

　　等到每一个人都进行了自我批评，山下奉文点了点头，总结道：“哟西，看来诸位对于自己在这次围剿行动中所犯下的错误，都有着清醒的认识，对此我感到欣慰，接下来，我们再来总结一下，本次围剿行动中的得，就是做得好的方面！”

　　“我先说。”小林浅三郎率先举手，征得山下奉文的同意之后又接着说道，“在本次围剿行动之中，皇军表现最优异的方面就是从情报层面对新一团的封锁，在战前，皇军通过外交渠道，迫使苏联方面对新一团封锁了皇军重兵集团的调动，以至于新一团对皇军的调动一无所知，这在围剿行动开始前，给新一团造成了很大的被动！”

　　“索得嘎。”山下奉文欣然点头道，“在情报层面确实做的不错。”

　　小林浅三郎道：“所以，在接下来的对新一团的封锁及围剿作战，必须继续发挥情报层面的优势，使新一团对皇军的动向一无所知，从而达成军事行动上的突然性！兵法云，出其不意攻其不备，达成了这点，皇军就至少有了一半的胜机！”

　　“哟西。”山下奉文道，“小林君说的对，要想剿灭徐锐的新一团，情报层面的助力不可或缺，所以，我决定在延吉县城组建林机关，专事负责对新一团的情报作战，这个林机关就由小林君你亲自兼任机关长。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又道，“司令官阁下，卑职绝不会辜负您的期望。”

　　山下奉文微微一笑，挥手示意小林浅三郎落座，又把目光转向其余的几个师团长，然后微笑着问道：“诸位还有什么补充的？”

　　“司令官阁下，卑职也略有所得。”第五十七师团的师团长三浦贵之忽然举手道。

　　山下奉文说道：“三浦君，你请说。”

　　“哈依！”三浦贵之一顿首又说道，“司令官阁下，在这次围剿新一团的行动之中，包括我们第五十七师团在内，所有部队都被新一团耍得团团转，许多时候只是在徒劳行军，既便是有机会与新一团正面交锋，也是无一例外全部遭到败绩。”

　　听到这，在座的几个师团长便立刻羞愧的耷拉下脑袋，同时心里微微有些不高兴，好你个三浦贵之，我们刚刚已经做过自我批评了的好吧？所以，犯不着再一次羞辱我们吧？难道羞辱我们很好玩么？或者说，这能凸现出你们五十七师团？不能够吧，你们五十七师团的表现也一样狗屎，我们又能好到哪里去？

　　三浦贵之却又接着说道：“但是，有一支部队却是例外。”

　　“是吗？”山下奉文道，“还有这样一支部队？哪支部队？”

　　三浦贵之沉声道：“司令官阁下，这一支部队，就是井上大队！”

　　“纳尼？井上大队？”山下奉文微微一皱眉，不以为然的道，“三浦君，你是不是搞错了？据我所知，井上大队在这次围剿行动中表现一样糟糕，甚至比参与围剿的各个主力师团还要更加糟糕，因为井上大队包括大队长井上千代子在内，近两百人集体玉碎，没有一人生还，这个伤亡率却是比别的部队高多了，这也能算得优秀？”

　　三浦贵之摇头道：“司令官阁下这么说未免有些不公平。”

　　停顿了下，三浦贵之又道：“因为别的主力师团的对手，只是新一团主力，而井上大队的对手却是狼牙部队，新一团主力的战斗力跟狼牙部队的战斗力是截然不同的，我们不妨做个大胆的假设，假如整个新一团的战斗力都跟狼牙部队强大，那么参与围剿的各个主力师团会是什么结局？真不是卑职长他人志气、灭自家威风，要是整个新一团主力的战斗力有狼牙部队那么强大，那么这次参与围剿的所有的主力师团，绝没有一个能幸免于难！”

　　小林浅三郎说道：“三浦君这话未免有些强司夺理，狼牙部队乃是特种部队，新一团主力再怎么训练，也绝不可能拥有狼牙部队那样的战斗力！”

　　三浦贵之摆手说：“我并不是说新一团可以通过训练获得狼牙部队的战斗力，我只是想要陈述一个事实而已，就是井上大队在这次针对新一团的围剿行动之中，表现比所有的主力师团都要优秀，至少，在细鳞河谷的追杀中，井上大队给新一团造成了沉重杀伤，如果没有狼牙部队赶到，新一团主力就必定会被消灭！”

　　山下奉文点头道：“如果只是单纯的比较在围剿新一团主力的行动中的表现，井上大队的表现的确要比其余的各个主力师团更优秀。”


第2120章 特战师团

　　小林浅三郎皱眉说道：“三浦君，你究竟想要表达什么？”

　　三浦贵之微微一笑说：“小林君，我想要说的非常简单，既然井上大队在围剿新一团的战斗表现比别的所有的主力师团优秀，那么，我们为什么不试着训练更多的井上大队？或者为什么不干脆编成一个特种兵师团呢？”

　　“纳尼？”小林浅三郎瞠目结舌道，“训练一个特种兵师团？”

　　山下奉文闻言也是神情一动，是啊，为什么不干脆编成一个特种兵师团呢？

　　然而，小林浅三郎吃惊过后，立刻又反驳道：“三浦君，你知不知道你在说什么？干脆编成一个特种兵师团？你说的倒是轻松，可你知道不知道，只是编成一个特种兵大队，就要付出多大的代价？如果编成一个特种兵师团，又要付出什么代价？”

　　三浦贵之反问道：“编成一个特种兵大队，需要付出多大代价？”

　　“需要付出多大的代价？”小林浅三郎怒道，“恐怕要超出你的贫穷的想象极限！别的姑且不说，光是训练费用就是一个天文数字！虽然陆军部没有进行过确切统计，但是，既便是按照最保守的估计，光是训练一个特种兵，都至少需要十万元！”

　　稍稍停顿了一下，小林浅三郎接着说道：“这还仅仅只是训练需要的费用，考虑到日常维持以及作战的消耗，就更是一个天文数字，陆军部先后编成两个特种兵大队，分别是小鹿原大队以及井上大队，总计花费了一亿日元！”

　　训练特种兵确实很费钱，这个其实不假，别的先不说，光是训练枪法打掉的子弹，就是天文数字，做个假设，假设每个特种兵一天打一千发子弹，就是一天两百日元，三个月就是两万日元，两百个特种兵那就是四百万日元！

　　所以，训练特种兵比训练飞行员更费钱！

　　三浦贵之摊手道：“训练特种兵这么费钱，这个我还真不知道。”

　　“现在你知道了。”小林浅三郎闷哼一声，又道，“所以，今后就不要再说，干脆编成一个特种兵师团之类的屁话了，光是编成一个特种兵大队的代价就已经如此之大，编成一个特种兵师团的代价，就根本无法想象了，知道吗？”

　　三浦贵之却微微一笑，接着说道：“小林君，很抱歉，我还是认为编成一个特种兵师团是对付新一团的最好办法！”

　　“纳尼？”小林浅三郎怒道，“三浦君，你是非要跟……”

　　不等小林浅三郎说完，山下奉文便打断他道：“小林君，请先听三浦君把话说完。”

　　说完了，山下奉文又回过头对三浦贵之说道：“三浦君，请继续往下说你的想法。”

　　“哈依！”三浦贵之重重顿首，这下不敢再像戏耍小林浅三郎一样戏耍山下奉文，直接把他的想法和盘托了出来，“考虑到成本因素，我们编成的这个特战师团的训练标准，肯定要比之前的小鹿原大队以及井上大队低一大截！”

　　顿了顿，三浦贵之又道：“比如说射击标准，小鹿原大队或者井上大队的标准是，不借助瞄准镜六百米外百发百中，那么新编成的这个特战师团的训练标准，就可以降低到不借助瞄准备四百米开外百发百中。”

　　再一顿，紧接着又说道：“随着标准的降低，训练费用就可以得到大幅度的削减，但是按照这个标准训练的特种兵，相比新一团的官兵，仍有碾压性的优势，这样一个师团，在实战中的效果，甚至还要胜过十个普通的步兵师团！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头道，“这个确实值得尝试！”

　　小林浅三郎却还是质疑：“三浦君，如果降低训练标准，费用问题确实是解决了，按照这个亚标准训练出的特种兵，相比新一团的士兵确实具备碾压性优势，但你想过没有，如果遇到了狼牙部队又怎么办呢？”

　　顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“既便是按照最高标准训练出来的小鹿原特战大队以及井上大队，对上狼牙大队时都是没有丝毫胜算，那么现在，按照你所说的这个亚标准训练出的特种兵，对上狼牙部队就更加没有一丝胜算！”

　　三浦贵之微微一笑，说：“这正是我要说的编成特战师团的第二个好处！”

　　“纳尼？”小林浅三郎皱眉说道，“编成特战师团还能够对付狼牙部队？”

　　“是的。”三浦贵之一顿首，说道，“编成特战师团，第一个好处就是可以对新一团的普通步兵形成碾压性优势，而第二个好处，就是可以更加有效的对付狼牙部队！”

　　“更加有效的对付狼牙部队？”山下奉文沉声问道，“怎么个更加有效法？”

　　三浦贵之并未急于回答山下奉文的问题，而是侃侃而谈道：“司令官阁下，通过小鹿原大队以及井上大队的惨败，我们已经基本上可以得出一个结论，训练同等水准、同等规模的特种兵部队，恐怕已经是很难失败狼牙部队。”

　　山下奉文下意识的点了点头，他也认可这样的结论。

　　三浦贵之又接着说道：“既然训练同等水准、同等规模的特种兵部队，已经很难是狼牙部队的对手，那么我们为什么不能够换种思路呢？有道是质量不够数量凑！既然同等水准同等规模的特种兵部队不是你对手，那我就训练更大规模、但是水准稍逊的特种兵部队，凭借数量的优势，未必就不能够对狼牙部队形成优势！”

　　“质量不够，数量凑？”山下奉文顿时间神情一动。

　　小林浅三郎这下也哑口无言，他必须得承认这真是一个绝妙的好主意。

　　不过山下奉文并未立刻采纳三浦贵之的建议，而是扭头征询隆美尔道：“埃尔温，你觉得编成特种兵师团的建议可行吗？”

　　山下奉文说的是德语，隆美尔完全能够听懂。

　　当下隆美尔笑着说道：“关于特种部队的事情，我们最好还是听听专业人士的看法。”

　　“你是说马科斯少校？”山下奉文当即便让副官把马科斯少校请过来，马科斯作为德军顾问团成员之一，也在延吉县城。

　　过了不一会，马科斯就来了。

　　听完问题后，马科斯便说道：“如果适当的降低训练标准，大规模的训练特种兵至少从理论上是可行的，唯一的问题是，必须得有足够多的可供挑选的兵员！因为既便是适当的降低标准，也不是每个普通士兵都可以训练成特种兵的。”

　　“兵员不成问题，远东方面军五十万皇军勇士可随便挑选。”山下奉文大手一挥，又接着说道，“如果有必要，我甚至可以致电大本营，获得从中国派谴军乃至本土国防军，挑选预备兵，这个不是问题。”

　　马科斯一摊手说道：“那么就没什么问题了。”

　　“哟西！”在获得了马科斯的专业意见之后，山下奉文便立刻下定决心，又回过头对三浦贵之说道，“三浦君，正好你的第五十七师团需要补充兵员，所以干脆就把你的第五十七师团打造成为特战师团，你这就着手从远东方面军挑选士兵吧！”

　　顿了顿，山下奉文又接着说道：“如果在远东方面军挑不出足够的士兵就跟我说，我会致电大本营，为你争取从中国派谴军乃至本土国防军挑选士兵的特别许可！”

　　“哈依！”三浦贵之闻言大喜，他提出这个建议，要的就是这样的结果！

　　战后总结会结束了，山下奉文又亲自将隆美尔送出了司令部，依依惜别。

　　通过远东会战这几个月的相处，山下奉文跟隆美尔之间已经结束了很深厚的友谊，山下奉文佩服隆美尔的能力，隆美尔也认可山下奉文的努力，说起来，山下奉文的军事天赋其实也就是中等，但是他远比别人努力。

　　隆美尔说道：“山下君，不用送了。”

　　山下奉文道：“埃尔温，今日一别，也不知道什么时候才能再相见了。”

　　“不不，我相信我们再相见的那一天并不会太久的。”隆美尔摆摆手，道，“对了，考虑到你即将要训练编成一整个特种兵师团，所以我决定让马科斯留下来帮助你，无论如何马科斯都是勃兰登堡特种部队训练营的精英，他能帮上你的。”

　　山下奉文闻言大喜道：“如果能有马科斯少校的帮助，那可真是太好了。”

　　“山下君，我能帮到你的也就这些了，祝你能够在接下来的与徐锐及新一团的较量中获得最终之胜利！”隆美尔说完后啪的立正，向山下奉文敬了一记标准的军礼。

　　山下奉文回了记军礼，又严肃地说道：“埃尔温，我也预祝你返回欧洲之后能有优异的表现，更预祝第三帝国在与英国的大战中，能够旗开得胜！”

　　“谢谢。”隆美尔说完又伸出手，与山下奉文用力相握。


第2121章 给你机会

　　地瓜被卓力格图背到地面上时，徐锐正拿着不知道什么动物制的皮革条，一圈圈的往一根荆条上缠。

　　看到地瓜，徐锐便道：“怎么不在医院里好好休息？跑到地面上来做什么？”

　　“太闷了。”地瓜的一张小脸挤成了苦瓜，五家山要塞的野战医院修建在地底工事的最深处，不仅闷，而且潮湿，地瓜早就不想呆了。

　　看了眼徐锐手中荆条，地瓜又好奇地问道：“团长，你是做什么？”

　　“没什么，就是一件特制的武器而已。”徐锐一圈圈的往柔软却不失坚韧的百条老荆条上包裹着皮革，嘴角露出一抹冷酷的笑意。

　　“武器？”地瓜闻言立刻来了兴致，满脸期待的问道，“看这样子，好像是鞭子，可又不像是鞭子，这是什么啊？干什么用的？教训大王用的吗？”

　　“你小子胡说什么呢？大王可是我们的好战友，哪用得着鞭子。”徐锐摇摇头，旋即又语气一冷，紧接着说道，“没事赶紧回病房里躲着去，别老在外晃荡，当心鬼子攻击机突然闯进来，到时候你小子躲都来不及，就有你的苦头吃。”

　　说完，徐锐手中的荆条已经完工，当下在空中用力的挥舞了一下。

　　荆条是柔软的，从空中飞速划过，便立刻弯曲成一个柔和的弧度。

　　地瓜的喉结便下意识的抽动了一下，因为徐锐挥出的这一鞭没有抽到他身上，但是他仍旧可以轻易的想象出，被这根“鞭子”抽在身上会有多么疼，尤其是徐锐还别出心裁的在鞭子的表面包裹了皮革，这就使得被打者体表还不会出现伤痕。

　　换言之，这根鞭子可以让受罚者成倍的品尝到痛苦滋味，却又不会遭受重创。

　　想到这，地瓜便立刻意识到，徐锐的这一根特制的鞭子，估计是给井上准备的。

　　“阿图，呆会你就把地瓜送回医院去。”徐锐吩咐了一句，便拿着那条鞭子离开了。

　　卓力格图轻哦了一声，目送着徐锐的身影走进甬道入口，又扭头问地瓜道：“地瓜，你说团长这是要干什么去呀？”

　　“废话，还能干吗去？”地瓜说道，“当然是收拾井上千代子那个老娘们了。”

　　“老娘们？”卓力格图眼前便立刻浮现出了井上千代子美丽的倩影，说道，“井上千代子可一点不老，漂亮着呢。”

　　“你小子懂个屁。”地瓜没好气的训斥了一句，接着指使卓力格图道，“我说，你小子能不能有点儿眼力见啊？没见太阳已经照到这边来了？你是存心想要让我晒死还是怎的？还不赶紧把我背到树荫下去？”

　　卓力格图不高兴的道：“不是你说的要晒太阳么？”

　　“我说的晒太阳，不是真的想要晒太阳。”地瓜没好气的道，“而只是要上来透口气，你小子这是什么脑子啊？”

　　卓力格图嘀咕道：“我不把话说清楚，我哪知道。”

　　“我去。”地瓜道，“我他妈的早晚会被你气死。”

　　……

　　回头再说徐锐，进入主体工事之后，又顺着长长的幽幽的甬道走子很长的一段距离，然后来到了一处囚室。

　　也不知当初鬼子修建五家山要塞时，怎么想的，居然还修建了这样一处隐蔽的囚室，整个囚室只一个入口，而且还有铁门锁住，把门一锁，关在里边的囚犯根本就别想逃出去，既便是徐锐这样子的来自未来的特战兵王，也得捉瞎！

　　不过现在却便宜了徐锐，正好用来关押井上千代子和朝比奈舞。

　　在囚室的门口，徐锐专门派谴了两个老兵站岗，看到徐锐过来，两个老兵赶紧立正，向徐锐敬礼。

　　徐锐回过军礼，沉声道：“把门打开。”

　　其中一个老兵便立刻掏出粗硕的钥匙，打开铁锁，然后将足有儿臂粗细的铁栓移开，徐锐伸手轻轻的一推，沉重的铁门便在刺耳的嘎嘎声中缓缓打了开来，门才刚打开，一股刺鼻的氨水味便立刻喷涌了出来。

　　站岗的两个老兵便忙不迭的掩住鼻子。

　　井上千代子和朝比奈舞，虽然都是千娇百媚的大美人，但再怎么美丽的美人，每天也是要排泄的，排泄出来的粑粑也是一样的臭，也一样会挥发出氨水味，牢里不通风，挥发出来的氨水味排不出去，就只能郁积在牢房里，几天下来味道就很重了。

　　徐锐却是没有任何异样，抬腿走进去，说真的，这么点儿异味，对于徐锐这个接受过最严酷的训练的特战兵王来说，真不算什么！想当年，他可是曾经在高度腐败的尸体堆中潜伏了好几天，体表的皮肤都被尸水给泡烂了！

　　徐锐进入牢房后一招手，两个老兵便又在徐锐身后将铁门关上。

　　走进铁门之后，里边又是一条足有三十米深、一米五宽的甬道，在甬道的两侧排列着一间间的囚室，囚室正对甬道的正面没有墙，而是用儿臂粗的铁条格出来的铁栅栏，所以甬道这侧的囚室，可以看到甬道另一侧的囚室。

　　徐锐手握着刚刚制作好的荆条鞭，一直走到甬道的最深处，然后才停了下来。

　　井上千代子和朝比奈舞就被关押在最深处的两间囚室里边，朝比奈舞在左边，井上千代子则在徐锐右手边。

　　而且两人都被粗大铁链子锁在了石壁上。

　　徐锐一个转身，面向右侧的井上千代子。

　　左侧囚室的朝比奈舞似乎意识到了什么，用普通话嘶声大吼道：“姓徐的，有什么手段你尽管冲着我来吧，别用你的脏手碰我师父！”

　　徐锐却根本没有理会朝比奈舞，径直打开了右侧囚室的铁门，一脚跨进去。

　　蜷缩在角落里的井上千代子终于慢慢的扬起头，以冷漠的目光锁住了徐锐。

　　徐锐走到距离井上千代子半米远处站定，问道：“井上千代子，你一定非常恨我，对不对？”

　　井上千代子摇摇头说道：“不，我不恨你。”

　　“是吗？”徐锐讶然道，“你一点不恨我？”

　　“是的，我一点不恨你。”井上千代子道，“我甚至非常欣赏你。”

　　顿了顿，井上千代子接着说道：“虽然我们是敌人，如果有机会，我仍旧会想尽一切办法把你干掉，但是这并不妨碍我对你的欣赏，因为你是我见过的最强大的男人，甚至，你是这个世界上唯一可以击败我的男人。”

　　徐锐直接把井上千代子的后半句过滤了，冷然说道：“这么说，你很想杀我，是吗？”

　　“是的，很想很想。”井上千代子点点头，直视着徐锐的眼睛，说道，“甚至连晚上做梦都想杀了你，因为你是天皇钦定的帝国死敌！”

　　“很好。”徐锐说道，“我现在就给你机会，一个杀我的机会！”

　　“纳尼？”井上千代子讶然道，“你想要给我一个杀你的机会？”

　　“是的，我可以给你这个机会。”徐锐点点头，又冷酷地说道，“但是，至于最后你能不能杀得了我，那就要看你的本事了！”

　　说完了，徐锐便拿出钥匙解开了井上千代子手上、肢上的镣铐。

　　井上千代子这娘们也是真阴狠，才刚刚恢复自由，便立刻抓起镣铐当成武器，照着徐锐面门砸过来，在忍者的世界，是没有光明磊落或者卑鄙无耻之分的，在忍者眼里，从来只有胜利或失败，所以井上千代子偷袭起来毫无心理障碍。

　　只不过，在特种兵的世界里也同样没有光明磊落或者卑鄙无耻的区别，在特种兵的眼里也同样只有胜利或者失败，胜利意味着你可以活下来，失败就意味着死亡，所以，井上千代子的暴起发难并没有出乎徐锐预料。

　　徐锐闪电般探出左手，一把就攥住了井上千代子的右手腕，手腕停顿，猛砸过来的镣铐便立刻以井上千代子的右手为圆心，呼的擦着徐锐的鼻尖掠过，兜了个圆，又向着井上千代子的面门砸了回去，井上千代子见状便赶紧侧头闪避。

　　借着这个机会，徐锐右手所持的荆条鞭已经狠狠的抽过来。

　　井上千代子正在忙着躲避镣铐，根本顾不上抽过来的鞭子。

　　只听啪的一声，荆条鞭便已经狠狠的抽在了井上千代子挺翘的屁股上。

　　臀部的毛细血管是最少的，所以疼感相对不强烈，但是徐锐下手实在太狠了，而且这根荆条鞭也是特制的，所以还是很疼，挨了这一下之后，井上千代子便立刻不受控制的啊的惨叫了一声，只不过，听着却像叫床。

　　“啊！”井上千代子惨叫了一声。

　　对面牢房的朝比奈舞立刻问道：“师父，你没事吧？”

　　井上千代子却顾不上回答朝比奈舞的问题，一下挣脱徐锐的左手，然后后退半步，半转身再接一记鞭腿照着徐锐脑袋恶狠狠的抽下来，一条右腿划破了空气，竟然呼呼作响，完全可以想象，要是被井上的这一记鞭腿给抽中了，会是个什么悲惨结果。

　　然而，徐锐只是一记铁板桥便轻松躲过了，紧接着右手顺势一挥，又在井上千代子的屁股上狠狠的抽了一鞭子。


第2122章 情报工作

　　“啪！”

　　“啊~”

　　“啪啪啪！”

　　“啊~~”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“啊~~~”

　　若不是像朝比奈舞这样近距离肉眼所见，一定会把以上的声音错当成肉体的撞击声，还有井上千代子的惨叫声，听上去就像是女人快乐到了极致时、从喉咙深处发出的那种极易让人想歪的低低的呻吟声，听着让人血脉贲张。

　　若非亲眼所见，比如大铁门外两个老兵，还以为囚室里正在上演什么香艳的场面呢。

　　然而只有像朝比奈舞这样近距离目击者，才能知道，此刻囚室里正上演的并不是什么香艳的事情，而是比严刑拷打更加残忍的事情！

　　“八嘎，八嘎牙鲁，徐锐，有种冲我来！”

　　“徐锐，放过师父，求你，放过我师父！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁，徐锐你会不得好死！”

　　“徐锐，请放过我师父吧，你想要怎么样我都可以！”

　　朝比奈舞又是哀求，又是怒骂，却换不来徐锐哪怕一刻的回眸。

　　徐锐只是一下又一下的挥舞着荆条鞭，一下又一下落在井上千代子身上，而且每一下都用足了全力，抽在井上千代子背上，腿上、胳膊或者屁股上，然后普几然会发出啪的一声脆响，井上千代子分明感到疼入骨髓，但是又没有太大的伤害。

　　井上千代子气得都快要发疯了，不断的加快速度，试图反击。

　　然而这都是徒劳的，徐锐在突破之后，无论反应、速度还是力量，都已经对井上千代子形成了碾压，井上千代子既便在巅峰之时，也绝不是徐锐的对手，更何况此时她的身体条件并没有恢复到最佳状态，充其量也就恢复了六成战力。

　　只不过，井上千代子仍旧在精神力的支撑下顽强的发起攻击。

　　徐锐想要的也是这，他就是要不断的通过这种碾压式的打击，将他的强大的、不可战胜的形象深深植入到井上千代子的灵魂深处，直至彻底摧毁井上千代子的精神防线，那时候井上千代子就会彻底的臣服在他徐锐的脚下。

　　到下午四点，饶是井上千代子是传说中的影忍者，拥有极其强悍的体魄，也已经被徐锐折磨得筋疲力尽，速度已经明显的慢下来，力量也不复刚开始时那样的强悍，不过井上千代子这小娘皮的意志也确实坚韧，都这样了，依然没有停手的意思！

　　既便明知道不是徐锐对手，井上千代子也丝毫没有放弃之意！

　　“啪！”徐锐又是狠狠一鞭，将井上千代子抽翻在地，哂然道，“井上千代子，你已经不是我对手，就像日本不是我们中国的对手！”

　　井上千代子一个翻身就跳起来，再次一声不吭的猛扑向徐锐。

　　徐锐反手又是一鞭，井上千代子虽然躲了，却还是没能躲开，只听啪的一声，这一鞭子却直接抽在了她的脸上，白皙的脸蛋上便立刻多了一道淡淡红痕，但也仅止于此，徐锐的力度掌握的很好，绝不至于将她脸抽得皮开肉绽。

　　皮肉不伤，但是这个疼感却是异常的强烈。

　　“啊！”井上千代子便再次不由自主的惨叫起来，不过听着却仍然像是呻吟。

　　徐锐心下却没有一丝的怜悯，踏前一步又是一鞭照着井上千代子屁股上抽下，一边又狞笑着说道：“你们日本注定会失败，就像你注定要臣服在我的脚下！多则半个月，少则三五天，你一定会跪倒在我徐锐的脚下！”

　　“休想！”井上千代子闷哼一声，再次猱身扑上。

　　囚室里便再次响起了那很容易让人误会的啪啪声响，还有井上千代子那荡人心魄的呻吟声，大铁门外的两个老兵已经变了脸色，心忖团长可真是猛啊，这都一个下午了还是这么生猛！井上千代子这小娘们估计要被干死！

　　快到傍晚时，徐锐才离开地底囚室。

　　到了这时候，井上千代子已经被折磨得彻底没有一丝力气，徐锐甚至懒得再把镣铐套到她的身上，就直接扬长离去。

　　进了这地牢，徐锐也不担心人逃走。

　　因为在这里，就是神仙也逃不出去。

　　叫开大铁门，徐锐发现站岗的俩老兵看他的眼神有些异样。

　　“想什么呢？并不是你们想的那样。”徐锐轻哼一声，转身扬长去了。

　　目送徐锐的身影远去，两个老兵啪的立正，心下默道：团长，我们懂！

　　……

　　徐锐来到主堡食堂时，王沪生早就等着了。

　　王沪生其实没啥大碍，只是因为蚊蝇叮咬感染了疟疾，在新一团进驻五家山要塞，得到及时的医治之后，没过几天也就痊愈了，这会，王沪生早就已经投入到紧张的工作中，新一团进驻五家山后，方方面面的工作真是太多了。

　　徐锐一进门，王沪生便赶紧招手道：“老徐，这边。”

　　徐锐便一转身走到了王沪生的对面，王沪生早已经帮徐锐把饭打过来，当下将一大盆饭推到徐锐的面前，然后又压低声音问道：“老徐，听说你去了牢房？”

　　王沪生在百忙之中抽出时间来找徐锐谈心，这才是他的主要目的。

　　徐锐没说话，只是大口大口的吃饭，王沪生便又语重心长地说道：“老徐，我不得不提醒你一句，身为新一团的团长，全团五千多官兵的眼睛可都看着你呢，你可不能犯生活作风的问题啊，井上千代子这娘们，碰不得。”

　　徐锐皱眉道：“老王，你胡说什么呢？你怎么会认为我会去碰井上千代子？”

　　“没有碰么？没有碰就好。”王沪生闻言松了口气，又笑着说道，“我就只是跟你提一个醒，我们有许多的同志，抛弃了以前的艰苦朴素作风，已经在生活作风上露出了很不好的苗头，老徐，你可不能倒在生活作风上面。”

　　“你想多了。”徐锐摇头道，“我只是想要策反井上千代子而已。”

　　“你说什么，你想策反井上千代子？”王沪生道，“有这可能吗？”

　　徐锐嘿然道：“有没有可能，总得试过才能知道，老王你说是吧？”

　　“这倒也是。”王沪生点点头又说道，“井上千代子这娘们可厉害，老徐你真要是能够把她策反了，咱们新一团可就多了一员干将！”

　　停顿了一下，王沪生又说道：“老徐，要不要让水原优子来帮你？”

　　水原优子是在大梅山根据地的第一次反扫荡作战中被俘虏的，被新一团策反之后就加入了反战同盟，一直在新一团从事策反日军战俘的工作，这两年间做了大量工作，策反了不下一百个鬼子，她在策反方面的经验已经算得十分丰富。

　　“不用。”徐锐断然拒绝，“这事我自己来就行了。”

　　看到徐锐断然拒绝，王沪生也就不再在这件事情上多说什么。

　　两人沉默着吃完饭，徐锐一边收拾碗筷一边问道：“对了老王，组建情报站的事情进行得怎么样了？顺不顺利？”

　　新一团主力虽然已经成功的转进到了五家山要塞，有了一个稳定的落脚点，但是这并不意味着就已经万事大吉，如果没有情报系统进行支撑，如果对五家山要塞外围的鬼子动向一无所知，很容易就会陷入到被动。

　　一个最简单的事实，若没有情报系统提供的消息，新一团甚至于就连外围的鬼子在环绕五家山要塞修建封锁线都不知道，等到鬼子环绕着五家山要塞修成了坚固的封锁线，新一团再想突破鬼子的封锁线可就难了。

　　所以在新一团进驻五家山要塞之后，在外围的珲春县、图们县以及朝鲜境内的新津、罗先等市构筑情报系统就立刻提上了日程！

　　只不过，情报系统的构建工作进行得似乎并不太顺利。

　　王沪生皱着眉头说：“政治部挑选了一批朝鲜族战士，花了很大代价终于打入珲春、图们以及罗先等县城并站稳了脚跟，可是，很快就被鬼子的宪兵队给发现，好不容易才建起来的情报站也遭到了破坏，我们派出的同志也大多都牺牲了。”

　　徐锐一下蹙紧眉头，沉声道：“有没有分析过这是什么原因导致的？”

　　王沪生点点头说道：“我们一开始怀疑是有叛徒告密，但是在经过缜密的调查之后，叛徒告密的可能性已经被排除掉了，现在我们的初步判断是，我们的同志习惯了正面战场，不适应秘密战线上的工作，因而往往在不经意之间泄露身份。”

　　“这的确是个问题。”徐锐道，“习惯了正面战场之后，骤然转入秘密战线，的确是很难适应，一个不慎就容易暴露身份！比如说在街上看到鬼子欺负老百姓，我们的战士肯定不会忍气吞声，直接就开枪，立刻就暴露了！”

　　“谁说不是？”王沪生叹道，“珲春县城的情报站就是这样暴露的。”

　　徐锐又说道：“老王，不管怎么困难，组建情报系统的事刻不容缓！”

　　“我明白的！”王沪生点头道，“老徐你放心，我很快就会处理好。”


第2123章 林机关

　　林机关成立已经差不多有半个月了，但是工作却一直没什么进展，山下奉文虽然并没有说什么，但是兼任机关长的小林浅三郎还是感受不小的压力！因为特战师团的筹建工作进展很顺利，相比三浦贵之，他的工作效率逊色许多。

　　不过今天上午，终于有好消息从珲春县传来。

　　接到电话之后，小林浅三郎便亲自驱车赶来了珲春县城。

　　在珲春宪兵队，小林浅三郎见到了珲春宪兵队长中本聪。

　　“机关长！”中本聪迎上前来，向着小林浅三郎重重顿首。

　　小林浅三郎摆摆手，沉声说道：“中本君，抓到的奸细呢？”

　　“机关长请跟我来。”当下中本聪在前领路，将小林浅三郎带到了宪兵队的地牢。

　　刚进入到地牢，小林浅三郎的鼻子里便立刻嗅到了一股皮肉烧焦的气味，再往前走了没多远，便已经进入到一间刑讯室里，再定睛一看，便看到一个年轻健壮的中国汉子、呈大字形被绑在两根柱子中间，身上的衣衫已经被抽打成条状，浑身更是伤痕累累，几乎就找不出一片完好无损的皮肤了。

　　小林浅三郎进来时，一个袒胸露腹的鬼子宪兵正拿着烧得通红的烙铁头，重重的摁在那年轻汉子的胸口，在烙铁与肌肤接触处，当即冒出一股青烟，小林浅三郎耳畔也瞬间听到了一阵滋滋的声响，接着，鼻际嗅到的焦臭气息就更加浓郁了。

　　那个年轻汉子发出一阵歇斯底里的惨叫，遂即昏死过去。

　　趁着鬼子宪兵去一边拎冷水的间隙，小林浅三郎询问道：“中本君，这个奸细是怎么抓到的？你怎么确定他就是新一团的奸细？”

　　中本聪一顿首说道：“机关长，说起来真是惭愧，这个奸细其实是他自己跳出来的，而不是我们抓到的。”

　　“你说什么？”小林浅三郎讶然道，“他自己跳出来的？”

　　“哈依！”中本聪一顿首，接着说道，“当时，宪兵队的一个小队因为外出执行任务，在大街上跟老百姓发生了冲撞，一个宪兵拿枪砸翻了一个贩卖水理的老农，然后这家伙就从人群中冲出来，一刀就把打人的宪兵给杀了。”

　　顿了顿，中本聪又说道：“这家伙杀了人之后还想要逃跑，其余的宪兵便赶紧追击，最后追了三条街，死了十几个宪兵，才终于把这个家伙给拿下了，鉴于此，我们基本断定，这个家伙一定是新一团的精锐老兵！不然不可能有这么好的枪法！”

　　“索代斯。”小林浅三郎说道，“这家伙多半就是新一团的！”

　　正好这时候那个中国汉子被鬼子宪兵用冷水泼醒，听到小林浅三郎哇啦哇啦的说话，便立刻大笑起来，一边大笑一边说道：“狗日的小鬼子，有什么手段尽管都使出来吧，爷爷要是皱一下眉头，就不是新一团的人！”

　　小林浅三郎沉声道：“中本君，这家伙在说什么？”

　　中本聪道：“他说他是新一团的，还对我们表示了蔑视！”

　　“八嘎！”小林浅三郎咬牙说道，“看来这个家伙十有八九就是新一团的老兵了，只有新一团的老兵，口气才会如此的嚣张！”

　　中本聪狞笑着说道：“但是只要进了我们宪兵队的大牢，就是钢浇铁铸的汉子，也得融化成为铁水，机关长，你就瞧好吧，不出三天，这个家伙就一定会乖乖开口，把他的身份来历还有潜入珲春县城的意图都交待个清清楚楚。”

　　“哟西！”小林浅三郎欣然点头，又说道，“那就继续吧。”

　　“哈依！”中本聪重重顿首，从那个鬼子宪兵手中接过了烙铁，走到中国汉子面前用略显生硬的中国话说道，“中国人，如果你现在开口告诉我你的姓名、部队番号，再把潜入珲春县城的意图说出来，我不仅可以饶你不死，还可以给你诸多优待。”

　　中国汉子点点头，低声说道：“好啊，你把脑袋凑过来，我只告诉你一人。”

　　中本聪明闻言顿时大喜过望，当即乖乖的把脑袋凑过来，冷不防那中国汉子一张嘴就咬在了他的耳朵上，再使劲的一拽，竟把中本聪的右半边耳朵硬生生的咬了下来，中本聪遭此突袭，顿时叫的一声惨叫了起来。

　　“好疼，啊，好疼！”中本聪捂着右耳朵疼得原地跳脚。

　　小林浅三郎便赶紧叫来军医，给中本聪包扎右耳的伤势。

　　待包扎好伤口之后，中本聪又重新抄起烙铁气势汹汹的走到中国汉子面前，咬牙切齿地说道：“中国人，你已经错过最后的机会，接下来我一定会让你尝遍世间所有的酷刑，让人深刻的领略，什么叫做生不如死。”

　　“不要，千万不要。”中国兵却笑道，“你把脑袋凑过来，我什么都告诉你，真的，这次绝对不骗你，我把姓名、部队番号还有潜入珲春县城的意图，统统的都告诉你，我甚至可以告诉你更多秘密，只要你把脑袋凑过来。”

　　“八嘎！”中本聪怒道，“你真以为我是猪吗？上过一次当，还会再上第二次当？”

　　那个中国汉子便桀桀桀的大笑起来，一边笑，一边又说道：“你不是猪，但是你比猪还要蠢，真的，我们家养的猪都比你聪明，哈哈哈。”

　　“找死！”中本聪勃然大怒，抄起烙铁压在中国汉子的胸口。

　　下一刻，中国汉子的胸口便立刻冒出了青烟，空气中也再度弥漫开皮肉焦糊味。

　　小林浅三郎很少来到这样的场合，显得有些不太适应，当下脱下了白手套在鼻前轻轻的扇着，试图驱散鼻际的焦臭味，但这显然是徒劳。

　　那个中国兵啊啊的惨叫着，旋即头一歪再次昏死过去。

　　中本聪一挥手，便有一个鬼子宪兵拎着一桶水走过来，哗的浇在中国兵的脸上，中国兵便激泠泠打个冷颤，清醒过来。

　　看到中国兵再次苏醒过来，中本聪便再次抄起了烙铁。

　　几个回合下来，中国兵就彻底昏死过去，浇冷水也没什么用了。

　　中本聪便只能作罢，因为继续折磨下去，他担心中国兵撑不住，会气绝身亡。

　　当下中本聪来到小林浅三郎面前，说道：“机关长，今天恐怕不能再继续了，因为再继续下去这个中国奸细就会死的。”

　　小林浅三郎点头道：“好吧，今天就到此为止吧。”

　　当下小林浅三郎离开地牢，跟着中本聪来到办公室。

　　小林浅三郎毫不客气的占据了中本聪的大板椅，然后隔着大板桌问中本聪：“中本君，这个中国奸细很可能还有同党，你有没有在珲春县城内展开大搜查？”

　　“哈依！”中本聪顿首说道，“卑职也想到这一点了，已经派人在进行排查，不过暂时还没什么消息。”停顿了下，又道，“不过机关长尽管放心，整个珲春县城已经完全处在宪兵队的控制之下，如果真有奸细，一定逃不过宪兵队的搜捕！”

　　“哟西。”小林浅三郎点点头，又道，“不过被抓的这个中国兵，显然是个硬汉，仅靠一般的手段恐怕是撬不开他的嘴巴，你有没有更好的办法？”

　　中本聪道：“卑职想先试试常规手段，然后再考虑特殊的手段。”

　　小林浅三郎说道：“我倒是从德国人那里听说过一种刑讯手段，叫疲劳审讯法。”

　　“疲劳审讯法？”中本聪闻言一愣，茫然道，“机关长，怎么一个疲劳审讯法？”

　　小林浅三郎道：“顾名思义，疲劳审讯就是不让犯人睡觉休息，使得犯人的身体状况处于极度的疲劳之中，因为疲劳，他的精神状态也会变得极度的懈怠，这个时候问话，往往可以获得意想不到的突破，而且相比传统刑讯手段，这个更加的保险，不会弄死犯人。”

　　“这样的疲劳审讯？”中本聪将信将疑的道，“机关长，这个办法真的管用吗？”

　　小林浅三郎沉声道：“管用不管用，你试试不就知道了？”

　　“哈依！”中本聪重重顿首，又道，“卑职明天就试！”

　　……

　　这时候，在五家山要塞。

　　徐锐再次来到了囚室中。

　　看到徐锐开门走进囚室，井上千代子只是蜷缩在自己的囚室里，冷冷的看着徐锐，朝比奈舞却显得十分激动，挥舞着镣铐叫道：“徐锐，冲我来！”

　　可怜的朝比奈舞，也不想想连她师父都不是徐锐对手，何况她？

　　徐锐根本就懒得理会朝比奈舞，直接上前打开了井上千代子囚室的铁门。

　　铁门才刚刚打开，原本安静的蜷缩在囚室角落里的井上千代子便立刻猱身扑上来，人在空中，右手食中二指便已经叉开来，恶狠狠戳向徐锐眼睛，尽管明知道不敌，可井上千代子却还是在第一时间向徐锐发起攻击。

　　因为作为一名传说中的影忍者，可以被打败，却绝不能被人吓倒！所以，既便是明知道不敌，也必须一望无前的发起攻击。


第2124章 打到你服

　　井上千代子叉开右手食中二指，恶狠狠的向着徐锐双眼戳过来。

　　徐锐却对井上千代子戳过来的双指视若无睹，反手就是一鞭子猛抽过去，徐锐的速度明显要比井上千代子快一截，虽然是后发，却先到，还不等井上千代子的食中二指戳到自己的眼睛，荆条鞭便已经狠狠抽在她的面前。

　　徐锐的这一鞭直接抽在了井上千代子的左胸。

　　正如井上千代子绝对不会因为徐锐是个男人就不攻击他的下身，徐锐也绝不会因为井上千代子是个女人，就不去攻击她的下体还有胸脯，事实上恰好相反，无论是忍者，还是二十一世纪的特种兵，讲究的就是不择手段、在最快的时间内杀死对手。

　　而要想实现这样的目的，攻击对手的致命弱点无疑是最有效的。

　　“啪！”荆条鞭重重的抽在了井上千代子的左胸上，尽管鞭子有皮革包裹着，但是这一下还是非常疼的，甚至超过了之前徐锐加诸她身上的所有的打击，剧烈的疼痛下，井上千代子顿时眼前一黑，从空中一头栽了下来。

　　“师父？！”对面牢房的朝比奈舞便立刻惊叫起来。

　　不过朝比奈舞话音还未落，井上千代子便又一个鲤鱼打挺跳了起来，得承认，这小娘皮的体魄是真强悍，连续遭受这样的打击居然还能撑住！这要是换成别人，只怕早已经被徐锐折磨得半死不活、只剩一口气。

　　不过这时候，无疑是井上千代子最为脆弱的时候。

　　如果是在战场上，徐锐一定不会放过这样的机会，他一定会趁你病、要你命，以最残忍的手段夺取井上千代子的生命，但是现在的情况特殊，现在井上千代子已经成为了新一团的阶下囚，就没必要夺取她性命。

　　不管怎么样，井上千代子都是一个难得的大高手，如果能够收服这样的高手，无疑可以极大的提高狼牙大队的战斗力，反过来，更可以极大的打击鬼子特种部队的士气：连你们的大队长都加入了中国人的阵营，你们还打个什么劲啊？

　　直到井上千代子缓过来了，徐锐才狞笑着说：“缓过来了？”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“要是已经缓过来，那我可就又要开始进攻了！”

　　“尽管来吧！”井上千代子沉声说道，“今天将注定只有一个人活着走出去，不是你死就是我亡，动手吧！”

　　“哦不不不，这你可错了，没人会死。”徐锐摇了摇手指，微笑着说，“你不会死，我更不会死，听好了，我的目的不是为了杀你，而是为了征服你！”

　　“征服？”井上千代子道，“你觉得我像是能被男人征服的女人吗？”

　　徐锐认真的打量了井上千代子片刻，点点头说：“不是像，根本就是，你根本就是一个能够被男人征服的女人，以前，你没有被人征服，只是因为没有遇到足够强大的男人，不过现在这个男人已经出现。”

　　井上千代子哂然道：“你是不是想说，这个男人，就是你？”

　　“没错。”徐锐点点头，又接着说道，“这个男人，就是我。”

　　说完了，徐锐便低喝了一声，双脚猛然一跺地面，整个健硕的身体已经腾空而起，然后凌空一鞭照着井上千代子抽下来。

　　井上千代子的两眼微微一眯，本能的向后方闪避。

　　看到这，徐锐的嘴角便立刻绽起一抹得意的微笑。

　　昨天跟井上千代子交手之时，这娘们只一味猛攻，只求在最短的时间内将他打倒，但是今天，这娘们的心态已经发生了细微的变化，不再是一味猛攻，而是开始尝试着闪躲，这个变化虽然非常细微，却被徐锐敏锐的抓住了。

　　这是个好兆头，这说明井上千代子已经从内心深处承认，他徐锐是一个比她更加强大的强者，要不然她就应该继续抢攻，再不济也应该格挡，而不会像现在这样被动的闪躲，这说明他的忍者之心已经出现了裂缝。

　　所以说这是个好兆头，只要井上千代子的忍者之心出现了裂缝，哪怕只是一道最细微的裂缝，只要持之以恒的加以打击，总有一天这道细微的裂缝，会扩大成为足可以导致整颗忍者之心崩溃的巨大的裂缝，那时，井上千代子就会彻底臣服。

　　当下徐锐一个大回环，荆条鞭再次照着井上千代子胸前抽下来。

　　这时候，井上千代子已经退到了牢房的角落，已经是退无可退，当下便低喝一声，不退反进，伸手抓向徐锐持鞭的右手，试图夺取鞭子，但是徐锐又岂会让井上千代子如愿？手腕一翻便躲过了井上千代子的左手，与此同时，荆条鞭也狠狠的抽在了她胸前的右胸上，刚才抽的是左胸，现在抽的却是右胸。

　　“啊！”井上千代子再次发出一声惨叫，摔倒在地。

　　看到井上千代子倒地，徐锐便不再进攻，而是后退了两步站定。

　　隔着两步远，徐锐看着井上千代子说道：“井上千代子，如果你现在向我臣服，就可以少吃苦头，不然，有得你苦头吃！”停顿了下，徐锐又说道，“而且，我更可以负责任的告诉你，真正的苦楚还在后面！嗯哼？”

　　“臣服于你？”井上千代子以双手撑地，抬头看着徐锐，说道，“你别做梦了！”

　　“不肯臣服？”徐锐嘿然一笑，狞声道，“没关系，我有的是时间陪你慢慢玩，一天两天，或者一个月，再不够那就一年，一直打到你服为止！”

　　“永不屈服！”井上千代子忽然低吼一声，然后再次纵身扑过来。

　　“还真的是倔强呢？那就让我们接着玩吧！”徐锐闷哼一声，当即挥舞着荆条鞭以更快的速度迎了上来，接着，地牢里便再次响起啪的一声响，却是井上千代子的后背上又挨了狠狠的一鞭子，剧疼之下，井上千代子便再一次惨叫出声。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“啪啪！”

　　“啊啊！”

　　“啪啪啪！”

　　“啊啊啊！”

　　犹如肉体撞击的啪啪声，还有如同女人呻吟般的啊啊声，便再次响彻整个地牢，惹得外面站岗的两个老兵只能捂住自己的耳朵，这声，真不能听了。

　　但其实，地牢里的画面跟两个老兵想象中，完全不一样。

　　井上千代子这娘们的意志比想象中更坚韧，一直到中午，依然还在咬着牙进攻，尽管每次进攻都被徐锐轻松的化解，甚至还会招来徐锐鞭子的毒打，可依然还是进攻不止，哪怕已经累筋疲力尽，也依然还是一个劲的向前猛攻。

　　“啪啪啪！”徐锐手中的荆条鞭雨点般落在井上千代子的身上。

　　某一刻，一块布片忽然从井上千代子的身上掉下来，紧接着，又是第二块布片，然后是第三片布片，转眼间井上千代子身上的白色忍者服已经变成了一件后现代的网格装，胸前后背以及腹部、大腿根部都露出大片雪白的肌肤。

　　然而既便是这样，井上千代子也依然还是猛攻不止。

　　井上千代子自己都不在乎，徐锐自然更加不会在乎，手中荆条鞭继续雨点般落在井上千代子身体的各个部位，原本就已经成为网格状的忍者服，再也承受不起这样的摧残，终于化为条条丝缕掉落在地，到最后井上千代子身上再无寸缕！

　　然而既便是这样，井上千代子仍然没有停手的意思，继续向着徐锐猛攻，而且，该高抬腿的时候照样高抬腿，该劈叉的时候也照样劈叉，一点都不在乎是否会走光，更不在乎下体与地面接触是否卫生？

　　井上千代子自己不在乎，徐锐就更不会怜悯。

　　不管是胸前、小腹或者是下体，该抽的时候，徐锐的荆条鞭还是会毫不犹豫的抽下来，绝不会因为井上千代子是一个女人，就心慈手软。

　　直到傍晚时，井上千代子耗尽最后一点体力，终于倒在地上、动弹不得。

　　不过，井上千代子的一对眼睛却依然很明亮，狠狠盯着徐锐，似欲杀人。

　　徐锐却微微一笑，说道：“很遗憾，今天你又没能杀了我，不过你别担心，明天我还会来的，你仍然有机会，但是，我还是之前那句话，至于最后你能不能杀得了我，那就要看你的本事了，明天再会！”

　　说完，徐锐便转身走出囚室，铁后锁上铁门，扬长去了。

　　目送徐锐的身影走出大铁门，再听着铁门咣当一声关上，井上千代子原本紧绷着的身体忽然间松弛下来，颓然瘫坐在地。

　　今天这一天，对于井上千代子来说，无疑是艰难的一天。

　　隔着铁栅栏，朝比奈舞关切地问道：“师父，你没事吧？”

　　“我没事儿。”井上千代子摇了摇头，说道，“就是有些累，想睡会。”

　　朝比奈舞犹豫了一下，最后还是说道：“师父，要不然我们还是自裁吧？反正也逃不出去了，总好过活着受徐锐的欺辱。”

　　其实有句话，朝比奈舞并没有说出来。

　　再这样下去，没准就真被徐锐征服了。


第2125章 不好的苗头

　　转眼之间，三天过去。

　　珲春县宪兵队地牢里，针对那个中国兵的审讯已经持续了三昼夜，这三天来大部分时间都由中本聪亲自主持审讯，中间仅只有不到十个小时由他的副官代劳，必须承认，这小鬼子的精力真充沛，十分充沛！

　　小林浅三郎却终究上了年纪，而且林机关也刚刚草创，事情很多，所以直到第三天的上午才再次驱车来到珲春县宪兵队。

　　当小林浅三郎进入到地牢时，中本聪才刚刚开始今天上午的审讯。

　　看到小林浅三郎进来，中本聪便赶紧跑过来顿首见礼：“机关长！”

　　小林浅三郎摆了摆手，将目光转向了被大字形绑在两根柱子上的那中国汉子，能够看得出来，三天疲劳审讯下来，这个中国汉子已经十分的疲劳、十分困乏，人被吊着，一对眼皮都沉沉垂下来，随时都可能睡着。

　　“中本君，不要管我，继续审讯吧。”小林浅三郎道。

　　“哈依！”中本聪重重一顿首，又转身向两个衣着暴露的女特务挥了一下手。

　　这两个衣着暴露的女特务是中本聪特意从医院调来的漂亮女护士，身上仅仅只穿了小内裤加小背心，将一副火暴躯体展露无遗！

　　这是中本聪灵机一动想出来的点子。

　　得到中本聪授意之后，那两个女特务微微一颔首，然后同时上前靠近中国兵，又伸出双手在中国兵的身体上乱摸，尤其中国兵胯下的二兄弟，更加是这两个漂亮妖艳的女特务重点照顾的对象，被这一通摸，刚刚还昏昏欲睡的中国兵便立刻清醒过来，身体也有了男人本能的生理反应。

　　“滚开，快给我滚开，滚啊！”中国兵急得嗷嗷叫，但身体却变得更加亢奋，他能控制自己的精神，自己的意志，却唯独控制不了自己的身体，终究是二十出头的小伙，面对这样两个妖艳惹火的漂亮女人，不可能没有反应。

　　尽管已经十分困乏了，中国兵的身体还是有了反应。

　　中本聪趁机走到中国兵面前，笑着说道：“中国人，说出你的名字、部队番号，然后交待清楚你潜入珲春县城的意图，我就放了你，你不仅不用再受任何折磨，眼前这两个漂亮的日本女人也可以任你享用，这可是日本女人，你们中国男人很难享用的！”

　　“滚开，老子不稀罕！”中国兵长长的打了个呵欠，又道，“不稀罕！”

　　“真的，真的不稀罕？”中本聪低下头，盯着中国兵昂扬勃发的下体，淫笑道，“你的身体似乎跟你不太一致呢，它似乎对日本女人很感兴趣。”

　　说完了，中本聪又扭头对着两个女特务使了一个眼色。

　　两个女特务轻轻颔首，当即把身体贴住中国兵更紧了，一边扭动身体，一边还从口鼻里发出阵阵荡人心魄的呻吟，这架势，便是坐在旁边的小林浅三郎也本能的有了反应，在场的几个鬼子宪兵更是个个撑起了帐篷，中本聪也是不能例外。

　　“啊啊。”中国兵便猛然仰起头，发出了绝望的嚎叫。

　　……

　　五家山要塞，囚室中。

　　徐锐带着一套男式军装来到地牢，然后扔到井上千代子面前，井上千代子原来的白色忍者服早就已经化为了丝缕，甚至连后来徐锐给她找的那件女军装，也已经不能再穿，不得已今天又给她找来了一件宽大的男军装。

　　“穿上吧，洗过了的。”徐锐说道。

　　井上千代子也没嫌弃，捡起来直接穿在身上。

　　对面囚室里边的朝比奈舞便越发的感到不安，因为从井上千代子的身上，她看到了很不好的苗头，这要是搁以前，师父绝对不会随便穿别的女人的衣裳，更不可能穿臭男人已经穿过的衣裳，可是现在，她却连一丝的犹豫都没有。

　　虽然，这跟没有蔽体的衣裳有关，但这仍是一个不好的苗头。

　　而且，从昨天开始，当徐锐进入到囚室里时，师父再也没有像之前那样，一言不发直接开始进攻，而是开始跟徐锐斗嘴皮子。

　　这个，就更加不是什么好兆头了。

　　对于朝比奈舞来说，这不是什么苗头，但是对徐锐来说却是。

　　徐锐并不认为像井上千代子这样一个影忍者会轻易臣服于他，但反过来，他也不认为就真的无法征服一个影忍！无论是普通忍者，还是传说中的影忍者，你只要摧毁了他们的那颗忍者之心，你就能成为他们的将军，他们就会成为你忠实的奴隶。

　　在日本的战国时代，许多忍者都是这样被他们的敌人征服的。

　　而最为典型的例子，就是甲贺忍者村，最开始的时候他们可是皇室死敌，但是在被皇室御用高手摧毁了村长的忍者之心后，整个甲贺忍者村就摇身一变，成了皇室的忠实走狗，此后数百年，始终忠心耿耿的担负着保护天皇的重任。

　　徐锐能够感觉得到，井上千代子的忍者之心虽然还没有破碎，但也快了，别的不说，至少她已经在开始怀疑自己的忍术了。

　　徐锐现在需要做的，就是强化她对忍术的怀疑。

　　徐锐说道：“老规矩，今天我仍然会给你杀我的机会，你还需要继续吗？”

　　井上千代子眉头一蹙，本能的就想要起身，因为忍者的骄傲不允许她遭受别人蔑视，但是才刚坐起身，便立刻又停顿住了，不管她愿意或不愿意，到了今天之后她都必须承认，她真打不过徐锐，再打下去，也不过是自取其辱。

　　“不继续了？”徐锐微微一笑，说，“不继续是对的！因为你根本不是我的对手！”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“不过我想要说的是，你其实并没有输给我，只是你们日本的忍术输给了我们中国的武术！”

　　“忍术输给了武术？”井上千代子本能的想要反驳，但是反驳的话还没出口，她便又回想起那天在细鳞河谷跟徐锐交手的情形，当时徐锐明明已经因为激发身体潜能而进入到虚弱状态之中，但是一转眼，却立刻复原了，甚至变得更强！

　　难道，这都是中华武术的原因？武术真有这么奇妙？

　　一霎那之间，井上千代子的眼神就开始变得茫然了。

　　徐锐又紧接着说道：“所以，放弃吧，正如日本永远战胜不了中国，忍术也是永远战胜不了武术，井上千代子，勇敢承认失败吧！”

　　“承认失败？”井上千代子的眼神变得越发的茫然。

　　朝比奈舞唯恐井上千代子真的承认失败，这样的话，她的忍者之心就崩溃了，今后非但在忍术上再难以有进步，而更为可怕的是，从此徐锐的不可战胜的强悍无敌形象，就会深深铭刻在她师父的记忆中，再然后她就会成为徐锐的影子。

　　当下朝比奈舞的一颗心便悬了起来，无比紧张的注视着井上千代子。

　　好在，最让朝比奈舞担心的一幕并没有出现，至少现在还没有出现。

　　“不！”片刻的茫然之后，井上千代子的眼神重新变得凌厉而又明亮，旋即一个翻身朝徐锐猛扑了过来，一边低喝道，“忍者永远不会承认失败，忍术更是从武术的基础上经过改良之后发展而来，所谓青出于蓝胜于蓝，所以忍术比武术更优秀！”

　　停顿了一下，井上千代子接着说道：“徐锐，我一定会打败你！我一定会杀了你！”

　　“是吗？”徐锐哂然说道，“我还是那句话，给你杀我的机会，但能不能杀了我，那就要看你的本事了！不过说真的，以你目前的身手，恐怕是杀不了我！”

　　两人说话间，已经兔起鹘落般交手数个回合，也许是因为受到了精神层面的刺激，井上千代子不仅是体力奇迹般的恢复了，忍术似乎也有了一定程度提升，既便跟她最巅峰时的状态相比，也是毫不逊色，战斗一下就激烈了起来。

　　不过说真的，此时的徐锐就是怪物般的存在。

　　尽管井上千代子的忍术又有了提升，但是面对徐锐却还是不够瞧。

　　激战片刻后，井上千代子便再次落入到下风，再一次被徐锐碾压。

　　“啪，啪啪！”徐锐手中的荆条鞭连续的落在了井上千代子的身上。

　　“啊，啊啊！”井上千代子很快就只剩下惨叫的份，既便偶有反击，却连徐锐的衣袂都是碰不到，更别提对徐锐造成什么伤害。

　　大铁门外的哨兵便再次瞠目结舌了，团长又开始了！真的是太猛了！

　　半小时之后，支撑着井上千代子的那股信念就泄了，所有的力量顷刻间就从她的体内潮水般退走，然后整个人一下就瘫倒在地。

　　徐锐走上前，拿荆条鞭抵住井上千代子咽喉，说道：“井上千代子，你又输了。”

　　停顿了一下，徐锐又笑道：“听人说，影忍者被征服之后会成为征服者的影子？”

　　井上千代子的脸上终于流露出惊恐，喘息道：“徐锐，你杀了我吧！就算是死，我也绝不会臣服于你的，更不会成为你的影子！”


第2126章 情报网络

　　徐锐嘿然道：“这么说，这个传说是真的？”

　　井上千代子便恨不得扇自己一个嘴巴，今天自己是怎么了？

　　冷眼旁观的朝比奈舞却看得非常清楚，师父的心已经乱了，徐锐通过连续多天的近乎碾压式的打击，成功的在她师父的心中竖立起了不可战胜的形象，也成功的在她师父的忍者之心上凿出了第一道细微裂痕。

　　尽管这道裂痕还不明显，但却足以影响到她师父的言行了。

　　比如说，刚才，徐锐只是拿话一诈，师父立刻就方寸大乱。

　　朝比奈舞能看出井上千代子乱了方寸，徐锐自然也看得出，从现在开始，就必须得防着井上千代子自杀了。

　　从这一刻开始，对井上千代子的策反，已经进入新的阶段。

　　如果打个比方，把这一过程比成熬鹰，之前的这一个阶段，就是通过长时间对视消磨掉老鹰的野性，现在，就要开始尝试着让老鹰接受主人的命令了！

　　不过这个时候，还要提防老鹰会绝食，选择结束自己生命。

　　当下徐锐把外面的两个哨兵叫了进来，让他们把朝比奈舞带到别的地牢，五家山要塞除了中央的主碉堡群，还有外围四个子堡群，每个碉堡群都修建了独立的牢房，关押个几千个犯人完全不成问题，徐锐让哨兵把朝比奈舞带去子碉堡的地牢。

　　两个哨兵进来，看到徐锐还有井上千代子身上的衣衫完整，不由得讶然，这又是什么情况？难道团长说的都是真的？事情并不是他们想象中的那样子？不过两个哨兵没敢多问，赶紧的押解着朝比奈舞离开了。

　　再然后，徐锐又将井上千代子呈大字形绑在牢房里，甚至下巴都被卸掉，这样一来，她就是想咬舌都不行。

　　……

　　井上千代子动摇了，被珲春县宪兵队抓住的那个新一团老兵也开始动摇了。

　　审讯持续到中午时，中本聪干脆让那两个日本女特务一前一后、赤身露体的紧贴着新一团老兵热舞，新一团老兵每次刚想要合眼，就总会被这两个女特务唤醒，精力终于耗尽。

　　当新一团老兵的神志第十八次进入到混沌之中，中本聪又问道：“姓名？”

　　因为精力已经耗尽，新一团老兵的思维已经彻底陷入混沌之中，所以在听到中本聪的声音后，不假思索地答道：“黄邦荣。”

　　中本聪顿时大喜过望，终于突破了！

　　坐在旁边始终未发一言的小林浅三郎也是神情一振。

　　中本聪紧接着又问道：“黄邦荣，告诉我你的部队番号！”

　　黄邦荣下意识地答道：“东北抗日联军新编第一团一营、二连、三排。”

　　“哟西。”中本聪欣然点头，又道，“你潜入珲春县城的意图又是什么？”

　　然而中本聪还是太过心急了，不懂得见好就收的道理，当他问到第三个问题、也是最关键的问题时，黄邦荣突然间又清醒过来。

　　“意图？”黄邦荣哂然说道，“爷爷就是杀小鬼子来的！”

　　“八嘎！”中本聪顿时气得暴跳如雷，眼看就要成功了，结果却是功亏一篑，当下抄起鞭子将黄邦荣狠狠的毒打了一顿。

　　黄邦荣被打得嗷嗷直叫，却一脸轻蔑。

　　中本聪发泄了一通之后，继续让两个女特务对黄邦荣实施疲劳审讯，他自己则陪着小林浅三郎到宪兵队的食堂吃饭。

　　吃过中午回来，黄邦荣的神志已经变得更加混沌不清。

　　中本聪便立刻上前一步，大声呼喝道：“黄邦荣！”

　　黄邦荣下意识的回应道：“唵？”

　　中本聪又问道：“你来珲春县城做什么？”

　　黄邦荣脸上忽然露出一丝笑意，回答道：“杀鬼子的！”

　　中本聪的脸色瞬时变得很难堪，难道出什么差错了吗？

　　这时候小林浅三郎就站在一旁，闻言立刻蹙紧了眉头。

　　中本聪冲小林浅三郎露出一个比哭还难看的笑容，又回头厉声喝问道：“黄邦荣，在珲春县一定还有你的同党，他们在哪？”

　　黄邦荣却嘿嘿一笑，喃喃的道：“我是来杀鬼子的。”

　　“八嘎！”中本聪低低的咒骂一声，又厉声喝问道，“你的同党在哪里？”

　　黄邦荣仍旧只是咧嘴嘿嘿的笑，笑得口水都流下来，一边说道：“嘿嘿，我是来杀鬼子的，嘿嘿嘿，我就是来杀小鬼子的。”

　　中本聪气得暴跳如雷，当时就擎出军刀要把黄邦荣给一刀砍了。

　　“住手！”然而，中本聪才刚举起军刀，就让小林浅三郎制止了。

　　“中本君，这个人犯非常重要，务必要想尽一切办法将他策反！”小林浅三郎道，好不容易才活捉了新一团的这一个老兵，当然不能这么轻易的就处决了，他还想着把这个新一团老兵给策反了，然后放回去当卧底。

　　这样的话，今后林机关就能轻松掌握新一团的动向。

　　司令官阁下之所以成立林机关，不就是为了这个么？

　　“哈依！”中本聪重重的一顿首，当即把军刀收起来。

　　只不过，当中本聪准备继续审问时，却发现黄邦荣早已睡着了，而且这一次，无论两个漂亮惹火的女特务怎么撩拨，黄邦荣都是毫无反应，他实在困极了，彻底睡死了，见撩拨半天毫无效果，两个女特务只能很无辜的看着中本聪。

　　“八嘎，你们下去吧。”中本聪很无奈的一挥手。

　　两个女特务便赶紧穿上护士装，逃也似的离开了。

　　小林浅三郎轻咳一声，沉声道：“看来这疲劳审讯法也不管用，中本君，你还是接着用常规审讯法，但是有一条，无论如何不把他给打死了！林机关要的是一个活着的可以回到新一团的卧底，而不是一具毫无意义的尸体，你的明白？”

　　“哈依！”中本聪重重顿首，“我的明白！”

　　……

　　五家山要塞。

　　徐锐美美的睡了一个长觉，直到王沪生把他叫醒。

　　徐锐一醒来肚子便咕咕叫，现在真正是饥肠辘辘。

　　王沪生指了指徐锐，笑道：“就知道你睡醒了会肚子饿，早给你备着了。”

　　说完，王沪生就让警卫员田言把食盒摆到桌子上，打开，里边却是一大碗白米饭，上面还扣着好几块油孜孜的红烧肉。

　　“知我者，政委也。”徐锐顿时开始狼吞虎咽起来。

　　王沪生却舒了口气，说道：“老徐，虽说五家山要塞的物资储备很充足，就咱新一团现在的人员规模，撑上两年都绰绰有余，但话又说回来，老这样坐吃山空终归不是办法，我们是不是应该讨论一下接下来的计划了？”

　　自从新一团转移到五家山要塞后，徐锐先是休整了几天，然后就开始了没日没夜对井上千代子的策反，还从来没有跟王沪生讨论过后续的行动计划，比如说部队休整好了后是否需要向外围发展？又比如如果鬼子围剿，应该怎么应对？等等。

　　这个事情，应该在进入五家山要塞的第一时间就确定的，拖到现在就已经很不该，所以王沪生不想再拖下去了。

　　徐锐边吃饭边说道：“后续的计划？”

　　“对啊。”王沪生道，“接下来怎么办？”

　　徐锐道：“这不明摆着么，依托五家山要塞继续打鬼子呗！”

　　“就这？”王沪生瞪着徐锐，瞠目结舌的道，“这就完了？”

　　“那你还想怎样？”徐锐道，“鬼子都还没有开始针对五家山要塞展开扫荡呢，你总不能就逼着我制定反扫荡的计划吧？”

　　王沪生道：“鬼子是没有扫荡，可我们总不能什么都不做，老是这样干等着吧？”

　　“谁说我们什么都没做，只是干等着的？”徐锐哼声说道，“书崖、守信他们不是带着部队在进行恢复性的训练么？老兵不也带着狼牙大队在对周围的地形进行详尽侦察？还有老王你，不也在着手组建情报网络？还有我，也忙着策反井上千代子呢！”

　　王沪生道：“可是这些全都是零碎的工作，我们还得有个总体计划不是？”

　　这会徐锐已经吃完了饭，一抹嘴巴说道：“毛泽东说过，没有调查就没有发言权，我们初来乍到五家山，对周围的地形都还不熟呢，对鬼子的部署更是毫不知情，这种时候，又怎么制定总体计划？不能急呀，老王，急不得。”

　　“好吧，总是说不过你。”王沪生又道，“刚刚你说到策反井上千代子，有戏没戏？”

　　“有戏！”徐锐点头道，“我什么时候多过没有意义的事？尽管现在暂时还没得手，但是距离最终的胜利已经不远了。”

　　顿了顿，徐锐又问道：“关于情报网络的组建，老王你可想到办法了？”

　　“我已经想到办法了。”王沪生点点头说，“我已经联络上了满洲省委，就这几天，满洲省委会派一个联络员过来。”停顿了下，又道，“珲春、图们两县地处中苏朝三国交界，本就是满洲省委重点经营区域，如果能得到满洲省委帮助，情报网络的组建应该不成问题。”


第2127章 全盘计划

　　次日一大早，徐锐再次来到最底层的地牢。

　　一直到傍晚，徐锐才心满意足的离开地牢。

　　徐锐并没有对井上千代子做什么过分的事，而只是普通的聊天而已。

　　但是，策反井上千代子的进程，却向前跨越了一大步，虽然井上千代子的精神意志仍旧没有屈服，但是明显已经开始动摇。

　　井上千代子对忍术的信念，对于日本的信念，都已经开始严重动摇。

　　当然，这并不是因为徐锐口才有多好的缘故，而完全是因为在之前的几天，徐锐已经成功的将不可战胜的强大印象植入井上千代子心中，忍界是一个实力为尊的世界，强者就可以拥有一切，作为战败者，就只能成为胜者的影子！

　　好事成双，冷铁锋那边也带回来一个好消息。

　　在团部作战室里，冷铁锋将他刚刚弄到的一叠地图摊开来，然后手指着最顶上的那一张图纸说道：“老徐还有老王，你们看，这是鬼子的南满工事群的工程图！”

　　“啥，竟是南满工事群的工程图！”徐锐闻言顿时大喜过望，这可是宝贝。

　　王沪生闻言也是两眼一亮，不过他本能的又有些怀疑，说道：“老兵，你是从哪弄到这工程图纸的？该不会有什么问题吧？”

　　冷铁锋道：“这些工程图纸是从东宁要塞里弄到的，至于有没有问题，说不好。”

　　停顿了下，冷铁锋又说道：“不过，我觉得小鬼子事先根本就不知道我们狼牙大队会去摸排东宁要塞，所以这些工程图纸应该不会有什么问题。”

　　徐锐摇头，很笃定地说道：“不是应该，而是绝对不会有什么问题！”

　　停顿了下，徐锐接着说道：“老王你看，别的先不说，单是五家山要塞的图纸，跟五家山要塞的实际构筑完全没区别，这就足以证明，这些工程图纸是真的！这下咱们可真的是捡着宝贝了，有了这些工程图纸，袭取虎头要塞和东宁要塞就容易多了。”

　　“老徐你说什么？袭取虎头要塞和东宁要塞？”王沪生闻言顿时间便心头一动，又接着问道，“你是说，接下来我们还要袭取虎头要塞和东宁要塞？”

　　“那是当然。”徐锐嘿然道，“你昨天不还问我接下来的全盘计划么？”

　　“对啊，我是问你这事来着。”王沪生没好气的道，“可你不是说现在就连地头都还没有摸熟，鬼子怎么个部署也不清楚，哪儿有什么下一步的计划？”

　　“是啊，具体的计划真没有。”徐锐摆摆手，又道，“但大概的规划却还是有的。”

　　顿了顿，徐锐又紧接着说道：“按照我的初步设想，接下来咱们新一团的抗战工作主要分为三步走，第一步就是在五家山要塞站稳脚跟，创建五家山抗日根据地；第二步，在稳住了五家山抗日根据地的前提之下，慢慢往北发展，逐次夺取虎头山、东宁等要塞群，鬼子的十七个大型要塞群是依托长白山、大小兴安岭而修建的，咱们的最终目标也是依托长白山及大小兴安岭，开辟出一个环绕整个东三省的大型根据地！”

　　“乖乖，这可是一个大工程！”王沪生顿时神情一振，接着问道，“那第三步呢？”

　　徐锐道：“至于第三步的工作，就是依托这个根据地，不断和向着苏联的远东地区以及东三省渗透、发展，在不断的杀伤鬼子的有生力量的同时，也不断的壮大自身力量，等到时机成熟之时，大举反攻夺回东三省，及清末时被沙俄割走的远东地区！”

　　王沪生凛然道：“老徐，东三省是我国固有的领土，真要是能够赶走鬼子，收复故土也是顺理成章，但是，远东地区却已经被满清政府以条约形式割让给了沙俄政府，国民政府也已经承认这些条约，所以从法理上，我们恐怕不能再收回。”

　　徐锐哼声说道：“这个不用担心，只要斯大林点头就行！”

　　“斯大林点头？”王沪生愕然道，“作为苏联最高领袖，他应该不可能同意把远东一百多万平方公里的领土还给我们中国吧？”

　　“他不同意也得同意！”徐锐说道，“我们新一团拼了老命帮他们苏军牵制鬼子，他们却反过手来就把我们出卖了，这笔账老子可是一直给他记着呢！”

　　顿了顿，徐锐又说道：“从来就只有我们新一团算计别人，就没人敢算计我们，哪怕是友军也不行！等时机一到，这笔账老子非得连本带利的讨回来，而自清末时被沙俄割走的这一百五十万平方公里领土，就是斯大林必须支付给我们的利息！”

　　王沪生原本还想再劝，但是转念一想八字都还没有一撇呢，这仅只是徐锐提出的一个大致设想而已，新一团甚至连第一步计划都还没有完成，所以根本犯不着为了这个不知道什么时候能实现、甚至能不能实现都是个疑问的设想争执！

　　“好吧，我说不过你。”当下王沪生便岔开话题道，“老徐，我刚刚已经接到了满洲省委的最新通报，说是省委派出的联络已经到了汪清县境内，我们是不是派人去接一下？省委派来的联络员可不能出差错，否则组建情报网络的事就很棘手了。”

　　冷铁锋说道：“这样吧，就让我带狼牙大队去汪清县接应吧。”

　　“也行。”王沪生见徐锐没有反对，便点头道，“这个事就交给老兵你了，老兵，记住务必要保证联络员的安全哪！”

　　冷铁锋点点头，又道：“你放心吧，联络员要是少了一根汗毛，你就找我算账！”

　　说这话，冷铁锋还是有几分底气的，因为井上大队已经被干掉，现在放眼整个东三省已经没什么力量能够威胁到他们狼牙大队！

　　……

　　珲春县宪兵队。

　　“麻西麻西，这里是中本聪。”中本聪抄起电话，随口说了句，下一刻，中本聪便猛然收脚立正顿首道，“哈依，司令官阁下！”

　　说完了，中本聪又把电话递给小林浅三郎，说道：“机关长，司令官阁下找您。”

　　小林浅三郎便赶紧接过电话，重重顿首道：“司令官阁下，我是小林村浅三郎。”

　　片刻后，小林浅三郎便搁下电话筒，回头对中本聪说道：“中本君，司令官阁下刚刚向我们林机关提供了一个重要情报，据说中共的满洲省委将会于近期派谴一个联络员前来五家山要塞与新一团进行接头。”

　　“纳尼？中共满洲省委？”中本聪沉声道，“机关长，中共已在满洲深耕多年，虽然组织不算庞大，但是隐藏得却是十分之深，关东军的特务机关打击了多年，也没能彻底捣毁中共满洲省委，如果让新一团跟中共满洲省委的残余地下党接上头，那麻烦可就大了，新一团如果有了中共满洲省委的情报系统襄助，那就如虎添翼了！”

　　“所以。”小林浅三郎一拳重重砸在桌子上，沉声说道，“无论如何，也不能够让中共满洲省委派过来的联络员跟新一团接上头！”

　　中本聪忍不住叫苦道：“可是，机关长，我们只知道中共满洲省委将会近期派联络过来接头，至于具体什么时候，在什么地点接头，却是一无所知，这个怕是很难阻止啊？”

　　“八嘎！”小林浅三郎大怒道，“不是还抓了个中国兵么？只要策反这个中国兵，然后再把他放回去，说不定就可以知道。”

　　“哈依！”中本聪一顿首说道，“卑职这就去继续审讯他！”

　　“等等，我跟你一起去。”小林浅三郎当下也跟着来了地牢。

　　来到地牢，中本聪便立刻又开始了对黄邦荣的刑讯逼供，疲劳审讯已宣告失败，中本聪便又重新回到了传统手段上，先是拿鞭子抽，然后拿烙铁烫，一旦黄邦荣昏厥过去，又立刻拿冷水泼醒，然后接着拷打。

　　忙碌了半个下午，黄邦荣却还是没开口。

　　中本聪便发狠了，说道：“看来不给你点厉害的，你是不准备开口了。”

　　这时候黄邦荣已经脑袋都已经耷拉下来，但是看向中本聪的眼神还是轻蔑依旧，旁边的小林浅三郎暗暗感慨，中国人可真的是奇怪，有些中国人骨头软得出奇，非要上赶着给日本人当狗，但是有些中国人的骨头却硬得出奇，比如说眼前的这个黄邦荣，中本聪都已经用尽了手段，都还是没有办法让他屈服。

　　中本聪示意两个鬼子宪兵将黄邦荣的裤子给脱了，然后掏出把匕首，凑过来贴着黄邦荣的耳朵说道：“一个男人，如果命根子让人给割掉了，如果变成了太监，从此再也不能享受女人的滋味，我想，那滋味应该不会好受吧？”

　　说完了，中本聪手中的匕首便已经贴住了黄邦荣的命根子。

　　感受到命根上传来的冷意，黄邦荣的瞳孔顿时间急剧收缩。

　　从黄邦荣眼神的细微变化，中本聪感受到了他情绪的变化，当下又再接再厉，说道：“如果我没有猜错的话，你应该还没娶媳妇，应该还没有品尝过女人是个什么滋味吧？如果我现在一刀下去，你这辈子就跟女人无缘了！”

　　黄邦荣的脸肌开始微微的颤动起来。


第2128章 牺牲

　　从黄邦荣神情的变化，中本聪感到胜利已经在望了。

　　当下中本聪接着说道：“我现在给你两个选择，或者选择继续沉默，但是我会割掉你的命根子，从此你再也无法品尝女人的滋味。”

　　停顿了一下，中本聪又说道：“或者，回答我的问题，你的命根子就能够保住，不仅如此，我还会送两个美貌的日本女人供你享乐，就是前几天你见到的那两个日本女人，她们会让你真正的领略到做男人的妙处！”

　　黄邦荣的脸上便立刻流露出了挣扎之色。

　　中本聪便立刻意识到进入到了关键时刻，这时候绝不能给黄邦荣太多考虑时间，而必须逼他尽快做决定，当下又沉声道：“我只给你五秒钟考虑！”

　　说完了之后，中本聪便开始残忍的计数：“一、二……”

　　中本聪才刚刚数到二，黄邦荣便立刻虚弱的道：“我说。”

　　中本聪顿时大喜过望，当下松开抵在黄邦荣命根子上的匕首，笑着说道：“黄桑，这就对了么，我保证，你一定会为今天的明智选择而受益无穷的。”

　　“受益无穷？”黄邦荣哂然道，“当个汉奸，我不认为有什么值得荣幸的。”

　　中本聪尴尬的笑了笑，并没有就这个问题跟黄邦荣多说，而是直接问道：“黄桑，那么现在请你回答我的问题吧？你是新一团这没错吧？”

　　黄邦荣答道：“东北抗日联军新编第一团一营二连三排四班班副，富锦人。”

　　“哟西。”中本聪欣然点头，又接着问道，“那么，你潜入珲春想要做什么？”

　　这次黄邦荣却没有立刻回答，而是看了眼中本聪，说道：“中本，你该不会打算一直这样吊着我吧？是不是该换个环境？”

　　中本聪闻言顿时间目光一厉，沉声道：“黄桑，我警告你，别想耍什么花招。”

　　黄邦荣哂然一笑，然后说道：“你要是觉得我是在耍花招，那就尽管继续刚才你想做而没有做的事，把我的老二割了吧。”顿了顿，黄邦荣又哂然道，“大不了就是个死，老子连死都不怕，还会怕你把二兄弟割了？”

　　中本聪回头去看小林浅三郎，小林浅三郎便微微的颔首。

　　得到小林浅三郎的允许之后，中本聪一挥手，两个鬼子便上前给黄邦荣松绑。

　　松了绑之后，两个鬼子宪兵并没有立刻退开，而是继续在黄帮荣的身边警戒，一来提防他暴起伤人，二来也防备他自杀。

　　中本聪又道：“黄桑，现在你是不是可以回答我的问题了？”

　　黄邦荣却一屁股坐在了老虎凳上，又不紧不慢的摩挲双手的手腕，活淤化血。

　　看到黄邦荣迟迟都没有回答问题，中本聪便有些不耐烦了，说道：“黄桑，请你立刻回答我的问题，你来珲春是来做什么的？”

　　黄邦荣一边活动手腕，一边说道：“来珲春，当然是来刺探消息的。”

　　“哟西。”中本聪欣然点头，又道，“那么除了你之外，还有没有别的同党？”

　　“当然，我一个人怎么可能撑起整个情报网络？”黄邦荣说着忽然打了个呵欠，然后对中本聪说道，“中本，我烟瘾发作了，想要抽支烟。”

　　“事情真多！”中本聪闷哼一声，当下掏出烟盒抠出一支烟递给黄邦荣。

　　黄邦荣将烟叼在嘴里，又示意中本聪给他点烟，中本聪却不愿意亲自给人点烟，当即示意一个宪兵给黄邦荣点烟，右侧的鬼子宪兵便立刻将手中的刺刀收回刀鞘，然后从裤兜里摸出一盒火柴，再划燃火柴，给黄邦荣点烟。

　　黄邦荣若无其事的凑上来给香烟点火。

　　然而，就在鬼子宪兵的火柴燎到香烟的霎那间，黄邦荣突然间就动了，一下就从鬼子宪兵腰间的刀鞘里拔出刺刀，然后反手一刀，就扎进了那个鬼子宪兵的小腹，鬼子宪兵便立刻嗷的一声叫起来，整个人也立刻僵在原地。

　　偷袭得手后，黄邦荣却没有片刻停顿，当即一个转身扑向小林浅三郎。

　　虽然小林浅三郎并没有穿佩带有军衔的军常服，这也是小鬼子的高级将领为了应对狼牙大队的威胁而做出的调整，但是黄邦荣却还是从中本聪跟小林浅三郎之间的互动，意识到小林浅三郎是一个重要人物。

　　所以在夺得刺刀之后，黄邦荣毫不犹豫的扑向了小林浅三郎。

　　黄邦荣的想法很简单，这里毕竟是宪兵队重地，他本人的身体又是极度虚弱，所以要想逃出去绝无可能，他现在唯一想的，就是在临死之前多拉几个小鬼子给自己垫背，如果能够捎带一个鬼子的重要人物，那就更好不过。

　　“给我去死！”黄邦荣一个纵身，恶狠狠的刺向了小林浅三郎。

　　这一下变起仓促，中本聪和另外一个鬼子宪兵根本反应不过来，只能眼睁睁的看着黄邦荣举着刺刀，凶狠的刺向小林浅三郎。

　　还是小林浅三郎反应快，下意识的侧身。

　　只听呲的一声，刺刀从小林浅三郎的腋下滑了过去，仅仅毫厘之差，没有能刺中小林浅三郎的心脏，而只是把他的衣服刺了个窟窿。

　　黄邦荣一刀刺空，急想要回刀再刺之时，却是已经没有机会了。

　　这时候，另一个持刀的鬼子宪兵终于反应过来，大喝一声举刀向黄邦荣刺过来。

　　黄邦荣挥刀格挡，两刀瞬间在空中相交，然而，鬼子宪兵手中的刺刀并没有如黄邦荣所愿滑向一侧，因为黄邦荣此时实在太虚弱了，根本无力挡开那鬼子宪兵手中的刺刀，说时迟那时快，鬼子宪兵的刺刀便已经刺中黄邦荣。

　　中本聪大吼了一声不要，却已经太迟了。

　　下一刻，鬼子宪兵的刺刀便继续往里刺，一下就刺穿了黄邦荣的心脏。

　　黄邦荣轻轻的呃了一声，早已伤痕累累的身躯轰然倒下来，倒地之后，他的那一对眸子兀自死死的瞪着小林浅三郎，仿佛在为没能在临死之前干掉他而感到遗憾，下一刻，殷红的血水便如泉水一般从黄邦荣的嘴角溢了出来。

　　中本聪冲上来一摸黄邦荣的颈动脉，发现脉动已十分微弱，看这架势，黄邦荣的心脏明显已被刺穿，因为体内大出血导致血压骤降，已经是不能活了。

　　“八嘎！”当下中本聪直起身狠狠一耳光扇在鬼子宪兵脸上。

　　“哈依！”鬼子宪兵挨了打，却只能重重顿首，一声辩解的话都不敢说。

　　“算了。”还是小林浅三郎摆了摆手，阻止了中本聪继续殴打鬼子宪兵，又说道，“中本君，难道你还没有看出来么？这个黄邦荣根本就不可能屈服，再算没有死，再拷打下去只怕也不会有什么结果，所以杀了就杀了吧。”

　　“哈依。”中本聪重重顿首，又说道，“但是中共满洲省委派的联络员？”

　　“这个还是想别的办法吧。”小林浅三郎呼了口气，又道，“总不至于死了黄邦荣，咱们林机关就一点儿办法都没有了，你说是吧？”

　　“那是，那是。”中本聪赶紧的连声称是。

　　小林浅三郎扭头看了一眼黄邦荣的尸体，不无感慨地说道：“不过，新一团的战斗力可真是强悍哪，随随便便一个老兵就如此坚韧，就如此难以对付，所以在接下来的秘密战线的较量中，我们林机关的压力可是着实不轻哪。”

　　“哈依。”中本聪顿首道，“新一团的老兵确实坚韧。”

　　小林浅三郎摇摇头，又道：“不过更可怕的还是狼牙，接下来秘密战线的较量，我们林机关需要面对的可不仅仅只是新一团的间谍，还有狼牙大队派的特种兵，也不知道，三浦贵之的特战师团什么时候能练成？”

　　中本聪便立刻有些插不上话。

　　小林浅三郎却又继续感慨道：“说到特种部队，井上大队的集体玉碎实在可惜，还有井上千代子小姐的玉碎，尤其让人惋惜，也令人震惊，井上小姐可是传说中的影忍者，居然还是败在了狼牙的手下，真不知道，这世上还有什么人能够对付得了狼牙！”

　　中本聪犹豫了下，小声说道：“机关长，井上小姐只是失踪了，未必已经玉碎。”

　　小林浅三郎摆了摆手，又道：“虽然在细鳞河谷并没有发现井上小姐以及朝比奈小姐的尸体，但是这么久了都还是没有找到她们，想必是已经遭受不幸了！”

　　中本聪接着说道：“除了井上小姐，帝国难道就没有别的高手了吗？”

　　“高手自然是有。”小林浅三郎点了点头，旋即又摇头道，“但是能够跟井上小姐相提并论的绝无仅有，现在连井上小姐都在徐锐手下玉碎，再派别的高手来又有什么用呢？去年徐锐潜往东京时，就杀了帝国不少的高手。”

　　中本聪便立刻沉默了，去年徐锐因为小鹿原大队杀了他的爱人，愤而潜入东京，何止是杀死了日本许多高手，甚至连天皇陛下都险些杀掉！这家伙，根本就不是什么人类，而是来自地狱的魔鬼，不然，怎么会如此可怕？


第2129章 高手云集

　　日本国内还是有不少高手的，柔道高手、剑道高手、空手道高手还有忍者。

　　尤其忍者，除了井上千代子担任村长的甲贺忍者村，还有个实力与甲贺忍者村不相上下的伊贺忍者村，除这两大忍者村，还有大量的小忍者村，整个日本的忍者全加起来，数量还是十分庞大的，相比中国的武者不会少太多。

　　此时此刻，三浦贵之就在跟山下奉文商量，从日本国内征召各界高手、前来第五十七师团服役的事情。

　　三浦贵之说道：“司令官阁下，卑职以为，重新编成的第五十七师团，兵员不能仅仅只从陆军中征召，还应该从本土征召各界的高手，否则，在遇到狼牙部队时难免吃亏，毕竟狼牙部队的队员，大多是武术高手！”

　　山下奉文皱眉说道：“但是这些剑道、柔道、空手道高手以及忍者，从来就不怎么服从陆军部的管理，井上小姐的甲贺忍者村，也是因为有天皇陛下亲自出面才征召成功，不然要想调动甲贺忍者村的忍者，根本不可能！”

　　三浦贵之微微一笑说：“司令官阁下，这其实不难。”

　　山下奉文轻哦了一声，问道：“不难？三浦君难道有什么良策不成？”

　　三浦贵之微微顿首道：“司令官阁下，卑职年轻时，也曾修习剑道，事实上直至今日都未曾放下剑道，正因为此，卑职对剑道中人的思维颇有了解，中国有云，文无第一，武无第二，帝国的武学中人也概不例外。”

　　山下奉文闻言神情微微一动，沉声道：“三浦君，你是说？拿虚名去引诱他们？”

　　“哈依！”三浦贵之重重顿首道，“帝国的武学中人为了争一个第一的虚名，也常常会争得头破血流，别的不说，仅只是为了争夺剑道十段这个名誉头衔，东京的几十个道场就打了个昏天黑地，七段以上高手死了至少有十几个！”

　　顿了顿，三浦贵之又道：“如果，能把这些高手调到战场上来，就可以提大的提升咱们第五十七师团的单兵战斗力！这一来，既便是面对徐锐的狼牙部队，也并非毫无胜算，毕竟徐锐的狼牙部队只有百来人，而帝国的各界高手却足有上万人之众！”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头道，“我可以致电大本营尝试一下，但是有没有效果，可就不敢保证了。”

　　三浦贵之闻言大喜过望，顿首道：“此事必定可行，卑职多谢司令官阁下！”

　　“你不用谢我。”山下奉文摆摆手，又说道，“你要是真想谢我，就还是好好想想怎么尽快把第五十七师团训练成军，然后尽快消灭狼牙部队！”停顿了下，接着说道，“三浦君，第五十七师团可千万不要重蹈井上大队的覆辙。”

　　“哈依！”三浦贵之重重顿首，转身走了。

　　……

　　日本，东京。

　　“刷！”近藤勇五郎手中的木刀已经直直的抵在宫本左一郎的咽喉上，宫本左一郎刺出的木刀便立刻停顿在空中，木刀的刀锋距离近藤勇五郎的咽喉还有寸许，但这寸许的差距却犹如鸿沟般巨大。

　　如果双方用的是真刀，那么此刻宫本左一郎早就已经死在近藤刀下。

　　当下宫本左一郎有些讪讪的收刀后退，近藤勇五郎也收刀后退半步，然后两个鬼子同时向对方鞠了一躬。

　　宫本左一郎半认真半恭维地说道：“近藤大师的剑术似乎又精进了。”

　　“这段时间，我在剑道上的确有了新的领悟。”近藤勇五郎点点头，旋即神情又变得无比落寞，摇头说，“只不过，距离那个男人却还是有着十分巨大的差距。”

　　宫本左一郎立刻沉默了，因为他知道近藤勇五郎口中的那个男人是谁。

　　近藤勇五郎口中的男人，自然就是假冒中条秀一的徐锐，徐锐曾经在皇居广场上设下剑道擂台，近藤勇五郎也曾经前往挑战，最后却败在徐锐刀下，虽然在局外人看来近藤勇五郎仅仅只输了半招，但是像宫本左一郎这样的内行人却是知道，近藤勇五郎跟徐锐间的差距十分巨大，说是鸿沟般的差距也不过分。

　　联想到徐锐，宫本左一郎便立刻又想到了皇室的征召令。

　　当下宫本左一郎便说道：“近藤大师，皇室已经颁发了征召令，准备帝国各界的高手前往第五十七师团，不知道天然理心流是否准备奉召？”

　　近藤勇五郎微微颔首道：“既然是皇室有诏令，天然理心流作为帝国第一流的剑宗，自然还是要奉召的，我已经从天然理心流的各个道场，挑选了一百余名年轻俊彦，过几天，就会亲自送他们前往中国战场。”

　　宫本左一郎眯着眼睛道：“近藤大师，你自己不打算去吗？”

　　“我就不去凑这热闹了。”近藤勇五郎摇了摇头，又说道，“我的年纪大了，无论体力还是精力都已经比不得年轻人，何况现在已经进入热兵器时代，杀人靠的是火器而非刀剑，个人的武勇在战场上发挥不出太大的优势。”

　　宫本左一郎幽幽地说道：“据我所知，这次征召的各界高手将被编入第五十七师团，第五十七师团有别区别的师团，是一个特战师团，在这样的一支部队里，个人的武勇其实还有用武之地的，近藤大师不去，对于帝国来说是一个莫大的损失。”

　　近藤勇五郎皱着眉头道：“宫本流主，你是替皇室来当说客的么？”

　　“近藤大师说笑了，我又怎么可能是皇室的说客。”宫本左一郎尴尬的笑笑，又道，“不过，说真的，近藤大师难道就不想找那个男人报仇了？皇居广场之败，怕是已经成为大师心头的一根刺，大师难道就真的不想雪耻吗？”

　　近藤勇五郎的眸子里便立刻流露出了摄人的精芒。

　　文无第一、武无第二，这句话真不是随便说说的，文人卖弄文章，武人逞凶斗狠的心态无论何时都是不会泯灭的，尽管近藤勇五郎明知道自己不是徐锐对手，既便他在剑道上有了领悟也仍然不是徐锐对手，可他仍旧控制不住的想要找徐锐洗雪前耻！

　　因为对一个武人来说，将劲敌踩在脚下的感觉，实在太他妈爽了！

　　当下近藤勇五郎扭头盯着宫本左一郎，冷然道：“宫本流主，你呢？去是不去？”

　　宫本左一郎的脸皮猛的抖了一下，按他的本心，当然是不愿意去的，以他剑道七段的身手去了满洲国，遇到徐锐，根本就是一刀秒的结局！但问题是他又在闲院宫载仁的面前夸下了海口，扬言一定会说服近藤勇五郎，这就尴尬了。

　　当下宫本左一郎说道：“大师若去，我便跟着去。”

　　“哟西！”近藤勇五郎微微颔首，又道，“那我们便一起走一趟吧。”

　　“哈依！”宫本左一郎闻言大喜，又道，“近藤大师，有了你加盟，铲除徐锐的机会就会极大的增加，不然还真没人对付得了徐锐。”

　　近藤勇五郎皱眉道：“虽然我很不愿意长他人志气，灭自家威风，但是我也不愿意说什么违心之言，凭我一人，只怕是绝对不是徐锐的对手的。”

　　宫本左一郎连忙说道：“这个近藤大师尽可以放心，除了大师您，连伊贺忍者村的村长也已经奉召，伊贺忍者村的村长也是影忍。”

　　近藤勇五郎道：“你是说火影赤蛇丸？”

　　“哈依。”宫本左一郎道，“就是他了。”

　　近藤勇五郎轻哼了一声说：“据我所知，赤蛇丸的火影只是自封，他的忍术并没有真正晋入到影忍的级别！”停顿了下，接着说道，“正因为这，尽管伊贺忍者村的底蕴更深厚，但是在影响力上却始终被甲贺忍者村压着一头。”

　　宫本左一郎有些尴尬的道：“赤老的忍术造诣或许不及井上小姐，但是他的格斗经验却是远胜过井上小姐，真拼起来，未必就不是井上小姐的对手，徐锐的身手跟井上小姐也就伯仲之间，如果能有赤老跟近藤大师您联手行动，徐锐就绝对不是对手！”

　　近藤勇五郎道：“但就算是井上千代子小姐，也败在了徐锐的手下。”

　　“这事恐怕没有那么简单。”宫本左一郎摇摇头又说道，“单论身手，井上千代子小姐肯定还是强过徐锐的，但是战场博杀并不只是简单的刀剑较量，在战场上，徐锐肯定会借助枪械火器，这一方面，徐锐却是占据了绝对的优势。”

　　近藤勇五郎闻言微微颔首，信心又加了几分。

　　……

　　很快，近藤勇五奉奉诏的消息便传到陆军部。

　　接到宫本左一郎的电话后，陆军次长梅津美治郎便立刻来到闲院宫载仁的办公室，兴奋的报告道：“亲王殿下，近藤勇五郎已经奉诏了。”

　　“哟西！”闲院宫载仁欣然点头，接着问道，“梅津君，已经征召了多少高手了？”

　　梅津美治郎不假思索的道：“剑道、柔道以及空手道六段以下普通弟子一千余人，七段以上高手一百余人，此外还有剑道超九段近藤勇五郎、柔道十段安部久藏、空手道十段船越秀夫及火影赤蛇丸，等四名超级大高手！”


第2130章 不足为虑

　　顿了顿，梅津美治郎又道：“其中剑道超九段高手近藤勇五郎还曾经在皇居广场，与徐锐比过剑道，仅只以一招落败！想来实力应该差不多！”

　　“哟西！”闲院宫载仁欣然点头道，“有近藤勇五郎等四大超级高手联手对付徐锐，其余七段以上的高手以及六段以下的普通弟子则用来对付狼牙大队，想必是没什么问题了，这次总应该可以剿灭徐锐的部队了。”

　　“哈依！”梅津美治郎重重顿首道，“这次一定行！”

　　“不过，还是不能够大意。”闲院宫载仁摆了摆手，又说道，“这次征召的高手虽然身手高强，但是对火器却不太精通，而徐锐和狼牙部队的成员却不仅身手高超，更精通各种现代火器，所以，我们的高手也要进行至少三个月的训练。”

　　“哈依！”梅津美治郎顿首道，“亲王殿下明鉴。”

　　……

　　延吉县，鬼子第七军司令部。

　　三浦贵之昂首挺胸走进山下奉文的办公室，先是猛然收脚立正，然后顿首道：“司令官阁下！”

　　“三浦君，你来了。”山下奉文的目光从面前摆的文件上抬起来，落在了三浦贵之的身上，笑着问道，“兵员挑得怎样了？”

　　三浦贵之道：“卑职已经从远东方面军的各个主力师团挑选了一万余名精锐老兵，先进行为期三个月的训练，然后进行最终筛选，如果能有三千名老兵通过考核，就用不着再从中国派谴军或者本土国防军额外鳞选兵员了。”

　　重新编成之后的第五十七师团，基本构成跟常规的步兵师团还是有着很大的不同，常规的步兵师团分为甲种、乙种及丙种，其中甲种师团为四单位制的挽马师团，乙种师团为四单位制的驮马师团，丙种师团则为三单位制作战师团。

　　所谓四单位、三单位，是按照下辖的步兵联队数量来衡量的，下辖四个步兵联队的师团为四单位制师团，至于下辖三个步兵联队的，则为三单位制师团。

　　第五十七师团既然是特战师团，自然不能再沿用普通步兵师团的建制。

　　事实上，重新编成之后的第五十七师团有些类似于战车师团，辖两个特战联队，每个特战联队下辖四个特战大队，每个特战大队下辖四个特战中队，再加上师团部以及联队部直属的特战中队，全师团共辖三十五个特战中队。

　　每个特战中队定员一百人，整个特战师团的战斗人员共计三千五百人，这个数字跟普通的步兵师团的兵员数量还是有着很大差距的，普通步兵师团，既便是三单位制师团，也至少有一万五千余人，而作为特战师团的第五十七师团既便是加上师团部的非战斗人员、满打满算也就五千多人，还不到丙种师团三分之一。

　　山下奉文道：“那么，你认为能有三千老兵通过最终筛选吗？”

　　“应该可以。”三浦贵之一顿首说道，“各个师团选送上来的官兵基本上都是身经百战的精锐老兵，不仅枪法出众，身体条件更是一流，其中不少官兵甚至还有剑道、柔道或者空手段的底子，条件着实不错。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又道，“我这里还有个好消息。”

　　“是吗？”三浦贵之的目光立刻落在山下奉文面前的文件上，期待的道，“是不是皇室下诏征召各界高手的事情有进展了？”

　　“没错，这个事已经有进展了。”山下奉文欣然点头，又说道，“这是大本营刚刚发来的电报，说是总共有千余六段以下弟子以及百余七段以上高手应诏，除此之外，还有剑道超九段近藤勇五郎大师等五名超级大高手奉诏！”

　　“纳尼？”三浦贵之闻言顿时大喜过望。

　　“三浦君，人我都给你找来了。”山下奉文长身而起，走到三浦贵之面前拍拍他的肩膀说道，“再接下来，就看你的表演了。”

　　……

　　在五家山要塞，徐锐对井上千代子的策反仍然在继续。

　　折腾到中午时，徐锐才离开了地牢。

　　回到主碉堡时，正好遇到了王沪生。

　　王沪生便说道：“老徐，我正找你呢，有大事！”

　　徐锐一边跟着王沪生往食堂的方向走，一边问：“什么事？”

　　王沪生看看甬道里没人，压低声音说：“影子忽然又自己苏醒了。”

　　“影子醒了么？”徐锐微微一笑，说，“这个其实也正常，影佐祯昭除了不希望我们干掉裕仁小鬼子之外，在别的问题的立场上，却是跟我们完全不致的，所以，通过一段时间的冷静之后，他终归会回来的。”

　　王沪生点点头，又说道：“影子才刚苏醒，就给我们送来了一条十分重要的情报，说是日本皇室已经下诏，从本土征召了大批高手，总数至少有上千人，这些人将被编入一个特战师团！小鬼子竟然准备组建一个特战师团！”

　　“高手？特战师团？”徐锐哂然说道，“这是鬼子的异想天开，根本不足为虑。”

　　“什么？不足为虑？”王沪生皱眉道，“老徐，你是说日本皇室征召的一千多高手不足为虑，还是他们组建的特战师团不足为虑？”

　　“两者都不足为虑。”徐锐嘿然一笑，又说道，“先说日本皇室征召的所谓高手，先不说这些高手的身手怎么样，就算真的是剑道、柔道或者空手道的高手，又能怎么样呢？到了战场上一颗子弹就能干掉，狼牙队员甚至不会给他们近身格斗的机会！”

　　“那么特战师团呢？”王沪生又说道，“顾名思义，这可是一个师团的特种兵！”

　　“这个就更荒唐了。”徐锐摇摇头说道，“老王你也知道，训练一名狼牙队员有多么的不容易，代价有多么巨大，小鬼子要想训练一个师团的特种兵，这根本就是痴人说梦，所以最后只能训练出一群半吊子特种兵，相比普通步兵或许会强点，但是面对我们狼牙时，却是毫无反抗之力，所以我说不足为虑。”

　　顿了顿，徐锐又道：“只不过，鬼子的这一举动也给我们提了个醒，我们新一团的训练也要加强了，我们也要把狼牙大队的一些训练手段引入团主力的训练中，不求把新一团的每个官兵都训练成狼牙一样的特种兵，但至少，要让新一团的官兵们都了解特种战术，这样在面对鬼子的特战师团时，才不至于会吃大亏。”

　　王沪生却还是有些担心，说道：“加强团主力的训练肯定是必要的，但是对于鬼子的这个特战师团，我们是不是不够重视？”

　　徐锐见没办法打消王沪生顾虑，便问道：“老王，那按你的意思呢？”

　　王沪生想了想说道：“我的意思是这样的，小日本有剑道、柔道、空手道高手，我们中国也有各式各样的高手，小日本有忍者及忍术，我们中国也有武者武术，既然小日本可以征召高手来组建特战师团，我们为什么不能号召各界高手参加狼牙大队呢？”

　　停顿了下，王沪生又接着说道：“通过两次闪电战，不说国内，在整个华人圈，我们新一团都已经是大名鼎鼎，只要我们公开发出号召，不仅国内的高手，甚至于就连海外的高手也会云集景从，赶来五家山要塞参加狼牙大队的！”

　　徐锐不想打击王沪生的积极性，当下点头说：“行，可以试试。”

　　王沪生便兴奋的道：“老徐，那我回头就让人去新华日报刊登公告。”

　　徐锐微微一笑，又接着说道：“除了我党的新华日报，国民党那边的中央日报、中央通讯社也要利用起来，蒋委员长和国府的高官们好不容易改善了对我们新一团的看法，不趁现在向他们要些好处，岂不是傻么？”

　　“哦对对，对。”王沪生连连点头道，“这个确实是需要利用起来，不管怎么样，现阶段国民党才是执政党，他们报刊和通讯社的影响力，要比我党的大多了，如果能有国民党的报刊和通讯社的宣传，传播范围就会更广。”

　　徐锐想了一下，最后还是说道：“不过，老王，对此你千万不要抱太大的期望，公告发布之后，一定会有人来五家山要塞，但是来的最多的恐怕还是些学生，所谓的高手，恐怕是不会来，既便来了，老王你也会大失所望的。”

　　对于中国武术界的境况，徐锐多少还是知道的。

　　从清初时开始，中国武术界就开始式微，真正的格斗术日渐凋零，徒有其表的各种套路武术开始大行其道，到现在，真正修炼格斗、杀人术的武学门派已经全部销声匿迹，所以到时前来应征的只能是一些学过套路的假武者，当然，小日本的剑道、柔道及空手道，甚至于忍术，也都是套路。

　　徐锐是不想打击王沪生，所以才没有反对于他。

　　但从内心深处，徐锐是并不认同这样的做法的。


第2131章 华夏儿女

　　王沪生以新一团的名义拍发的求助电报，很快就传送到了重庆，并且被侍从副官呈送到了蒋委员长的案头上。

　　有必要重说一遍，这时候蒋委员长对徐锐和新一团态度，跟之前相比，已经有了很大的改变，之前蒋委员长一直视徐锐和新一团为党国的心腹大患，可是，现在，蒋委员长转而却视徐锐和新一团为党国的干城了。

　　并不是蒋委员长愿意这么做，而是迫于无奈，迫于形势。

　　因为只要有徐锐和新一团在，就可以将很大一部分日军牵制在长白山，一旦徐锐和他的新一团被日本人吃掉，那么日军就可以抽出很大一部分兵力投入中国战场，这样，中国战场上的国军面临的压力，就会大增！

　　更何况现在日本人已经吞下了远东以及大半个西伯利亚，苏联花了上百年时间在远东建立起来的重工业基地，也尽数落入日本人的手中，这个时候，如果没有徐锐和他的新一团的强力牵制、全力骚扰，远东的重工业基地就会源源不断的向日军提供装备、弹药，那样的话中国战场就麻烦大了！

　　所以，现在蒋委员长是真恨不得再给徐锐支援一批老兵。

　　正所谓屁股决定脑袋，现在日本人的威胁已经远远超过共产党，蒋委员长对于徐锐的忌惮也就没有那么的强烈了。

　　甚至，蒋委员长都开始替新一团感到担忧了。

　　前几天新一团被鬼子远东军逐出通化一带时，蒋委员长还担心了半天，唯恐新一团就此遭受重创，这样的话，东北的局面可就没希望了！好在最后这样的局面并未出现，徐锐和他的新一团终究还是经受住了考验。

　　相反，蒋委员长对日本人的忌惮是与日俱深。

　　因为现在日本人真的拥有了灭亡中国的家底！

　　如果日本政府能够解决当下面临的经济困境，再把从苏联人那里抢来的远东地区的重工业基地恢复并经营好，灭亡中国真不是没有可能！

　　所以，新一团能否坚持下去，对于整个中国的抗战来说，都至关重要。

　　所以，接到新一团的电报后，蒋委员长便不假思索的道：“让侍从室通知下去，全国各地所有的报纸，都务必在明天统一刊登出新一团的这篇公告，另外再以中央的名义，发布一篇告全国同胞、哦不，发布一篇告全世界华侨书，号召所有条件允许的青年华侨们，转道海参崴前往五家山要塞，参加徐锐的部队。”

　　何应钦小声提醒：“委座，新一团需要的只是会武术的。”

　　蒋委员长却说道：“会武术的可以参加狼牙大队，不会武术的也是可以参加新一团的战斗部队嘛，被迫撤离奉天之后，新一团可谓迭遭打击，不仅丢失了绝大部分的辎重，人员也锐减到了不足五千人，正是需急补充新鲜血液的时候。”

　　“是，委座明鉴。”何应钦讨了个没趣，满脸的讪讪然。

　　蒋委员长又说道：“你再跟苏联驻渝公使接洽一下，如果有海外华侨搭乘他们的邮轮前往海参崴，让他们务必要放行，除了免船费，还要免费提供伙食，产生的一应费用，由国民政府承担，政府虽穷，但这点钱还是不缺滴。”

　　“是。”何应钦恭声应是，然后转身离去。

　　目送何应钦离开，蒋委员长又问白崇禧道：“健生，这之前关于新一团的判断，你可以说全中了，那么这次，你觉得新一团还能在五家山要塞站稳脚跟，然后发展壮大吗？”

　　“能！”白崇禧不假思索的回答道，“徐锐能在什么都没有的大梅山打造出一个坚固的抗日根据地，现在有坚固的五家山要塞作为依托，就更没什么问题！现在唯一的问题就是徐锐的新一团，最后会发展、或者说膨胀到什么规模？”

　　蒋委员长的脸肌抖了一下，有些阴沉地问道：“你这话什么意思？”

　　白崇禧道：“我的意思是说，徐锐的新一团，最后极有可能会膨胀成为一个超过五十万人的重兵集团！”

　　“超过五十万人的重兵集团？”还没等蒋委员长说话，一边的陈诚就先跳起来了，语气很不屑地说道，“健生兄开玩笑吧？”

　　停顿了下，陈诚又紧接着说道：“别的不说，这五十万兵员从哪来？五家山要塞地处最偏僻的珲春县，全县的人口全加起来也就十几万，徐锐就算全抓了壮丁，也凑不起一支三万人的军队，他上哪组建一个五十万人的重兵集团？”

　　白崇禧道：“珲春县的确只有十几万人，但东三省却有三千万父老！”

　　停顿了下，白崇禧又淡然说道：“守着东三省的三千多万父老乡亲，再守着小日本的东北重工业基地，以及小日本从苏联人那里抢来的远东重工业基地，徐锐还怕凑不齐五十万人的部队么？还怕抢不到武器装备么？”

　　蒋委员长的脸色立刻变得有些不自然。

　　蒋委员长忽然之间有些后悔了，或许，不该帮新一团登公告？

　　不过，这时候却不能再反悔了，不然，岂不是打自己的脸么？

　　蒋委员长行事虽然一贯不要脸，但这么快就打自己的脸终归不合适。

　　陈诚却根本不信白崇禧的判断，说道：“超过五十万人的重兵集团之类的话，还是先不要说的好，眼下徐锐的新一团就正面临着一个生死劫！日本陆军部和山下奉文已经铁了心要组建一个特战师团，新一团还是先想想怎么对付这个特战师团吧！”

　　蒋委员长闻言顿时间神情一松，说道：“对，没错，新一团能不能对付得了即将编成的这个特战师团尚且还是未知之数呢。”

　　……

　　狼牙大队登报招募队员的消息，很快传遍了海内外。

　　新加坡作为华人华侨的聚集地，自然也是不能例外。

　　不过这个时候的新加坡，远不能跟后来李家父子统治下的新加坡相提并论，此时的新加坡仅仅只是马来亚的一个普通城市。

　　在新加坡的一个角落里，有一座并不起眼的小院子。

　　不过院门上悬挂的牌匾却是口气不小，南洋国术馆！

　　当年，华人刚从沿海南下东南亚之时，经常遭受当地土著的欺侮，华人华侨为了强身健体并自保，便纷纷结社练武，因此南洋的国术十分流行，南洋国术馆，就是当地华人华侨学习传播中华武术的一个场所。

　　这会，南洋国术馆的院子里正有几十个青年在练武。

　　不过，有三个青年却懒洋洋的躺在角落里的榕树下，并没有参与其中。

　　一个青年双手枕着脑后，懒洋洋的道：“这日子过得，可真是没劲透了。”

　　另一个嘴里咬着草茎的青年随口问道：“阿文，那你想过什么样的日子？”

　　双手枕着脑后的名叫阿文的青年说道：“阿龙，我已经想好了，我要回国参加抗战，用我的这一身武艺去杀小鬼子！”

　　阿文全名做夏文，夏家本是沪上豪商，在一二八抗战之后不久，惹到了日本黑龙会，所有产业全部遭到黑龙会霸占，所幸有青帮大佬金九领出手相助，一家老小才得以转辗来到新加坡落脚，但之后家道中落，父亲也病死。

　　现在，夏文只能在码头上卖苦力为生。

　　阿龙名叫陈建龙，也是码头扛大包的。

　　“回国参加抗战？”最后一个青年说，“我们连船票都买不起。”

　　最后说话的青年叫肖文天，他的家境要比夏文和陈建龙稍微好些，夏文和陈建龙早早的就到了码头卖苦力，肖文天却还在学校读书，不过，一张回国的船票，对于肖文天来说仍旧是一个巨大的负担，他根本就出不起这笔钱。

　　肖文天说完后，夏文和陈建龙便沉默了。

　　沉默半晌之后，夏文才道：“这可真是一文钱难倒英雄汉哪。”

　　三人正说话间，院子外面忽然响起报童叫卖声：“卖报卖报，卖报了！特大新闻，徐锐团长的新一团招兵，狼牙大队招兵！只要应征参军，可以免船票免食宿费用乘坐邮轮前往海参崴，一应费用俱由国民政府承担，卖报啦，卖报！”

　　“啥，只要应征参军就可以免船票免食宿费用，乘坐邮轮前往海参崴？”夏文闻言顿时眼前一亮，兴奋的道，“还有这好事？我们都去吧！”

　　肖文天皱眉说道：“是去海参崴，又不是回国，去苏联干吗？”

　　陈建龙也纳闷道：“这也是奇了，新一团招人，把人送去海参崴做什么？”

　　肖文天停顿了下，突然大声问道：“等等，刚才报童说，哪个团长招兵？”

　　陈建龙跟夏文对视了一眼，说道：“说的，好像是徐锐？徐锐团长招兵？”

　　下一个霎那，三个年轻人便同时大叫起来：“徐锐团长！是徐锐团长的部队招兵！而且还是徐锐团长的狼牙大队招兵！”

　　“快，小天，去买份报纸！”夏文大叫道。

　　肖文天却早已经飞一般的冲出了武馆大门。


第2132章 接头人

　　图们县通往汪清县的公路上，鬼子的一支车队正在飞驰。

　　两个小时前，林机关忽然得到了一个情报，说是满洲省委派来与新一团接头的联络员将会伪装成收参人，前往汪清县的百草沟收山参！得到消息后，小林浅三郎一边急令汪清县的宪兵队前往百草沟抓人，一边驱车赶往汪清县。

　　几乎是在同一时间，鬼子驻汪清县的宪兵队长河本哲人，已经带着一个中队的鬼子宪兵急吼吼前往百草沟抓人。

　　百草沟坐落在汪清县城东南的二十多里外，是个小村子，只有二十几户人家，这二十几户人家除了种地，闲暇时还采集山参以及打猎，所以家家户户都有猎枪，村子里的年轻人更是个个都是优秀的猎手。

　　现在这时节，地里的农活已经基本上忙完，所以村子里的年轻人就准备进山，打猎顺便采集山参什么的。

　　秀姑起了一个大早，备好了一大袋的干粮，又依依不舍的将阿坤送到了村口。

　　阿坤全名叫郑炳坤，是十里八乡有名的好猎手，去年春上曾经单枪匹马进山，猎杀了一头饥肠辘辘的成年黑熊，当时轰动了整个汪清县城！顺便说一句，郑家世代习武，据说咸丰年间祖上还曾中过武举，后来不知道怎么的流落到了汪清县境内。

　　至于说秀姑，则是郑炳坤的妻子，两人刚成婚还不到半个月。

　　成婚还不到半个月，两个人正是食髓知味、如胶似漆的时候，秀姑自然不愿意阿坤在这个时候进山打猎，危险不说还得分开一段时间，不过百草沟毕竟有二十多户人家，秀姑如果缠着不让阿坤进山打猎，难免会遭乡亲们取笑。

　　所以再不舍，秀姑也只能送阿坤进山打猎。

　　阿坤其实也舍不得离开新婚妻子，一边走，一边压低声音说：“你放心，无论能不能打到猎物，我都会早回来，最多就三天。”

　　“不要。”秀姑轻轻的道，“你回来早了，乡亲们会笑话的。”

　　“就让他们笑话好了。”阿坤嘿嘿一笑说，“反正我不在乎。”

　　“你不在乎，我在乎。”秀姑眉目含笑道，“我可不想被人骂成是狐狸精。”

　　“狐狸精怎么了？狐狸精才好呢，既漂亮，又解风情。”阿坤低笑着说道，“我就喜欢这样的狐狸精，他们就是嫉妒我娶了个漂亮媳妇。”

　　“死相。”秀姑在阿坤额头上戳了一手指头，嗔道，“看把你能的。”

　　两人黏黏乎乎的，似乎有着说不完的话儿，早就已经等在村头的同村的青年猎手就纷纷开始起哄了。

　　“阿坤，舍不得新媳妇呀？”

　　“要是舍不得，这回你别甭去了。”

　　“是啊，你还是在家守着媳妇吧。”

　　“我要有这么漂亮的媳妇，我也天天在家守着她。”

　　在一干小伙伴的哄笑声中，郑炳坤终于从秀姑手中接过了干粮袋，然后背着猎枪加入到了队伍之中，很快，这支由十几个壮小伙组成的猎人队伍便进了深山，秀姑却站在村口目送着爱人远去，久久都不愿回家。

　　这时候，两个药商装束的人悄悄的进入了百草沟。

　　这两个药商一个年纪稍微大些，大约有四十出头，另外一个却是个精壮的小伙子，从村口进村之时，那小伙子还下意识的偷看了秀姑好几眼。

　　在猎人队离开了之后，百草沟很快就平静了下来。

　　然而这样的平静并没有维持太久，将近中午时分，一队荷枪实弹的鬼子突然之间就出现在了百草沟，而且在进村之后，这些鬼子兵不由分说，直接就将村子里边的男女老少全部赶到了村口的晒场上，秀姑例外。

　　汪清县的宪兵队长河本哲人刚进村就看见了秀姑，顿时惊为天人，然后就让他的副官带人把秀姑抓了起来，单独关好，河本哲人是想先办完正好，然后再对秀姑实施奸淫，毕竟小林浅三郎可是对他下了死命令，一定要逮到中共的接头人。

　　百草村的五十多个村民全部被驱赶到了村口的晒场上，其中就包括那两个药商，好在那两个药商穿的也不算十分出挑，再加包围村子的鬼子宪兵又不怎么分得出中国服饰，所以并没有一眼就把两个药商认出来。

　　这两个药商就是中共满洲省委派来的联络人，他们原本是准备直接去珲春县的，但是半路上发现小鬼子已经对珲春以及外围诸县实施了全面戒严，没有良民证或者介绍信，根本就无法通过鬼子哨卡，他们又不敢走接走深山老林，所以只能让新一团派人来前来汪清县的百草村接头，却不料，竟然走漏消息被困在了这里。

　　这两个人中间，四十出头的就是省委派的联络员葛青，看上去二十岁出头的是葛青的警卫员萧烈。

　　萧烈低声说道：“葛书记，小鬼子的包围并不算严密，现在突围还是有机会的，要不我们还是赶紧突围吧？”

　　稍稍停顿了下，萧烈又道：“现在这种情况，堡垒户也未必掩护得了。”

　　“突不出去了。”葛青却摇摇头，沉声说道，“鬼子比你想象中更狡猾，包围村庄的只是其中的一部分鬼子，村外的林子里还埋伏着更多的小鬼子，我们如果突围，立刻就会落入鬼子的陷阱，而不突围的话，至少还有一线机会。”

　　葛青说的是一线机会，不是一线生机，作为一名党员，而且还是一名在秘密战线工作的地下党员，自从加入组织，他就已经将个人生死置之度外，所以他不在乎自己生死，他唯一在乎的就是能否完成组织交给自己的任务。

　　萧烈低声问道：“葛书记，你说的是新一团？”

　　“对。”葛青点头道，“新一团已经派人来接应咱们了。”

　　两人说话间，鬼子已经在晒场上架起了机枪，河本哲人挎着军刀，走到乡亲们的队列前站定，以生硬的中国话说道：“皇军刚刚得到消息，有两个中共地下党冒充收参人潜入到百花沟，这两个中共地下党对于皇军来说，十分重要。”

　　停顿了一下，河本哲人又接着说道：“现在，请你们把这两个收参人交出来！”

　　人群中便立刻响起一片窃窃私语声，不过并没有人站出来指认葛青还有萧烈，一来是因为葛青他们并没有收过山参，所以村里的乡亲们并不知道他们两个是参商，二来东北的父老乡亲大多讲义气，既便知道他们是参商，也不会说。

　　共产党在东三省的名声向来就不错，新一团闪击奉天之后名声就更好，当初，新一团官兵那是宁可死在鬼子枪口下，也始终不愿意对着老百姓开枪！这样的部队，这样的党，那才是真正替老百姓着实的部队，真正替百姓着想的党！

　　共产党在帮他们打鬼子，他们又岂能昧着良心、帮鬼子指认地下党员？

　　晒场上的五十多个乡亲，鸦雀无声，没有一个人站出来指认葛青两人。

　　河本哲人却也不是个什么好脾气的，何况他还急着去对秀姑实施侵犯，当下说道：“你们要是不肯配合，那就只能按照皇军的规矩处理了！”

　　说完，河本哲人在人群中扫了一眼，然后指了一下一个抱婴儿的少妇。

　　立刻就有两个鬼子兵端着三八大盖，冲进人群中将那个少妇拖了出来，又从那少妇手中夺下婴儿，摆到了晒场北侧的石碾子上。

　　“孩子，我的孩子。”少妇立刻撕心裂肺的惨叫起来。

　　晒场上列队的五十多个乡亲也瞬间红了眼，鬼子可真是狠毒哪！

　　河本哲人却根本不为所动，狞笑道：“听着，我只给你们一分钟，如果一分钟之内你们还不把那两个假冒参商的中共地下党员给交出来，我就碾死这个孩子，然后，每隔一分钟我就处死你中间的一个人，直到，你们全部被处决！”

　　晒场上列队的五十多个乡亲便再次窃窃私语起来。

　　葛青发现情形不对，便对萧烈说道：“萧烈，现在我说的每一个字你都必须记住，珲春县黑瞎子胡同二十六号，图们县帽儿胡同十一号，延吉县延吉大街十九号华兴药行，接头暗号老家来人，对方回答，老家已经没有什么人了……”

　　萧烈道：“葛书记，这可都是机密，你告诉我做什么？”

　　葛青道：“别说话，赶紧把我说的记在你的脑子里，一个字都不能记错！”

　　两人说话之时，河本哲人也一直在滔滔不绝的讲话：“你们好好想想吧，是让自己的亲人去死，还是死一个跟你们无关的人？”说到这顿了顿，河本哲人又说道，“我现在要开始计时了，你们还有五十七秒钟的时间！”

　　一分钟的时间很快就过去，看到没人站出来，河本哲人立刻怒了，喝道：“来人，把那个孩子给我碾死了！”

　　当即便有两个鬼子兵推动几百斤重的石碾子，向着那个襁褓中的婴儿碾压了过去。

　　孩子的妈妈见状立刻昏死了过去，危机关头，葛青终于站了出来，喝道：“快住手，我就是你们要找的人！”


第2133章 百草沟

　　作为一名共产党员，葛青自然不会眼睁睁的看着乡亲们为他而死！

　　所以，当他意识到小鬼子有可能为难百草沟的乡亲们的那一刻起，葛青便果断将珲春、图们以及延吉县的地下交通站的地址以及接头暗号告诉了萧烈，然后嘱托萧烈一定要将交通站地址及接头暗号转告给新一团的人。

　　再然后，葛青就毫不犹豫的挺身站了出来。

　　葛青上前一步，盯着河本哲人说：“我就是你们要找的中共地下党员！”

　　“哟西！”河本哲人欣然点头道，“我时常听人说，共产党都是一群不怕死的人，原本还不怎么相信，不过今却总算是相信了。”

　　“没人不怕死。”葛青淡淡的道，“只不过，这世上有些东西比生命更宝贵罢了，比如说信仰，又比如说民族及国家的尊严！”

　　通过这几句简单的对话，河本哲人就已经能确定，葛青就是他们要找的那个人。

　　既然正主已经找到，任务已经完成，那就犯不着再在这里浪费时间了，当下河本哲人便对着身后的一个鬼子中尉微微的一点头，那个鬼子中尉便立刻重重一顿首，旋即便拔出军刀对着不远处的两挺九二式重机枪大喝道：“撕丝改改……”

　　接到命令，两挺九二式重机枪便立刻猛烈的喷吐火力。

　　这下变起仓促，列队的百草沟的父老乡亲们可以说毫无准备，当下便纷纷中弹倒地，葛青的警卫员萧烈也被鬼子机枪扫倒在地，整个胸口都被打成筛子，明显不活了，看到这，葛青直接就懵在那里，鬼子这是几个意思？

　　他都已经站出来了，居然还要杀人？

　　密集如雨的枪声中，河本哲人却大笑着走向了老郑家。

　　在老郑家，还有个如花似玉的新媳妇在等着河本哲人。

　　片刻之后，葛青终于反应过来，怒吼道：“住手，快住手啊……”

　　然后根本没人理会葛青，葛青怒极之下，当即纵身扑向其中一挺重机枪，试图用自己的身体挡住枪口，但是不等他冲上前，那鬼子中尉便已经上前一步，军刀一挥，刀背便已经重重砍在葛青的后脖子上，葛青立刻昏死过去。

　　……

　　这个时候，刘炳坤他们其实并没有走远。

　　在山区有句话很出名，叫做望山跑死马，从字面意思来理解，就是两个山头看上去似乎并没有隔太远，但走起来，却能够把马累死。

　　郑炳坤他们走了半天，刚好爬上百草沟对面那道山梁的山顶。

　　刚到山顶，郑炳坤便立刻下意识的回头往百草沟的方向眺望。

　　跟在郑炳坤身后的同村青年立刻取笑道：“阿坤，离家半天不到就想媳妇了？”

　　另一个青年立刻跟着说道：“大奎哥，人家阿坤可是新婚燕尔，两人黏乎着呢。”

　　郑炳坤知道同村青年并没有什么恶意，微微一笑，便又转过身准备继续往前走，但就在他转身的瞬间，眼角余光似乎看到了什么，停顿片刻，郑炳坤便立刻以更快的速度，霍的又转回去，两眼死死盯着百草沟。

　　郑炳坤的异常举动，立刻引起了另外的十几个青年猎户的注意。

　　包括刚才取笑郑炳坤的两个青年在内，十几个青年猎户纷纷转身回头，向着百草沟的方向眺望，然后，他们的眼睛一下就瞪圆了！

　　他们看到，百草沟的方向，竟然是腾起了一股巨大的黑色烟柱！

　　身为山民，没有吃过猪肉，难道还能没见过猪跑？只看这烟柱，他们便判断出，是百草沟发生了大火，而且这绝对不可能是失火，而是有人村子里边放火！土匪？小鬼子？无论是谁干的，百草沟正处在极度的危险中却是毫无疑问的！

　　凝望片刻，郑炳坤回过头，一声不吭的向着来时方向飞奔而去。

　　“阿坤，等等我！”下一刻，又一个青年猎户紧跟着飞奔而去，然后是第二个，再然后又是第三个，只片刻，十几个青年猎户便又抄着猎枪，原路杀回来，而且一个个全都两眼血红，如果家里的父母妻儿没出事也就罢了，万一要是有个什么好歹，不管是小鬼子，还是土匪，都绝不与你们干休！百草沟的老爷们不是好惹的！

　　因为心里牵挂着父母妻儿，而且走的又是下坡路，所以返回的速度就快多了。

　　之前上山时，郑炳坤他们走了足足两个多小时才爬上前面的山梁，但是现在，他们仅仅只花了四十分钟，便冲到山脚。

　　郑炳坤更一马当先，头一个冲到村口。

　　这时候鬼子已经把外围林子里的伏兵都撤了出来，一百多个鬼子正围坐在村口的晒场上吃着烧烤的鸡鸭，在他们身后，除了村头的郑家院子，其余的村民的房屋已经全部陷入熊熊大火中，猛烈的火光几乎映红了半边天空。

　　不过鬼子还是在村口安排了两个岗哨。

　　看到郑炳坤端着猎枪杀气腾腾冲过来，两个哨兵便立刻举枪开火。

　　鬼子的枪法还是很不错的，所幸郑炳坤反应够快，一缩头躲进了村口的水沟，两颗子弹几乎是擦着他的头顶飞掠过去，毫厘之差，他就被小鬼子一枪爆头了。

　　躲进水沟后，不等两个鬼子推弹上膛，郑炳坤猛然起身就是一枪。

　　“嗵！”猎枪的枪口立刻喷射出一股猛烈的白烟，对面不到五十米外的两个鬼子哨兵便立刻捂着脸面凄厉的惨叫起来，因为郑炳坤猎枪里装填的并不是铅弹，而是铁砂，这些铁砂原本是准备用来打路上的山鸡，现在却全喷射在了两个鬼子哨兵身上。

　　“啊，啊啊~~”两个鬼子哨兵顿时无比凄厉的惨叫起来，人虽然暂时还没死，但却比死了还要凄惨百倍！因为从郑炳坤猎枪里喷射出的铁砂，几乎把他们的脸还有身体，整个打成子血筛子，但是却又没有打穿，真有够惨。

　　枪声还有两个鬼子哨兵发出的惨叫声，惊动了正在晒场上吃烤肉的鬼子大队，百来个鬼子便纷纷抄起搁在脚边不远处的三八大盖，拉开枪栓，推弹上膛，然后以最快的速度呈战斗队形散开，向着村口猛扑过来。

　　虽然只是一群宪兵，但是这伙鬼子的战术素养也还是不错的。

　　很快，冲出村口的鬼子宪兵就发现了躲在水沟之中的郑炳坤，当即包抄过来，而这个时候，郑炳坤还在紧张的给自己的猎枪装填火药呢，猎枪不比步枪，既便单发步枪，打完一枪之后只需要拉一下枪栓，就能把子弹推进枪膛里。

　　但是，猎枪却需要先装填火药，再装填铅弹或者铁砂。

　　郑炳坤装弹的速度已经够快了，但是等他装好弹之后，鬼子已经逼近到了五十米内，当下直起身，瞄准最前方的鬼子旗手就是嗵的一枪，那个鬼子旗手吭都没有吭一声，直接往后一倒就毙命当场，这次，郑炳坤装的是实心铅弹。

　　但是剩下的鬼子并没有停下来，反而更加加快了速度。

　　而且，鬼子一边加速往前面冲，一边还举枪连续开火，封锁了郑炳坤的退路。

　　郑炳坤的处境一下就危险起来，好在这时候，同村的十几个青年猎手回来了，在林子里边的时候，他们就已经看到了郑炳坤跟鬼子交火的情形了，也看到了仍在燃烧的百草沟，家园被焚毁，这些小伙子彻底的怒了，冲出林子就猛烈开火。

　　十几杆猎枪里装的全都是霰弹，在五十米的距离内杀伤力还是十分的恐怖的。

　　只听“嗵嗵嗵嗵”的一阵枪响，一大片的铁砂顿时间铺天盖地的猛泼了过来，呈扇形冲在最前面的二十多个鬼子猝不及防，顷刻间就被摞倒在地，一个个全都捂着眼睛、鼻子或脸面无比凄厉的惨叫起来。

　　后面的鬼子兵见状，赶紧趴下，举枪跟猎手对射起来。

　　趁着这个机会，郑炳坤赶紧逃离水沟，撤回林子边缘。

　　交火不到片刻，鬼子的机枪组就到了，两挺歪把子机枪迅速架起，猛烈开火，这十几个青年猎手的火力立刻遭到全面压制，躲在一颗颗大树后面，甚至冒一下头都困难！原本趴在地上的鬼子兵见状，便再次站起身，又端着刺刀包抄过来。

　　郑炳坤和同村的十几个青年猎手便只能不断的往后撤。

　　不撤不行啊，不撤他们就要包抄过来的鬼子给包围了！

　　一边往后撤，郑炳坤一边焦急的看向村口的郑家小院，百草沟几十栋民房，独门独户的郑家小院是唯一没有着火的，也不知道爹、娘、大哥大嫂还有秀姑他们怎样了，还有虎子，也不知道有没有躲进地窖里。

　　这一刻，郑炳坤直恨不得插上翅膀飞过去。

　　然而郑炳坤并没有翅膀，事实上既便他长了翅膀也是飞不过去，因为在他跟郑家小院之间还隔着一百多个鬼子宪兵，在没有解决掉这些鬼子之前，他根本别想回到家，也别想见到虎子，还有爹娘、秀姑他们。

　　郑炳坤眼泪都快急出来。


第2134章 猎手

　　离百草沟不到两千米的山坳里，十几名狼牙队员正借着密林的掩护悄然前行。

　　这次狼牙大队并没有倾巢出动，因为这次外出并不是为了战斗，而是为了接应满洲省委派来的联络员，所以冷铁锋只挑选了十几名精锐队员。

　　正行进间，冷铁锋忽然间扬起右手，再握紧成拳。

　　身后跟进的十几名狼牙队员便立刻跟着停了下来，再四散开来。

　　停下之后，冷铁锋便开始侧耳聆听，片刻之后便听到了一阵隐隐约约的枪声，前方百草沟方向有枪声，难道是满洲省委派来的联络员被鬼子宪兵给发现了，追到百草沟？

　　想到这里，冷铁锋的心立刻悬起来，然后给随行的十几名狼牙下了战斗命令。

　　下一霎那，十几名狼牙便立刻分成三个战斗小组，每个组五人，分别从左路、中路以及右路三个方向，向着百草沟包抄了过去。

　　……

　　在百草沟。

　　这个时候，鬼子宪兵已经发现，刚才袭击他们的并不是新一团，也不是土匪，而只是一群猎户，因为如果是新一团或土匪，再不济也应该装备单发的步枪，可是这伙人，却只有打完一枪就要装填半天的猎枪，所以只能是猎户。

　　发现只是一群普通猎户，武器也只是猎枪，小鬼子就放下心来。

　　当下鬼子也不急于进攻，就跟郑炳坤他们隔着百十来米远对射。

　　看这架势，鬼子宪兵已经把眼前的这次交火当成了射击训练了，不过鬼子也的确有嚣张的资本，因为百多米的距离，对于没有膛线的猎枪来说，命中率已经非常的低下，而如果换成铁砂，却又打不了这么远。

　　郑炳坤他们这十几个猎户的枪法其实不错，尤其是郑炳坤的枪法，更是极好，但猎枪的精度实在太差，百多米距离，已经超出猎枪的有效射程！

　　郑炳坤一边跟鬼子交火，一边紧紧注视着郑家小院。

　　片刻之后，郑炳坤的眼睛一下子就瞪圆了，因为他看到一个鬼子军官急匆匆的从郑家小院里走了出来，更令郑炳坤肝胆俱烈的是，这个鬼子军官一边往外走，一边还在系着腰间的皮带，看到这，郑炳坤还能不明白发生了什么？

　　霎那之间，郑炳坤的眸子里便喷出了烈焰。

　　“狗日的，老子跟你们拼了！”郑炳坤的眼睛一下就红了，端着猎枪就冲出了林子。

　　“阿坤回来！”

　　“坤子，你疯了？”

　　“阿坤，你不要命了？”

　　十几个小伙伴立刻大叫起来，离郑炳坤最近的两个小伙伴急要冲上来阻止，却已经慢了半步，郑炳坤已经冲出了树林子，暴露在了鬼子的枪口下。

　　“啊啊……”郑炳坤却已经完全丧失了理智，一边大步流星往前冲，一边嘴里还下意识的发出毫无意义的咆哮声，手中的猎枪打完一枪，甚至都忘记了再装填，就那样端着已经变成烧火棍的猎枪往前猛冲。

　　就在同村的小伙伴以为郑炳坤必死无疑之时，异变陡生。

　　百草沟村口，刚刚还在举枪射击的鬼子宪兵，忽然间纷纷倒了下来，而且，更为诡异的是，这些鬼子宪兵全是眉心中弹！全是一枪毙命！

　　一转眼之间，守在村口的鬼子宪兵便已经倒下二十多个！

　　剩下的鬼子宪兵立刻就顾不上郑炳坤以及林子里的猎户，乱哄哄掉转枪口，寻找不知道躲在哪个方位的可怕敌人。

　　然后，就这片刻功夫，村口的鬼子宪兵又死了二十几个。

　　然而，直到这个时候，鬼子宪兵都还不知道这股突然出身的敌人躲在哪里，甚至都没有听到枪声，只看到不断有人倒下，却听不到枪响！太诡异了！

　　刚刚过来的宪兵队长河本哲人还算有点见识，见状立刻叫道：“是狼牙部队！”

　　早就听说狼牙部队装备了加装有销声器的猎击步枪，不仅可以轻松命中六百米开外的目标，而且你还听不到枪声，从眼前的情形，河本哲人一下就联想到了狼牙部队！多半是徐锐派了狼牙部队前来接应满洲省委的接头人，正好赶到了！

　　狼牙部队可是一群无所不能的特种兵，他们绝不是对方的对手！

　　当下河本哲人便大声下令道：“快快滴，快撤，快撤，快给我撤！”

　　说完，河本哲人便率先向着村口一侧飞奔而去，也就是他跑得快，几乎是他才刚刚转个身，一颗子弹便已经擦着他的后脑勺飞过去。

　　要是再慢上小半拍，这小鬼子就被一枪爆头了！

　　接到河本哲人命令，村口的鬼子也忙不迭后撤。

　　郑炳坤却没有理会仓皇后撤的鬼子宪兵，径直从村口冲进村子里，又从敞开的大门冲进自家小院，刚一进院门，他就看到了倒卧在院子里的爹娘，一霎那间，郑炳坤的眼睛就下来了，惨叫了两声爹和娘，一下子就瘫倒在地。

　　回头再说狼牙，刚才伏击鬼子宪兵的就是狼牙。

　　躲在三百米的距离，再利用加装了销声器的狙击步枪，跟随冷铁锋前来的十几个狼牙狙击手猎杀起鬼子来，不要太轻松，而对于鬼子来说，要想发现躲在密林中的狼牙狙击手，却比登天还要难，不得已只能撤退。

　　狼牙自然不会允许鬼子逃走。

　　冷铁锋端着加装了瞄准镜的毛瑟98K狙击步枪，一个跨步就从藏身的林子里冲出来，迎面正好遇到一个抄着猎枪的猎户，看到那个猎户半蹲在地，正紧张的往火门里倾倒火药，便立刻一脚踩下，一杆鬼子遗弃的三八大盖便立刻离地飞起。

　　冷铁锋再一脚飞踹，那杆三八大盖便立刻飞向了猎户。

　　猎户本能的一伸手，稳稳的接住了飞过去的三八大盖。

　　那个猎户下意识的伸手接住三八大盖，先是愣了一下，旋即举起三八大盖瞄准前方百米外的一个鬼子，再然后扣下扳机，只听叭的一声枪声响过，那个小鬼子便立刻摔倒在地，只片刻，背心位置便沁出一团血迹。

　　冷铁锋扬了下眉毛，嘿然说：“枪法不错嘛。”

　　那猎户嘿嘿的一笑，脸上不免流露出得意之色。

　　冷铁锋不由得莞尔，旋即举起手中的毛瑟98K狙击步枪，也不带瞄准，对着前方至少相隔三百米外的一个鬼子，轻轻扣下扳机，只听啪的一声枪响，那个猎户急定睛看时，却发现那个鬼子仍在往前奔跑，刚想要笑出声，那个鬼子却已经颓然倒在了地上。

　　年轻猎户愣在那里，相隔三百多米，随手一枪就打中了？这枪法未免太准了吧？

　　冷铁锋刚要说话时，又一个穿着短褂的年轻猎户飞一般冲过来，一把就从之前那个年轻猎户手中夺过三八大盖，直到跑出去十几米，空中才传来他的声音：“彪子，枪借我！”

　　年轻猎户一时不防，三八大盖被抢走了，只能十分懊恼地喊道：“阿坤，用完了记得把枪还我啊？”

　　冷铁锋却把枪一收，并不急着追杀鬼子，因为他知道鬼子根本就跑不掉。

　　冷铁锋向着躺在村口的几十具鬼子尸体呶了一下嘴，笑着说道：“想要枪，这里不多的是么？歪把子机枪都有。”

　　年轻猎户眼前一亮，欣喜的道：“这些枪，我们能随便捡？”

　　“为什么不能？”冷铁锋笑道，“按规矩，不是应该见者有份么？”

　　“太好了！”年轻猎户闻言大喜，赶紧乐颠颠的过去捡起了一杆三八大盖，接着又捡起一杆三八大盖，转眼间，身上便已经背了好几杆三八大盖，然后又看到了一挺歪把子，便立刻陷入了为难，再捡吧，实在是背不了更多了。

　　可让他扔掉肩上背着的三八大盖，却又实在是舍不得，这可都是好枪哪，比他们的猎枪强多了，用来打猎，威力肯定大多了，以后再进深山老林，不要说野猪啥的，就是黑瞎子和东北虎，也是来两头来一双！

　　看着青年猎户为难的样，冷铁锋笑了起来。

　　冷铁锋笑着问道：“小子，你叫什么名字？”

　　“郑德彪。”年轻猎户道，“长官，你叫我彪子好了。”

　　“彪子，刚才那个家伙又叫什么？”冷铁锋一边说，一边伸手指向刚才的那个身穿短褂的年轻汉子，视线也下意识的扫过去，然后瞳孔便微微一缩，因为他看到了，那个年轻汉子不仅奔跑的速度极快，而且枪法极准，在飞奔中抬手只一枪，前面两百米外的一个鬼子宪兵便应声倒地，而且居然还是头部中弹！

　　紧接着，那个年轻汉子又在飞奔中拉拴退壳、推弹上膛，接着又是一枪，前方三百米开外，又一个鬼子兵应声倒地，这枪法，相比狼牙也毫不逊色！既便狼牙队员，只怕也不是每个队员都可以在这样的高速飞奔中做到百发百中。

　　郑德彪看了一眼那汉子，嘿然道：“他叫郑炳坤，是我们百草沟最好的猎手，也是远近十里八乡最厉害的猎手，曾经单枪匹马猎杀过黑瞎子。”

　　冷铁锋轻轻颔首道：“郑炳坤是吧？有点儿意思。”


第2135章 仇还没报

　　郑炳坤已经进入一种物我两忘的境界，仿佛整个世界都只剩下了他还有前面五百米外的那个鬼子军官。

　　是的没错，就是那个该死的鬼子军官！

　　郑炳坤死也忘不了，那个鬼子军官一边系着皮带，一边走也他家大门的样子。

　　毫无疑问，就是这个鬼子军官害死了爹娘哥嫂还有他的才刚满月的侄儿虎子，还有秀姑也是在被这个鬼子军官给凌辱之后自杀的，灭门之仇，岂能不报？

　　就算追到天涯海角，也一定要杀了这个该杀千刀的鬼子军官！

　　郑炳坤一边飞奔一边连续开火，落在后面的鬼子不断的倒下，转眼之间，郑炳坤已经追出了一百多米，也干掉了四个鬼子。

　　不过，等郑炳坤再次开枪时，却只听到咔嚓一声，没子弹了！

　　“嗳，接着！”随着一声断喝，一个皮弹盒已经凌空抛了过来。

　　郑炳坤下意识的伸手接住弹盒，扭头一看，却是个披着“枯枝败叶”的汉子。

　　那汉子正在冲着他笑，又问道：“小子，会使步枪不？要不要教你怎么装弹？”

　　“会，我以前用过奉天造的仿毛瑟步枪。”郑炳坤点点头，旋即从皮弹盒里取出了一个子弹桥夹，再将皮弹盒往随身挎包里边一塞，然后就拉开枪栓，把那个五发的子弹桥夹装填进了枪膛，动作十分娴熟，一看就是个老手。

　　接着，郑炳坤便再次举起步枪，瞄准前方的鬼子连续开火。

　　随着枪声响过，一个接一个的鬼子宪兵便纷纷倒在了地上。

　　郑炳坤的枪法出乎意料的精准，从开第一枪开始直到现在，就没有落过空！

　　刚才扔子弹给郑炳坤的是韩锋，看到郑炳坤枪法如此出众，不由眼前一亮。

　　这时候，同小组的山鸡带着几名队员赶过来，喘息着问道：“队长，咋不追了？”

　　“不用再追了。”韩锋摇了摇头，目视着郑炳坤的背影说道，“剩下的十几个鬼子，就交给这家伙去解决吧。”

　　山鸡看了眼郑炳坤，随口问道：“这家伙能行？”

　　韩锋嘿然一笑，说道：“他的枪法不会比你差。”

　　“是吗？”山鸡不自然地说道，“绝对不可能。”

　　山鸡嘴上说着不可能，一双眼睛却蓦然瞪圆了，因为就在他跟韩锋说话这片刻间，那个猎户竟又射杀了几个鬼子，而且全部都是一枪毙命，一枪毙命并不算稀奇，稀奇的是，这家伙还是在高速奔跑之中完成的射击，这个就厉害了！

　　只不过，韩锋还是担心郑炳坤会出现意外，所以还是带着山鸡他们几个追了上去，隔着百来米跟在郑炳坤的身后，这样一旦发生意外，也能及时救援。

　　不过一直到最后也没出现意外，郑炳坤将落在后面的小鬼子逐一射杀，直到最后，只剩下那个鬼子军官一个人后，却没有再急于开枪，而是抢到前面把那个鬼子军官截住了，显然郑炳坤并不打算让那个鬼子军官死得太过痛快。

　　这鬼子军官不是别人，就是汪清县宪兵队的队长河本哲人。

　　这一刻，河本哲人真的是肠子都快悔青了，早知道新一团会派狼牙来接应联络员，当时在抓住共党的联络员之后，就应该在第一时间返回汪清县城的，要是第一时间回了城，也就不会有发生后来的事情了。

　　然而这世上并没有后悔药可买，美色误事，美色误事哪！

　　看着拦住去路的青年，河本哲人从对方的眼神以及表情上，感受到了必杀的意志，当下缓缓擎出军刀，摆开架势。

　　“爹，娘，大哥大嫂，虎子，还有秀姑！”郑炳坤恶狠狠瞪着河本哲人，狞声道，“我这就活剐了这个畜生，替你们报仇！”

　　说完，郑炳坤就从三八大盖上卸下刺刀，又随手将三八大盖扔到一边，只将三十多公分长的刺刀握在手中。

　　河本哲人见状顿时眼前一亮，这可是你自己找死！

　　当下河本哲人低喝一声，挥舞着军刀扑向郑炳坤。

　　正好韩锋带着山鸡他们几个队员追上来，山鸡见状，本能的就要开枪，却被韩锋摁下了手中步枪，韩锋说：“先别急！”

　　山鸡轻嗯一声，急抬头看时，只见鬼子军官已经冲到那个猎户的跟前。

　　然后，鬼子军官大喝了一声，高举的军刀刷的照着猎户脖子斜斩下来，而那个猎户却跟懵了似的，只是恶狠狠的盯着那个鬼子军官。

　　看到这，山鸡屁真的是屁快要急出来了。

　　眼看鬼子军官的军刀就要劈在猎户身上，那猎户终于动了，只是一个闪身，鬼子军官的一刀便劈了个空，这下变起仓促，鬼子军官毫无防备，一下就失去重心，猛的一个踉跄撞向那个猎户的跟前。

　　再然后，那个猎户手中的刺刀便已经在鬼子军官的右胳膊上划出一个伤口。

　　这一刀，划得极深，几乎都割到了骨头，鬼子军官立刻嗷的一声惨叫起来。

　　“我去，没看出来是个高手！”山鸡便立刻叫起来，这身手还真是干脆利落。

　　韩锋也是下意识的点了下头，只是从这一个回合，便足可以看出来，眼前的这个年轻猎户是个高手，不仅枪法极其出众，身手也是十分厉害！

　　郑炳坤却完全没有留意外界，全部注意力都集中到了河本哲人身上。

　　这一刻，郑炳坤只想着把河本哲人千刀万剐，替死去的亲人们报仇。

　　“刚才的那一刀，是替我爹划的。”郑炳坤恶狠狠的盯着河本哲人，喘息着，满脸狰狞地说道，“接下来的这一刀，是替我娘划的！”

　　“八嘎，死啦死啦滴！”河本哲人的整张脸都扭曲了，一是因为剧烈的疼痛，再就是因为愤怒，他感觉自己的尊严遭受了极大羞辱，于是仰首发出了一声咆哮，然后再一次挥舞着军刀，扑向郑炳坤。

　　郑炳坤不闪不躺，反握着刺刀迎了上来。

　　转眼间，河本哲人便已经冲到了郑炳坤的面前，军刀再次斜斩下来。

　　然而很不幸的是，这次还是跟刚才一样，郑炳坤只是轻盈的一闪身，便躲过了河本哲人这凌厉一刀，再反手一挑，又在河本哲人胸口划出一道深可及骨的血槽，剧疼之下，河本哲人便再次惨烈的哀嚎起来，脚下更是连退了三大步。

　　接下来，郑炳坤再没有给河本哲人喘息的机会，一个箭步就跟上来。

　　“这一刀，是替我大哥挑的！”郑炳坤说话之间，便已经欺近到河本哲人面前，反手一刀在他背部剌开一道血口，河本哲人再次惨叫一声，又往前踉跄了几步，还没站稳，郑炳坤却已经再次如影随形般追了上来。

　　“这一刀，是替我嫂子挑的！”

　　“这一刀，是我那未满月的侄子的！”

　　几刀过后，河本哲人便已经倒在地上，手中军刀也已经掉落在地上，郑炳坤的身手确实很高强，但是他终究不是刽子手，几刀下去，河本哲人就已经奄奄一息，不过好在，郑炳坤也不是真要把河本哲人千刀万剐。

　　郑炳坤上前一步，一脚踩住了河本哲人。

　　“秀姑，这一刀是为你刺的！”郑炳坤仰天大吼一声，一刀刺进河本哲人胸口，河本哲人的身体抽搐了两下，又从喉咙深处发出一声轻轻的叹息，然后再也没有任何声息，一对眸子也渐渐的变得空洞、丧失了所有的神采。

　　杀死了河本哲人，郑炳坤又木然的转回到百草沟村口。

　　但只见，郑德彪和十几个小伙伴正在晒场上的尸体堆中翻找着自己的亲人，还没有找到的满脸焦急，已经找到的则在那嚎啕大哭，再抬头看了眼仍在熊熊燃烧的百草沟村，郑炳坤便好像忽然间被抽空了力气一般，一屁股跌坐在了晒场上。

　　爹死了，娘没了，大哥大嫂还有小侄子也没了，秀姑也被害了，村子也被烧了，郑炳坤感到整个世界都毁了，他似乎已经没了活着的意义！

　　想到这，郑炳坤便感到一种莫名枯寂，活着已经是毫无意义了。

　　想到这，郑炳坤便举起刺刀，毫不犹豫的向着自己心窝扎下去。

　　可就在这个时候，一把刺刀却忽然从斜刺里伸了过来，一下挡开郑炳坤的刺刀。

　　郑炳坤自杀不成，便立刻将胸中的情绪全部发泄出来，扑倒在地嚎啕大哭起来。

　　刚才阻止郑炳坤自杀的不是别人，就是冷铁锋，担心郑炳坤会再次自杀，冷铁锋又一脚将刺刀踢到了十几米开外，然后说道：“小子，你是不是以为干掉了这些鬼子，就已经算是替你爹你娘你哥你嫂子还有媳妇报仇了？”

　　郑炳坤立刻止住悲声，难道这还不算报仇？

　　“当然不算。”冷铁锋紧接着说道，“这些鬼子跟你无怨无仇，为什么要不远万里跑到百草沟来杀你家人？”

　　郑炳坤茫然，是啊，这些鬼子跟他们老郑家无怨无仇，为什么要从不远万里的东瀛跑来百草沟杀他亲人？

　　“因为他们也是奉命行事！”冷铁锋说道，“真正害死你爹娘、哥嫂、侄子还有媳妇的是日本天皇，是日本的统治阶级！”停顿了一下，冷铁锋接着说道，“所以，在还没有干掉日本天皇，还没有打败小日本之前，你的仇就不能算报了！明白吗？”


第2136章 井上动摇了

　　听到这话，郑炳坤的眼神重新亮了起来。

　　说的没错，这些鬼子为什么会不远万里跑来百草沟祸害他们的亲人？还不是因为日本的天皇下了命令？所以，他们的仇人其实不是这些已经被他们干掉的鬼子，而应该是远在日本的小日本天皇，而应该是小日本的那些高官！

　　在没有干掉日本天皇，在没有干掉小日本的那些高官之前，他们的仇就不算报了，这个事就还没有完！

　　当下郑炳坤便收住了悲声，重新站起身。

　　这个时候，郑德彪有十几个小伙伴也纷纷收住悲声，问道：“阿坤，现在怎么办？”

　　“怎么办？”郑炳坤两眼微眯，狞声说道，“从今天开始，咱们百草沟的老爷们算是跟小鬼子耗上了，不杀光东北的鬼子，不干掉日本天皇，这事就不算完！”

　　郑德彪嗯了一声，咬着牙说道：“阿坤，算我一个，我跟你一块去！”

　　“阿坤，我也去！”

　　“坤子，算我一个！”

　　“妈拉巴子，也算我一个！”

　　其余十几个猎户也纷纷响应。

　　郑炳坤点点头，又说道：“不过现在，还是先把人给埋了。”

　　当下郑炳坤带着十几个猎户开始挖坑，把被害的乡亲逐一埋了。

　　冷铁锋有意想要带走这十几个猎户，而且还没有见着前来接头的省委联络人，所以并没有急着离开，刚开始狼牙还想上前帮忙，却被郑炳坤他们给拒绝了，掩埋亲人的事情他们不想借他人手，按习俗他们必须亲力亲为。

　　只不过，就在郑炳坤他们忙着安葬乡亲的遗体时，中间的“一具尸体”却忽然间毫无征兆的坐起来，却把正在搬运尸体的几个猎户吓了一跳。

　　坐起来的这具“尸体”不是别人，就是满洲委省派来的接头人葛青。

　　当时葛青为了救乡亲们，在将联络站的地址以及暗号口述给警卫员萧烈之后，便主动挺身站了出来，却是没有想到，此举仍旧没能救下百姓！之后他就被鬼子给打晕了，等到他再次醒过来时，战斗都结束了。

　　“妈呀，诈尸了！”搬尸体的两个猎户吓了一跳。

　　“诈尸？”葛青摸了摸后脖子，满脸茫然的问道，“鬼子呢？”

　　“小鬼子已经被消灭了。”冷铁锋走了过来，看着葛青问道，“老乡，你能不能告诉我这是怎么回事？还有，你有没有见着一个收参的？”

　　“收参的？”葛青闻言目光一凝，反问道，“大兄弟，你们是干什么的？”

　　无怪乎葛青会这么问，因为冷铁锋他们并没有穿军装，而是穿的缀有树枝或枯草的奇形怪状的迷彩服，看上去与其说正规军，反而更像一群土匪。

　　冷铁锋没有隐瞒，道：“我们是东北抗日联军新编第一团。”

　　“新一团的同志？”葛青闻言顿时大喜过望，不过谨慎起见，还是说了接头暗号，等到冷铁锋对上暗号才终于彻底放耳心来，当下站起身跟冷铁锋握手，一边说道，“同志，可算是等到你们了，还以为见不着你们了。”

　　冷铁锋道：“葛书记，百草沟究竟怎么回事？”

　　葛青说道：“应该是满洲省委中出现了叛徒，把我要来百草沟跟你们接头的消息，泄露给了鬼子，这才把鬼子宪兵招来了百草沟，所以，百草沟的惨案，我们其实也有责任，是我们工作没做好，才会给老百姓带来这么大的损失。”

　　冷铁锋叹息一声说道：“这事确实要好好追查。”

　　“要追查，一定要查！”葛青连声说道，“等到了五家山要塞，我就会跟省委联系，让省委敌工部的同志进行彻查，无论如何，也要把这个叛徒给揪出来。”

　　停顿了下，葛青又道：“不过现在，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　这个时候，郑炳坤他们也已经埋葬完了亲人，冷铁锋上前说道：“小子，如果你们想要更好的杀鬼子，我建议你们还是加入我们新一团。”

　　“新一团？”郑德彪闻言眼前一亮，大声道，“徐锐团长的部队？”

　　“那可不。”冷铁锋微微一笑，又道，“东三省除了咱们，难道还有第二个新一团？”

　　郑德彪还想要说话时，却让郑炳坤给制止了。

　　郑炳坤制止了郑德彪，又说道：“我听说徐锐团长手下有个狼牙大队，队员个个身手了得，杀得鬼子是闻风丧胆，不知道这是不是真的？”

　　“你是说狼牙大队么？”冷铁锋微微一笑，说，“现在站你面前的就是。”

　　“你们就是狼牙大队？难怪枪法这么好！”郑炳坤闻言顿时眼前一亮，遂即又说道，“行，既然你们是狼牙大队的人，我们就加入你们！”

　　冷铁锋微微一笑，说：“这个到时候再说，不过新一团欢迎你们加入。”

　　有句话冷铁锋没有说，要参加新一团不难，但是要想加入狼牙大队可没那么容易，而是要经过严格的考核的，如果通不过考核，不管什么人都别想进入狼牙大队，但是郑炳坤并没有听出冷铁锋的言外之意，当下没有多问什么。

　　很快，冷铁锋就带着郑炳坤一行人离开了。

　　又过了大约半个小时，小林浅三郎才带着大队鬼子浩浩荡荡的赶到了，不过，当老鬼子带着大队人马赶到的时候，百草沟的战斗早已经结束，包括河本哲人在内，前来百草沟的一个中队的鬼子全部被击毙，没有一个幸免于难。

　　看着满地的鬼子尸体，小林浅三郎气得咬牙切龄，却又毫无办法，因为百草沟已经被河本哲人一把火给烧了，村子里的老百姓也都被杀掉了，小林浅三郎总不能下命令，把这些百姓的尸体挖出来再杀一遍。

　　……

　　五家山要塞，徐锐再次来到了地牢。

　　因为担心井上千代子会自杀，所以徐锐不仅把她的四脚都捆住了，临走之前，还会把她的下巴都卸下来，所以现在，徐锐进入地牢之后，做的第一件事就把井上千代子的下巴骨给安上。

　　下巴骨一接上，井上千代子便说道：“徐锐，能不能不要这么做？”

　　徐锐道：“只要你保证不自杀，我便不绑你，更不会卸掉你下巴骨。”

　　“自杀？”井上千代子摇摇头说道，“徐锐，你想多了，作为一名忍者，我们为了使命有可能做任何事，但是唯独不会自杀。”

　　“好，我相信一名影忍者的承诺。”徐锐说完，连井上千代子身上的麻绳也解开了。

　　井上千代子轻轻摩挲着被麻绳捆得有些发麻的胳膊还有手腕，并没有像之前那样，立刻向徐锐发起进攻，甚至在四肢的麻木感消褪之后也没有发动进攻，看上去，她似乎已经意识到不是徐锐对手，所以已经放弃了猎杀徐锐的念头。

　　看到井上千代子并没有攻击自己，徐锐笑问道：“怎么，不打算杀我了？”

　　井上千代子脸上涌起一抹无力感，摇摇头说道：“好吧，我承认，我不是你对手，至少在这个地牢里边，我绝不是你的对手！”

　　徐锐微笑道：“离开地牢，你也一样不是我对手。”

　　停顿了一下，徐锐的神情忽然间变得无比严肃，又说道：“因为，自古邪不胜正，正义可能迟到，但永远不会缺席！正义终将会战胜邪恶！”

　　井上千代子微微一哂说：“什么是邪恶？什么又是正义？”

　　“保家卫国，守护人民，这是正义！”徐锐说道，“侵略他国，滥杀无辜是为邪恶！”

　　“你这么说太过狭隘了。”井上千代子摇了摇头，又接着说道，“据我所知，你们中国的统治者做得似乎也不怎么样，自从满清皇帝退位之后，你们中国的老百姓一直就生活在水深火热之中，而且在可以预见的一段时期内，中国的情形恐怕不会有太大的改观，但是，如果中国能够纳入大日本帝国的版图，中国的老百姓如果能够成为天皇陛下的子民，就可以过上跟日本百姓一样的幸福生活，这岂不是好？”

　　“幸福生活？”徐锐说着掏出一叠照片，哂然说，“你说的是这样的幸福生活么？”

　　随着一张张照片在面前的地板上摊开来，井上千代子的脸色终于有了变化，因为徐锐带给她的这些照片，大多是那个日军战地记者所拍摄的，还有一些是项影心拍的，这些照片忠实的记录了日军在中国所犯下的让人发指的野蛮暴行！

　　盯着井上千代子的眼睛，徐锐接着说道：“所以，不要再粉饰你们所谓的圣战了，这就是一场侵略战争，你们的意图也不是为了解放中国人，而仅只是为了奴役中国人而已，你们的真正意图就是，让四万万中国百姓成为日本的奴隶！”

　　井上千代子哑口无言，因为眼前这些照片让她无论说什么都感到苍白无力，是的，所谓的大东亚圣战就是一场非正义的侵略战争，就是侵略！

　　“这些照片就送你了，你就在这里好好反思下吧。”

　　徐锐转身走了，并没有再限制井上千代子的自由。


第2137章 世界大势

　　一转眼三个多月过去，时间来到了民国二十九年的九月，也就是1940年九月。

　　在过去的这三个多月，遭受重大损失的新一团一直缩在五家山要塞进行休整，外围的鬼子也同样没有什么大动静，因为鬼子远东军刚打完远东会战，同样已经筋疲力尽，同样急需要一段时间的休整，所以，双方很有默契的采取了暂时休战。

　　当然，这种局面肯定维持不了太长时间，等到休整完了，既便是鬼子不来主动进攻，新一团也要主动出击，不会让外围的鬼子安生，但是至少现在，徐锐的新一团和山下奉文的第七军还能够维持相安无事的局面。

　　东北相安无事，中国战场也是波澜不兴。

　　但在欧洲战场，英伦决战已经正式开始。

　　法国投降之后，德国便开始紧锣密鼓准备进攻英伦三岛，只不过，由于英伦三岛跟欧洲大陆中间隔着海峡，而德国海军相比英国皇家海军又处于绝对的劣势，所以在短时间内，德军没有直接登陆英伦三岛的可能。

　　所以现在，德国只能对英伦三岛实施大规模的空袭。

　　然而德军实施的海狮计划遭到了英国人的顽强抵抗，尤其是不久前接替张伯伦担任英国首相的邱吉尔，更是个好战分子，这个老家伙刚一上台，便立刻批准了关于组建飞机制造部的命令，使飞机产量从每个月七百架增加到一千六百架！

　　除此之外，对于德国空军最大的威胁还有高空雷达！

　　英国人在英伦三岛上修建了大量的高空雷达，所以，只要德国空军的飞机刚一从欧洲大陆起飞，英伦三岛上的雷达站立刻就能够监测到，立刻就可以针锋相对的派出战斗机集群进行拦截，这给德国空军的轰炸机集群构成了致命的威胁。

　　不过，德国人也不是吃素的，尤其是勃兰登堡特种部队。

　　在原本的历史上，勃兰登堡特种部队就成功的潜入到英伦三岛，炸毁了不少雷达站，在这个时空，由于有了在芬兰跟狼牙大队交手的特种作战经验，勃兰登堡特种部队的特战经验更加丰富，实力更强，对英国雷达站的威胁也变得更加致命。

　　到八月底的时候，大不列颠岛上的雷达站一度被炸得只剩下不到十座，港口、电厂、钢铁厂以及飞机制造厂的设施也遭到了大量的破坏，整个大不列颠的防空体系几陷入瘫痪，半个伦敦都被炸成废墟，眼看英国就要支撑不住了。

　　不过就在这个节骨眼上，美国人果断出手了。

　　虽然历史上美国曾经和英国打得不要不要的，但爸爸终究是爸爸，英国爸爸有危险，美国儿子绝对不会袖手旁观的！

　　在邱吉尔特使的游说下，美国国会紧急通过了特别法案，援助英国一批战机，靠着美国紧急援助的这批飞机，英国人终于挺过了这一关。

　　到九月底的时候，德国的海狮计划事实上就已经失败了。

　　因为在度过了最艰难也最危险的三个月之后，英国已经逐渐把局面给稳住了。

　　在最近半个月爆发的几场大规模的空战之中，英国皇家空军都稳稳占着上风，虽然德国空军元帅戈林豪气干云的扬言要三个月内消灭英国皇家空军，但实际上，德国空军已经在被英国皇家空军摁在地上磨擦。

　　也就是说，除了日苏战争的结果出现了很大的变化之外，这个时空的世界大势跟徐锐记忆中的那个世界并没有区别，也就是说，徐锐这只小蝴蝶的翅膀影响的仅只有亚洲战场，至少到目前为止，对欧洲战场影响并不大。

　　然而，这个仅仅只是表面上的现象，实际上，整个世界大势已经被徐锐这只小蝴蝶深刻的改变了！

　　整个逻辑线是这样子的。

　　因为徐锐和狼牙大队参加了苏芬战争，导致苏军在对芬作战中取得了重大胜利，因而迫使德军介入北欧战事，从而有了勃兰登堡特种部队跟狼牙大队之间的一场特战较量，而通过这次较量，使眼高于顶的勃兰登堡特种部队首尝败绩。

　　遭到败绩之后的勃兰登堡特种部队及时总结经验，战斗力变得比历史上更强大。

　　战斗力更加强大、特种战法更加娴熟的勃兰登堡特种部队在大不列颠空战中给英伦三岛的雷达站造成了致命的打击，一度使得整个英伦三岛的防空体系陷于瘫痪。

　　然而，既便是在英伦三岛的防空体系陷于瘫痪后，德国空军也仍然未能取得大不列颠空战的决定性胜利，德国海军在与英国皇家海军的海战中更是始终处于下风。

　　这一残酷的事实，使得德军统帅部比原本的历史上提前大半年意识到，要想攻占英伦三岛的可能性已经不大。

　　但是，德军的战车已经启动，车轮滚滚向前，已经不可能再停下来了，至少在攥取重大经济利益或者地缘政治利益之前，不可能停下来。

　　什么样的情况才算是攥取了重大经济利益，这个不好界定。

　　但是，什么样的情况才算取得重大地缘政治利益，这个却是很容易界定的。

　　对于德国来说，征服欧洲大陆，灭亡或打残英国，再灭亡苏联，就算是取得了重大地缘政治利益，但眼下，德国仅仅只完成了前面两个目标。

　　所以，德军统帅部的目光就比历史上提前大半年转向苏联，巴巴罗萨计划的制定以及实施比原本的历史上提前了足足九个月！在原本的历史上，巴巴罗萨计划的实施要到一九四一年的六月，但是，现在，却提前到了一九四零的九月底！

　　……

　　狼堡，巨大的地下作战室里将星云集，德国陆军、空军几乎所有上将以上级别的高级将领几乎都聚集到了这里，陪同元首听取陆军总司令布劳希契元帅的最后一次汇报，这次汇报结束之后，布劳希契元帅就将会飞赴前线。

　　相比一年前，布劳希契元帅的气势有了很大变化，便是元首面对布劳希契时，脸上也会露出难得的笑容，元首之所以会对布劳希契另眼相看，完全是因为后者在对波兰、荷兰、比利时以及法国的作战中，表现出了极高超的指挥造诣。

　　而且，这几场战争，德军也是赢得十分干脆利落。

　　尤其对法国的作战，简直堪称是教科书般的表演！

　　“我亲爱的瓦尔特。”见到布劳希契，元首先是非常热情的跟他来了一个拥抱，并且还亲热的称呼对方的名字，而没有例行公事的称呼对方为布劳希契元帅，元首就是想要通过这样的方式来彰现他对布劳希契元帅的看重。

　　当然，元首彰现这种做法的最终目的，还是为了激励在场的所有德军高级将领，激励他们在接下来的德苏战争中能有优异的表演，尤其是刚刚才从亚洲战场回来的隆美尔，对于隆美尔，元首可真是寄予了前所未有的厚望。

　　因为，以隆美尔的资历仅仅只能担任装甲第七师的师长。

　　但是，元首却破格将隆美尔提拔成了第四军团的军团长。

　　言归正传，宣暄过后，元首接着问道：“瓦尔特，都准备好了吗？”

　　布劳希契立刻回答道：“报告元首，首批参战的部队已经全部进入到指定位置，两百六十多万军队已经沿着一千公里长的战线，完全展开来，只需要元首一声令下，便可以向苏联发起毁天灭地的猛烈进攻！”

　　元首难掩神色间的兴奋，接着问道：“支援部队呢？”

　　布劳希契紧接着回答道：“第二批三百万支援部队也已经动员到位，一个月之内就能赶到并投入战场，这也意味着，在开战之后的第一个月内，轴心同盟便可以在德苏战场上投入超过五百五十万的庞大军队，元首，在世界战争历史上，还从未出现过如此规模的大兵团作战，无论胜负，这场战争都将载入史册！”

　　听到这里，元首的眉头终于微微一皱。

　　布劳希契便立刻意识到自己说错了话，当下弥补道：“当然，第三帝国将会毫无疑问取得这场世界大战的最终胜利！”

　　元首便立刻恢复了笑容，又接着说道：“不过，现在已经是九月底，北欧地区很快就要进入到冬季了，部队的冬装还有运输工具都准备好了吗？”

　　关于冬装，这里又与原本的历史出现了很明显的不同。

　　在原本的那个历史时空，巴巴罗萨计划的实施时间是在六月，元首因为盲目相信德军的战斗力，认为德军可以在冬季到来之前结束对苏作战，所以并没有认真准备前线五百多万部队所需的冬装，后来凭借强大的经济能力，冬装是筹齐了，但却没有足够的运输工具将这些冬装运到前线，结果使前线德军造成了严重的非战斗减员。

　　不过现在，由于时间已经进到了九月，元首再是狂妄，也绝对不认为德军可以在一个月之内灭亡苏联，所以对于冬装的筹集和运输就格外的重视。


第2138章 釜底抽薪

　　苏德战争全面爆发传到中国的时候，已经是第二天上午了。

　　斯大林也不知道出于什么样的考虑，在德军发起闪电战后，第一时间就让朱可夫通报给了五家山要塞的新一团。

　　当然了，朱可夫借用的是私人名义。

　　朱可夫在给徐锐的这封电报长文中，语气十分诚恳的向徐锐解释了国家利益至高无上的原则，并且还向徐锐十分郑重的道了歉，最后装作轻描淡写的提了一句，苏德战争已经全面爆发，他很快就要从远东方面军调任乌克兰方面军担任司令员。

　　由此，徐锐才得以知道，德军已经于今天凌晨对苏联发动了闪电战。

　　对于这一消息，王沪生、冷铁锋他们虽然也感到有些突然，但是并没有特别吃惊，因为徐锐不止一次跟他们提起过，德军一定会针对苏联发动闪电战，但是徐锐却十分吃惊，因为只有他一个人知道，德军闪击苏联比历史上提前了整整九个月！

　　这个意外变化，使得第二次世界大战的形势顿时变得扑朔迷离起来。

　　相比原本历史，德军的准备工作肯定是差不多的，因为德国的战争战器早在德波战争之时就已经全面启动，苏德战争早半年或者晚半年爆发，对德国影响不大，但是对于苏联来说影响却是十分大的，因为苏军的整编正处在关键时刻。

　　很少有人知道，苏德战争全面爆发之前，苏军正在变革的关键阶段，德军的突然入侵不仅导致苏军的变革半途而废，而且使得苏军的指挥变得更混乱，历史上，苏军之所以会在第一阶段被德军打得如此之惨，这个也是主要原因之一！

　　而在这个时空，德军的入侵比史上提前了九个月，那么苏军的情况就只能更糟糕。

　　对于苏军来说，这还不是最糟糕的，最糟糕的是他们已经失去远东的重工业基地，这就导致苏联的战争潜力遭到了很大的削弱，而且德军选在九月底入侵苏联，这就说明德军统帅部对于北欧的恶劣天气有了充分的准备。

　　种种情况表明，苏军所面临的形势，要比原本的历史上更加的恶劣。

　　所以，苏联最终能不能够撑过德军的第一轮进攻，将苏德战争拖入战略相持阶段，已经很难说了，而一旦苏联最终撑不过德军的第一轮进攻，一旦被德国吞并，那么美国就很可能放弃参战，或者既便是参战，也未必是轴心国的对手。

　　这样，整个世界的政治格局恐怕都要彻底的改写。

　　至于中国，只怕也要面临比历史更加恶劣的局面。

　　这个时候，徐锐难免感到有些茫然，或者说凌乱，合着自己费劲八啦努力了数年，最后中国的抗战形势非但没能得到半点改善，反而变得比历史上更加糟糕了？真要是这样，那当初穿越过来时，还不如什么事情都不做。

　　难道这是老天对他改变历史的惩罚？太荒谬了吧？

　　不过很快，徐锐便立刻又振作起来，因为他是一个坚定的无神论者，在这个世界上从来就没有救世主，也没什么神仙或者玉帝，命运从来就掌握在人类的手中，历史也从来都是普罗大众创造的，所以，只要努力就一定会有好的结果！

　　看到王沪生和冷铁锋还在那讨论苏德战争的前景，徐锐摆摆手说道：“无论苏德战争是一个什么结果，我们都要接着打小鬼子，所以讨论苏德战争没任何意义，我们还是讨论一下怎么打鬼子吧，已经休整了两个多月了，也该动动了，要不然真生锈了。”

　　冷铁锋一听顿时来了精神，嘿然道：“好啊，我们狼牙早就盼着这天了！”

　　王沪生却有些担心的道：“老徐，我们之前不是已经说好了么？新一团的作战原则就是依托五家山要塞的坚固工事，在防御作战中尽可能的杀伤鬼子的有生力量，同时尽可能的壮大自身的力量，等到鬼子兵力被削弱，再趁机夺取虎头要塞以及东宁要塞，往东北方向扩大我们的根据地，怎么现在又主动出击？”

　　徐锐说道：“问题是现在鬼子迟迟不来进攻，我们总不能一直等下去吧？”

　　“说的对，我们不能再等下去了。”冷铁锋连连点头，又道，“眼下我们在珲春、图们以及延吉诸县的情报网络才刚组建起来，力量还十分单薄，根本就没有办法探听到太多有价值的情报，而影子又远在东京，根本不知道山下奉文那个老鬼子在憋什么大招？所以，最好的办法还是主动出击，把老鬼子的意图给打出来。”

　　徐锐点点头说：“对，先打他一家伙再说。”

　　……

　　冷铁锋没说错，山下奉文真的是在憋大招。

　　必须承认，山下奉文这个老鬼子还是有点儿水准的，在战略眼光层面相比已经被徐锐干掉的冈村宁次或许略有不如，但是在战术指挥层面却是差不多的，在阴谋诡计方面，更是比冈村宁次还要厉害。

　　比如现在，山下奉文就想到了对付新一团的釜底抽薪的毒计！

　　这一条釜底抽薪的毒计，就是将珲春县乃至珲春周边的罗先、图们、延吉以及汪清诸县的老百姓整体搬迁，其最终目标就是在五家山要塞外围制造出一百公里的无人地带，这样一来，徐锐的新一团就再不可能得到人员的补充。

　　没有人员补充，新一团死一个就会少一个，就只会越打越弱，眼下，新一团的总兵力撑死了也就五千余人，要是这个釜底抽薪能成功，那么新一团最多也就坚持半年时间，半年之后新一团就会陷入无兵可用的绝境之中。

　　但是，将一个甚至多个县城的人口进行整体搬迁，并不容易，因为这是一个庞大的系统性的工程，这并不是简单的把这边的房子一烧，把老百姓从珲春、图们甚至于延吉各县赶走就可以了，真要是采取这么粗暴的方法，直接就会把这几个县几十万的老百姓逼到新一团的阵营当中，这一来，新一团的力量就会在很短的时间内急剧膨胀。

　　好在，日本内阁不久前刚刚制定了一个庞大的人口迁移计划，准备从山东、河南以及江浙等人口密集区域，迁移至少五百万中国百姓前往西伯利亚屯田。

　　日本内阁之所以会制定这么个计划，是因为此时的日本正处于严重的粮食危机之中。

　　本来，按照日本内阁的估计，在日军占领了东三省以及富饶、肥沃的沿海地区之后，侵华日军就可以基本做到自给自足，用不着再从本土调拨军需物资，在最初占领东三省后，情况差不多就是这样，驻防东北的关东军基本用不着本土负担军需。

　　但是中日战争全面爆发之后，战争急剧拉长，侵华日军的兵力规模也急剧膨胀，到武汉会战之时，日本本土就已经快要负担不起侵华日军的军需补给了，也正是因为这个，在武汉会战结束之后，日本政府没有继续扩大侵华战争。

　　然后，侵华日军就开始致力于占领区肃正战，期望着能够通过对占领区的治理，使侵华日军做到自给自足，但事实证明这根本就是徒劳，直到今年为止，中国派谴军的军需补给都还要仰赖本土供给，尤其是军粮，一直都要从日本本土调运过来。

　　这给日本的财政以及民政造成了严重的压力，为了保证上百万侵华日军的口粮，日本内阁只能在国内实施供给制，结果造成了日本国内严重的通货膨胀，现在，日本国内的米价已经涨到了天上，许多农村已经出现饿死人的情形。

　　好在这时，远东方面军最终打赢了远东会战，夺取了远东及西件利亚大片土地，而这些黑土地又极其肥沃，所以日本内阁就提出了一个庞大的移民计划，打算从日本本土、朝鲜以及中国人口密集区，迁移至少一千万百姓前往远东或者西伯利亚。

　　当然，移民一千万是个长期目标，第一期目标是移民两百万。

　　本来，日本内阁拟定的移民计划，根本没有珲春诸县什么事，因为珲春诸县原本就处于三国交界，人口稀少，非但不用迁出，反而需要大力的迁入人口，但为了对付新一团，山下奉文却硬生生的利用内阁的这个计划，搞出了一个釜底抽薪之计！

　　现在，这个釜底抽薪计划已经进入到了最后一步的准备工作，只等跟海军方面接洽好之后，就会强近迫珲春的百姓前往罗先，这十几万中国百姓将会从罗先港上船，走海路前往鞑靼海的苏维埃港，从苏维埃港上岸后，再坐火车前往远东共青城。

　　为了保证这次计划能够顺利实施，山下奉文甚至亲自跑到珲春县城坐镇。

　　这会，山下奉文刚刚到达珲春县，随同前来的还有第七军的参谋长兼林机关的机关长小林浅三郎，驻珲春第三十八师团长古川真之介以及参谋长大津魁，带着第三十八师团的一干高级将领来到车站迎接山下奉文两人。


第2139章 变坏事为好事

　　“司令官阁下！”

　　古川真之介和大津魁上前一步，顿首见礼。

　　山下奉文回了一记军礼，问道：“古川君，一切都准备好了吗？”

　　古川真之介闻言立刻微微一窒，并没有马上回答山下奉文的问题。

　　“怎么？”山下奉文的眉头立刻微微一皱，问道，“有什么困难吗？”

　　“哈依！”大津魃顿首回答道，“中国人的乡土情节非常之重，所以，各村老百姓的抵触情绪非常大！”

　　山下奉文说道：“你们的宣传工作有没有做到位？”

　　“哈依！”古川真之介顿首说，“我们已经把移民的好处说的很清楚，不管什么人，只要答应移民前往远东，每家每户立刻就分给住房一处，良田五十亩，然而愿意移民的中国人还是寥寥无几，愚蠢的中国人还是更加愿意留在原籍。”

　　“八嘎！”小林浅三郎大怒道，“既然这些中国人敬酒不吃吃罚酒，那就不要再跟他们客气了，直接诉诸武力手段就是了。”

　　古川真之介却没有理会小林浅三郎。

　　这种事，还得山下奉文拿主意才行。

　　山下奉文沉吟着说道：“釜底抽薪计划已经全面铺开来，消息走漏已经不可避免，相信徐锐很快就会知道消息了，所以，这件事情不能够再拖了，必须果断快速的推行下去，既然有人想不通，那就只能够通过武力手段强制推行了。”

　　“哈依！”古川真之介重重顿首道，“卑职明白！”

　　顿了顿，古川真之介又回头对大津魁说道：“大津君，立刻命令各步兵队，对珲春县各镇各村百姓，强制性驱离！”

　　“哈依！”大津魁顿首。

　　……

　　五家山要塞的主碉堡，作战室里。

　　徐锐正召集各营营长开作战会议。

　　主持会议的却是作战参谋杜俊杰，杜俊杰正指着地图朗声说道：“这次的军事行动的目标是敬信镇！”

　　“怎么是敬信镇？”

　　“就是，为什么不是县城？”

　　“索性连县城一起拿下得嘞。”

　　“谁说不是？只打一个镇算个什么事？”

　　还没等杜俊杰说完，与会的营长们不高兴了。

　　徐锐便立刻发火道：“都给我闭嘴，一个个的就知道打敬信镇，敬信镇有鬼子一个主力师团驻防，有那么好打？”停顿了一下，徐锐又接着说道，“我再提醒你们一次，现在新一团的家底已经不比以前，今后你们得学会精打细算过日子！”

　　看到徐锐已经发火，与会的几个营长才乖乖闭紧了嘴巴。

　　杜俊杰又接着说道：“根据珲春地下党的同志提供的情报，敬信镇维持会长何老六仗着有鬼子在背后给他撑腰，做了不少坏事，民愤极大！所以这次，不仅要消灭驻扎在敬信镇上的日伪军，而且要抓住维持会长何老六，公开审判！”

　　冷铁锋便立刻说道：“这个交给我们狼牙大队了。”

　　杜俊杰便立刻扭头看向徐锐，这事他可做不了主。

　　“行。”徐锐点点头，又对杜俊杰说，“你接着讲。”

　　“好。”杜俊杰又接着说道，“现在我再讲解一下作战计划，这次对敬信镇的攻击，将由两个主力步兵营担纲主攻，不过，攻打敬信镇的战斗打响之后，驻扎珲春县城的第三十八师团主力一定会赶过来增援，所以，还要一个营打阻击。”

　　听到这，与会的几个营长便再次开始大声嚣叫起来。

　　“团长，主攻的任务就归我们五营了，也用不着两个营了。”

　　“凭啥？凭啥就由你们五营担纲主攻？老子还没有说话呢。”

　　“呀嘿，显得你老高就有多牛掰似的，要不然咱俩当着大伙的面练练？”

　　“好啊，练练就练练，还怕了你不成？老子虽只有一只眼，但是要想收拾你小子却还是绰绰有余的。”

　　这边石长庆和高楚为主攻吵成了一团，那边骑兵营长铁钢却跟徐锐扛上了：“团长，凭啥又没我们骑兵营什么事？不行，这一仗无论如何也得让我们两个骑兵营参加，说起来，团长你还兼任着骑兵二营的营长呢，怎么胳膊肘净往外拐？”

　　看着几个营长在那吵个不停，王沪生心里却乐开了花。

　　因为这些营长吵得越凶，就越证明一个事，那就是新一团的士气已经恢复。

　　只有新一团的士气已经完全恢复了，各营的营长才会求战心切，急于打仗，这说明，这两个多月的休整并没有白费，还是起到了作用。

　　徐锐却也没有急着说话，看着几个营长在那里争，吵。

　　直到几个营长吵得差不多了，徐锐才轻咳了一声，准备要说话。

　　然而就在这个时候，政治部敌工科的一个干事忽然匆匆走进来，将一张小纸条递给了王沪生，王沪生看完之后，脸色立刻变了。

　　徐锐立刻注意到王沪生脸色的变化，问道：“老王，出什么事了？”

　　王沪生吸了一口气，沉声道：“老徐，有重大情况，延吉地委的葛书记，刚刚让人送来了一个十分重要的情报，说是小鬼子正在珲春、图们、延吉、汪清以及朝鲜境内的罗先、罗津等郡动员当地老百姓，让他们迁往远东地区！”

　　徐锐闻言立刻蹙紧了眉头，竟然还有这种事？

　　石长庆却不以为然地说道：“政委，这事有什么奇怪的？小鬼子占领了苏联的远东，远东土地肥沃又没什么人，小鬼子肯定要移民屯垦，这不是挺正常的么？”

　　“你懂什么。”王沪生没好气的道，“就算是要移民屯垦，也应该从人口密集区移民，珲春这一带本就人口稀少，原本就劳动力严重不足，又怎么会往外移民？”

　　石长庆闻言便一愣，挠挠头说道：“说的也是，好像是轮不着珲春往外移民。”

　　王沪生又对徐锐说：“老徐，根据葛书记判断，小鬼子是要把珲春、图们、延吉这一带的近百万老百姓整体迁往远东，以便在五家山要塞外围制造出一大片无人区！这样一来，咱们新一团就失去了兵源的补充！”

　　徐锐目光陡然一冷，说道：“这是釜底抽薪！”

　　王沪生重重点头道：“没错，就是釜底抽薪！”

　　“厉害哪！山下奉文这个老鬼子果然厉害！”徐锐沉声道，“这要是让这老鬼子的釜底抽薪毒计得逞了，咱们新一团可真就万劫不复了！”

　　“那可不。”王沪生点头道，“咱们新一团的战斗力再强，老徐你的指挥再怎么厉害，也不能保证战斗中不死人，而如果没有兵源补充，死一个就会少一个，咱们新一团的兵力，就只会越来越少，用不了半年时间，老徐你就变成光杆团长了。”

　　听到问题如此严重，与会的几个营长顿时一个个变了脸色。

　　急性子的石长庆更是急声道：“团长，政委，这可怎么办才好？”

　　“怎么办？当然是全力破坏！”徐锐沉声道，“看来我们的作战计划必须做出调整了，攻打敬信镇的行动只能往后推迟了，当务之急还是先破坏鬼子的移民！”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“咱们中国人历来就眷恋故乡故土，所以珲春、图们、延吉诸县的百姓，一定不愿意移民，这时候山下奉文就一定会派出军队，强迫移民，咱们新一团的作战任务，就是打击小鬼子，保护老百姓！”

　　王沪生闻言顿时间两眼一亮，兴奋地说道：“老徐，我们还可以趁这个机会，在五家山要塞周围各村、各乡、各镇发展外围民兵武装，进而建立起民主政府，在这之前，我还在为怎么破局而伤脑筋呢，真要这样，山下奉文此举反而是帮了我们大忙！”

　　王沪生说的没错，这个事情要是处理好了，的确可以变坏事为好事。

　　因为珲春、图们、延吉、汪清诸县太偏僻，消息闭塞，当地的老百姓对于徐锐和新一团并不怎么了解，甚至对抗联也缺乏基本的了解，所以在新一团刚转进五家山之初，珲春当地百姓与新一团保持了相当的距离。

　　三个月来，王沪生多次派出政治工作干部，试图在五家山要塞外围各个村庄、乡镇建立基层民主政府，领导当地百姓抗击日寇的侵略，但是当地老百姓都表现得很抵触，所以工作成效一直不大，甚至连一个村庄都没能拿下来。

　　不过现在，山下奉文却送上了一个好机会！

　　因为移民的事情，当地百姓跟日伪政府之间肯定会发生严重的矛盾，连带的，当地百姓对小鬼子的不满情绪，也会剧增！这样他们新一团的策反机会也就来了！完全可以借此机会将整个珲春县的百姓、甚至周边诸县的老百姓，全都争取到新一团这边！

　　有了百姓的支持，新一团才算是真真正正的在三国交界处站稳脚跟！要不然，无论五家山要塞有多么的坚固，都不能算真正站稳脚跟！

　　徐锐重重点头道：“老王你说的对，一定要趁这个好机会，将整个珲春县乃至周边诸县的老百姓都争取过来！”


第2140章 被策反了

　　五家山要塞，地牢。

　　自从上次长谈之后，井上千代子的待遇就好多了，徐锐不仅不再限制她的自由，且每天的伙食也比以前好多了，当然，她的活动范围还是仅限于地牢，不能跳出铁门半步，事实上她也不可能出去，大铁门的坚固足以抵御住炮弹攻击。

　　不过，井上千代子似乎也并没有想过要逃离地牢，每天只是安静的静坐、冥想，夜以继日的修炼着忍术。

　　事实上，这个时候就算警卫打开地牢的铁门，井上千代子也不会逃走。

　　因为徐锐对井上千代子的策反已经起了作用，尤其徐锐带给她的照片，给她的心灵造成了很大冲击，虽然井上千代子表面上还没有屈服，但是在她的内心却已经出现了动摇！所以在这个时候，她急需通过修炼修补她的忍者之心。

　　井上千代子的逻辑是这样的，如果她能够能过艰苦修炼将忍术提升到更高的境界，从而从实力上对徐锐形成绝对的碾压，她就可以证明日本忍术比中华武术优秀，这么一来，日本吞并统治中国也就显得顺理成章。

　　所以说，现在就让井上千代子走她也不会走。

　　“咣当。”沉重的大铁门再次打开，正在静坐修炼的井上千代子睁眼看，便看到一个健硕颀长的身影大步流星走了进来，看到这个身影，井上千代子的心里便立刻不可遏止的泛起了一抹涟漪，进来的人当然就是徐锐。

　　站在女性的角度，徐锐无疑是十分吸引人的。

　　赛红拂、小桃红、江南还有小鹿原纯子，一个个之所以会无可救药的喜欢上徐锐，并不是没原因的，因为徐锐身上的这种雄性气息，对于女性来说真的是致命毒药，井上千代子自谓阅人无数，可面对徐锐却还是难免会心动。

　　霎那间，井上千代子的双眸便变得茫然，自己决定留在五家山要塞修炼，真的仅只是为了提升忍术，真的只是为了证明忍术比武术优秀？而不是为了留在徐锐身边，而不是为了每天能够见到徐锐并且与他说上几句话？

　　不过下一个霎那，井上千代子的双眸便立刻又恢复了清明。

　　再接着，井上千代子的身影一晃，原地便已经失去了踪影。

　　等到井上千代子的身影再出现时，却已经欺近到了徐锐面前不到半米处，然后一记鞭腿照着徐锐凌空抽下来。

　　然而，徐锐只是很随意的一伸手，便已经轻松攥住井上千代子的脚脖子。

　　接着，徐锐猛然的发力往外一甩，井上千代子的娇躯便被狠狠的甩出去，又叭嗒一声撞在了地牢的墙壁之上，再贴着墙壁滑落在了地上。

　　苦笑着翻身坐起，井上千代子道：“徐锐，你还真是一点都不怜香惜玉。”

　　“怜香惜玉？”徐锐哂然道，“井上小姐，难道你希望别人把你当女人？”

　　井上千代子扶着墙壁站起身，没好气的道：“这话说的，难道我不是女人？”

　　如果是不知道的，一定会误认为井上千代子跟徐锐两人是多年的故交好友，此刻他们两个人又哪里像是敌人？

　　井上千代子的语气中有着毫不掩饰的娇嗔，不过徐锐没有接茬，他想要策反井上千代子这是真的，但是这并不意味着他就想跟井上千代子之间发生点什么！还是那话，自从跟江南结婚之后，他就已经彻底收心了。

　　对于井上千代子，徐锐真的没有任何想法。

　　当下徐锐便直接岔开话题道：“井上小姐，你不一直怀疑照片的真实性吗？今天我就带你去现场亲眼看一下，看看你们日军是怎么对待我们中国老百姓的！我敢保证，现实比照片上展示的更加残忍十倍甚至百倍。”

　　井上千代子闻言便立刻沉默了。

　　也不知道为什么，听到徐锐这么说，井上千代子内心忽然涌起了一丝愧疚，然后，井上千代子便乖乖的向着徐锐伸出她的双手。

　　徐锐便讶然问道：“你这是做什么？”

　　井上千代子说道：“既然带我外出，难道不需要戴手铐和脚镣吗？”

　　徐锐没正面回答，而是反问井上千代子道：“那么我想知道，你会逃跑吗？”

　　井上千代子很认真的想了一下，摇摇头说：“我想应该不会，更何况既便我想逃，也绝逃不出你的手掌心，你的速度可比我快多了。”

　　徐锐哂然说道：“那还戴什么手铐脚镣？”

　　说完，徐锐转身就往外走，把后背毫无防备的留给了井上千代子。

　　盯着徐锐背影，井上千代子的美目深处瞬间抹过一抹莫名的厉害，不过下一刻，这抹厉色便立刻消逝无影，然后乖乖的跟了上去。

　　井上千代子紧走几步跟上徐锐，问道：“小舞呢？她会不会一起去？”

　　“你是说朝比奈舞？”徐锐脸上微微露出一抹古怪之色，摇头说，“她就不去了，不过你放心吧，她现在被照顾得非常好。”

　　“照顾？”井上千代子惑然道，“谁在照顾她？”

　　徐锐也没有隐瞒，淡淡地说道：“我徒弟，地瓜。”

　　井上千代子便立刻不再多说了，还有什么好多说的呢？她完全明白徐锐口中说的照顾是怎么回事，她很清楚，徐锐的这个徒弟可是贪花好色之徒，所以朝比奈舞现在是个什么样的情况也就不难想象，但是作为战俘，就应该有战俘的觉悟，不是吗？

　　……

　　不过井上千代子这次真想多了，地瓜还真没有怎么着朝比奈舞。

　　真的，地瓜也就是找朝比奈舞谈谈人生、谈谈理想什么的，并没有做什么别的违背妇女意志的事，当然了，如果朝比奈舞自愿的话，那就另当别论了。

　　作为井上千代子的女弟子，朝比奈舞的忍术不如她的师父，精神意志力也要比她师父要薄弱得多，所以井上千代子到现在还在顽抗，但朝比奈舞却已经在地瓜最近半个月的夜以继日的攻势下屈服了。

　　被征服之后的朝比奈舞简直比小绵羊都要温顺。

　　这会，地瓜就正惬意的躺在一把椅子上，一边享受着朝比奈舞的按摩服务，一边眯着眼睛叹息道：“早就听人说起过，说是日本女人最为伺候男人，我以前还不相信，不过今天总算是信了，朝比奈，你这按摩手法真是绝了。”

　　朝比奈舞笑道：“惬意吧？更惬意的还在后头呢。”

　　“纳尼？”地瓜便立刻睁开眼睛，满脸期待的道，“你还有别的什么绝技？”

　　“那是当然了。”朝比奈舞向着地瓜抛了个媚眼，又说道，“我还会跳战舞。”

　　“纳尼，战舞？”地瓜鼓掌笑道，“这个好，这个精彩又刺激，快给我跳一段。”

　　朝比奈舞笑道：“不过，如果要将战舞的美妙处完全展现出来，还需要一把匕首呢。”

　　地瓜想也没想，直接就拔出腰间的三八刺刀，递给朝比奈舞说：“喏，这刺刀给你。”

　　朝比奈舞伸手接过刺刀，又无比妩媚的对着地瓜一笑，然后挥舞着刺刀跳起舞蹈来，还别说，朝比奈舞还真的是学习过战舞，一段战舞跳的真是精彩绝伦，地瓜看得都傻眼了，直到一点寒星照着他的咽喉狠狠刺过来。

　　这一刀自然是朝比奈舞刺过来的。

　　不过地瓜早就防着她呢，只是随意的一伸手，便拍开了朝比奈舞刺过来的三八刺刀，脚下再一绊，朝比奈舞的娇躯便立足不稳摔倒在地，地瓜再纵身跳起，再重重的压落下来，便整个骑在了朝比奈舞的背上，将民死死压在身下。

　　“草，小娘皮，老子早防着你呢，你还真来！”地瓜冷笑着说道。

　　朝比奈舞使劲的挣了挣，发现根本挣扎不脱，便立刻又换上一副笑脸，扭头满脸妩媚的看着地瓜，媚声说：“干吗呀，我就是跟你闹着玩，你还真生气了呀？”

　　“我也没生气呀。”地瓜嘿嘿一笑，接着说道，“我也是跟你闹着玩的。”

　　说完，地瓜顺势站起身，朝比奈舞也一个翻身爬起身来，再然后，两个人很快就又腻歪在了一起，活脱脱就一对热恋中的情侣。

　　地瓜一边享受朝比奈舞的捏腿服务，一边说道：“对了，跟你说个事，你师父，井上千代子，已经被我师父策反了。”

　　“纳尼？”朝比奈舞闻言，双手下意识的一紧。

　　“哎唷。”地瓜便立刻雪雪喊起疼来，生气的道，“你想捏死我呀？”

　　“哈依，死米马塞，哈依，死米马塞。”朝比奈舞反应过来，赶紧一边顿首哈依，一边又连声说死米马塞道歉，不过在内心深处，朝比奈舞还是十分震撼的，她被地瓜无意中透露的这个消息给震撼到了，师父竟被策反了？

　　不过联想到当时她和师父关在一起时，师父面对徐锐之时的表现，朝比奈舞也就有足够的理由相信，地瓜并没有撒谎，这是真的！

　　地瓜似有意又似无意的道：“你师父已经反正了，那么你呢？”

　　“我呀？”朝比奈舞脸上立刻又浮起满脸的媚笑，丰满的娇躯几乎整个挤入到地瓜怀抱里，吃声说，“我当然是跟我师父在一起了。”


第2141章 火速救援

　　珲春县城，宪兵队司令部。

　　古川真之介正对着地图向山下奉文讲解第三十八师团的防御部署。

　　山下奉文这次前来珲春县，主要还是为了亲自坐镇指挥移民事宜，但是作为驻珲春日军的最高指挥官，古川真之介当然不会放过这样一个向山下奉文展示自己能力的机会，如果表现好并且得到山下奉文的认可，没准就会有机会出任第七军的司令官。

　　谁都知道，山下奉文作为远东军总司令，不可能一直兼着第七军司令官的职务，所以如果有合适人选，如果能有一个人展现出能力，并且得到山下奉文认可，就完全有可能被山下奉文推荐给大本营接任第七军司令官的职务。

　　所以古川真之介不想放过这么好的机会。

　　古川真之介主动要求表现，山下奉文当然不会峻拒，当下神情欣然的站到了珲春县的地图前，听取古川真之介的汇报。

　　第三十八师团参谋长大津魁则不无幽怨的站在旁边，看着古川真之介侃侃而谈。

　　本来，向山下奉文介绍第三十八师团的军事部署的差事应该是他这个参谋长的，但是古川真之介提出来要亲自向山下奉文汇报，他也很无奈啊。

　　古川真之介指着地图说道：“司令官阁下请看，我们整个第三十八师团的防御部署大体是这样的，步兵第二二八联队驻敬信镇，步兵第二二九联队驻板石镇，这两个步兵联队一左一右，不仅互为犄角，而且正好对五家山要塞形成夹击之势。”

　　停顿了下，古川真之介又接着说道：“如果新一团进攻敬信镇的第二二八联队，则驻防板石镇的步兵第二二九联队就可以驰援，如果新一团进攻板石镇的话，不仅驻防敬信镇的步兵第二二八联队可以截其身后，驻防珲春县城的步兵第二三零联队也可以前出增援，如此新一团就会陷入到我三个步兵联队的合围！”

　　山下奉文只是微微的颔首，脸上并没有什么特别的表情。

　　古川真之介这个防御部署，只能说是中规中矩，没有出彩的地方，但是也没什么明显的纰漏，山下奉文挑不出什么刺，但是要说这个防御部署有什么让他眼前一亮的地方，却也是没有，所以古川真之介的一番苦心基本算是白费了。

　　而且，此时山下奉文的心思也不在珲春县的防御部署上，他的心思全在移民上，他这次之所以来珲春，就是为了亲自坐镇指挥珲春的移民，因为周边几个县，珲春距离五家山要塞最近，因为这，珲春县的移民工作也最容易遭到新一团干扰。

　　古川真之介却并没有意识到这一点，还要接着给山下奉文继续讲解详细的部署。

　　古川真之介接着说道：“至于具体的防御，大体是这样的，卑职认真研究过第十一军对大梅山根据地的封锁策略，认为修建封锁沟的效果还是显著的，所以……”

　　听到这，山下奉文终于还是忍不住打断古川真之介，说道：“古川君，关于第三十八师团在珲春的详细防御部署，咱们回头有机会再慢慢交流，现在，还是先让大津君跟我报告一下移民工作进行得怎样了？”

　　古川真之介轻呃一声，人便立刻懵在那里。

　　看到这，大津魁险些笑出声来，当直赶紧转过脸去，不然，让古川真之介看到他脸上那副幸灾乐祸的表情可就不怎么好了。

　　片刻后，大津魁才又转过头来，向着山下奉文重重一顿首，说道：“司令官阁下，关于移民的事务，卑职早在两天前就已经部署下去，结果不出所料，果然遭到很大的抵触，甚至就连素来与皇军关系不错的一些乡绅也闹情绪。”

　　顿了顿，大津魁又道：“比如说敬信镇的维持会长何老六，一直以来对皇军的工作都是十分的支持，但是这一次，他却坚决反对移民。”

　　山下奉文的眉头立刻就蹙紧了，心下更是感到有些不耐烦。

　　大津魁这次也是搬起石头砸了自己脚，他本是想向山下奉文表明，做好珲春县的移民工作很不容易，这是一个艰巨的任务，然后，想要籍此来凸现他的表现，以便在山下奉文的印象中留下一个能干的印象。

　　大津魁倒是不奢望当上第七军的司令，他只是想要晋升陆军少将并担任某个步兵旅团的旅团长而已，因为要想晋升师团长，就必须经过旅团长的锤炼，没有担任过旅团长，是绝对不可能担任师团长职务的。

　　只不过，大津魁明显也搞砸了。

　　站在旁边的小林浅三郎感觉到了山下奉文的不耐烦，直接插话道：“大津君，这些无关紧要的事情就不要说了吧，咱们还是直接说重点，好吗？”

　　“哈依！”大津魁闹了个大红脸，一顿首说道，“步兵第二百二十八联队及步兵第二百二十九联队已经出动了十六个步兵小队，在满洲国军的配合下，已经对珲春县的十四个乡镇实施强制驱离，最迟到傍晚，就一定会有结果传回。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头道，“具体措施又是什么呢？”

　　“哈依！”大津魁再次重重顿首，又接着说道，“关于具体措施，主要就是焚毁各个村庄的所有房屋，只要把房屋都烧毁了，所有家当都烧没了，这些中国人没有了生活来源，如果不想被饿死，就只能乖乖的移民了。”

　　“哟西。”山下奉文再次点头，接着说道，“但是动作一定要快。”

　　“哈依！”大津魁第三次顿首，然后说道，“卑职已经分别给各个步兵小队的带队小队长下达了命令，命令他们一定要尽快完成任务。”停顿了下，又说道，“若不出意外的话，各个步兵小队此时应该已经开始行动了。”

　　……

　　第三十八师团派出去的小鬼子确实已经开始在放火了。

　　只不过，小鬼子做的可不仅仅只是放火，而是烧杀奸淫掳掠一并都做了。

　　无论哪个国家、哪支军队，军令在上传下达的时候一定会出现一些偏差，大津魁在下达作战命令时，说的十分的明确，就是烧掉珲春百姓的房子，抢走他们的粮食，然后以每人贴补口粮的方式，逼迫他们答应移民前往远东。

　　但是底下的鬼子在执行时却出现了偏差。

　　大火一起，进入各个村庄的小鬼子便立刻失去了控制，变成了一群野兽，他们不仅放火烧房子，而且见人就杀，看见鸡鸭牲畜就抢，看见漂亮女人就立刻摁倒在地，整个珲春县的十六个乡镇立刻成了人间地狱。

　　……

　　新一团得到情报的时候，其实已经迟了。

　　不过这也是很正常的事，因为葛青领导的情报网络才刚刚恢复，人手不足，而且接触的层次也比较底，所以只能获得一些外围信息，关于移民远东的情报，其实还是葛青对诸多无关紧要的信息进行分析之后，才判断出来的。

　　再加上新一团的出动也需要一定的时间。

　　所以，当新一团的救援部队以连为单位赶到附近的各个村庄时，小鬼子早就已经开始了对各个村庄的烧杀奸淫掳掠。

　　徐锐亲自带部队救援的，是珲春岭下一个叫潘家沟屯的小村庄。

　　这个小村庄大约有五十来户人家，算是珲春县比较大的村庄了，村子里的老百姓大多以务农为生，农闲时间则进山采集山参、或者打猎贴补家用，但是由于地处偏僻，既便是人参这样的山珍也卖不出好价钱，所以老百姓过得十分的清苦。

　　然而既便是这样，小鬼子也还是对当地百姓课以重税。

　　现在，小鬼子更要丧心病狂的把百姓驱离他们的家园。

　　当徐锐率领团部警卫排赶到潘家沟屯时，整个潘家沟屯已经一片鸡飞狗跳，鬼子们兵已经端着刺刀冲进村庄，一边追鸡逐狗，一边搜罗年轻女人，村子里到处都是儿童的啼哭声以及女人的惊叫声，还有老人的怒骂声，隔着上千米都能清楚的听到。

　　看到这一幕，徐锐的脸色便立刻垮下来，狗日的小鬼子又在祸害老百姓了。

　　当下徐锐便回头冲卓力格图打了个手势，卓力格图立刻带着警卫排的战士，凭借着树林和灌木丛的掩护，向着潘家沟屯快速冲过去。

　　珲春县的森林覆盖率极高，植被很茂盛，所以，正在村子里肆虐的鬼子并没有发现正有一支新一团的部队在快速接近，等到留在村口放哨的鬼子哨兵发现有敌人接近，一切都已经来不及了，一阵枪响，村口的几个鬼子哨兵便倒在血泊中。

　　留在村口休息的伪满洲国军见状，顿时间便作鸟兽散。

　　接着，卓力格图便率领警卫排的四十多名战士，猛虎下山般冲进了村子里。

　　正在村子里追鸡逐狗、搜罗女人的鬼子明显有些发懵，然后就这片刻功夫，便被新一团警卫连的第一波火力急袭摞倒了十几个鬼子，剩下的三十多个鬼子才反应过来，遂即与警卫排的战士展开了白刃格斗。


第2142章 人口资源

　　徐锐并未参加战斗，而是带着井上千代子留在了村口，一来这样的战斗已经用不着他亲自参与了，卓力格斗的警卫排就足可以应对，二来他也是为了留下来监视井上千代子，虽然这小娘皮表现得很配合，但是鬼才知道她会不会趁机逃跑？

　　万一井上千代子表现出的忏悔只是表面，只是在演戏，然后再让他趁这机会跑了，那岂不是放虎归山？徐锐绝对不会犯这样的错误。

　　徐锐回头看着井上千代子，冷冷地说道：“井上千代子，看见了吧？你看看你们日本的军队在我们中国都做了些什么？”

　　井上千代子的一对秀眉已经深深的蹙紧。

　　说真的，这还是井上千代子第一次看到这样的残酷景象。

　　十年前，九一八事变爆发之后，日本政府开始紧急动员国内的军队，但是国内存在强烈的反战情绪，为消除这种反战情绪，日本皇室虚构了步兵第三十七联队中尉井上清一和新婚妻子井上千代子间的一个主战故事。

　　故事中，中尉井上清一因为是新婚燕尔，并不想离开他的新婚妻子，但是他的新婚妻子井上千代子，却趁井上清一睡熟之后，用匕首在他的枕边自杀，并且留下遗书，明言她的自杀是为了让她的丈夫无牵挂的上战场，替帝阵效力、天皇尽忠！

　　这个故事通过各种途径公开之后，在全日本引发极大轰动，从此反战的声音完全被主战的声音淹没。

　　这只是一个虚构的故事。

　　故事中的步兵第三十七联队的井上清一中尉其实并不存在，井上千代子却真实存在，故事中，在井上清一中尉离家后，甲贺忍者村的上一代村长便来到井上家，悄悄带走了井上千代子，数年之后，甲贺忍者村便多了位名叫井上千代子的影忍。

　　然而故事终究只是故事，井上千代子其实从小便在甲贺忍者村长大，当时配合日本皇室虚构并宣传这个故事的时候，井上千代子并未觉得有什么不对，作为一名日本皇家忍者，配合皇室做好宣传，这不是很正常的吗？

　　可是，现在，当井上千代子亲眼看到了日军在中国的所作所为之后，她才终于知道，当初她配合日本皇室做的宣传，或许真的是错了。

　　好半晌之后，井上千代子才长长舒了口气，幽幽地说道：“好吧，我承认，这场战争的确是一场非正义的侵略战争，帝国的军队确实不应该来中国。”稍稍停顿了下，又说道，“不过，既便是这样，我顶多也就是不再参加战争，但是你想要我反过来帮助你们中国人，与帝国、与皇军为敌，这却是绝无可能的！”

　　再停顿了下，井上千代子又说道：“正如你们新一团的将士们宁可自己死，也不愿意将枪口对准自己的同胞，我也绝对不会将枪口对准自己的同胞。”

　　“那些已经不是你的同胞了。”徐锐哼声道，“他们甚至都已经不是人类了，他们已成为一群毫无人性的野兽！一群畜牲！”

　　井上千代子的秀眉立刻微微一蹙，徐锐说的畜牲两个字，让她感到很不适。

　　好半晌之后，井上千代子才说道：“既便这样，我也是不会对他们下手的！”

　　徐锐知道有些事不能急，必须得一步步的来，当下说道：“先不说这个了，你还是先跟我去看看那些被你们日本军人祸害的无辜百姓吧。”

　　说完，徐锐便往前走了，井上千代子赶紧跟上。

　　很快，两人便进了村庄，这时候，村子里的战斗已经结束了，前来驱赶百姓的一个鬼子步兵小队，已经遭到了全歼，而协同行动的伪满洲国军的一个连，则在战斗打响的第一时间作鸟兽散，卓力格图他们也没有追杀。

　　另外，卓力格图的警卫排仅只有一名战士阵亡，三个人负伤。

　　警卫排之所以能取得这样的战果，一是因为小鬼子毫无防备，二是因为第三十八师团刚刚补充了大量的预备役兵员，战斗力下降非常严重，三是因为警卫排装备精良，第四个原因也是最重要的原因，那就是警卫排的战斗力太强悍。

　　包括卓力格图这个排长，整个警卫排的四十多名战士，可都是从奉天过来的老兵，他们能从几十万鬼子的围追堵截、能从长白山的恶劣的丛林中，顽强的幸存下来，这就足以说明一切问题，从某种意义上讲，这些个老兵都是这场残酷的、以生命作为代价的生存淘汰赛中的优胜者，个顶个都是好汉！

　　但是，潘家沟屯却已经遭受重创。

　　警卫排来的已经算快了，却还是有不少百姓遭到残杀，还有村子里的所有的房屋也被鬼子烧光了，连同房子烧光的，还有屋子里留存的全部家当，唯一的好消息是，粮食还有牲畜全部都在，所以百姓们不至于没饭吃。

　　但是，没有房子住也是个大问题，现在已经是九月底，冬季很快就来了，东三省的冬天不比南方，要是没有一个御寒的房子，绝对是会被冻死的！想到这，死里逃生的百姓们顿时嚎啕大哭，一来哭遇难的亲人，二来哭接下来的艰难的日子。

　　在这样的一片愁云惨雾中，徐锐带着井上千代子进了村。

　　走到村子中央，徐锐示意井上千代子呆在原地，然后转身登上了一堵院墙，然后扯开嗓子大吼道：“乡亲们，我是抗联新一团的团长徐锐！”

　　这一声大吼立刻引来了正在嚎哭的百姓的注意。

　　“徐锐？他就是新一团的团长徐锐？果然是一表人才。”

　　“妈拉个巴子，反正房子也被烧了，爹娘也被鬼子杀了，老子现在已经是光棍一条，索性就跟徐团长干了！”

　　“也算我一个，俺媳妇绝不能白死！”

　　“还有我，老子算是跟鬼子扛上了！”

　　徐锐还什么都没说呢，就有好几个壮汉表示要参军了。

　　但是也有思想阴暗的，也有人小声嘀咕道：“要我说，鬼子就是这个新一团招来的，新一团还没来珲春时，一切不都是好好的？可是他们新一团一来就全乱套了！所以要我说，新一团才是祸乱之源！”

　　徐锐没有理会这些人的嘀咕，接着大吼道：“乡亲们，你们听我一句，小鬼子是铁了心要把你们赶往远东，这次没重逞，他们一定会派更多的军队前来潘家沟屯，所以这里暂时是不能呆了，你们还是赶紧跟我们转移进珲春岭。”

　　说完，徐锐又跳下院墙，吩咐卓力格图道：“阿图，组织人手帮助乡亲们转移物资！”

　　“是！”卓力格图答应了一声，当即命令警卫排的战士一边从火场抢救有用的物资，一边替潘家沟屯的百姓装载物资牲畜。

　　潘家沟屯的绝大部分百姓都愿意转移进山，但也有极少部分百姓仍对鬼子心存幻想，觉得只要不跟“皇军”一条心的老百姓离开之后，“皇军”一定会对他们这些剩下的良民加以区别对待，只不过，残酷的现实会给他们教训。

　　……

　　在珲春县城，第三十八师团部。

　　一个少佐参谋匆匆走进作战室，向大津魁顿首报告道：“参谋长，前往板石镇、敬信镇及马川子乡等十六个乡镇的步兵队，先后遭到新一团攻击，虽然驻板石镇的步兵第二二八联队及驻敬信镇的步兵第二二九联队、全力救援，但还是有十二个步兵小队集体玉碎，更糟糕的是，这十六个乡镇的老百姓全被新一团救走！”

　　“纳尼？”大津魁闻言顿时脸色大变，“怎么会这样？”

　　那边正陪着山下奉文和小林浅一郎说话的古川真之介，便立刻扭头问：“大津君，出什么事情了吗？”

　　山下奉文和小林浅三郎的目光也立刻看过来。

　　大津魁脸上露出一丝苦涩笑容，上前几步顿首说道：“司令官阁下，参谋长阁下，还有师团长，移民行动遭遇了严重挫折，派往敬信镇、板石镇、马川子乡等十六个乡镇的步兵队全部遭到了新一团的攻击，其中的十二个步兵队集体玉碎！”

　　“纳尼？”古川真之介失声道，“新一团的反应这么快？”

　　“哈依！”大津魁重重一顿首，又说道，“因为按照日苏两军的实际控制线，处于皇军控制下的珲春县整个呈南北走向的长条弧形，而且还朝着五家山要塞的方向弯曲，所以从五家山要塞出兵，可以快速到达珲春县的十几个乡镇！”

　　“八嘎！”古川真之介生气道，“那些老百姓呢？”

　　“哈依！”大津魁顿首道，“十六个乡镇的老百姓大多已经被新一团劫走了！”

　　“纳尼？百姓被劫走了？！”山下奉文一拍桌子，霍然站起身说道，“命令，命令步兵第二二八联队及步兵第二二九联队立刻出击，务必将被新一团劫走的百姓抢回来！这些人口资源可都是战斗力，我们绝不能留给新一团，绝不允许！”

　　“哈依！”古川真之介赶紧跟着站起身，重重顿首。


第2143章 战事扩大

　　古川真之介又将山下奉文的命令，转达给大津魁。

　　不过就在大津魁转身欲走的时候，山下奉文忽又说道：“等等。”

　　大津魁立刻停步回头，讶然问道：“司令官阁下还有什么吩咐？”

　　山下奉文沉吟了片刻，眸子里陡然露出一抹狰狞之色，沉声道：“命令步兵第二二八联队以及步兵第二二九联队，如果条件不允许，可以不必拘泥于抢人。”

　　“可不必拘泥于抢人？”大津魁茫然道，“司令官阁下，这话什么意思？”

　　小林浅三郎眸子里边有莫名的凶光闪过，狞声道：“司令官阁下的意思，是可以对珲春县十六个乡镇的老百姓实施屠杀，你的明白？”

　　大津魁重重顿首说道：“哈依，我明白了！”

　　目送大津魁的身影急匆匆离开，山下奉文又回头对小林浅三郎说道：“小林君，我有一种预感，皇军跟新一团之间的这种平静很快就要被打破了，一场恶战很快要爆发了，命令第三十九师团、第四十六师团以及第四十八师团向珲春靠拢！”

　　顿了顿，山下奉文又接着说道：“还有第五十七师团，也要尽快赶来！”

　　小林浅三郎犹豫了下，低声道：“司令官阁下，第五十七师团的训练已经进入到最后也最为紧要的关头，是不是暂缓调动？”

　　山下奉文道：“告诉三浦君尽快。”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首。

　　……

　　回过头再说潘家沟屯。

　　愿意跟着警卫排转移的百姓都已经转移了，卓力格图带着警卫排的官兵从火场中抢救出了不少平板车，套上牲口，把愿意转移的百姓的物资以及牲畜全都转移了，不过仍有六七户百姓心存幻想，留了下来。

　　对于这些心存幻想的傻子，徐锐并未勉强。

　　因为这些人就算强行带走，将来也多半会沦为汉奸，反而会坏了大事。

　　在警卫排保护着老百姓离开两个小时之后，驻防在板石镇上的步兵第二二八联队就浩浩荡荡的赶到了，看到数以千计的鬼子到了村口，甚至还有好几门马拉的炮，留下来的六七户人家才害怕了，不过这时候想躲已经来不及了。

　　步兵第二二八联队的联队长甚至都懒得问，直接就下令屠村。

　　山下奉文下达的命令，是在必要的时候可以不必拘泥于抢人，但是在大津魁下达给步兵第二二八联队的命令当中，就省略掉了这一句，而变成了必要时可以杀人，什么样的时候才算必要的时候？这就全凭前线指挥官自己判断。

　　步兵第二二八联队的联队长就认为，这时候就是必要的时候，因为面对新一团这样的凶名在外的敌人，他根本不愿意分出宝贵的兵力，去护送这些百姓！所以他毫不犹豫的就下达了屠村的命令，真是可怜，这几户对鬼子心存幻想的所谓的良民，甚至于都来不及向鬼子表达他们的忠诚，就被鬼子的重机枪打成了筛子。

　　天道昭昭，想当汉奸，真不会有啥好下场。

　　杀掉潘家沟屯的这几户“良民”之后，步兵第二二八联队继续往前追。

　　虽然珲春县境内的森林覆盖率非常高，以至于鬼子的航空侦察兵基本成为摆设。

　　但既便只是道路上留下的痕迹，也足够鬼子判断新一团的护送官兵以及老百姓的去向，因为百姓携带了大量的物资及牲畜，一路上留下的粮食残渣还有牲畜粪便，都没时间清除，这些就给小鬼子清楚的指明了方向。

　　步兵第二二八联队顺着潘家沟屯百姓留下的各种痕迹，一路往前急追。

　　追了差不多十多里，终于抢在进入珲春岭之前追上了潘家沟屯的百姓，因为潘家屯的老百姓携带了大量的辎重，还有牲畜，根本走不快，而鬼子的步兵第二二八联队这次却是轻装前来，并没有携带辎重，所以很快被鬼子追上了。

　　其实，被鬼子追上的并不止潘家沟屯的百姓，还有附近村庄的老百姓。

　　看到所以千计的老百姓在山路之上挤成一团，看着那鸡飞狗跳的景象，鬼子步兵第二二八联队的联队长的嘴角便立刻绽露出狰狞的杀机，旋即命令步兵第二二八联队所属的三个步兵大队呈战斗队形展开，猛扑过来。

　　……

　　前方，转移的百姓，还有随同护卫的新一团官兵也已经发现了小鬼子。

　　看着大队鬼子展开了战斗队形，并猛扑过来，井上千代子幽幽地说道：“徐桑，还是放弃这些老百姓吧，相信皇军也一定会优待他们的，但是如果你们继续带着他们行军，不仅你们自己会有麻烦，只怕这些百姓也会遭到屠戮的。”

　　徐锐便立刻回过头，用看白痴的眼睛看着井上千代子。

　　井上千代子羞怒道：“你这是什么眼神，我说的不对？”

　　徐锐便闷哼一声说：“我必须纠正两点，首先，你们不会放过这些百姓，甚至连留在潘家沟屯欢迎你们的良民，都被你们给杀害了，你们又怎么可能放过这些百姓？其次，作为中国的军人，我们的使命就是保护中国的百姓，所以，既便是牺牲自己的生命，我们也绝不会抛弃百姓，不过，军人的使命你是不会懂的。”

　　井上千代子心下遭受很大触动，脸上却羞怒道：“我也纠正一点，是他们！我现在是你们新一团的战俘，已经不再是大日本皇军的成员了！”

　　“说的也是。”徐锐哼哼了两声，又扭头大喝道，“小王，你让工兵连护送百姓先走，阿图、还有朱排长，你们两个跟我留下，准备阻击鬼子！”

　　这时候汇聚在一起的已经有十几个村屯的老百姓，护卫的部队也变成三支，除了卓力格图的团部警卫排，还有王正昊的工兵连以及十五连的一个排，工兵连的官兵全都是高知，徐锐平素视若宝贝，所以让他们保护着老百姓先行离开。

　　王正昊知道争执也没用，当即带着工兵连护着百姓走了。

　　不过又过了几分钟之后，王正昊便抄着一杆莫辛纳甘步枪急匆匆的回来了。

　　这时候，卓力格图的警卫排已经跟中路猛扑过来的鬼子交上火了，一果颗灼热的子弹在丛林中穿梭，拉出一道道肉眼可见的璀璨弹道，看着就像是在放烟花，不过被烟花撞上一下并不会丧命，但是被这些璀璨的弹道咬上一下，却会要人命！

　　井上千代子跟着徐锐隐蔽在一颗大树后面，头都不敢露！她虽然是影忍者，可要是纷飞的子弹击中，也一样会丧命。

　　看到王正昊又赶了回来，井上千代子脸上立刻掠过一抹讶然之色，他明明已经可以离开这个危险的战场，却为什么又跑回来？第一次，井上千代子对新一团产生好奇，这支部队之所以能有这么强悍的战斗力，或许并不仅仅只是因为有徐锐这个团长，或许是因为信仰？或许是因为身上所肩负的使命？

　　看到王正昊又跑了回来，徐锐勃然大怒道：“你怎么又回来了？”

　　王正昊嘿嘿一笑，说道：“团长，我可是严格按照你的命令执行的。”

　　“放狗屁！”徐锐大怒道，“我的命令是让工兵连护送老百姓先走，难不成你现在已经不是工兵连的人？”

　　“对呀。”王正昊嘿嘿一笑说，“我把自己撸了，现在不是工兵连连长了。”

　　“我去。”徐锐翻了一下白眼，已经没有话说了，还有什么好多说的呢？手下的营长连长甚至排长，一个个都把他的痞子作风学了个十足十，这可真的是种瓜得瓜，得豆得豆，搬起来的石头总有一天会砸了自己脚。

　　当下徐锐也不再赶王正昊走了，低声道：“小王，听说你从李博士那里学到了不少制作地雷的本事？”

　　“那是。”王正昊得意地说道，“什么绊发雷、压发雷、跳雷，我都学会了。”

　　“那行！”徐锐便立刻吩咐道，“阿图，你把警卫排的手雷全部都搜集起来。”

　　卓力格图便立刻将警卫排全体官兵身上携带的手雷搜集起来，共有两百多颗，徐锐又让王正昊拿这一百多颗手雷布置大型地雷阵。

　　王正昊还真从李肖夏那学到了真本事，带着警卫排两个老兵，只花了几分钟，就布置好了一个面积超过百亩的大型地雷阵，徐锐当即命令警卫排往后撤，同时拉开阵形，警卫排这卫撤，对面的鬼子便立刻压了过来。

　　片刻后，鬼子便进入到了地雷阵之中，王正昊立刻摁下按钮。

　　伴随着轰隆隆的一阵连环巨响，树林之中便立刻绽起一团团的火光以及烟雾，却是隐藏在树枝或者灌木丛中的两百多里手雷炸了，这些手雷基本都是凌空爆炸，爆炸产生的大量破片顷刻向着四周呼啸溅射，可说毫无死角。

　　正快速追击的鬼子便立刻倒下一大片。

　　剩下的鬼子赶紧卧倒，不敢再往前追。

　　借着这个宝贵的间隙，警卫排官兵迅速脱离了跟鬼子的接触。


第2144章 自投罗网

　　进入珲春岭的山区后，鬼子的追击速度就明显的降了下来，并不是鬼子不想快，而是根本就快不起来，一会儿踩到陷阱，一会儿遭遇地雷阵，一会又撞上新一团的伏击阵，虽然损失都不算很大，却把步兵第二二八联队的追击搅了个支离破碎。

　　又往前追了六七里路，步兵第二二八联队便不敢再往前追。

　　因为再往前就进入到珲春岭的深山了，如果遭到新一团主力的合围那就麻烦了！要知道新一团可是一个能够跟第一师团甚至近卫师团硬扛的可怕对手，吃掉他们步兵第二二八联队更是小菜一碟，何况现在还是在丛林之中。

　　想到这里，步兵第二二八联队的联队长赶紧下达了撤退令。

　　这个老鬼子的命令下达的还算是及时，因为到了这个时候，新一团外出救援百姓的各营连已经纷纷完成护卫任务，并且赶来集结，鬼子步兵第二二八联队如果继续往前追，就一定会被新一团包围并且吃掉。

　　虽然新一团现在只剩三千多战斗部队，但是战斗力摆在那，准备水平也摆在那，在复杂的丛林环境中，吃掉鬼子的一个步兵联队根本就不是什么难事，而且不会耗时太久，充其量也就是两三个小时的事情。

　　所以，步兵第二二八联队的后撤非常及时。

　　但是，从另外一边也就是敬信镇扑过来的鬼子步兵第二二九联队就没那么机灵，在追到三角形山，就是步兵第一七七联队遭到伏击并且被全歼的地方，仍旧没有停下脚步，而是继续深入珲春岭的深山老林。

　　……

　　珲春岭上。

　　徐锐率领的警卫排已经跟王沪生率领的工作队汇合了。

　　“老王，接下来的安置工作就交给你了。”徐锐说道，“你可一定要把各乡各镇的老百姓全都安顿好，尤其住房问题，一定要解决好。”

　　“放心。”王沪生点点头，又接着说道，“我已经让人在打地窝子了。”

　　地窝子，其实就是地洞，挖地洞总要比盖房子容易，而且保暖效果更好，在非常时期可以收到奇效，不过中国人不习惯住在地洞里，等度过这段最艰难的岁月，这些百姓肯定还是要盖房子的，哪怕是茅草屋，也要比地窝子住得舒服些。

　　徐锐点点头，转身就走，但是走了两步忽又折回来。

　　王沪生便有些讶然的问：“老徐，还有什么问题吗？”

　　徐锐问道：“老王，你让人打的地窝子，在什么位置？”

　　王沪生道：“你这话问的，当然是在珲春岭上了，还能在什么位置。”

　　“废话，我知道是在珲春岭上。”徐锐没好气道，“我问你的是，地窝子打在珲春岭的西麓还是东麓？”

　　“老徐，你脑子没进水吧？地窝子当然打在珲春岭的西侧山麓。”王沪生笑骂道，“你又不是不知道，珲春岭东侧山麓已经是苏联的国境了，我们未经苏联政府允许，又怎么可能跑到人家的国土上打地窝子住人？”

　　徐锐目光一闪，沉声说道：“老王，把地窝子打到珲春岭东麓去！”

　　“什么？！”王沪生色变道，“老徐，这么做是会引起外交纠纷的！”

　　“去他妈的外交纠纷！”徐锐沉声道，“就这么定了，把地窝子打到珲春岭东麓去！”

　　“不行，这事我可做不了主。”王沪生摇头如拨浪鼓，忙不迭的道，“就算真要打，也得向延安方面请示一下才行，不然会出事的！”

　　“都已经火烧屁股了，等你请示完黄花菜都已经凉了。”徐锐说道，“你就听我的，为了百姓的安全，就把地窝子打到珲春岭东麓！”停顿了一下，徐锐又说道，“老王相信我，我有预感，鬼子的这次行动绝不是孤立的，再接下来肯定还会有大的行动！如果把地窝子打在珲春岭的西麓，到时候小鬼子大兵压境，我们还能够退守到五家山要塞，老百姓怎么办？五家山要塞可装不下这么多人！”

　　王沪生便立刻沉默了，因为徐锐的对，如果小鬼子真的大兵压境，那新一团就没有别的选择，只能够退到要塞中，凭借坚固的五家山要塞抵御小鬼子的进攻，但是外面的老百姓就完了，就算不被鬼子杀掉，也会被抓走的。

　　只不过，有个疑问王沪生必须搞清楚。

　　当下王沪生沉声问道：“老徐，你觉得鬼子真会大举进攻？”

　　“这个是毫无疑问的！”徐锐断然说道，“就算原来没有这个念头，但是现在也一定会向五家山要塞发起大举进攻！因为我们的行动破坏了山下奉文这老鬼子的釜底抽薪之计，老鬼子恼羞成怒一定会报复的！”

　　“好吧！”王沪生终于下了决心，说道，“那就按你说的办！”

　　“这就对喽！”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“苏联的边防军如果阻止，用不着管他们，如果他们敢动粗的话，就把他们抓起来！”

　　一听到这话，王沪生立刻又有些犹豫。

　　王沪生说道：“老徐，这样做真的好吗？”

　　“没问题的！”徐锐拍拍王沪生的肩膀，说道，“苏军不敢乱来的。”

　　王沪生带着政治部的一帮干事，忧心忡忡走了，徐锐却根本没把这件事放在心上，因为他心里无比笃定，苏联远东方面军绝不敢在这时候跟他们新一团翻脸，所以这个时候，正是他们新一团趁机大占便宜的好时机！

　　在苏联境内打几个地窝子又算得了什么？

　　接下来，徐锐还会有更大的打秋风行动！

　　还是那句话，站在苏联的立场，斯大林出卖他们新一团其实并没有错，但是站在他们新一团的立场，斯大林的出卖行动却不可饶恕，这笔账总有一天要讨还回来，斯大林必须为他的行为付出代价，这是毫无疑问的！

　　在跟王沪生分开之后又往前走了没多远，徐锐便遇到了地瓜。

　　“团长！”地瓜气喘吁吁的向徐锐报告道，“队长让我通知你，从板石镇过来的鬼子步兵第二二八联队已经缩回去，但是从敬信镇扑过来的鬼子步兵第二二九联队，这会却已经过了三角形山了，距离五家山已经不到十里路了！”

　　“步兵第二二八联队缩回去了？狗日的，鼻子还挺灵！”徐锐闷哼一声，又说道，“命令各营、各连，立刻向三角形山方向攻击前进，虽然跑掉了步兵第二二八联队，但只要能吃掉步兵第二二九联队，也就不算白忙碌这一天！”

　　徐锐的命令迅速的被传达下去。

　　地瓜转身欲走，却被井上千代子叫住了：“等等。”

　　地瓜停步回头，微笑着看着井上千代子，又问道：“有事？”

　　井上千代子微微的蹙了下秀眉，沉声道：“小舞她，还好吗？”

　　“朝比奈舞么？”地瓜哂然说道，“她现在好得很，被照顾得不要太好。”

　　井上千代子自然不相信地瓜的话，说道：“你要是敢欺侮她，我绝不会放过你的！”

　　地瓜闻言只是哂然一笑，转身扬长去了，他根本没将井上千代子的威胁放在心上，想要收拾他瓜爷？还是先问问团长答应不答应吧。

　　徐锐却自始至终没过问两人之间的对话。

　　事实上，之前地瓜正对朝比奈舞做什么，徐锐不要太清楚，但他并没有加入阻止，因为他并不认为这么做有啥不对，地瓜并不像他，他已经结过婚了，但是地瓜还没有结婚，所以多交几个女朋友并没有问题。

　　作为一个男人，结婚之前多交几个女友，难道有错？

　　从始至终，徐锐的爱情观以及婚姻观就没有变化过。

　　走没多远，徐锐便听到有隐隐约约的枪声传了过来，却是新一团的小部队跟步兵第二二九联队的前哨部队接上火了。

　　……

　　步兵第二二九联队真的是吃了豹子胆了。

　　或者说，步兵第二二九联队的联队长山形猛这回真是吃了熊心豹子胆了，带着区区一个联队的兵力，就敢长驱直入直扑五家山要塞。

　　说起来，山形猛也是想要抢战功想疯了。

　　其实，在得知新一团主力已经分兵出击，去救援珲春县各乡镇的百姓后，山形猛就已经萌生了趁虚袭击并且夺回五家山要塞的念头，山形猛的逻辑可以说毫无问题，新一团主力已经倾巢而出，五家山要塞必然就会守备空虚。

　　这个时候袭击五家山要塞，得手的机会非常之大！

　　但是，没有师团部的命令，山形猛不敢擅自出击。

　　山形猛原本以为，会白白错过这个机会，但就在这个时候，师团部却下了命令，让他们追杀百姓，接到命令，山形猛顿时大喜过望，当即便率领步兵第二二九联队主力向着五家山长驱直入，在他看来，追杀百姓算什么本事？趁虚夺回五家山要塞才是正经！

　　然而，山形猛严重低估了新一团的速度，等到步兵第二二九联队赶到五家山时，新一团主力不仅已经完成了救援百姓的任务，并且赶了回来，这一来，步兵第二二九联队，直接就变成了自投罗网！


第2145章 丛林之王

　　消息传到珲春县城的第三十八师团部，古川真之介顿时气个半死。

　　“八嘎，山形猛这个蠢货在搞什么啊？”古川真之介怒不可遏的道，“我让他去追杀各乡镇的百姓，他居然跑去偷袭五家山要塞？”

　　顿了顿，古川真之介又道：“五家山要塞是那么容易偷袭的吗？愚蠢！”

　　大津魁也趁机落井下石道：“现在好了，步兵第二二九联队被合围了！也不知道他们能不能坚持到其他三个师团赶到。”

　　古川真之介和大津魁为这事十分生气，然而山下奉文却显得云淡风轻。

　　山下奉文的确没怎么把这事放在心上，一来区区一个步兵联队的损失，对于整个第七军来说并不算什么，二来新一团未必就能在援军赶到前吃掉步兵二二九联队，毕竟他已经在第一时间将另外三个师团调过来，最重要的，是山下奉文见惯了这样的场面。

　　每逢大行动，哪次不会出点儿幺蛾子？不是这个联队行动迟缓，就是那个联队推进得太快以至陷入包围，这本就是十分正常的事，再优秀的指挥官也不能确保手下的部队不出任何纰漏，出问题了，解决就是了，指挥官不就是干这个的？

　　当下山下奉文淡淡地问道：“被新一团救走的百姓呢？现在哪里？”

　　山下奉文的目光始终关注着这些百姓，因为在他眼里，这些不只是百姓，还是兵源，只要这些百姓还在，就有可能源源不断的向新一团提供兵源，所以必须迁走或者杀掉他们，绝对不能把这些人口留给新一团！

　　古川真之介便立刻把目光转向大津魁。

　　大津魁上前一步，顿首说：“司令官阁下，这些百姓全都已经进了珲春岭。”

　　“我问的是，进了珲春岭之后又去了哪里？”山下奉文皱眉道，“珲春岭山深林密，不可能住人，新一团救走这些百姓，总得找一个合适的地方安置他们，那么是安置在五家山要塞之内呢？还是另外找地方安置？”

　　“这……”大津魁顿时语塞，这我哪知道？

　　大津魁真不知道，因为第二二八联队已经撤回来，然而第二二九联队又径直奔着五家山要塞去了，所以根本就没人知道那些老百姓去了哪里。

　　“八嘎。”山下奉文立刻翻脸，怒道，“一群废物！”

　　“哈依！”大津魁重重的顿首，旁边的古川真之介也是脸上一阵火辣辣的烧，因为山下奉文连他也一起骂了。

　　山下奉文又把目光转向小林浅三郎：“小林君，立刻致电第三飞行团司令部，命第三飞行团派出航空侦察机，对珲春岭西麓实施全面侦察！”停顿了一下，又接着说道，“珲春岭东麓也要侦察，但如果苏联空军前来拦截，不得开火！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，转身离开了。

　　直到小林浅三郎离开，山下奉文的注意力才聚集到了步兵第二二九联队身上，对着古川真之介和大津魁两人说道：“古川君，还有大津君，你们也不用太过担心，就算步兵第二二九联队被新一团给全歼了，这件事情也跟你们无关。”

　　古川真之介和大津魁两人闻言便微微松了口气。

　　顿了顿，山下奉文又道：“何况，山形猛既然敢带着步兵第二二九联队孤军深入，想必也是经过深思熟虑的，而非是临时起意的鲁莽行为，所以，新一团要想全歼山形联队，只怕也不是一件容易的事，古川君，大津君，就让我们拭目以待吧。”

　　“哈依！”古川真之介和大津魁同时用力的顿首。

　　……

　　“全歼？”山形猛拄着军刀，跨坐在一颗横倒的松树上，狞声说道，“新一团要想全歼我们步兵第二二九联队可没那么容易！”

　　说这话，山形猛还是有点儿底气的。

　　步兵第二二九联队虽然是中日战争全面爆发之后才组建的步兵联队，底蕴根本没法跟番号在前八十以内的步兵联队相比，但是不管怎么样，步兵第二二九联队都曾经参加过远东会战，从同江一路打到伊尔库茨克，期间同苏联红军大大小小交战上百次，从最开始的不堪一击，到最后对苏军的碾压式优势，步兵第二二九联队早就已经今非昔比。

　　所以，虽然有步兵第一七七联队的教训，可山形猛却一点都不担心。

　　在山形猛看来，步兵第一七七联队的番号排名虽然在他们步兵第二二九联队之前，但说到战斗力，步兵第一七七联队却连给他们步兵第二二九联队提鞋都不配，在三角形山，换成是他们二二九联队，就绝不会被打得那么惨！

　　所以，既便已经陷入新一团的包围之中，山形猛也是丝毫都不担心。

　　山形猛甚至还有心情跟他的警卫员古屋直人说笑：“古屋君，趁着现在还有空闲，赶紧把你的刺刀磨得更锋利些吧，等会战斗开始，你就没时间磨刀了。”

　　“磨刀？”古屋直人有些木愣愣的问道，“联队长，要用到刺刀么？”

　　“当然。”山形猛紧了紧手中军刀，说道，“等会进攻的时候，就能用得到刺刀了。”

　　“进攻？”古屋直入越发的茫然了，说道，“联队长，我们好像已经陷入包围了，现在不应该打防御么？怎么反而要打进攻呢？”

　　山形猛笑道：“古屋君，这话你可说错了，打防御只是暂时的，只等援军一赶到，我们就需要发起攻击，协同援军来个内外夹击，将新一团主力消灭在这！”

　　“这样子啊。”古屋直人愣愣的点点头，似乎听懂了。

　　……

　　这个时候，徐锐已经带着井上千代子爬上了水流峰。

　　水流峰不仅是五家山附近最高的山峰，也是珲春岭上最高的山峰，可以说是方圆百余里区域的最高峰，而且水流峰山势相对陡峭，视野非常好。

　　所以站在水流峰顶上，可以居高临下将鬼子步兵第二二九联队的举动尽收眼底。

　　看到步兵第二二九联队迅速收缩成团，依托五家山附近一座小山摆开防御阵形，并且抢在新一团的部队赶到之前，迅速将这座小山外围的树木给伐倒，徐锐嘴角便立刻绽露出了一抹狰狞的笑意，有点意思，看来这伙鬼子的指挥官并不是白痴。

　　井上千代子看了徐锐一眼，幽幽的道：“徐桑，你们似乎有麻烦了。”

　　“有麻烦？”徐锐嘿然道，“你觉得步兵第二二九联队摆开龟壳阵，再将外围的树木伐尽，就可以免于被我们歼灭了？”

　　井上千代子并没有跟徐锐争执，摇摇头说道：“我并没有说步兵第二二九联队可以免于被你们新一团消灭，但是，步兵第二二九联队这么快就构筑好防御阵地，对于你们新一团来说终归不是件好事，徐桑，你说呢？”

　　徐锐笑着说道：“如果我说这并没有什么区别，步兵第二二九联队所做的一切，都不过是临死之前的挣扎，且对于结果不会有任何的影响，我这么说，会不会伤害到你身为日本人的民族情感？呵呵。”

　　井上千代子道：“你真就这么自信？”

　　“就这么自信！”徐锐嘿然一笑说，“丛林作战，我们新一团就是王！别说日军，就算德军也不是我们对手！”

　　说完，徐锐回头吩咐卓力格图道：“传我命令，开始进攻！”

　　“是！”卓力格图答应一声，当即跑到水流峰的山体边缘，然后掏出两面小红旗，对着山下用力挥了两下。

　　……

　　水流峰下，密林之中。

　　五营和狼牙大队早就已经准备好了。

　　这次将由石长庆的第五营担纲主攻，狼牙大队则派出所有的狙击手对鬼子的机枪手、火箭筒以及指挥官实施狙杀。

　　接到徐锐的命令之后，石长庆便立刻起身喝道：“弟兄们，跟我冲！”

　　一声大吼，石长庆便身先士卒，端着一挺波波沙冲锋枪冲出了阵地，西北军出身的军官大多都是这样，打仗的时候总是喜欢冲杀在第一线，也正因这，在旧中国的军阀部队中，西北军的战斗力是最强悍的，常打得蒋委员长的中央军屁滚尿流。

　　跟在石长庆身后最先发起冲锋的是营部警卫排，四十多个老兵都是清一色的冲锋枪，四十多支波波沙冲锋枪同时猛烈开火，密集的火力便立刻向着对面鬼子防御阵地倾泄过去，守在阵地上的鬼子顿时被压得头都抬不起。

　　不过，也就打得热闹，战果并不大。

　　因为五营的出击阵在距离鬼子的外围防御阵地足有两百米，这么远的距离，冲锋枪已经毫无精度可言，再加上又是在高速的奔跑之中开火，命中率就更加的无法保证，但还是有几个倒霉的鬼子，被冲锋枪的流弹给打中。

　　很快，部署在第二重防御阵地上的鬼子重机枪很快开火了，两挺野鸡脖子，顷刻间将密集的弹雨倾泄过来，刚刚越过石长庆冲到最前面的两个老兵立刻就被摞倒在地，石长庆见状赶紧一个纵身前扑，隐蔽在了一颗倒卧的松树后面。


第2146章 鬼子棘手

　　倒地之后，石长庆便立刻把目光投向了水流峰。

　　因为石长庆知道，冷铁锋还有狼牙大队的四十多个狙击手，此时就隐蔽在水流峰的山脚以及半山腰上，现在他们突击队已经成功的把正面阵地的鬼子机枪火力给引出来了，再接下来就看狼牙狙击手的表演了。

　　……

　　水流峰下，两颗大树间。

　　冷铁锋稳稳的趴在两颗大树中间，透过瞄准镜锁定了六百米开外的鬼子机枪手，然后轻轻的扣下扳机，只听得噗的一声闷响，冷铁锋的肩膀被步枪的枪托重重的顶了一下，一发毛瑟尖头弹便已经从步枪枪口呼啸而出。

　　子弹出膛，冷铁锋便在心里默默的计算，当他数到二的时候，瞄准镜的视野中，正握着九二式重机枪猛烈开火的鬼子机枪手，突然之间就向后面倒下去，在倒下的一瞬间，可以清楚的看到一块团状物从脑后飞离出去。

　　因为隔着六百米的距离，而且一闪而过，所以冷铁锋并未看清那块状物的样子，但他仍旧可以猜得出，那定是鬼子机枪手的头盖骨！因为冷铁锋埋伏的位置比鬼子高度低，乃是自下而上的射击，所以鬼子机枪手的后半个头盖骨应该都被掀飞了。

　　几乎同时，埋伏在其他狙击位的钻山豹、韩锋等狙击手也开火了，另外几个鬼子机枪手及鬼子指挥官，几乎同一时间被击毙，刚刚还在猛烈开火的两挺九二式重机枪以及六挺歪把子轻机枪便同一时间歇菜了。

　　枪声一停，被压制在半路的突击队便再次跳起身来，端着冲锋枪嗷嗷的往前冲。

　　冷铁锋轻轻的一拉枪栓，一发仍在冒着青烟的黄铜弹壳便立刻枪膛里跳了出来，又掉落在地，与小石子撞击之后发出叮的一声轻响，下一霎那，冷铁锋接着轻轻一推枪栓，又一发毛瑟尖头弹被推入到枪膛中，然后迅速瞄准下一个猎物。

　　下一个儿猜物，是刚刚顶替上来的鬼子副射手，这个倒霉的副射手刚刚将已经被击毙的机枪手的尸体搬开，还没来得及蹲到重机枪的后面，一发子弹就已经高速旋转着，从他鼻梁中间的位置钻进去，这时候如果将时间放慢一百倍，就可以看到一副震撼的画面，这个鬼子副射手的整个面门，从鼻梁中心猛然向外绽放开来，就跟一朵地来自地狱的妖花，充满着一种残酷的妖艳美感。

　　那个倒霉的鬼子副射手几乎瞬间就丧失了意识，向后倒在血泊中。

　　“叮！”冷铁锋轻轻一拉枪栓，又一颗弹壳从枪膛里跳出，再轻轻一推枪栓，又一颗子弹被推入枪膛之中，不过，就在冷铁锋将要扣下扳机的一瞬间，露在外面的右眼，却忽然间通过眼角余光发现有一抹红光闪过。

　　几乎是本能的，冷铁锋向着左侧猛的一偏脑袋，接着翻身。

　　翻过身，冷铁锋的右脸颊便立刻感到一阵灼热，烧灼般疼！

　　根本不用察看，只是凭这疼感，冷铁锋就知道他的右脸颊一定已经被灼伤了，被对面那个鬼子狙击手射出的子弹给灼伤了。

　　面对着狼牙，对面的鬼子也不是全无还手之力！

　　“队长，是我大意了！”趴在冷铁锋身边充当观察手的郑炳坤臊得满脸通红，幸好队长反应足够快，及时躲开了，不然万一队长有个闪失，那他真是没脸再见别的狼牙，干脆拔出刺刀抹脖子算了！当下郑炳坤掉转望远镜开始搜索。

　　单筒瞄准镜相比双筒望远镜，视野太过于狭窄。

　　所以通常情况下每个狙击手都要配一名观察手，帮助狙击手寻找并确定目标，必要时还需要保护狙击手安全，比如说当敌军特种兵接近时，狙击手应该全神贯注于对面的目标，很容易遭到敌人的偷袭，这个时候就需要观察手保护。

　　冷铁锋并未过多责备郑炳坤，只是淡淡地说道：“把他给我找出来！”

　　说完了，冷铁锋便立刻从藏身的那颗大树后面探出半个身子，又迅速缩回去。

　　下一刻，一颗子弹几乎是擦着冷铁锋的胳膊肘呼啸而过，毫厘之差，冷铁锋的一条胳膊就要报销了，对面鬼子狙击手的枪法还真的是不赖！事实上，远东会战结束之后，鬼子远东军就加强了狙击训练，每一个步兵小队都有狙击手。

　　对面的鬼子狙击手枪法不错，但是经验还是欠缺了一些，冷铁锋只略施小计，就成功的把他的方位骗了出来。

　　“找到了！”郑炳坤的望远镜迅速锁定一个方位，沉声道，“就在十二点方向，那里有个不起的小土堆，那个该死的鬼子狙击手就躲在小土堆的下面！”

　　停顿了下，郑炳坤又狞声道：“还真的是狡猾呢，刚才我把他当成了一根木头！”

　　“知道了！”冷铁锋闻言，嘴角便立刻绽露出了一抹冷酷的笑意，对于自己的枪法他还是有着绝对的自信的，除了徐锐，这个世界上就没有人比他枪法更准！所以，不知道鬼子狙击手躲在哪里，那他也是没辙，但是只要知道了方位，鬼子狙击手就死定了！

　　抬头看了一眼西垂的斜阳，冷铁锋从挎包里边掏出了一面小镜子，从大树的一侧探出去对着十二点方位的那个小土堆晃了两下，对面的鬼子狙击手便立刻感到眼前一片白花，当下便本能的闭上了眼睛。

　　趁着这短暂间隙，冷铁锋迅速从大树后面探出身，抬手就是一枪。

　　眨眼之间，从冷铁锋的毛瑟98K狙击步枪的枪口射出的毛瑟子弹，便已经飞过四百多米的虚空，一下射入那个鬼子狙击手左眼，接着从他的右后脑穿了出去，子弹在与前后两重头盖骨撞击时发生翻转，造成能量的扩散，将整个头盖骨都撕飞了开来。

　　冷铁锋没有多看那鬼子狙击手一眼，迅速拉栓退壳接着推弹上膛，不过，当他再次通过瞄准镜锁定前方战场，却发现视野中已经出现了友军，急抬起头看时，却发现石长庆已经带着警卫排突入到了鬼子的防御阵地之中。

　　机枪手还有基层指挥官连续遭到击毙，给鬼子的火力以及指挥造成了极大的影响，使得鬼子的正面防御几乎陷于瘫痪，不得不说，狼牙狙击手在丛林地形的威慑力真的很大，甚至于比炮兵都还要更加好用十倍！

　　正面防御遭到突破，步兵第二二九联队的整个防御体系顷刻之间被打得支离破碎，山形猛错愕之余，看到已经守不住，便果断下令发起反突击，试图通过跟新一团官兵搅成一团的方式来躲避狼牙狙击手的打击，也为即将赶到战场的航空轰炸机争取玉石俱焚的机会，鬼子对阵新一团，玉石俱焚几乎成了常规战法。

　　山形猛的这一战法还真的收到了效果，当鬼子和担纲主攻的五营官兵搅成一团后，埋伏在外围的狼牙狙击手立刻捉瞎，这种时候，就是徐锐亲自前来，也无法确保击中鬼子！或者既便打中了，也没人敢保证子弹在穿透鬼子后不会误伤自己人！

　　郑炳坤有些傻眼，举着望远镜问冷铁锋：“队长，现在咋办？”

　　“咋办？凉拌！”冷铁锋说完将手中的毛瑟98K狙击步枪往大树上一靠，然后便坐起身来，接下来的战斗，已经跟他们狼牙大队没什么事了，就看第五营的表演了，不过从目前情形，冷铁锋觉得五营就算能赢，只怕也不会太过轻松。

　　……

　　水流峰顶，徐锐脸上的神色也有些难堪。

　　鬼子步兵第二二九联队比想象中更顽强，也更加的骁勇善战，在正面防线遭到五营突破后，非但没乱，反而在第一时间发起反突击，跟突入阵地的五营官兵展开了白刃战，必须承认，鬼子的反应速度真的很快！

　　还有，对面的鬼子指挥官对战机的把握，也是十分老辣。

　　井上千代子俏脸上流露出一抹异样神色，幽幽说道：“徐桑，似乎真有麻烦了呢？”

　　确实有麻烦了，徐锐抬起手腕看看手表，只见时间已经过去了半个小时，半小时，也就意味着鬼子的航空兵马上就可以赶到战场了，等到小鬼子的航空兵赶到战场，免不了又是不分敌我的一通乱炸，肯定又他妈是玉石俱焚！

　　反正鬼子兵力，哪怕一换一那也是赚的。

　　但是他们新一团的家底可没有鬼子殷实，实在损失不起！

　　当下徐锐一咬牙吩咐卓力格图道：“阿图，传我命令，让五营先撤下来！”

　　“是！”卓力格图答应一声，当即跑到水流峰的山体边缘挥舞起三角小旗。

　　接到徐锐的命令后，石长庆虽然心有不堪，却还是带着部队迅速撤了下来，山形猛这个老鬼子还想要乘胜追击，结果遭到狼牙狙击手的迎头痛击，反而折损了不少人，当下也赶紧命令部队停止往前追击，迅速躲回到了掩体中。

　　五营才刚刚撤下来，鬼子航空兵就赶到了。


第2147章 乐极生悲

　　只不过，鬼子航空兵注定要白跑这一趟了，因为在它们赶到战场之前，五营就已经撤了回去，撤回到了树林中，第三飞行团的鬼子飞行员虽然素质极高，甚至堪称当今世界上最优秀的飞行员，但也不可能从密林之中找到目标。

　　在天上盘旋了几圈，胡乱扔了一波炸弹后，鬼子航空兵就纷纷返航了。

　　当然了，这仅仅只是鬼子的第一波攻击机，后面还有几个攻击机梯队，如果新一团以为第一波攻击机离开之后，就又可以发动进攻了，就会被逮个正着，但好在，徐锐也已经身经百战，并没有中这个招。

　　再说石长庆和五营，撤下来之后立刻遭到了一众营长的嘲笑。

　　尤其是三营长高楚和骑兵一营长铁钢，说话更丝毫不留情面，套用高楚的话讲，咱们的关系好归好，但该嘲弄的时候绝不能含糊。

　　“老石，怎么搞的？”高楚嘿然说道，“这么简单的一个阵地都没能够拿下来，你真越混越回去了，就这水平，还老跟我抢主攻？”

　　石长庆黑着脸不知道怎么反驳，仗打得不好，他也没脸反驳。

　　“要我说你们步兵就是群渣渣，团长要是把主攻任务交给我们骑兵一营，老子分分钟就能够拿下来！十五分钟，不，最多五分钟我们就能够结束战斗！”骑兵一营营长铁钢说的就更过分，打击面也更广，甚至把全部五个主力步兵营都嘲弄了。

　　比起来，青训营出身的何书崖、黄守信和林蔚就低调得多，虽然被铁钢嘲弄了，却一点也没有生气，仿佛铁钢说的就是真的似的。

　　但高楚也是暴脾气，一听立刻就急了。

　　“哎呀我去，老铁你什么意思？”高楚不乐意道，“说老石就说老石，你怎么把我们三营也给捎带上了？老石的五营是一群渣渣，老子的三营可不是！你别不服，上次比武三营不就把你们骑兵营摁在地上磨擦磨擦？”

　　铁钢生气道：“你不提这个事也就罢了，你一说这个老子就来气，上次比武三营虽然赢了我们骑兵一营，可赢得并不光彩，要不是仗着你们人多，打车轮战，我们骑兵一营还能输给你们这群怂包？做你的清秋大梦！”

　　“这我不管，反正我们三营就是赢了！”高楚嘿嘿笑道。

　　铁钢听了越发生气，还要继续分辩时，忽然看到何书崖、黄守信、林蔚等人纷纷立正敬礼，急回头看时，便看到徐锐已经走过来，当下也赶紧挺身立正敬礼，再喊一声团长，不过一对眸子却不由自主的扫向了徐锐的身后。

　　不止是铁钢，好几个营长的目光都扫向了徐锐身后的井上千代子。

　　必须得承认，井上千代子这个小娘皮，对男人的诱惑力真的很大！当然，这些个营长也就是看看，纯粹的欣赏，并不会在心里生出什么非份之想来，因为他们觉得，井上千代子就是团长的，虽然团长从来不承认，但他们觉得事实就是这样。

　　于是，一个个再看向徐锐时，就流露出满满的艳羡之色。

　　石长庆却没这心思，急声说：“团长，再给我们五营一个机会吧！”

　　“再给你们五营一个机会？”徐锐闷哼一声，冷然说道，“你之前怎么说的？”

　　石长庆便立刻哑了，之前为了争取到主攻的机会，他信誓旦旦的向徐锐保证，只要一次突击就能拿下鬼子阵地，如果一次突击拿不下来，就让徐锐尽管换人，他石长庆绝对不会有半句怨言，没想到真的没拿下来！

　　这下，石长庆郁闷得几乎要一口老血吐出来。

　　不过，该争取的还是要争取，当下石长庆认怂道：“团长，我承认，之前我的确是说了一些大话，但是请你无论如何再给我们五营一个机会，我保证，这次我真的保证，保证拿下鬼子阵地，全歼鬼子步兵第二二九联队！”

　　徐锐却根本不给石长庆机会，说道：“这次换四营！”

　　当初争这个主攻任务的时候，何书崖跟黄守信并没有参与，只有林蔚、高楚还有石长庆三个人争，最后是石长庆争赢了，当时石长庆还挺得意，说了一些风凉话，所以，刚才高楚才会那么无情的嘲弄他，却没想到顶替五营的竟是四营。

　　高楚一听顿时急了，嚷嚷道：“团长，怎么是四营？”

　　“怎么不能是四营？”徐锐冷冷的瞪了高楚一眼，又回过头问林蔚道，“小林，说说你的想法吧，你准备怎么打这一仗？”

　　林蔚微微一笑，说道：“团长，这仗其实非常好打。”

　　“你说什么？非常好打？”石长庆闻言眼珠子都凸出来，怒道，“小林子，大话谁都会讲，可待会你要是拿不下鬼子阵地，老子可不会跟你客气！”

　　“好啊。”林蔚自信的道，“如果拿不下阵地，任由石营长处置！”

　　“这可是你说的！”石长庆郁闷得几乎要吐血，恹恹的退了回去。

　　林蔚这才接着对徐锐说道：“团长，不知道你发现没有，这伙鬼子来得非常急，所以随身携带的辎重并不多。”

　　一边说，林蔚便示意两个警卫将一具鬼子尸体拖了过来。

　　林蔚蹲下身从鬼子尸体上解下背包、还有挎包，再翻开来，发现里边除了毛巾、香烟及巧克力饼干，剩下的都是饭团以及弹药。

　　石长庆皱眉说道：“你小子该不会是想采用围困的战术吧？”

　　“围困？这怎么可能呢。”林蔚摇头道，“真要是采取围困战术，不等我们把这里的鬼子困死，鬼子的援军就赶到了，这肯定不行。”

　　石长庆问道：“不是围困，那又是什么？”

　　林蔚笑问道：“石营长难道就没有发现，鬼子没有带防毒面具？”

　　“防毒面具？”石长庆闻言便立刻一愣，然后下意识的翻找鬼子的背包及挎包，里边的确没有防毒面具，然后才反应过来，愕然道，“小林子，你打算放毒气？”顿了顿，又接着说道，“可问题是，咱们新一团也没毒气弹啊？”

　　“谁说没有？”林蔚嘿嘿一笑，随手一指周围山林，说道，“处处都是毒气弹！”

　　这下石长庆终于反应过来，瞠目结舌的道，“你是说，放火，烟熏？这样也行？”

　　“为什么就不行？”林蔚伸手指了指四周，接着说道，“你们看这四周的地形，鬼子虽然占据了中间的高地，但是总体上仍处于凹地，山风不入，所以只要烟雾一升起来，短时间内就肯定散不开，到时鬼子就只能束手待毙了！”

　　徐锐便立刻喝道：“阿图，你立刻带人回要塞去取防毒面罩！”

　　五家山要塞里可是存着好几千副防毒面罩，是鬼子为了防止苏军实施毒气攻击而特意准备的，却没想到，被新一团用来当作进攻武器！

　　林蔚连忙说：“团长不用了，我已经让人取来了五百副面具！”

　　徐锐欣然道：“很好，小林，接下来就看你们四营的表演了！”

　　“是！”林蔚啪的挺身立正，“四营绝不会辜负团长的期望！”

　　……

　　珲春县城，第三十八师团部。

　　大津魁兴冲冲的走进作战室，向山下奉文和古川真之介顿首报告道：“司令官阁下，师团长，刚刚接到山形联队的电报，他们已经成功的击退了新一团的进攻！毙敌一百余人，杀伤敌军则更是无法计数！”

　　古川真之介和小林浅三郎闻言顿时精神一振。

　　山下奉文也微笑说：“我之前是怎么说的来着？新一团要想吃掉山形联队并不容易，这不果然应验了？山形猛这个人我还是十分了解的，爱动脑子，打仗有一套，当初在赤塔，山形联队的表现就很优秀，这次仍然没有让我失望！”

　　“索代斯。”小林浅三郎立刻恭维道，“山形君表现优秀，不过这个也跟司令官阁下的知人善任分不开，要知道，当初还是司令官阁下极力向大本营举荐山形君担任的步兵第二二九联队的联队长。”

　　古川真之介也说道：“司令官阁下的眼界与见识，真令卑职佩服万分。”

　　大津魁也插了一句：“也只有司令官阁下，才能在与徐锐这个帝国死敌的较量之中占据上风，要不然，换成别人，断然不是徐锐对手！”

　　说着说着，就歪楼了，明明是山形猛打得好，却成了山下奉文的功劳。

　　停顿了下，大津魁又接着说道：“司令官阁下，山形君已经向我们保证，步兵第二二九联队一定可以坚持到第七军主力的赶到，然后给新一团来个中心开花。”

　　“哟西，不愧是山形君。”小林浅三郎丝毫不吝啬对山形猛的溢美之词，接着说道，“一位真正优秀的指挥官，从来不会只知道被动挨打而不还手，山形君便是这样，虽然眼下正遭受新一团的四面围攻，却已经在考虑到时候怎么打反击了！”

　　山下奉文点点头，刚想问其他几个师团到什么位置了，结果一抬头就看到一个少佐参谋夹着个文件夹急匆匆走进来。


第2148章 施加压力

　　看到那个少佐参谋，山下奉文顿时心头一沉。

　　因为只看那个少佐参谋脸上的表情，就知道出事了。

　　果然，那个少佐参谋走进作战室后，径直来到山下奉文面前，顿首报告道：“司令官阁下，刚刚接到步兵第二二九联队通信队野原少尉的诀别电报……”

　　“纳尼？！”不等少佐参谋把话说完，大津魁就粗暴的插进来，“诀别电报？！”

　　“哈依！”少佐参谋猛然一收脚立正，再次顿首说道，“参谋长，步兵第二二九联队直属通信队队长野原少尉刚刚发回来诀别电报，说是他们遭到了新一团的毒气攻击，全联队自联队长山形猛以下两千余人，即将集体玉碎！”

　　“毒气攻击？！”古川真之介倒吸了一口冷气，说道，“新一团哪来的毒气？”

　　“难道是五家山要塞中留存有毒气弹？”大津魁说道，“可是，我没听说五家山要塞的军火库中存放有毒气弹啊？甚至连瓦斯弹也没有啊。”

　　小林浅三郎笃定的道：“五家山要塞肯定是没有毒气弹！”

　　“那这又是怎么回事？”大津魁问道，“新一团使用的又是什么武器？”

　　“你们就不要瞎猜了。”山下奉文摆摆手，又接着说道，“如果我没猜错的话，新一团只怕是施放子毒烟，山形联队是因为遭到烟熏所以全军覆灭！”

　　“遭到烟熏？”古川真之介瞠目结舌道，“这样也行？”

　　……

　　“这样也行？”石长庆也同样瞠目结舌，愣愣的看着四营官兵戴着防毒面罩，轻而易举的突入鬼子阵地。

　　整个过程中，甚至没有遭受像样的抵抗。

　　事实上鬼子也不可能组织有效的抵抗了，因为他们已经被浓烟熏得涕泪交流，就连眼睛都根本睁不开了，又哪里还谈得上奋起反抗？

　　四营的做法其实很简单，就是将之前小鬼子砍伐下来的树木植被覆盖在四周，再在上面铺上松针及枯草，最后再在顶上覆盖一层土，做成了一个超大型灰堆，然后点火，松针及枯草引燃树木灌木，透过泥土形成了大量浓烟。

　　浓烟的温度要高过空气，一经产生便立刻向上升腾，当即自下而上逼向山顶，过了不到半个小时，构筑在中间小山包上的鬼子阵地，便已经被浓烟给笼罩住，步兵第二二九联队的鬼子因为来得急，根本就没有携带防毒面具，所以只能够拿毛巾捂脸。

　　但是干毛巾捂脸也没用，水壶里的水早就已经喝光，山上又没水，所以一个个只能撒尿濡湿毛巾，但是因为天气热，再加上打仗又是个体力活，所以几乎所有的水分都已通过汗液的方式蒸发出去，鬼子兵的尿液也是非常少。

　　绝大多数鬼子憋出的尿还不够打湿毛巾。

　　有些鬼子更是干脆一滴血尿都没憋出来，被浓烟熏得是死去活来。

　　然后，林蔚从四营选了四百名精锐老兵，戴上防毒面具冲进浓烟之中，对已经完全丧失了抵抗能力的两千多小鬼子展开了无情的杀戮。

　　整个过程只能用砍瓜切菜这个成语来形容。

　　半个小时之后，等到第三飞行团的第二个攻击机编队赶到时，战斗早已经结束，四营甚至都打扫完了战场，可是因为浓烟遮蔽的缘故，天上的鬼子飞行员并不知道，所以还是对着浓烟笼罩下的战场扔了不少航弹。

　　直到两个小时之后，笼罩在战场上的浓烟才终于慢慢的散开。

　　然后，飞临战场上空的鬼子侦察机才发现，战斗早已经结束，盘踞在中间的小山包上的步兵第二二九联队，已经被全歼，两千多个鬼子已经变成了尸体！从空中往下看，只见横七竖八的鬼子尸体铺满了整个山包，别提有多惨！

　　……

　　消息传回到第三十八师团部，古川真之介和大津魁终于信了。

　　之前，这两个老鬼子怎么也不相信步兵第二二九联队已经被全歼的残酷事实，因为他们觉得这个太荒谬了，什么时候烟熏也变成一种有效的攻击战术了？

　　可是在接到航空兵的报告后，两个人却是不相信也得相信了！

　　不过，山下奉文对于这个结果却并没有太过在意，在他看来，步兵第二二九联队就只是一个步兵联队而已，山形猛不错，但也只是个不错的联队长而已，像他这样的联队长整个远东方面军不说上百，三五十个却总还是挑得出的。

　　所以山下奉文并没有太在意，打仗，总会有损失！

　　山下奉文在意的是另外的一个消息，当下询问小林浅三郎道：“小林君，你刚才说，航空侦察兵报告说，新一团已经将劫走的老百姓护送到珲春岭东麓，进入到了苏联的国境，并且已经正在珲春岭东麓打地窝子？准备长时间的留居？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“这还是因为一架侦察机偏航，闯入到了苏联的领空后无意中发现的。”停顿了下，又说道，“司令官阁下，这下可棘手了，日苏两国间已经签署了互不侵犯条约，我们的军队不能贸然闯入苏联境内！”

　　“八嘎！”山下奉文咬牙骂道，“立刻将这一消息上报大本营，再由外交省出面给苏联政府施加压力，让苏联远东方面军把越境的中国百姓交出来！否则，因此产生的一切后果都由苏联来承担！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，又问道，“司令官阁下，第三十九师团、第四十六师团以及第四十八师团，还要继续向珲春领推进吗？”

　　之前山下奉文之所以命令第三十九师团等三个主力师团向珲春岭靠拢，是为了将珲春县十六个乡镇的老百姓强行移往远东，可现在，这十六个乡镇的老百姓已经被新一团劫走，并且送进苏联国境，再让三个师团赶来珲春岭似乎就没什么必要了。

　　山下奉文道：“当然要继续前进，不仅要继续前进，而且还要一直推进到五家山下，将五家山要塞团团包围起来！”顿了顿，又说道，“第七军已经休整了三个月，官兵的体力及精力已经完全恢复，现在是时候围困五家山了！”

　　小林浅三郎讶然说道：“司令官阁下，现在就进攻？”

　　也难怪小林浅三郎会感觉到惊讶，因为按照山下奉文的计划，是先把珲春、图们、延吉、汪清四县的百姓、以及朝鲜境内的罗津、罗先的百姓全部都迁走，如果实在移不走，那就强行施行三光政策，反正就是要在五家山要塞外围制造出一百公里的无人区！这一来，就能成功掐断新一团的兵源补充。

　　在掐断了新一团的补充兵源之后，再对五家山要塞展开围攻，这一来，困守五家山要塞中的新一团就会越打越少，越战越弱，直到最后被他们轻松歼灭！可现在，连珲春县的百姓都还没有转移走，并不到强攻的时候。

　　有人要问了，鬼子为什么不直接围困五家山要塞，而是非要先制造无人区然后才对五家山要塞实施围困？原因其实非常简单，因为五家山要塞东面紧挨苏联国境，鬼子可以封锁住要塞的北西南面，但却封锁不住东面！

　　这也就是说，新一团可以通过苏联国境连通外界，源源不断获得补给。

　　但是事实上，五家山要塞中囤积了海量军需物资，新一团现在根本不缺军需，唯一缺乏的就是人力资源，而人力资源也是苏联所提供不了的，所以山下奉文才会想到釜底抽薪，但是你必须得承认，这条毒计绝对好用。

　　真要让鬼子在五家山外围制造出一百公里无人区，新一团还真就找到不补充兵源了。

　　“进攻？我有说要进攻五家山吗？我是说围困！”山下奉文摇摇头说道，“反正迟早要对五家山实施围困，晚一天围困还不如早一天围困！就算困不死五家山要塞也要围困，因为至少可以将除了珲春岭东麓外的另外三面的工事修得更坚固些。”

　　“索代斯奈！”小林浅三郎闻言恍然，当即传达命令去了。

　　这时候，大津魁又走过来问道：“司令官阁下，珲春县城的百姓还要继续驱离吗？”

　　本来按照山下奉文拟定的计划，在强行驱离了十六个乡镇的百姓之后，接下来就要驱离珲春县城的百姓，再然后是图们县、延吉县以及汪清县的百姓，再然后是朝鲜的罗津、罗先等地的百姓，但现在第一步就受挫，下面的鬼子就有些茫然了。

　　山下奉文便也有些犹豫，因为如果不能让苏联屈服，并把百姓交出来，那么他们继续驱离珲春县城乃至图们、延吉、汪清诸县的百姓，一定会招来新一团更肆无忌惮的破坏，这么一来他们的驱离行动，反而帮了新一团的大忙！

　　因为新一团完全可以通过解救百姓的行动，获得百姓拥护！

　　这笔账，山下奉文还是很容易算得清楚的，当下摇摇头说：“暂缓吧，先不要急着驱离县城的百姓！先看看苏联政府怎么答复再说吧。”


第2149章 苏军缴械

　　战斗一结束，新一团主力便撤回了五家山要塞。

　　徐锐回到团部办公室才刚坐下，杜俊杰就进来报告说：“团长，前沿观察哨报告，鬼子的第三十九师团、第四十六师团以及第四十八师团已经从马川子乡、板石镇以及敬信镇这三个方向扑过来了，这会想来已经进入到珲春岭了吧！”

　　冷铁锋说道：“第七军总共下辖四个步兵师团加一个特战师团，现在除特战师团，几乎就是倾巢而出了，看来山下奉文这老鬼子真想要玩把大的！”

　　“好危险哪！”杜俊杰抹汗道，“我们要是动作再慢上两个小时，就被鬼子缠住了，到时候没准真就被鬼子来个四面合围，中心开花。”

　　“中心开花？”徐锐哂然道，“现在步兵第二二九联队这颗种子都被我们给吃了，还开什么花？喇叭花？”

　　在座的一干营长立刻笑出声。

　　话音才刚落，另一个团部参谋陈学东也走进来报告说：“团长，鬼子的三个师团在进入到距离五家山要塞不到两公里处就停了下来，这会正在修建工事呢，看他们这副架势，是打算长期驻扎在此，不准备离开了。”

　　“来的好快！”徐锐心头一凛，起身说道，“走，到山顶看看去！”

　　当下徐锐便带着杜俊杰、陈学东还有几个营长，直奔五家山主峰上的瞭望哨而来。

　　半个小时后，徐锐一行便已经登上五家山主峰，站在主峰顶上，居高临下看下去，可以将周围十几里地貌尽收眼底，只见，在五家山北边、西边以及南边，三个方向同时出现了数以万计的小鬼子，这会儿正在忙忙乱乱的挖掘壕沟。

　　冷铁锋目光一凝，沉声道：“看他们修的工事轮廓，的确不像临时工事！”

　　陈学东肯定的道：“看架势，鬼子肯定是要对我们采取长期围困战术了。”

　　“长期围困个鸟！”石长庆不屑的道，“五家山要塞东边紧挨着苏联国境，就算鬼子封锁了其余三个方向，我们也可以通过东边自如的出入要塞！”

　　停顿了一下，石长庆又道：“等天黑，老子就带着五营从东边迂回过去，绕到北边那伙鬼子的屁股后面，抽冷子打狗日的一家伙！就算打不死丫的，也要打懵他们！绝不能让他们轻轻松松的把工事给修建起来。”

　　“这事不急，鬼子想要长期围困就由着他们长期围困吧，封锁不住东边，鬼子就是把另外三边的工事修建得固若金汤，也没什么卵用。”徐锐摆了摆手，又回过头问杜俊杰道，“阿杰，政委那边可有消息传回来？”

　　杜俊杰摇摇头说：“暂时还没有什么消息……”

　　然而话音还没落，便看到王沪生的警卫员田言已经气喘吁吁的爬上瞭望哨。

　　走到徐锐的面前，田言先扶膝喘息了片刻，然后才说道：“团长，出事了，你快去珲春岭东麓，那边就快要跟苏联的边防军打起来了！”

　　徐锐当下也不回团部了，径直奔珲春岭东而来。

　　一边走，一边徐锐又问：“小田，具体怎么回事？”

　　田言便把他们带着百姓在珲春岭东边挖掘地窝子，然后苏联边防军赶来阻挠的事情原原本本的道出，其实也没什么，就是赶来的苏联边防军的数量有些多了，王沪生带去的警卫部队兵力不足，没能够如徐锐说的缴了苏联边防军的械。

　　到最后，双方就在珲春岭东麓形成了对峙的局面。

　　……

　　狄安娜刚接到通知，说是徐锐找她的时候还有点小激动，因为这个死没良心的已经很长时间没有理她了，自从新一团闪击东北之后，徐锐似乎就忘了她似的，把她扔在野战医院再也没有来找过她，她几次主动找上门也没能见着徐锐。

　　不过，现在，这个死没良心的终于想起她来了吗？

　　倒也不枉她在中国苦等这么些天，狄安娜美滋滋的想道。

　　只是，当狄安娜跟着团部的警卫，来到珲春岭的东麓时，才知道事情并不是像她想象的那么回事，徐锐找她来，并不是为了跟她谈风花雪月，而是为了让她充当俄语翻译，为什么需要翻译？因为新一团跟苏军之间起了冲突！

　　“狄安娜，告诉他们，限他们十秒钟内放下武器！”徐锐沉声道，“不然，酿成的一切后果都由他们苏联红军负责！”

　　说这话时，徐锐几乎是吼出来的。

　　因为斯大林的出卖，徐锐心中本就憋了一肚子火，今天总算找到了发泄的机会，但是也只能够小小的发泄一下，因为这里的场面实在是太小。

　　从徐锐压抑的语气，狄安娜分明感觉到有惊天的雷暴正迅速聚集。

　　当下狄安娜便转身用俄语对带着的苏联军官说道：“同志，看来中国跟我们苏联拥有共同的敌人份上，你们还是放下武器吧。”

　　“同志，你知道你在说些什么呢？”苏联军官气得乐了，嘿然说，“他们中国人擅闯我们苏联国境，居然还要我们放下武器？作为一个苏联人，你不觉得你这么说是在侮辱伟大的苏联红军吗？”

　　“同志。”狄安娜道，“我只知道，如果你们不放下武器，后果很严重！”

　　“我们放下武器的后果才更严重！”苏联军官道，“这等同于叛国行为！”

　　看到狄安娜跟苏联军官争执不休，徐锐便有些不耐烦了，对于苏联人，他现在已经没有什么耐性了，当下便跟随同前来的警卫排下达了命令，接到徐锐命令之后，警卫排的战士及跟着王沪生过来的特务连战士立刻举起手中的冲锋枪，还把枪栓也拉开了。

　　看到这，对面的几十个苏军士兵便立刻紧张起来，也跟着举起了步枪。

　　……

　　珲春县，第三十八师团部。

　　小林浅三郎兴冲冲的走进作战室，向山下奉文报告道：“司令官阁下，航空兵团刚传来一个好消息，说是越过珲春岭进入到苏联国境的中国军民，竟遭到了苏军的武装驱逐，现在双方正在珲春岭的东麓对峙呢。”

　　“纳尼？”山下奉文讶然，“还有这样的事情？”

　　顿了顿，山下奉文又说道：“徐锐跟苏军高层的关系不是一向很不错，甚至跟斯大从都是私交不错，再加上之前斯大林又卖了徐锐一次，按理说，苏军面对新一团理应忍让，又怎么会做出这种不近人情的事来？”

　　小林浅三郎嗨了一声，说：“国家利益面前，私交又算得了什么？”

　　顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“想必是帝国外务省已给苏联政府施加了压力，苏联政府迫于帝国的军事压力，所以才拒绝新一团入境避难吧！”

　　“不对。”山下奉文却摇摇头说道，“外务省那帮官僚，动作没那么快！苏军跟新一团在珲春岭东麓的对峙，跟帝国应该没有太大的关系，要么这只是个偶然事件，要么这件事情还有别的内幕，不过，无论如何这对于我们来说都是好消息！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说，“这下徐锐有麻烦了。”

　　……

　　“麻烦？”徐锐哂然道，“没什么好麻烦的！”

　　说完了，徐锐又大声道：“把他们给我看好了！”

　　“是！”警卫排还有特务连的官兵们轰然应喏，当即将五六十个苏军边防军驱赶到了一起，有几个苏军士兵动作稍微慢了点，警卫排老兵便不由分说，抡起枪托就砸过去，这些大头兵就只听徐锐的，根本不管你是谁。

　　却原来，这伙苏联边防军已经被新一团缴械了。

　　说到底，这就是一个比拼谁先眨眼的心理游戏，到最后，苏联边防军先眨眼了，所以输了这次比赛，直接被新一团给缴械了。

　　看到这，王沪生顿时更加担心了，连连劝阻道：“嗳嗳，文明些，对待苏联同志要客气一些，文明一些，不要那么的粗暴嘛。”

　　说完了，王沪生又扭头对徐锐说：“老徐，这样真的不会有麻烦？”

　　徐锐道：“我刚才不是已经说了么？没有什么大不了的，不就是缴了一支苏联边防军的械么，小事，没什么大不了的，放心吧。”

　　说话间，一支苏军车队已经从前面的公路上疾驰而来。

　　“来了！”徐锐的嘴角立刻绽起一抹冷笑，沉声说道，“终于有说得上话的人来了。”

　　说完了，徐锐便让卓力格图带着几个警卫战士跟他一起迎了上去，很少有人知道，井上千代子穿了一身新一团的军装，也混在几名警卫战士中间。

　　当然了，王沪生和作为翻译的狄安娜也一并跟了上来。

　　不一会，徐锐一行便来到了公路上，苏军车队也到了。

　　只听一阵嘎吱嘎吱的声响，几辆美国造的吉普越野车便纷纷停下，旋即几个苏军高级将领从车上跳了下来。

　　当先那个家伙，却是徐锐的老熟人切列夫。

　　这家伙不知道是不是因为契卡出身的缘故，当了那么长时间战俘，重获自由之后居然很快又获得了斯大林的信任，重新当上了远东方面军的政治委员，当然，现在的远东方面军无论兵力规模还是政治影响，已经远不足以跟之前的远东方面军相比了。


第2150章 斯大林的态度

　　斯大林接到远东方面军的电报时，正是一生中最焦头烂额的时候。

　　焦头烂额到什么程度？焦头烂额到了甚至都忘记了发表电视讲话！

　　那么，为什么会焦头烂额？因为斯大林被德军的情报部门给耍了，或者说被德军的情报部门给反套路了！

　　其实，早在今年年初，斯大林就已经预感到德国肯定会进攻苏联，正是因为这，他才会不惜出卖新一团，不惜承认日军对远东以及半个西伯利亚的军事占领，也非要跟日本秘密签订互不侵犯条约，这一切，都是为了全以力赴准备跟德国的全面战争！

　　斯大林明白，日本对于苏联来说，不过是芥癣之疾，就算丢掉了整个远东以及半个西伯利亚，也要不了苏联的命，因为远东以及西伯利亚大多都是不毛之地，伯力以及共青城虽然也有点儿重工业，但是在苏联的整个重工业体系中占据的比例并不大！

　　苏联的重工业命脉在乌拉尔地区！所以德国才是苏联的真正威胁！

　　因为乌拉尔靠近欧洲，跟欧洲大陆之间有好几条铁路，以及更多的公路相连接，德军可以顺着铁路以及公路一直打到乌拉尔，一旦乌拉尔重工业区遭到占领，苏联就完了，所以斯大林比谁都清楚，德国才是苏联的真正威胁，日本并不是！

　　因为日本不可能凭借一条西伯利亚铁路，打到乌拉尔！

　　在认识到这一点之后，斯大林就认真全力准备跟德国的全面战争。

　　做的第一步，就是不惜让度主权、不惜出卖徐锐的新一团，跟日本政府秘密签署了互不侵犯条约，稳住东部边境！而第二步，就是出动契卡的王牌女间谍盗取德军统帅部关于对苏作战的整个计划，很不幸，契卡的这个王牌女间谍中了美男计。

　　说的直白些，就是契卡的这个王牌女间谍非但没能够让德军统帅部情报处的负责人拜倒在她的石榴裙下，她自己却反而被对方给迷倒了，神昏颠倒下，从德军统帅部里偷到了一份假的情报，并把这份假情报送回到了克里姆林宫。

　　得到情报后，斯大林是如获至宝，立刻做出针对性的部署！

　　所以，当德军在九月底突然向苏联发起大举进攻时，斯大林一下子就懵了，因为按照契卡所盗取的情报，德军要到明年六月才会向苏联发起大举进攻，差了九个多月，苏军的许多准备工作都没来得及完成，尤其是军改还没完成！

　　此时的苏军正处于建军以来最为混乱的时期，结果德军却在这时候进攻了。

　　才两天时间，德军就已经向着苏联国境推进了好几百公里，西南方面军甚至于都没能组织起像样的抵抗！

　　所以这几天，斯大林真是彻底的焦头烂额了。

　　看完电报后，斯大林是真的提不起兴趣来处理远东的事情。

　　因为跟眼下苏联所面临的危机相比，远东的这点纠纷根本就算不上什么事情，这么点小事，也上报统帅部？斯大林心里不远腹诽的想道，他却是忘记了，当初就是他自己叮嘱切列夫，如果涉及徐锐，事无大小都必须上报统帅部交由他亲自处理。

　　“这个徐锐，还真是不让人省心呢。”捏着电报，斯大林心想。

　　作为一个政客，斯大林对于出卖新一团的事，并没有丝毫愧疚，如果再来一次，他还是会毫不犹豫这么做，因为跟苏联的国家利益相比，新一团的死活根本就算不了什么，但是对于徐锐个人，斯大林却还是有些愧疚的。

　　不管怎么说吧，徐锐都曾帮了苏联红军大忙。

　　如果没有徐锐，苏芬战争的结果就会糟得多！

　　当下斯大林把目光投向了前来述职的朱可夫，问道：“朱可夫同志，你跟徐锐同志私交不错，你来说说吧，这事应该怎么处理？”

　　朱可夫便有些为难，从个人情感，他当然愿意帮助徐锐，但是理智却告诉他，必须站在苏联的立场上考虑问题，因为此时坐在他面前的已经不是昔日的那个斯大林同志，现在的斯大林同志，在党内的威望以及地位已经到了无以复加的地步。

　　如果不小心说错话，图哈切夫斯基和叶戈罗夫就是榜样！处决就是他一句话！

　　当下朱可夫在心里说了一声，达瓦里希，只能对不起了，然后对斯大林说道：“斯大林同志，我认为还是应该将中国军民驱逐出去，如果留他们在阿穆尔边疆州，此举肯定会招来日本抗议，甚至于报复，眼下苏维埃已经跟德国全面开战了，如果再跟日本交恶，就有可能陷入腹背受敌的绝境中！”

　　朱可夫的这番话从逻辑上看，是毫无问题的。

　　斯大林深深的看了眼朱可夫，问道：“你真是这么想的？”

　　“是的。”朱可夫点点头说道，“在我眼里，苏维埃的利益高于一切！”

　　“苏维埃的利益当然高于一切。”斯大林点点头，又道，“不过你刚才的想法，却仅仅只说对了一半。”

　　“是吗？”朱可夫讶然道，“还请斯大林同志明示。”

　　斯大林点点头，接着说道：“允许中国军民留在阿穆尔边疆州避难，此举当然会触怒日本政府并招来抗议，但是日本政府绝不会因为这个就跟苏维埃再次开战，反过来，如果苏维埃迫于压力将中国人驱逐出去，日本反而可能跟真的跟苏维埃再次开战！”

　　“斯大林同志，这是因为什么？”这下朱可夫是真的搞不明白了，茫然问道。

　　斯大林沉吟道：“关于这个，要从两点来看，一是日本人的民族特性，如果你认真分析过日俄战争以及这次的远东会战，你就会发现，日本人的民族特性就跟狗差不多，属于典型的欺软怕硬，你表现得软弱一些，他们立刻就会像恶狼一般猛扑上来，但是如果你表现得足够强硬的话，他们就会有所顾忌，只敢站在远处对着你呲牙咧嘴。”

　　朱可夫想了下，点点头说道：“好像还真是，无论是在沙俄时期的日俄战争，还是不久前结束的远东会战，面对日本人的挑衅，我们都表现得太过克制，而没有在第一时间坚决有力的打回去，这才有了后来日本人的变本加厉！”

　　“这只是其一。”斯大林将烟斗塞进嘴里深深的吸了一大口，又卸下烟斗说，“第二点才是主要原因，日本现在跟苏维埃全面开战已经无利可图了，阿穆尔边疆州太小，根本不值得日本政府大动干戈，西伯利亚苦寒之地，更加不值得用兵。”

　　顿了顿，斯大林又接着说道：“所以，如果日本在此时跟苏维埃再次开战，完全就成了帮德国的忙！虽然日本政府刚刚已经决定要加入轴心同盟，但是要让日本政府为了德国利益牺牲这么多，却是绝对不可能的。”

　　朱可夫点头道：“所以，要不了多久，日本人的战争机器一定会再次开启，但是攻击目标肯定不是苏维埃，而是资源更加的丰富、防御更加薄弱，更有利可图的目标，也就是东南亚地区，斯大林同志，我猜的对吗？”

　　斯大林微笑颔首，说道：“全对。”

　　两人正说话之间，女秘书安娜再一次走了进来，说道：“斯大林同志，日本驻莫斯科公使要求见您，并就远东方面军庇护中国军民一事提出抗议。”

　　“不见。”斯大林淡淡的回答道，“就说我很忙，没空。”

　　“好的。”安娜点点头，又问道，“那么远东方面军那边又该怎么回复？”

　　斯大林看了朱可夫一眼，微笑说：“告诉远东方面军，对于中国同志，尤其是我们苏维埃的老朋友徐锐同志，一定要客气些。”

　　“好的。”安娜点点头，转身走了。

　　……

　　在远东，苏联哈桑斯基。

　　切列夫已经将徐锐一行请到了哈桑斯基的军营，好酒好肉的招待。

　　但就这还堵不住徐锐的嘴，看到徐锐起身要走，切列夫赶紧劝阻：“达瓦里希，达瓦里希，不要急，不要急嘛，从远东到莫斯科不远万里，就算是无线电波，往来通讯也是需要时间，先别急，先不要急，来来，先干了这杯伏特加。”

　　徐锐道：“行，看在咱们认识这么长时间的面上，我再等五分钟，但就五分钟。”

　　“行行，就五分钟。”切列夫自然是说什么都好，连连点头说道，“咱们先喝酒。”

　　这一回，却只等了不到两分钟，莫斯科的电报就过来了，接到了莫斯科电报后，切列夫顿时间喜不自禁，拿着电报兴冲冲过来对徐锐说道：“达瓦里希，我就说苏维埃不会不顾惜中国同志的感情，怎样，让我说着了吧？”

　　“快拉倒吧。”徐锐没好气地说道，“斯大林怎么说的？”

　　切列夫的脸色立刻黑了一下，说道：“达瓦里希，提到领袖语气应该尊敬一些。”

　　“你快拉倒，那是你的领袖，不是我们中国人的。”徐锐道，“斯大林怎么说的？”


第2151章 小鬼子要挖地道

　　切列夫无奈的笑笑，又说道：“斯大林同志说了，对于中国同志，要客气一些，尤其是对于苏维埃的老朋友，徐锐同志，更要给予足够尊重。”

　　“足够尊重？狗屁。”徐锐道，“当初他出卖我们，这也算是尊重？”

　　切列夫便满脸尴尬，不知道该怎么接茬，因为这个事根本没法抵赖。

　　好在徐锐也没有计较的意思，很快就岔开了话题：“这么说没啥事了？我们的百姓可以在珲春岭东麓安顿下来，没错吧？”

　　“可以，当然可以。”切列夫连连点头道，“中国边民想在珲春岭东麓呆在什么时候都可以，哦对了，为了表达苏维埃政府对中国朋友的善意，我们还可以给迁居到珲春岭东麓的中国边民提供御寒的毛毯以及油毡。”

　　“是吗？”徐锐道，“你们能够提供多少？”

　　对于送上门的好处，为什么不要？不要白不要。

　　切列夫想了下说道：“五百条毛毯，一百筒油毡，够不够？”

　　“五百条毛毯，一百筒油毡？打发叫花子呢？”徐锐道，“我说切列夫，你怎么说也是远东方面军的政委，再说我们也是好几年的交情，我还救了你的命呢，结果，你就这样对待你的老朋友兼救命恩人？”

　　切列夫苦着脸说道：“不是，我们远东方面军现在也不宽裕。”

　　“再不宽裕还能比我们更惨？”徐锐哼声道，“五千条毛毯，一千筒油毡，给就给，不给就一条毛毯都不用给。”

　　切列夫摇摇头说道：“行，给，给还不行吗？”

　　停顿了下，切列夫又道：“不过，被你们羁押的边防连是不是该放回来了？”

　　徐锐便回头对着卓力格图说道：“阿图，立刻给边境打电话，让把人给放了，对了，人可以放，但是武器装备留下，这点要说清楚。”

　　切列夫能够听懂中国话，当下苦着脸说：“达瓦里希，你这样做，真的好吗？”

　　“好不好的，做了再说。”徐锐轻哼一声，端起桌上的搪瓷茶缸，将里面装的足有小半斤的伏特加一口喝干争，再然后一抹嘴巴说道，“我走了，不必相送！”

　　目送徐锐身影远去，切列夫只能苦笑摇头。

　　……

　　在珲春县城，第三十六师团部。

　　小林浅三郎急匆匆走进来，报告道：“司令官阁下，航空侦察兵有消息了！”

　　第三飞行团的航空侦察机，始终在关注着珲春岭东麓的动静，侦察机虽然不能飞过珲春岭的山脊线，因为山脊线的东边就有苏联空军的伊尔十六战斗机在巡航，但既便只在珲春岭山脊线的西边巡航，也照样可以看清楚东边的动静。

　　山下奉文急道：“怎么样？新一团跟苏军有没有打起来？”

　　“没有打起来。”小林浅三郎摇头说，“新一团把人放了，苏军也没有报复。”

　　“竟然没打起来？可惜了。”山下奉文闻言顿时大呼可惜，半小时前，听说徐锐竟然下令把苏联的一个边防连给扣了，山下奉文和小林浅三郎等一干高级将领真是高兴坏了，心想这下新一团铁定跟苏军打起来，再不刘也要爆发一次军事冲突。

　　当时山下奉文还嘲笑徐锐，居然也会做出这么愚蠢的行为。

　　可是现在，山下奉文却被事实打脸了，而且打得啪啪作响。

　　大津魁却哪壶不开提哪壶，顿首问道：“苏联对帝国的警告无动于衷，大本营又不肯授权我们跟苏联远东方面军开战，那么对五家山要塞的围困已然是毫无意义，我们第三十八师团还要开赴珲春岭吗？”

　　“八嘎，你是听不懂人话还是怎么滴？”山下奉文刚刚因为被徐锐给实力打脸而感到脸面上挂不住，结果大津魁还这么没眼力见，当下就恼了，怒道，“我刚才不是说了么？无论苏联是否屈会服于帝国的压力，对五家山的封锁都是势在必行！”

　　“哈依！”大津魁讨个没趣，赶紧顿首，然后灰溜溜的去了。

　　目送着大津魁的身影远去，小林浅三郎说道：“司令官阁下，对五家山要塞的围困肯定是势在必行，但是珲春县城百姓的迁移工作，还有图们县、延吉县以及汪清县等几个县百姓的迁移工作，恐怕只能暂缓了。”

　　顿了顿，小林浅三郎又道：“不然，如果继续强行推行移民政策的话，肯定会导致这几个县的百姓，完全倒向新一团！如果没有苏联人从中作梗，就算他们全部倒向新一团，也没什么大问题，大不了全部杀了。”

　　“可是，现在有了苏联人从中作梗，新一团完全可以将他们护送进入苏联的国境，并以难民的身份留居下来，而皇军却又不能够进入苏联国境，所以，新一团就可以从这些百姓中获得充足的补充兵源，五家山要塞的攻坚战恐怕就要旷日持久。”

　　山下奉文点头道：“小林君你说的对，移民的事先停下来吧。”

　　就这样，被山下奉文寄予厚望的釜底抽薪计，就正式破产了。

　　“哈依！”小林浅三郎重重的一顿首，又说道，“司令官阁下，既便新一团得不到兵源补充，五家山要塞的攻坚战恐怕也不是短时间内能结束的，不久前，我曾经专门咨询过当时的关东军参谋次长矢野音三郎，根据矢野君的陈述，五家山要塞因为是整个对苏防御工事的起点，所以工程规格十分之高，是十七座国防要塞之中最为坚固的！”

　　顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“再加之前关东军为了对苏备战，在五家山要塞的仓库里囤积了海量的军需物资，以新一团的兵力规模，两年内都不会有粮弹短缺之虑，所以一味强攻的话，五家山难免会成为第二个旅顺！”

　　山下奉文深以为然的道：“强攻，肯定是不行的。”

　　“所以，卑职建议挖地道，直接将地道挖到五家山主峰底下，再实施工兵爆破！”小林浅三郎说道，“这样做虽然会耗费很长的时间，但是可以将损失减到最小！而且可以化被动为主动，逼迫新一团主动出击，前来破坏我们的坑道！”

　　“哟西！”山下奉文欣然道，“立刻从国内召集土木工程专家前来珲春，再让他们在最短的时间内拿一个工程方案出来！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首。

　　……

　　徐锐已经回到了五家山要塞，王沪生也跟着回来了，至于珲春县十六个乡镇的难民的安置，则有政治部的同志专门负责，并不需要他这个政委一直跟着，事实上，王沪生反而更担心徐锐这个团长又闯出什么祸来。

　　直到进入团部，王沪生都还在数落徐锐：“老徐，咱今后能不能别这样了？再这样，我早晚被你吓出心脏病，你要是希望我早点死你就直说，一颗子弹就能解决的事，哪里犯得着这么费事，你说是吧？”

　　徐锐没好气的道：“我可没子弹给你自杀，打鬼子都不够。”

　　说完，一回头看到狄安娜也跟着进了团部，便道：“我这没事了，你回野战医院吧。”

　　狄安娜幽怨的看了徐锐一眼，转身落寞的离开了，目送狄安娜窈窕的身影慢慢远去，王沪生轻轻的叹了口气，狄安娜对徐锐的情意就是傻子都能够看得出来，事实上狄安娜也丝毫没有隐瞒，斯拉夫女人向来就是敢爱敢恨的主。

　　可惜，却碰上了徐锐这个有妇之夫，这就尴尬了。

　　不过，徐锐身上的情债可不止狄安娜一个，还有小鹿原纯子院长。

　　现在又多个战俘，井上千代子跟徐锐之前似乎也有些夹缠不清了。

　　摇摇头，王沪生忍不住说道：“老徐，你这一身情债，真不知道上辈子造了什么孽。”

　　徐锐却根本没有心思想这些，摇摇头说道：“我这还有一摊子事呢，哪顾得了这些？”

　　说完了，徐锐又让杜俊杰把地图拿了过来，这个时候，杜俊杰已经根据侦察到的情况将鬼子的兵力部署在图上标注出来，当然，只是大致的部署，至于小鬼子确切的兵力部署，除非能直接搞到鬼子参谋部的地图，否则是绝不可能知道的。

　　王沪生便关切地问道：“老徐，你真觉得鬼子会强攻五家山要塞吗？”

　　“山下奉文不傻，所以不可能强攻！”徐锐摇了摇头，又接着说道，“如果我没有猜错的话，鬼子最有可能的做法，还是在表面上摆出长期围困五家山的架势，然后偷偷挖地道，实施工兵爆破，爆破虽然是笨办法，很耗费时间，但是所需的代价最小。”

　　王沪生皱眉说道：“五家山属于岩山，挖掘地道的工程难度非常高。”

　　“难度高不等于完全不可能！”徐锐沉声道，“老鬼子如果请来专业的土木工程专家，还是有可能挖成地道的！所以我们必须早做防备！”

　　“怎么防备？”王沪生说道，“好像完全没法防备啊？”

　　徐锐沉声道：“如果山下奉文真准备挖地道，一定会从日本借调土木工程专家过来，你让影子留意一下，如果真有这方面的消息，则在第一时间将土木工程专家的名单发过来，最好还能弄到专家队伍的确切行程！”


第2152章 狼牙出击

　　“行，我这就去联络影子。”王沪生说完走了。

　　冷铁锋目送王沪生的身影离开，又对徐锐说道：“老徐，鬼子就算真要从日本调土木工程技术专家过来，恐怕也不是一天两天之内的事情，这期间，我们总不能让小鬼子安安生生的在珲春岭下修他们的封锁工事吧？”

　　“那是当然！”徐锐点点头说道，“小鬼子到了珲春岭下，进入到了珲春的密林中，也就进入到了你们狼牙大队的狩猎场了！现在该是你们狼牙大队表演的时刻了，好好表现，千万不要堕了你们狼牙大队的赫赫声名！”

　　冷铁锋笑道：“老徐你就放心吧！”

　　说完，冷铁锋便转过身扬长去了。

　　徐锐一扭头，看到地瓜一副跃跃欲试的样子，便说道：“想去便去吧。”

　　“多谢团长！”地瓜闻言大喜，拍了一下卓力格图的肩膀，转身飞也似的去了。

　　卓力格图看着地瓜飞快的远去，满脸的艳羡之色，然后就满怀期待的看着徐锐，然而这次，徐锐却装作完全没看见的样子。

　　……

　　五家山要塞主碉堡的底层宿舍，是狼牙大队宿舍。

　　这一层宿舍，原本是鬼子军官的宿舍，条件极好，不仅是每个房间更加的宽敞，关键每个房间还有浴池，而且一天二十四小时都有热水供应！高强度的作战或者训练之余，如果能够泡一个热水澡，无疑是一种极大的享受。

　　郑炳坤在浴池里泡了半个小时，直到整个身体被泡得发红，才赤条条的走出来。

　　浴池的边上，夏文正拿着毛巾，在给钻山豹搓背，不过这可不是钻山豹强迫的，共产党的队伍官兵平等，绝然没有国民党军的那套歪风邪气，夏文之所以会给钻山豹搓背，并不是因为他是个新兵，而是因为他发自内心的佩服钻山豹。

　　夏文是在两个月前跟着陈建龙、肖文天坐船来的。

　　他们三个人先是搭乘美国籍的商船到达海参崴港，然后穿过中苏边境进入珲春，来到五家山要塞，这一路除了坐船的枯燥之外，并没有遇到太多的麻烦，他们三个跟别的一起前来投军的华侨子弟，很容易就进了新一团。

　　不过，在参加新一团之后不久，他们便知道了在新一团中还有狼牙大队这么支超级厉害的特种部队存在，然后他们三个便萌生出了加入狼牙大队的念头，正好狼牙大队也在面向全团招募新晋队员，三个人便赶紧报了名。

　　经过考核的考核以及层层筛选之后，狼牙大队最终只留下了不到五十名新队员，而且冷队长还明确说了，这五十名新队员仅仅只是预备队员，要成为一名真正的狼牙队员，除了艰苦的训练，还要经过一次最终实战考核！

　　所以，夏文现在只是一名预备队员。

　　让夏文感到欣慰的是，跟他同船来珲春的小伙伴，陈建龙和肖文天也都留下了，成为了狼牙大队的一名预备队员。

　　看到郑炳坤从浴池里边走出来，夏文便立刻问道：“阿坤，战场的感觉怎么样？”

　　在今天上午围歼鬼子步兵第二二九联队的战斗中，郑炳坤是唯一一名参加了战斗的预备队员，虽只是充当冷铁锋的观察员，但是仍旧让夏文等预备队员羡慕得不行，因为郑炳坤不仅参加了实战，而且还是给队长充当观察员。

　　郑炳坤的脸上却立刻涌起一抹尴尬之色。

　　第一次参加实战的感觉怎么样？郑炳坤已经完全想不起来，留在他脑子里的唯一的记忆就是紧张，紧张得几乎没办法呼吸，以至于犯了大错，并且险些酿成了大祸，害得队长险些被对面的鬼子狙击手给一枪狙杀掉。

　　不过，这种丢脸的事郑炳坤并不想多说。

　　当下郑炳坤便臭着一张脸说道：“我说了，这并不是我第一次参加实战！”

　　说完，郑炳坤便转身扬长走了，回到自己的铺位上拿起毛巾擦干净身体，然后一头就躺到了床上，不一会儿便发出了鼾声。

　　“阿坤怎么这样？”夏文说道，“怎么就生气了？”

　　“这事不用着急。”正闭着眼睛享受服务的钻山豹忽然睁开眼睛，说道，“等你们训练完自然有机会参加实战，到时候你就知道是什么感觉了，用不着问别人。”

　　夏文便立刻将注意力转移到了钻山豹身上，是啊，放着钻山豹这么个老兵不问，赶吗去问同为新丁的郑炳坤？

　　当下夏文又问道：“豹子哥，能说说你第一次参加战斗时的情形么？”

　　“你说我啊？”钻山豹指了指自己，笑道，“年代太久，想不起来了。”

　　“年代太久？”夏文不信道，“豹子哥你今年充其量也就二十五六岁，比我也大不了几岁，又能有几年军龄？”

　　“你还别不相信。”钻山豹道，“我从七岁开始，人还没有枪杆子高呢，就跟着我们老当家在皖中打家劫舍了，第一次杀人是什么样的情形我还记得，记得当时打下了一个地主老财家，有个护院想要从背后偷袭我们老当家，给我一枪给毙了！”

　　夏文听得直翻白眼，说道：“豹子哥，合着你以前是土匪？”

　　“土匪怎么了？土匪也不全是坏人，也有好人。”钻山豹道。

　　“是是是，土匪也有好人。”夏文并不想就土匪的好坏问题跟钻山豹过多争论，又接着问道，“豹子哥，第一次杀人是什么感觉？我听人说，杀人之后会恶心？想要呕吐，这是真的吗？为什么呀？杀人之后为什么会想吐？”

　　夏文就像是个好奇宝宝，问题一个紧接着一个。

　　钻山豹翻白眼道：“你一下问这么多，让我回答哪个？”

　　夏文挠挠头说道：“你先说杀人之后会不会恶心呕吐？”

　　“你要是问我呢，我就说不会，反正我是没有犯恶心，也没呕吐！”钻山豹道，“又不是娘们害喜，怎么可能犯恶心？”

　　夏文还想再问时，宿舍外的甬道里忽然响起尖锐哨声。

　　一听到这尖锐的哨子声，夏文便条件反射般跳起身来，光着屁股就冲向了床铺，然后从床铺上抓起军服以及武装带，再从床底拎起军靴，最后又从床头的架子上扛起背包，以最快的速度冲向宿舍外面的甬道。

　　等到夏文冲到甬道末端，来到碉堡的大厅时，人就已经穿戴整齐，军靴穿好了，军装穿好了，背包也已经背到背上，真不知道这一路上，他又是怎么做到的？因为在快速奔跑中穿衣服和鞋子可不是容易的事，何况肩上还有个包。

　　不过夏文并不是唯一一个做到这样的新队员。

　　留在狼牙大队的五十名预备队员，都做到了，之前明明已经睡熟过去的郑炳坤也同样做到了，经过将近三个月的近乎炼狱般的残酷训练，留下来的这五十名预备队员，哪怕处在深度睡眠中，只要听到集结哨，也会瞬间惊醒过来！

　　新队员能够做到，老队员就更加不用多说了。

　　等到最后一名队员归队，冷铁锋抬起左手腕，看了下手表，用时一分半钟！

　　这样的速度已经堪称变态级别了，冷铁锋心下也十分满意，但是嘴上说出来的话却还是刻薄依旧，厉声喝道：“老子在这里站了这大半天，才等到你们，就这反应速度，还他妈狼牙大队呢，简直狗屎，狗屎都比你们强十倍、百倍！”

　　挨训的八十多个老队员、五十多个新队员默不做声。

　　“是不是不服气？”冷铁锋上前一步站定在郑炳坤的面前，厉声道，“郑炳坤，你是不是不服气？你是不是在心里骂我刻薄？”

　　郑炳坤便立刻上前一步，大声道：“报告！”

　　吼出这声报告时，郑炳坤的内心是崩溃的，因为他总是记不住在向长官问话、或者回答长官的问题时要首先喊报告，所以每每遭受严厉的惩罚，不知道有多少次，别的队员都已经完成训练坐下吃饭了，他却还在深山老林中狼狈的奔跑，不知道有多少次，别的队员都已经睡熟了，他却还在泥泞里边摸爬滚打，那日子，真是不堪回首。

　　冷铁锋闷哼一声，喝道：“讲！”

　　郑炳坤便立刻大声说道：“我没有在心里骂你刻薄。”

　　冷铁锋冷冷的打量了郑炳坤两眼，然后突然间喝道：“入列！”

　　郑炳坤便立刻后退一步，又重新回到了狼牙大队的队列中间。

　　冷铁锋的目光从前后四列狼牙队员的脸上逐一扫过，陡然之间大喝道：“讲一下！”

　　原本稍息立正的一百三十多名新老队员便齐刷刷收脚立正，同时将鹰隼般的目光聚焦在冷铁锋的脸上。

　　冷铁锋脸上的表情终于缓和下来，说道：“接到团部的命令，今晚，狼牙出击！”

　　听到这个，列队的五十名新队员脸上立刻露出无限期待之色，八十多个老队员也在霎那之间欢呼起来，好几个老队员更是击掌相庆。

　　冷铁锋却也出奇的没有加以训斥，又道：“另外！预备队员不参加今晚的行动。”

　　听到这个，郑炳坤、夏文等五十名预备队员立刻满脸的失望，又不能参加行动。

　　冷铁锋冷浚的目光从五十名预备队员脸上扫过，又接着说道：“预备队员解散，可以回去接着睡觉了，老队员，五分钟后重新到这里集合！”

　　列队的新老队员顿时间一哄而散，回到了宿舍。


第2153章 斩首

　　大盘岭村。

　　古川真之介在大津魁和师团部的几个参谋的陪同下，正连夜巡视第三十八师团的封锁阵地，第三十八师团的封锁阵地处在板石镇和敬信镇之间，正对着珲春岭的凸出部，地理位置可以说是十分的重要，同时也很容易遭受新一团的攻击。

　　对于山下奉文的这一安排，古川真之介心下颇有微辞。

　　因为原驻敬信镇的步兵第二二九联队，也就是山形联队已经被新一团吃掉了，现在第三十八师团只剩下两个步兵联队，按理来说，大盘岭这么重要又容易遭攻击的防线，理应交给另外三个满编的师团，而不是缺了一个联队的三八师团！

　　只不过山下奉命的命令都已经下来了，他们也就只能够服从。

　　虽然心下很不满，但是古川真之介并没有因为这个而有懈怠，率领第三十八师团主力前出大盘岭之后，便立刻依托山势修建了前后三道封锁线，还要在每道封锁线前挖了一条五米宽、两米深的封锁沟，当然，因为时间紧，封锁沟只挖了个轮廓。

　　但是从明天开始，第三十八师团定会继续加固大盘岭的工事。

　　古川真之介的目标是要在大盘岭下修建起一座简易军事要塞，彻底锁死新一团从大盘岭方向突围之路！

　　花了四个多小时，古川真之介和大津魁将各个步兵大队的工事都看了个遍，直到深夜零点多钟才回到师团部，对于各个步兵大队的工事，两个老鬼子基本还是满意的，能在一天时间内把工事修成这样，已经不错了。

　　从警卫员手中接过热毛巾擦了把脸，古川真之介又对大津魁说：“大津君，尽管新一团倾巢而出大举夜袭的可能性并不大，但是出动狼牙部队进行袭扰战的可能性却是极大，所以各个步兵大队一定要做好戒备，刚才我忘了说子，你赶紧挨个给各步兵大队打个电话，提醒他们务必要提高警惕，谨防狼牙部队偷袭！”

　　然而古川真之介话音刚落，师团部外忽然传来一声隐隐的枪声，紧接着枪声大作。

　　古川真之介顿时脸色一变，然后带着大津魁和师团部一干参谋，迅速冲出作战室，定睛看去，只见南边三角山方向已经打成一片。

　　大津魁沉声说道：“师团长，是第四十六师团驻防的三角山方向！”

　　“看见了！”古川真之介点点头，又道，“从枪声判断，大多都是皇军的轻重机枪，还有三八大盖射击的枪声，莫辛纳甘和波波沙的枪声几乎没有，看来袭击第四十六师团的，应该伪装成了皇军，不出意外的话，应该就是狼牙部队无疑了。”

　　大津魁一顿首说：“第四十六师团怕是要有大麻烦了。”

　　……

　　把时间拨回到半个小时之前。

　　半个小时之前，狼牙大队便已经借着夜幕以及密林的掩护，悄无声息的渗透进了鬼子第四十六师团的防区，并且成功的混进了随军前来朝鲜劳工中间，第四十六师团知道要对五家山实施长期的围困，所以提前从罗先带来了一千多朝鲜籍劳工。

　　对于前来中国当苦力修工事，朝鲜籍劳工当然是不情愿的。

　　更为可怕的是，据说在给日军修完工事之后，还要被处决！

　　所以，这一千多个朝鲜籍劳工的内心，是极度惶恐不安的，一方面，慑于日军淫威不敢不卖力的抢修工事，可另一方面，又担心工事修成后会被处决，所以这一千多个朝鲜籍劳工无时无刻不想逃跑，逃回朝鲜去！

　　看以，看到突然出现的这伙武装分子，朝鲜籍劳工便立刻兴奋起来。

　　狼牙大队中就有朝鲜籍队员，通过朝鲜语跟劳工说明情况，劳工营里的朝鲜籍劳工就更加的兴奋，不少人甚至已经在憧憬逃回家乡跟亲人团聚的场景，虽然小日本对朝鲜半岛的殖民已经将近三十年，但是朝鲜人仍未从心理层面完全认同日本。

　　跟劳工营里的朝鲜籍劳工串联好之后，狼牙大队便立刻开始了行动。

　　不费吹灰之力，看守劳工营的一个鬼子步兵小队就被狼牙大队干掉，而且从始至终都没有发出一丁点声响，冷铁锋把这一个小队的武器全都交给了朝鲜籍劳工，这些朝鲜人在得到武器之后，便立刻向着朝鲜方向狼奔而去。

　　但是这个时候，整个珲春岭下到处都是鬼子，所以朝鲜人的逃跑行动很快就被巡逻的小鬼子发现，双方遂即爆发了激战，刚刚古川真之介和大津魁听到的枪声，就是朝鲜劳工跟鬼子巡逻交火的枪声，所以只是听到了日械的枪声。

　　朝鲜劳工跟鬼子巡逻队的交火，很快就引起了第四十六师团的注意。

　　很快，一个接一个的步兵中队就从第四十六师团的军营里蜂拥而出，然后又迅速的展开攻击队形，向着正跟巡逻队交手的朝鲜劳工的正面及左右两翼迂回过去，朝鲜劳工的处境很快就变得艰难起来，投降或者被消灭只在旦夕间。

　　不过，这对于狼牙大队来说却是已经足够了。

　　狼牙大队之所以放出朝鲜劳工，救人并且延缓鬼子修建工事的进度，只是原因之一，最主要的原因还是为了借机制造混乱，只有整个鬼子军营陷入到混乱之中，他们狼牙大队才有可能趁机混入其中，对第四十六师团实施斩首战！

　　没错，冷铁锋的目标就是对鬼子实施斩首战！

　　虽然没有办法直接对山下奉文这个老鬼子实施斩首，但是能够对第四十六师团的师团部实施斩首，也是不错的结果！

　　在白天的时候，冷铁锋其实就已经对第四十六师团的驻地进行踩点，所以已经事先知道师团部的大致方位，所以当朝鲜劳工跟鬼子巡逻队交火、第四十六师团的鬼子主力大举出出之后，乔妆成小鬼子的狼牙大队便立刻直奔师团部而来。

　　一路上遇到了数道岗哨，都被冷铁锋轻松应付过去。

　　因为冷铁锋能对上口令，鬼子哨卡并没有过多怀疑。

　　不过，当狼牙大队接近到第四十六师团的师团部时，情况就不同了。

　　因为在外围时，鬼子哨卡很容易就会把狼牙大队误认为部队的调动，但是在接近到师团部附近后，再想骗过鬼子岗哨就不容易了，因为这时候，战斗部队只会往外派，而不会反过来从外围调回到师团部附近。

　　而且，越是靠近师团部，鬼子岗哨的等级也就越高！

　　“站住！”一个鬼子少佐举手示意狼牙大队停止前理，喝道，“你们哪个单位的？”

　　如果问话的只是个尉官，冷铁锋肯定是直接上去扇他耳光，但是面对一个佐官，这一招就不好使了，当下冷铁锋便当机立断，打出手语：动手！

　　跟在冷铁锋身后的几名队员便立刻举起掩在衣袖中的波波沙冲锋枪，猛烈开火。

　　那个鬼子少佐以及守在哨卡上的十几个鬼子，来不及做出反应就被打成了筛子，冷铁锋再猛一挥手，便带着四十多名狼牙队员冲了进去。

　　这时候，鬼子师团部的警备中队听到了枪声，纷纷从营房中冲出来，遂即与冷铁锋率领的狼牙大队爆发了激战，不过，鬼子师团部的警备中队基本上被压着打，因为他们不仅火力上处于下风，单兵战斗力更是比狼牙差了一大截！

　　“噗噗！”冷铁锋一个短点，摞倒了两个鬼子。

　　紧接着，又有两个鬼子从前方营房里冲出来，冷铁锋再扣下扳机时，却只听嗒的一声空仓声，敢情一个弹夹已经打完，更换弹夹明显已经来不及了，看到对面鬼子举起枪，冷铁锋便一个闪身，侧摔在地，在倒地的同时从膝盖右侧的枪套里拔出了手枪，对着那两个鬼子就是叭叭两枪，几乎同时，那两个小鬼子也开枪了。

　　两个小鬼子打出的子弹擦着冷铁锋头顶掠过，没能伤着冷铁锋分毫，而冷铁锋打出的两发手枪子弹，却准确的击中了两个小鬼子的面门，甚至没来得及叫一声，那两个小鬼子便一头栽倒在地，再没动静。

　　趁着这短暂的间隙，冷铁锋将手枪插回枪套，再一拍胸前的子弹袋，一个三十发的弹夹便跳了出来，伸手接住，又迅速插进冲锋枪卡槽，整个动作如行云流水，毫无阻硬，等到下一拨鬼子从军营冲出来，冷铁锋手中的波波沙冲锋枪便再一次喷吐火力。

　　虽然突入到鬼子师团部的狼牙只有二十多个，但是这二十多个狼牙队员的战术素养却极高，各种战术动作也是娴熟至极，枪法更是极准，负责保卫师团部安全的警卫中队，根本就不是这些个狼牙的对手，转眼间，冷铁锋他们便已经突入到鬼子师团部。

　　鬼子第四十六师团的师团长还有参谋长，甚至还没弄明白怎么回事，就已经死在了狼牙的枪口下，斩首完成后，冷铁锋也毫不恋战，当即便率领着三个突击小组交替掩护，向着另一个方向突围，这时候，鬼子终于反应过来，就跟发疯了似的追了上来。

　　三个狼牙突击组一边开火一边快速后撤，撤退到三角山脚下的时候，尾随追杀的鬼子突然遭到了极其凶残的加特林机枪火力的扫射，却是东北虎还有大兵的两个火力小组，早就已经在这里等着，他们就是负责接应突击组的！

　　前后不到四十分钟，战斗便已经结束了。

　　毫无疑问，这是一次十分成功的斩首战！


第2154章 叫板

　　山下奉文是从睡梦中被小林浅三郎叫醒的。

　　“纳尼？”听完了小林浅三郎的报告之后，山下奉文简直都不敢相信自己的耳朵，难以置信的问道，“第四十六师团部遭到狼牙斩首？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又说道，“狼牙大队首先潜入了朝鲜劳工的营地，悄悄放走了劳工，然后利用劳工的逃跑，制造了一场小规模的混乱，再借助这场混乱成功的渗透进了第四十六师团的师团部所在地！”

　　顿了顿，小林浅三郎接着说道：“经过将近半个小时激战，第四十六师团的直属警备中队遭到重创，自师团长黑田茂以及参谋长冈田武史也先后玉碎。”

　　“八嘎！”山下奉文倒吸一口冷气，又道，“新一团主力有没有趁机进攻？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，又道，“徐锐素来狡猾，又怎么可能放过这样的好机会？新一团出动了至少一个营的兵力，趁乱向第四十六师团的阵地发起攻击，好在，第四十六师团已经事先构筑好防御工事，经过半个小时的激战，终于还是成功的打退了新一团主力的进攻，守住了珲春岭下的阵地！”

　　听到这，山下奉文便稍稍松口气。

　　只要珲春岭下的阵地还没有失守，问题就不是很大，第四十六师团的师团长及参谋长虽然被斩首了，但这并不是致命的问题，至少还可以承受！

　　小林浅三郎又说道：“司令官阁下，除了第四十六师团遭到重创外，其余第三十八师团、第三十九师团以及第四十八师团也都遭到不同程度的袭击，损失不小，其中第四十八师团从罗津带过来的朝鲜劳工也全部被劫走。”

　　“八嘎！”山下奉文咬牙切齿道，“徐锐这家伙，抢人还抢上瘾了？”

　　小林浅三郎又说道：“司令官阁下，这还仅仅只是围困的第一天，接下来，新一团肯定还会变本加厉袭击皇军，新一团主力也就罢了，战斗力虽然也很强悍，但是并非不可战胜，但是狼牙部队却来无踪、去无影，还精通日语，关键战斗力更是逆天，十分难以对付，所以能否将特战师团调过来？”

　　山下奉文摇了摇头，沉声道：“还不到时候。”

　　小林浅三郎急声道：“司令官阁下，除了特战师团外，没人任何部队能够对付得了徐锐的狼牙部队！”

　　“八嘎！”山下奉文生气的道，“马科斯上校明确说了，特战师团至少需要三个月的整训才可能成军，现在才过去两个半月，还差半个月特战师团就能训练成军，这时候强行抽调特战师团前来，岂不就是因小失大么？”

　　“哈依！”小林浅三郎不敢再多说。

　　山下奉文闷哼一声，又道：“命令，各师团严加戒备，各个师团部、联队部尤其需要做好伪装工作，比如无线电天线，一定要覆盖树枝加以伪装，还有交接口令也要革新，之前的口令太死板，要一个小时一换！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首。

　　……

　　天色刚亮，徐锐早早的就来到了主碉堡顶上的瞭望哨。

　　主碉堡顶上的瞭望哨视野极好，且安装了一架炮队镜，通过这架炮队镜的视野，可以非常清楚的看到、珲春岭西麓的动静。

　　徐锐转动旋钮，调整好了焦距，前方鬼子阵地上的场景便立刻变得清晰了起来。

　　只见，一队队的鬼子袒胸露腹，正在拼命的挖掘工事，整个阵地上是热火朝天、尘土飞扬，阵地外围，还有一队队的鬼子正在砍伐松木，这么做，一来可以使阵地上的鬼子守军视野变得更开阔，二来伐下的树木还是极好的垒工事的材料。

　　杜俊杰和陈学东也拿着望远镜在观察鬼子阵地的情形。

　　看到这幕，陈学东便立刻说道：“看样子鬼子并没有受什么影响嘛？”

　　“影响肯定还是有的，毕竟死了一个师团长！”杜俊杰摇摇头说道，“不过，要说有多大影响又谈不上，毕竟死的不是山下奉文这老鬼子。”

　　陈学东道：“团长，要不然干脆斩了山下奉文这老鬼子？”

　　徐锐并没有吭声，杜俊杰却替他回答道：“你以为团长不想？可问题是，现在我们的情报系统还不是很给力，现在甚至就连山下奉文这个老鬼子在哪里都搞不清楚，在奉天？在延吉还是在珲春？连这个都不知道，怎么斩首？”

　　陈学东便有些讪讪的道：“我就这么一说。”

　　这个时候，徐锐却说道：“影响还是挺大，你们难道没看见，现在甚至就连外出伐木这样的重体力活，都必须由鬼子兵亲自来完成了？”说到这顿了顿，徐锐又道，“这就给了我们狙杀的机会，立刻通知狼牙大队，派出全部的狙击手，开始自由狙击模式！”

　　“是！”杜俊杰答应一声，转过身匆匆去了。

　　……

　　紧挨着五家山要塞的东麓，有一个训练场。

　　这个射击场修建在地表上，但因为已经处于苏联的国境线内，所以鬼子航空兵不敢越过国境线进行轰炸，只能干瞪眼。

　　这会，狼牙大队的预备队员正在体能训练。

　　老队员们则在恢复性训练，毕竟昨天晚上遂行了一晚上任务，直到凌晨两点多钟才返回要塞睡觉，所以今天上午的训练课就被取消了，不过，冷铁锋却没有受到任何影响，依然精力充沛的开始了对预备队员的魔鬼般的训练课。

　　上来就是负重五公里越野，而且必须在二十五分钟之内完成。

　　紧接着就是挂钩梯三百个，再然后就是穿越铁丝网三百个趟。

　　再然后是四百米障碍冲刺，接着做俯卧撑两百个，做完之后，紧接着就是射击，而且训练用枪没瞄准镜，也没有调校，标靶却在六百米开外，十发子弹，必须打出九十环！如果打不出九十环以上，就会被扣分，差几环就会扣掉几分！

　　地瓜过来时，冷铁锋正背负双手，站在旁边监视郑炳坤射击。

　　必须得承认，郑炳坤真是个天生的狙击手，在做完了一系列的体能训练之后，整个人已经累得气喘吁吁，胳膊上的肌肉甚至已经在一阵阵的本能的痉挛，但是一摸到枪，整个人便立刻进入到一种神奇的状态中，呼吸变平顺了，肌肉也不痉挛了。

　　除了第一枪，因为事先没有校枪，打偏了，只打了一个九环，再后面的九枪，全部命中标靶中心，十环！十发子弹全部打发，总计九十九环！

　　报完靶之后，就连不远处坐着休息的钻山豹也吹了一声口哨。

　　这样的成绩，相比钻山豹、韩锋他们几个，也是差不太多了。

　　郑炳坤收枪，然后站起身，看向冷铁锋的目光中也不无得意。

　　“很牛逼吗？”冷铁锋一伸手就从郑炳坤手中接过莫辛纳甘，迅速压满子弹，然后根本不加瞄准，就连续的扣下扳机，只听啪啪啪啪啪五声，接着装弹，接着又是五声，然后对面传来报靶，十发子弹，一百环！

　　郑炳坤有些傻眼，一百环跟九十九环虽然只差了一环，但是，他知道，他跟冷铁锋之间差的可不是一星半点，因为他在开每一枪之前，都必须进行瞄准，但是冷铁锋在开枪之前却根本就没进行过瞄准，尤其是第一枪也不瞄准，这就简直就神了！

　　当下郑炳坤说道：“队长，你是不是训练前就试过这杆枪了？”

　　如果训练前没用过这杆枪，郑炳坤无法想象，冷铁锋第一枪是怎么打出十环的？因为一杆没有调校过的步枪，首发能否命中似乎已经跟射手的能力没什么关系了，这几乎就是完全凭借运气了，难道说队长说走了狗屎运？这也行？

　　听到这，对面坐着的一干老队员便立刻嘎嘎怪笑起来。

　　冷铁锋死死的盯着郑炳坤，沉声道：“你觉得我看起来像是很闲的样子吗？有时间替你们这帮菜瓜逐一试枪？”

　　郑炳坤这会已经骑虎难下，咬牙道：“换一杆枪，你要是还能打出一百环，我就服你！”

　　旁边围观的老队员便更加大声的怪笑起来，好几个老队员更是对着郑炳坤鼓掌欢呼，因为已经有好长时间没有像郑炳坤这样的菜瓜敢向队长发起叫板了，不过在以前，甚至都有人敢向团长叫板，现在的菜瓜真是一届不如一届，都已经没法看了。

　　“服我？”冷铁锋森然一笑，沉声道，“服怎样，不服又怎样？”

　　郑炳坤已经没有退路，一梗脖子说道：“你说怎么样便是怎样！”

　　“这可是你说的！”冷铁锋恶狠狠的瞪着郑炳坤，一伸手喝道，“枪来！”

　　一旁的余必灿便立刻屁颠屁颠的上前，抄起了一杆同样没经过调校的莫辛纳甘步枪，递到冷铁锋手里，冷铁锋伸手接过步枪，这才将目光从郑炳坤脸上移开，霍然转身面向六百米外的人形标靶，接着便连续扣下扳机。

　　看到这幕，郑炳坤立刻愣在那里。


第2155章 自由狙击

　　尽管，冷铁锋仅仅只是开了两枪，但是郑炳坤却已经可以预见到，他输了！只是看冷铁锋打完第一枪，他就知道自己输定了！

　　果不其然，片刻之后冷铁锋便打完十发子弹，对面也报靶过来了，一百环！

　　郑炳坤瞠目结舌的看着冷铁锋，完全不相信自己的眼睛，这是怎么做到的？

　　这个时候，一个通信兵气喘吁吁的跑了过来，大声说道：“冷队长，团长命令你们狼牙大队全部出击，对珲春岭下的鬼子展开自由狙击！”

　　听到这个，周围的一干老队员顿时来了精神，自由狙击？

　　一干新队员更是兴奋得不行，终于有机会参加实战了吗？

　　“知道了。”冷铁锋点了点头，又将手中的那杆莫辛纳甘步枪扔给了郑炳坤，问道，“你是不是很困惑，我是怎么办到的？”

　　郑炳坤便小鸡啄米一般的点头。

　　“靠枪感！”冷铁锋闷哼了一声，又说道，“狙击手就如同骑手，一名优秀的骑手，只要手一摸到战马，就能知道这匹战马什么脾性，多大年龄，有没隐伤，狙击手也是一样，只需要手一摸到枪，就能够知道这杆枪偏差多少。”

　　“靠枪感？”郑炳坤闻言一对眼睛便立刻亮了起来。

　　停顿了下，冷铁锋又道：“接下来几天，你就在这里好好训练，直到你找到枪感！”

　　“啊？”郑炳坤一听立刻就急了，叫道，“队长，团长的命令是全体出击，我也是狼牙大队一员，你不能把我拉下！”

　　郑炳坤虽然对练出枪感很感兴趣，但现在他还是想参加战斗！

　　冷铁锋却根本不给他争辩的机会，冷冷地说道：“我只给你两个选择，或者留在这里老实的训练，或者退出狼牙大队，你自己选吧！”

　　说完，冷铁锋便再不理会郑炳坤，转过身走了。

　　余必灿却走过来拍拍郑炳坤肩膀，邪笑着说道：“小伙子，我看好你。”

　　钻山豹也过来摸摸郑炳坤的脑袋，笑道：“阿坤，老实说，相比以前那几个不知天高地厚挑战队长的家伙，你已经算很幸运了。”

　　其余的老队员也逐一过来与郑炳坤撞拳。

　　这让郑炳坤的心里感到稍稍好受些，老队员们的上前安抚，让他觉得自己仍然还是狼牙大队的一员，当下黑着脸说道：“练就练，不就是枪感么？我早晚练出来！”

　　说完了，郑炳坤便抄着莫辛纳甘步枪，一伏身趴倒在地上。

　　……

　　珲春岭西麓的板石镇方向，是鬼子四十八师团的防御阵地。

　　这会儿，第四十八师团的鬼子兵正在紧张的修建防御工事，还有不少小鬼子拿着柴刀到珲春岭上砍伐大树，这样可以使得防御阵地的视野变得更开阔，同时砍下来的树木还可以用作修建工事的材料，一举两得。

　　本来这种事是不用日本鬼子亲自做的，有朝鲜籍劳工去做。

　　可是昨天晚上，第四十八师团的劳工营也遭到新一团袭击，从朝鲜抓来的一千多个劳工不是被打死，就是趁乱跑掉了，所以现在，鬼子只能自己动手。

　　这会儿，大约一个中队一百多个鬼子已经上到珲春岭上，正在伐木，还有一个小队的鬼子四散开来，在周围建立了警戒阵地，保护砍伐树木的鬼子，这里毕竟是在珲春岭上，距离新一团盘踞的五家山要塞不到五公里，所以很容易遭到袭击。

　　其中一个鬼子袒露着上身，挥舞着斧头，正在奋力劈砍一颗大松树。

　　当那个鬼子再次举起斧头，蓄足了力量，准备再一次狠狠的下劈时，他的脑后却突然绽起一团血雾，然后便往前一扑，倒在了地上，手中高高举起的斧子也掉落在了地面上，又深深楔入土里，发出噗的一声响。

　　旁边的几个鬼子立刻傻逼，这什么情况？

　　片刻后，那几个鬼子兵才猛然反应过来，敌袭！

　　“敌袭！”几个鬼子兵几乎同时反应过来，当即扔掉手中的柴刀或者麻绳，又以最快的速度将搁在旁边的三八大盖抄在手里，只不过，当他们举起三八大盖指向周围，却发现周围树林一片死寂，根本看不到半个敌人。

　　不仅敌人，甚至连友军也看不到。

　　几个鬼子便立刻面面相觑了起来，因为在他们前面五十米处就有个警戒哨，刚刚还听到负责警戒的两个哨兵在说话呢，怎么眨眼之间，声音没了，甚至连人也不见了？

　　带队的鬼子军曹长立刻大声问道：“小林君？宇佐美君？听到的话请应一声！”

　　空山寂寂，只有鬼子军曹长的声音在树林中回响，几个鬼子便越发的慌张起来，小时候常听老人们讲，深山老林之中有喜欢摄人魂魄的山魈，小林君和宇佐美君他们两个，该不会是被传说中的山魈给摄走了吧？

　　当下就有个鬼子惶然说道：“军曹长，要不我们回去吧。”

　　另一个鬼子也忙不迭的道：“索代斯，这里可能有山魈。”

　　“八嘎，哪来的什么山魈！那都是以讹传讹吓唬小孩的！”鬼子军曹长闷哼一声，正要继续训斥时，忽听噗的一声响，再然后他的右太阳穴外便立刻绽放出了一朵血色妖花，不过仅只是一瞬，这朵血色妖花马上又幻灭了。

　　下一刻，鬼子军曹长就像是一段被锯倒的木头般，向着右侧直挺挺的倒了下来。

　　这时候，剩下的两个鬼子才反应过来，果然没什么山魈，袭击他们的是中国人，他们的军曹长也已经被中国人给击杀！遗憾的是，仍旧没听到枪声，所以他们根本没有办法通过枪声来判断敌人确切的藏身方位。

　　不过大概的方位还是可以通过军曹长倒下的方向来确定。

　　当下两个鬼子便举起三八大盖，对着大概方位连续开火。

　　前面七八十米外的几簇灌木丛，顿时被两个鬼子打得枝叶纷飞。

　　听到枪声，正在不远处伐木的另一队鬼子兵便立刻支援了过来，看到现场之后，不问原由也是举起枪，对着那几簇灌木猛烈开火，持续射击差不多五分钟，一个鬼子军曹才猛然扬起右手，示意停止射击，其余的鬼子便纷纷停止射击。

　　林子里便立刻恢复了寂静，赶过来的鬼子军曹问之前两个鬼子：“怎么回事？”

　　其中一个鬼子上等兵一顿首说：“刚才有中国狙击手偷袭我们，赤木君还有山本军曹长都已经玉碎了。”

　　其实不用鬼子上等兵多说，赶过来的鬼子军曹也已经看到了。

　　“快散开，搜索前方区域……”鬼子军曹一挥手，下达命令，然后最后一个域字还没有说出口，又一颗子弹便高速旋转着，从不知道哪个角落里射过来，瞬间洞穿了他的头部，随着一团血雾从脑后喷出，鬼子军曹仰身就往后倒下去。

　　剩下的几个鬼子兵便赶紧举枪，冲前方猛烈开火。

　　遗憾的是，鬼子仍旧不知道中国兵躲在什么方位，所以只能胡乱开枪。

　　爆豆般的枪声之中，又一颗子弹无声无息打过来，从刚才那个鬼子上等兵的眉心处钻了进去，又从后脑穿出去，霎那间掀飞了小半个头盖骨，那个鬼子上等兵吭都没吭一声，一仰身就向着后方倒了下去。

　　剩下的两个鬼子兵本能的枪声一顿，回过头来看。

　　待看清楚上等兵也是头部中弹之后，这两个鬼子终于怕了，中国兵的枪法太准了，而且他们躲在哪里都不知道，再这样耗下去他们也会死的！当下那两个鬼子兵对视了一眼，然后转身就往回跑，跑得简直比兔子都还快。

　　不幸的是，再快也不可能快过子弹！

　　噗噗两声，正朝着岭下飞奔的两个鬼子的面门上，同时绽放出了两朵凄艳的血花，子弹带走了大量脑组织以及骨骼碎片的同时，也瞬间摧毁掉了意识，但是这两个鬼子兵仍旧在惯性的作用下飞奔十多步，才颓然倒下来。

　　又过了差不多十秒，前方树林中才响起一阵细碎的脚步声。

　　紧接着，两个身上披满了枯草和树枝的“人形怪物”便从密林中走了出来，这两个人形怪物自然是狼牙狙击手，他们身上披的枯草以及头部网兜上插的树枝都是伪装，为了增加伪装效果，狼牙狙击手甚至还在脸上抹了泥灰。

　　因为没有油彩，所以只能用泥灰来替代，不过效果差不多。

　　两名狼牙狙击手从密林之中走出来之后，并没有立刻上前察看鬼子的尸体，走在前面的那个狙击手举起枪，不由分说又给倒地的几处鬼子各补了一枪，确保鬼子死透，然后回头对身后的狙击手说道：“狼牙守则第一条，永远不在没必要的时候冒险，打扫战场之前一定要给倒地的鬼子补枪，确保他们死透才行！”

　　跟在后面的狼牙狙击手下意识的点头。

　　前面的狼牙狙击手给倒地的鬼子补完枪之后，才上前拾捡步枪，一边说道：“千万不要以为这是多此一举，这都是用血的教训换回来的！”


第2156章 打冷枪

　　珲春县城，第七军临时司令部。

　　一大清早，山下奉文就起了床，这会正在院子里练刀。

　　除非到了战事实在紧张的时候，否则山下奉文的作息时间还是十分规律的，每天早早的就睡下，然后第二天一大早就起来，起床之后必定还会练习一会刀法，只不过，他并没有系统的练过剑道，练的只是陆军士官学校时学会的拼刺刀法。

　　练到微汗，山下奉文就收了刀，副官便赶紧的将热毛巾递了上来。

　　山下奉文伸手接过毛巾，正要擦脸时，忽听到一阵急促的脚步声。

　　回头看时，却看到小林浅三郎已经铁青着脸走了进来，进入院子，小林浅三郎先是向着山下奉文重重的一顿首，然后说道：“司令官阁下，出事了！”

　　山下奉文心头一凛，不过表面上却是不动声色，只是拿毛巾擦脸。

　　小林浅三郎顿了顿，接着说道：“我们进山伐木的官兵遭到了狼牙狙击手的狙击，损失了差不多有五百名勇士！”

　　“纳尼，损失了五百名勇士？！”

　　小林浅三郎说出的这个数字，还是让山下奉文吃了一惊。

　　从天亮到现在能有多长时间？满打满算也就半个小时吧，才半个小时，狼牙狙击手就狙杀了五百多名皇军勇士，这样的杀人率效，未免也太可怕了！所幸狼牙狙击手只在丛林或者巷战地形中才会有这么大的威力，要不然，这仗就没法打了！

　　沉吟了片刻，山下奉文道：“狼牙部队原本就很难缠，他们的狙击手在丛林环境中就更加的棘手，所以，就不要再让部队进入珲春岭砍伐树木了，至于修建工事所需的木料，完全可以从后方运输，又不是只有珲春岭上才有木料，对不对？”

　　小林浅三郎皱了一下眉头，说：“司令官阁下，狼牙部队实在是太嚣张了，卑职建议还是尽快将特战师团调到珲春岭，刹一刹狼牙的威风！”

　　“不行！”山下奉文断然拒绝道，“还不到时候！”

　　小林浅三郎便只能乖乖的闭上嘴，不敢再多说。

　　……

　　珲春岭，一百三十多名狼牙队员正在翘首等待。

　　等啊等，却始终不见有新的鬼子上山砍伐树木，在之前进山伐木的那五百多个鬼子被他们杀光之后，到现在为止，就再没有新的鬼子上山。

　　又等了差不多一刻钟，还是不见有鬼子兵上山。

　　夏文便扭头对冷铁锋说道：“队长，看样子小鬼了让咱们打怕了，不敢上山了。”

　　冷铁锋的嘴角绽起一抹狰狞的杀意，沉声说道：“他们不敢上山，我们就下山，小鬼子如果以为躲在岭下就没有事了，那就未免太天真了！”

　　说完了，冷铁锋便向着四周潜伏的狼牙队员打出手语。

　　下一刻，原本潜伏在密林中的狼牙队员，便纷纷从藏身的灌木丛、草丛、岩缝甚至地洞里钻了出来，一个个披着缀满树叶以及蒿草的伪装往前走，远远看去，就像是一篷篷的蒿草以及一簇簇的灌木丛在往前走，十分的诡异。

　　往下走了差不多一千多米，便来到了大森林的边缘处。

　　小鬼子的四个主力师团的防御阵地，就是紧挨着珲春岭的西麓而修建的，珲春岭上的森林原本一直延伸到山脚的平原，局部甚至一直延伸到附近平原的腹地，将图们江下游的平原分割成为几个区域，分别是板石镇区块、敬信镇区块等等。

　　不过自从鬼子第七军的四个主力师团实施围困战术后，就在珲春岭西麓的山脚下砍伐出了一条宽逾五百米的空白地带，小鬼子打算将这一片区域修建成工事，尽管这片区域中的灌木植被还没有清理，但是所有的大树却都已经被砍伐一空。

　　而且，在鬼子的努力之下，这片空白地带还在不断向着两侧拓展。

　　按照山下奉文这老鬼子制定的计划，日军最终要在珲春岭的西麓清理出一条宽度超过两公里的弧形封锁带，这两公里的范围内，除了前中后三道封锁沟之外，中间还要遍布密集的炮楼碉堡，还要有公路与外界相通，便于兵员物资的调动。

　　不过，现在小鬼子暂时只清理出了不到五百米的空地。

　　所以，狼牙大队的队员在挺进到了密林的边缘处之后，就不能再往前走了，因为再往前就会暴露在鬼子的火力之下了！要知道，密林外面部署的可不是鬼子的小部队，是鬼子第七军的四个主力师团，除了大炮，还有大量的九二式重机枪！

　　所以，暴露在鬼子的火力之下绝不是什么明智的行为。

　　狼牙队员的单兵战斗力强，这不假，但是也绝对没有强到刀枪不入的程度，要是被小鬼子的子弹给打中了，一样会在身上留下个血窟窿，也会死。

　　小鬼子也狡猾，他们在施工的时候，先紧挨着珲春岭的山脚清理出一条狭窄的空白地带，然后以这条狭窄的空白地带作为依托，向外清理空地，所以现在，鬼子的施工地带距离密林边缘已经有五百米的距离。

　　不过，对于狼牙队员来说，五百米距离根本不算什么，要知道他们平时练习枪法的标靶都有六百米的距离，有时候他们还要打六百米外的移动靶，当下冷铁锋打出一组手语，一百多个狼牙队员便立刻四散开来，各自寻找隐蔽的狙击位置。

　　夏文却没有走，而是跟着冷铁锋撅着屁股往前爬行了二十几米，来到一块中间裂开了一道缝的大石头中间，这条缝隙差不多有一米来宽，视野虽然狭窄，隐蔽性却是极强，是个十分理想的狙击位置，至于视野，完全可以通过观察手来进行弥补。

　　夏文停了一下，遂即又撅着屁股继续往前爬，准备爬到大石头右侧建立观察哨。

　　不过这个时候，冷铁锋却一把拉住他，说道：“这次由你来打，我给你当观察手。”

　　说完，冷铁锋把狙击步枪往背上一背，然后拿起胸前的望远镜，撅着屁股动作娴熟的爬向了大石头的右侧，那里的地势稍微高些，而且还有一簇小灌木丛，非常容易隐蔽。

　　夏文愣了一下，旋即被一股巨大的喜悦充满，然后一声不吭的爬到了缝隙后面，再将自己心爱的那杆带有四倍瞄准镜的莫辛纳甘狙击步枪搁进了石头缝里，再然后，又将莫辛纳甘的枪托抵在右肩上，右眼便很舒适的凑到了瞄准镜后面。

　　透过瞄准的视野观察前方鬼子的阵地，距离似乎一下被拉近了。

　　隔着五百多米，夏文甚至都可以看清楚鬼子身上流淌下的汗水。

　　不过，夏文并没有急于开枪，而是下意识的在鬼子中寻找着高价值目标，然后，他就看到一个鬼子兵快步跑到了另一个鬼子面前，重重的顿首，然后又说了句什么，另一个鬼子挥了一下手，之前那个鬼子便立刻转身离去。

　　因为两个鬼子都光着上半身，所以看不出什么身份。

　　但是，从刚才两个小鬼子之间的互动，仍可以看出，其中一个是个军官！

　　“就是你了，狗日的，死吧！”夏文喃喃低语了一声，慢慢的调整瞄准镜，很快，十字瞄准线便锁定在了那个鬼子军官的脑袋上，五百米的距离，无需考虑太多的外界因素，夏文只是将枪口稍稍的往抬了一丁点，然后轻轻的扣下了扳机。

　　“噗！”莫辛纳甘步枪发出了一声闷响，夏文的肩膀也被狠狠的震了一下。

　　因为震动的缘故，导致莫辛纳甘步枪的瞄准镜发生了跳动，所以夏文并没有看到那个鬼子军官被击毙的画面，但是旁边充当观察手的冷铁锋却看到了，夏文的这一枪，直接就从鬼子军官的面门射进去，然后从后脑穿了出去。

　　几乎是一霎那间，鬼子军官就遭到击毙！

　　“打不错！”冷铁锋低声说道，“终于杀了第一个鬼子，有什么感想？”

　　“感想？”夏文闻言顿了一下，他其实很希望自己能有点什么情绪，但遗憾的是，心下真的什么情绪都没有，平静得就跟百年古井！

　　或许是因为没有第一时间看到，所以没什么特别反应，夏文心想道。

　　冷铁锋嘿嘿一笑，又接着说道：“一点钟方向，那里有个鬼子军官！”

　　夏文便立刻调转莫辛纳甘步枪，将瞄准镜对向了一点钟方向，很快，他就从狼奔豕突的鬼子步兵中间找到了那个鬼子军官，这时候，对面阵地的鬼子步兵已经乱成了一锅粥，原本正在抢修工事的鬼子纷纷放下工具，抄起了步枪。

　　而那个鬼子军官则挥舞着军刀，正大声的训斥着什么。

　　如不出意外的话，那鬼子军官应该是在训斥他的士兵。

　　“死吧，狗日的！”夏文以瞄准镜的十字线锁定了那个鬼子军官头上稍许的位置，然后再次轻轻的扣下扳机，这一次夏文早有准备，在扣完扳机之后便立刻稳住了狙击步枪，瞄准镜视野虽然仍然产生了一定的跳动，但是并没有丢掉目标。

　　所以夏文很清楚的看到了鬼子军官头部中弹后的景象。

　　夏文甚至看到了飞起的头盖骨，但心下仍旧毫无波动。


第2157章 放火烧山？

　　连续两个军官遭到狙杀，对面的鬼子虽然仍旧没有发现敌方狙击手在什么位置，但是却再也按捺不住了，已经架起来的两挺九二式重机枪、六挺歪把子轻机枪便猛烈开火，还有一百多个鬼子步兵也纷纷开火，密集的子弹顷刻间雨点般倾泄过来。

　　其中有不少子弹就打在了两人藏身的大石头上，夏文还以为鬼子已经发现他们，本能的就想要向后撤退，然而他还没动就被冷铁锋制止了。

　　“别动！”冷铁锋低喝道，“鬼子只是火力侦察！”

　　夏文便立刻伏下身不再动，不过心下却有些好奇。

　　当下夏文便压低声音问道：“队长，你咋知道这只是火力侦察？”

　　“废话！”冷铁锋没好气道，“你能不能动动你的脑子？鬼子要是真发现了我们，会只用机枪扫射吗？他们的掷榴弹甚至火箭弹早就已经打过来了！”

　　“好像也是哦。”夏文闻恍然大悟，“队长你可真厉害。”

　　冷铁锋嘁一声，又接着说道：“你小子天赋不错，脑子也好使，但是若要想成为一名优秀的狙击手，学的东西还多着呢。”

　　夏文闻言心悦诚服的微微点头。

　　“你看，我刚说完你就又犯错。”冷铁锋立刻训斥道，“作为一名狙击手，在潜伏的时候永远不要翻动身体，哪怕是天上下刀子，也必须一动不动！”

　　夏文的一张脸便立刻羞得通红，刚才他也是一时得意，所以忽疏了。

　　这时候，对面鬼子的火力侦察已经宣告结束了，显然，鬼子也意识到了，指望通过这样的火力侦察让对面的狼牙暴露自己，根本就是妄想！所以，他们改变了策略，派出了大约一小队的步兵，端着步枪猛扑了过来。

　　“呵呵，来得好！”夏文狞笑了两声，遂即扣下扳机。

　　视野中，冲在最前面的那个刺刀上挑着膏药旗的鬼子，便立刻往前一扑，倒在地上再没有任何动静，虽然这个鬼子当时是在高速的移动中，而且走的还是之字路线，但是夏文射出的子弹仍旧准确的洞穿了他的头部，又是一枪爆头！

　　“三个！”夏文低哼一声，转动瞄准镜搜寻下一个目标。

　　“快走！”然而这个时候，冷铁锋却已经跳起身，又冲过来猛的拍了下夏文的肩膀，夏文虽然不明白为什么，但还是以最快的速度爬起身来，跟在冷铁锋身后以最快的往后跑，才刚跑了还不到十米远，身后便陡然响起轰的一声巨响。

　　紧接着，一股巨大的红色气浪便猛烈的席卷过来，正向前飞奔的夏文便感觉到自己的身体不由自主的飞起来，在空中摔出去至少有六七米远，然后才重重摔落在地，更惨的是，还是面门朝下，直接闷在了地上，当场就摔了个狗吃屎。

　　好在身上没受什么致命伤，夏文很快就又爬起来，忙不迭的往岭上撤退。

　　直到跑出去至少有五十米，夏文才回过头往后看，只见他们刚刚赖以藏身的那块中间裂开的大石头早已经不翼而飞了，原地只剩下一个大坑，还有袅袅黑烟往外冒，看到这幕，夏文顿时间尾椎骨一紧，心头也在霎那间冒出一股寒意。

　　心忖刚才要不是队长提醒，他就让鬼子轰成渣了！

　　“这是鬼子的57mm口径战防炮！”冷铁锋的声音悠然响起，“甚至连坦克都能打穿，你要挨上一发，估计头发丝都剩不下了。”

　　夏文道：“动用57mm口径战防炮打一个步兵目标，至于么？”

　　冷铁锋嘿然一笑，又说道：“别的步兵目标不至于，但是打咱们狼牙至于！”

　　说话间，两人已经向着岭上跑出了差不多有一百米，然后冷铁锋便停下来不再跑了，夏文便也跟着停下脚步，讶然道：“队长，怎么不往回撤了？”

　　“撤一百米就够了。”冷铁锋从背上将他的毛瑟98K狙击步枪卸下来，狞笑道，“在这个距离，小鬼子的支援火力已经发挥不了作用，所以，咱们可以放开手脚跟出击的鬼子步兵玩玩了，叫他们有来无回！”

　　夏文便也跟着狞笑：“好嘞！”

　　当下两人左右分开，各自选取了一个狙击位置。

　　片刻后，出击的那一个小队的鬼子步兵便进入到了两人的视野之中，在进入到了密林中之后，这些鬼子的速度就明显慢了下来，不再像在外面开阔地时那样快速的往前冲，而是拉开了散兵线，弯着腰一步一步的往前走。

　　某一刻，走在前面的那个刺刀上面挑着膏药旗的鬼子旗手往前一扑，倒在地上，然后抽搐两个之后，就再没动静。

　　后面跟进的四十多个鬼子立刻愣住。

　　下一刻，又一个鬼子毫无征兆倒下。

　　这时候，剩下的鬼子终于如梦方醒，赶紧翻身卧倒。

　　然而既便卧倒在地也没有什么卵用，不知所措的鬼子兵们还是发现，他们的同伴还是一个接着一个被击杀在地上，更让人胆寒的是所有被击毙者都是一枪爆头！这个时候，这些鬼子就是再蠢也已经想到了，是狼牙部队！

　　“狼牙，撒丝改改……”躲在一棵松树后面的鬼子小队长咆哮起来。

　　尽管没有发现狼牙狙击手躲在哪里，但是剩下的鬼子还是猛烈开火，密集的火力立刻雨点般泼到了对面的密林中，打得树木和灌木丛枝叶纷飞。

　　枪声中，一颗子弹高速旋转着、击中了鬼子小队长藏身的那颗松树，不过并没能打穿那颗松树，而只是在树干上留下一个窟窿，紧接着第二颗子弹又打了过来，准确的射入了第一颗子弹打出来的窟窿之中，这次终于打穿了松树。

　　子弹在打穿松树之后，余势未竭下又打穿了后面鬼子小队长的胸膛。

　　“啊啊~~”右胸中弹的鬼子小队长便立刻倒下来，惨烈的哀嚎起来。

　　一个身上背着药箱的医务兵试图上前抢救小队长，然而还没等他到达小队长的身边，又一颗子弹便已经呼啸而至，一下打穿了医务兵的脑袋。

　　转眼间，便已经有十几个鬼子步兵惨死在了狼牙狙击手的枪口之下。

　　而鬼子，不仅不知道狼牙狙击手躲在哪里，甚至不知道有几个狼牙！

　　这样的战斗根本就不是战斗，根本就是一边倒的屠杀！在丛林之中，狼牙简直就是恶魔一般的存在，简直是不可战胜的！

　　剩下的鬼子步兵终于害怕了，转过身就跑。

　　不过这时候才想起来逃跑却是已经太晚了！

　　看到鬼子已经完全丧失斗志，冷铁锋和夏文便直接从藏身的狙击位站起身，端着狙击步枪一边追击，一边连续扣下扳机，剩下的二十多个鬼子甚至都没能够逃出密林，就被他们两个逐一狙杀，前后还不到一刻钟，这场战斗便已经结束了。

　　夏文有些兴奋，也有些茫然，至少一个小队的鬼子兵，就被他们给干掉了？

　　冷铁锋往狙击步枪的枪膛里重新压满子弹，然后冲夏文摆了一下脑袋，说：“走，再下去撩拨一下小鬼子，看看能不能再引一拨进来。”

　　夏文回过神来，赶紧端着狙击步枪跟上来。

　　……

　　大盘岭，第三十八师团前指。

　　大津魁快步走进地下掩蔽部，气急败坏的对古川真之介说道：“师团长，这些个该死的狼牙狙击手，实在太让人讨厌了！”

　　古川真之介皱眉道：“怎么了？”

　　大津魁顿首道：“刚刚前沿阵地报告，说是有狼牙狙击手躲在珲春岭下的密林边缘处打冷枪，死了不少人，而且他们使用的还是加装了销声器的狙击步枪，很难确定方位，所以只能被动挨打而无法还手，处境十分的被动。”

　　“八嘎！”古川真之介怒道，“狼牙狙击手再厉害也只有几个人，现在又是白天，难道他们就不会派部队进入林中扫荡吗？”

　　“哈依！”大津魁顿首回答道，“他们派了部队进入林中扫荡了，但是结果更惨，先后两次进入林中扫荡的一个步兵小队以及一个步兵中队，先后集体玉碎！在原始森林中，这些狼牙尤其难缠，皇军的勇士完全就不是他们的对手哪！”

　　“八嘎！”古川真之介凛然道，“狼牙竟如此棘手！”

　　大津魁又说道：“师团长，还是请求司令官阁下调特战师团来吧？”

　　“你以为我就没有请求吗？”古川真之介生气道，“我都已经向司令官阁下请求不下三回了，然而司令官阁下就是不允许，我又有什么办法？”

　　大津魁无比郁闷地说道：“真不知道司令官阁下为什么不许特战师团出击？训练没完成难道就不能出击？现下前方战线如此被动，哪怕先调一个大队过来也是好的！”

　　“现在说这些有个屁用。”古川真之介皱眉说道，“还是想想怎么应对吧。”

　　大津魁眸子里凶光一闪，狰狞地说道：“师团长，实在不行就放火烧山吧！”

　　“八嘎牙鲁！”古川真之介闻言便立刻扇了大津魁一记耳光，怒道，“你知不知道你在说什么？珲春岭的原始森林可是跟整个长白山的原始森林连在一起！”


第2158章 狼牙夜袭

　　停顿了一下，古川真之介又接着说道：“珲春岭的大火一旦烧起来，势必就会漫延到长白山的原始森林，甚至可能漫延到大兴安岭、小兴安岭甚至于外兴安岭！届时，整个远东地区所有的原始森林都会付之一炬！”

　　“那又怎样？”大津魁挨了一耳光还是不服气，兀自抗声说，“不就是原始森林，烧了也就烧了，又能怎么样？只要能够消灭徐锐这个帝国死敌，值了！”

　　“八嘎牙鲁，烧了也就是烧了？说的可真轻巧！”古川真之介怒道，“你知不知道现在帝国的财政有多么的困难？你知不知道帝国现在从美国进口钢铁、橡胶以及原油，每年要消耗多少外汇？这些外汇又是从哪来的？”

　　“从哪来的？”大津魁茫然问道。

　　“都是帝国拿木材和煤炭从美国换来的！其中又以木材为最大宗！”古川真之介指着大津的鼻子训斥道，“你要一把火烧了长白山、大小兴安岭甚至外兴安岭，是想要断了帝国的外汇来源吗？要陷帝国于财源枯竭的绝境吗？”

　　大津魁立刻语塞了，事情真有这么严重吗？

　　顿了顿，古川真之介又接着说道：“更何况，你真以为烧了珲春岭，就能解除狼牙狙击手的威胁了？没有用的，过火之后的原始森林并不会立刻成为一片秃山，仍然还会留下焚烧未尽的树木，仍然可以给狼牙狙击手提供掩护！”

　　顿了顿，古川真之介又道：“还有五家山要塞，也不会有丝毫损失！这种对敌方毫发无损却严重伤害自己的愚蠢战术，也只有你想得出来！”

　　“哈依！”大津魁重重顿首，满脸羞愧地说道，“卑职愚钝。”

　　“你不是愚钝，而是愚蠢！”古川真之介闷哼一声，又说道，“今后别再跟我提放火烧山之类的屁话！”

　　“哈依！”大津魁重重顿首，又道，“可是前线阵地怎么办？”

　　“忍忍！”古川真之介咬了咬牙，又道，“狼牙狙击手喜欢打冷枪，就让他们打，不要再派步兵进入珲春岭扫荡了，最多就是利用炮火或者机枪火力反制之下，如果能够干掉几个狼牙固然是好，干不掉也没什么关系。”

　　“哈依！”大津再顿首，又说道，“可这样一来，皇军在修建工事时就必须十分小心，因为狼牙狙击手的枪法极准，一旦冒头就可能被狙击！这样一来工程进度势必会大受影响，恐怕就不能够按时完成工程。”

　　“这也是没办法的事。”古川真之介摇摇头说，“工程延期，想必司令官阁下也是能够理解，更何况，对于封锁五家山要塞的战局也没有什么大的影响！无非就是晚几个月完成，又有什么关系？”

　　其实古川真之介还有句话没有说出来，他真正想要说的是，反正也没办法真正实现对五家山要塞的封锁以及围困，早点或晚点修成工事又有什么区别？

　　“哈依！”大津魁重重顿首，说道，“卑职明白了！”

　　说完了，大津魁便转身扬长去了。

　　目送大津魁身影远去，古川真之介一扭头看到通信处的两个参谋正抬着天线往外走，当下便喝问道：“你们做什么？”

　　两个通信参谋满脸茫然：“架设天线啊。”

　　“八嘎！”古川真之介便大怒道，“你们是不是嫌狼牙部队不知道我的师团部在这里？你们是不是存心的想要害死我？”

　　两个通信参谋越发的茫然，师团长何出此言？

　　“伪装！”古川真之介怒道，“好歹伪装一下吧！”

　　两个通信参谋这才如梦方醒，赶紧找来草绿色的网罩将天线罩了起来，然后往外抬，古川真之介这才放下心来，说真的，老鬼子现在是真担心狼牙部队斩他的首，因为他的临时指挥部所在的大盘岭距离五家山要塞只有不到五公里，太危险了。

　　正因此，古川真之介才会把他的指挥部藏在地下掩蔽所里。

　　……

　　珲春岭，狼牙大队狙击阵地。

　　下午时，冷铁锋跟夏文的二人小组又来到了大盘岭的对面。

　　“队长，要不今天还是原样，你给我当观察手？”夏文道。

　　冷铁锋闷哼一声，没好气道：“你小子使唤老子，还使唤上瘾了是吧？”

　　夏文嘿嘿的一笑，没有吭声，冷铁锋便又说道：“行，老子再给你当一天的观察手！”

　　当下两人便一前一后借着灌木以及植被的掩护，悄然潜行到密林边缘，又在一处洼地里无声无息潜入了下来。

　　片刻后夏文锁定了一个目标，轻轻的扣下扳机。

　　那个鬼子其实已经很小心了，从战壕里往外抛送泥土之时，从始至终都是弯着腰杆，尽量不让自己的身体、尤其是头部露出战壕沿，然而，每次发力挥舞工兵锹往外掀土之时，他的身体总会不可避免的上扬稍许。

　　这时候，这个鬼子的小半个头部就会暴露在夏文的视野中。

　　片刻后，夏文便已经摸清楚了这个小鬼子掀土的规律之后，然后，在小鬼子再次挥动工兵锹往外掀土之前轻轻扣下扳机，噗的一声，一发子弹便已经从莫辛纳甘狙击步枪的枪口向外喷射而出，半秒之后便飞临鬼子战壕上方。

　　这时候，那个鬼子正好探出小半个脑袋。

　　只听噗的一声，子弹便准确命中了鬼子露出的小半个头部。

　　霎那间，那个倒霉的鬼子步兵的原本完整的天灵盖就被子弹击碎，骨骼碎片飞起的同时更伴随着大量的浆糊状的脑组织，下一霎那，那鬼子便立刻扑倒在地，等到旁边的鬼子过来准备救人时，却发现倒地的鬼子头顶多了个拳头大的窟窿，从窟窿里看进去，整个颅腔几乎已经全空了，甚至可以清楚的看到犹如锅底一般的颅腔底。

　　看到这，两个刚入伍的鬼子新兵便立刻伏地干呕起来。

　　……

　　回头再说夏文。

　　接下来半小时，再没有找着好的机会。

　　很显然，在今天上午吃过几次亏之后，小鬼子学乖了，不再愚蠢的派谴步兵进入到珲春岭扫荡狼牙，而只是在修工事时更加小心，宁可进度慢些，也绝不轻易给予狼牙狙击手一枪狙杀的机会，别说，这一招还真的挺管用。

　　整整半个小时，夏文就没有找到机会。

　　直到过了足足半个小时之后，才终于又被他抓住机会，狙杀了一个疏忽大意的鬼子，当时那个小鬼子也不知道是走神了，还是心存侥幸，居然在修工事的中途从战壕中直起身，想要抽一颗烟，结果被夏文不由分说击毙了。

　　只不过，夏文的这一枪也暴露了目标，招来了小鬼子一门九二步兵炮以及两挺九二式重机枪的反制，所幸有冷铁锋这个经验丰富的老兵，先一步带着夏文转移了阵地，要不然，夏文就算没有被炸死，也必定会被鬼子重机枪摞倒！

　　接下来，整整半个下午都没有找到好的机会。

　　天色暗了下来，密林之中更是已经一片漆黑。

　　确定对面的鬼子已经不可能看清林中的情形，夏文从藏身的狙击位坐起来。

　　“队长！”夏文恨恨地说道，“小鬼子也学乖了，躲在战壕里不再轻易冒头，这下咱们好像也找不到太好的狙击机会了。”

　　“这是当然的。”冷铁锋嘿然道，“小鬼子又不是猪，吃亏之后肯定会学乖。”

　　“可这样一来，咱们的自由狙击行动就要化为泡影。”夏文不无遗憾的摇了摇头，紧接着又问道，“队长，现在就回要塞吗？”

　　“你说什么？回要塞？”冷铁锋道，“开什么玩笑。”

　　“不回去么？”夏文茫然道，“天都黑了，鬼子又没打火把，根本看不见目标了！”

　　“正因为鬼子不敢打起火把，才是绝佳的袭击机会！”冷铁锋哼哼两声，又说道，“难道你的脑子里边就只有狙击？作为一名狼牙队员，只会狙击可不行！”顿了顿，又说道，“咱们狼牙大队真正让鬼子丧胆的，还是夜间的突袭！”

　　一边说，冷铁锋一边已经用毡布将他的毛瑟98K狙击步枪仔细的包裹好，然后藏到了一块岩石底下，又做好了标识，然后从背包里取出水壶以及干粮袋，开始进食，夏文便也有样学样的拿出了水壶和干食袋，开始进食。

　　吃完饭，冷铁锋看到夏文依然还抱着他的莫辛纳甘狙击步枪，便笑问道：“阿文，你该不会打算带着狙击步枪去偷袭小鬼子吧？”

　　夏文闻言一愣，茫然道：“不能带吗？”

　　“不是不能带，关键是带了没什么用，而且还会白白消耗你宝贵的体能。”冷铁锋摇摇头，又道，“狼牙的体能虽强，但也不能用来胡乱浪费，正如好钢用在刀刃上，我们的每一分体能也必须用在最需要之处。”

　　说完，冷铁锋又从靴帮拔出两把刺刀，亮了亮说道：“夜袭，这个最好用！”

　　夏文便默默的从背包里掏出一张毡布，仔细的将莫辛纳甘步枪包好再藏好，然后又将腰间的刺刀拔了出来。


第2159章 死伤惨重

　　借着夜幕的掩护，夏文跟着冷铁锋悄然往前潜行。

　　这个时候已经进入到了十月初，气候已经凉下来，山中的蛇虫已经少了许多，所以两人不用担心会踩到蛇虫。

　　潜行了片刻之后，两人便已经接近了鬼子的阵地。

　　这时候，走在前面的冷铁锋的速度便开始慢下来，由最开始的大步前行变成了小步往前走，到最后，更是干脆变成了爬行，夏文也有样学样，跟在冷铁锋身后往前爬行，爬行了差不多百余米，夏文便听到了鬼子的隐隐约约的交谈声。

　　听声音，鬼子应该在百米开外，但是冷铁锋却忽然间回过头，示意夏文别动。

　　夏文便立刻停下来，一动不动，然后他就看到冷铁锋悄悄的向着一侧爬过去，片刻后他的身影就消失在黑暗中，又过片刻，前面便传来了噗的一声轻响，听到这声轻响，夏文顿时间心头一凛，因为他已经听出来这是抹喉发出的声响！

　　就刚才，冷铁锋在黑暗中用刺刀抹了一个鬼子喉！

　　夏文顿时心头一惊，既吃惊鬼子在这么远的地方埋伏了暗哨，更吃惊冷铁锋是怎么发现的鬼子暗哨？片刻之后，冷铁锋悄无声息的折返回来，夏文便立刻凑近了用手语向冷铁锋提出他的疑问：“队长，你究竟是怎么发现的鬼子暗哨？”

　　冷铁锋咧开嘴巴，无声的笑笑，然后用手语回道：“学着点吧，小子！”

　　这又算几个意思？夏文翻了记白眼，还要再问时，冷铁锋却已经转身爬走了。

　　夏文便只能作罢，又跟在冷铁锋身后慢慢往前爬，随着距离的一点点的接近，前面阵地上鬼子的动静也变得越发清晰起来，冷铁锋打出手语，示意夏文侧耳仔细的聆听，夏文会意的点了点头，认真的侧耳聆听起来。

　　片刻后，各种各样的声响便汇聚到了夏文的耳畔，他听到有两个鬼子在交谈，有一个鬼子在打呼噜，还有个鬼子在磨刺刀，磨刀石与刺刀磨擦发出呲呲呲的声音，甚至还听到有个鬼子在涂鸦，铅笔在纸上沙沙游走，也不知道这黑灯瞎火的究竟在画些啥？

　　到最后，根据这些声音更是在夏文的脑海中勾勒出了一副立体的画面，通过这些声音，夏文就仿佛拥有了能够窥破黑暗的眼睛，可以轻松“看”到黑暗中的景象，当然，这仅仅只是一种感觉，并不是说夏文真可以看到黑暗中的景象。

　　片刻后，夏文的意念便从刚才神奇的世界中退出。

　　却是冷铁锋轻轻拍了下夏文的肩膀，将他唤醒了。

　　黑暗中，冷铁锋又向夏文打出手语，示意他跟紧，然后就从靴帮里拔出刺刀，往口中一衔，然后就像只大壁虎似的，紧贴地面，手脚并用无声无息的往前爬过去，夏文也是有样学样，口中衔着刺刀跟了上去。

　　接下来，夏文就有幸“目睹”了一场教科书一般精彩绝伦的杀戮表演。

　　冷铁锋首先选中了一个解手的鬼子，从刚才他走出战壕解手前与战友的对话，可以知道这个倒霉的小鬼子姓大久保，片刻之后，这个姓大久保的鬼子就被冷铁锋抹了喉，杀了大久保之后，冷铁锋还故意弄出了一点动静。

　　听到动静，战壕里的鬼子立刻问话。

　　冷铁锋便冒充成大久保混进了战场。

　　冷铁锋的日语说的很溜，声线跟那个大久保也有几分相似，所以战壕里的鬼子并没有起什么疑，接着，冷铁锋就进入了战壕内，然后借着夜幕的掩护，对或躺或坐在战壕里、毫无防备的鬼子展开了无情杀戮。

　　夏文跟在冷铁锋的身后，原本还想着找几个漏网的小鬼子，但是他很快就放弃了这个念头，因为冷铁锋一路走过去，就没有留下一个活口！所有鬼子都被他抹了喉，不一会，便已经有好几十个鬼子死在了冷铁锋的刀下。

　　在杀了差不多一百米长的战壕之后，冷铁知至少干掉了四十几个鬼子。

　　不过，冷铁锋的好运也终于耗尽了，当他准备刺杀一个鬼子的军官时，出了意外，这个鬼子军官的警惕性竟然是出乎意料的高，还没等冷铁锋靠近，他就惊觉了，厉声喝问冷铁锋是什么人？冷铁锋照例回答说是大久保。

　　但是这次却穿帮了，立刻就开枪了。

　　好在冷铁锋反应快，一闪身躲过了，然后反手一刀割断鬼子军官喉咙，但这时候，整个阵地上的鬼子都被惊动，霎那间，火把、手电筒都亮了起来，就在夏文以为他们已经无所遁形的时候，冷铁锋却忽然一翻身躺地上，伪装成了鬼子尸体。

　　夏文的反应也很快，见状便赶紧跟着一个翻身倒在地上。

　　因为是在黑夜之中，光线不好，再加上狼牙大队在行动之前就换上了鬼子的军装，所以周围的鬼子并没有分辩出这些尸体中混进了两个狼牙的奸细！

　　很快，大群鬼子就端着刺刀围过来，其中一个鬼子军官就站在夏文的身边，一只军靴几乎踩到了夏文的脑袋上，夏文从来没有经历过这样子的场面，紧张得快要窒息，几次想要跳起来逃跑，但是眼角余光看到冷铁锋躺在他前面不远处，立刻又硬生生忍住了。

　　夏文没有学过日语，所以听不懂那个鬼子军官在说什么，但听得出很生气。

　　在发了一会火之后，那鬼子军官又叽哩咕噜的说了一通，然后便有两个背着药箱的鬼子医务兵走过来逐一检查，到了这个时候，冷铁锋和夏文就没办法再伪装下去了，当下冷铁锋便跳起身，起身的同时，已经刺刀在手。

　　围过来的鬼子完全没想到，袭击他们的狼牙居然没离开，而是伪装成尸体，混在了鬼子的尸体中，当时就懵了，只听呲的一声，刚刚还在发火的那个鬼子军官已经捂着自己的喉咙倒在地上，还是个大佐，被冷铁锋反手一刀割断了喉咙。

　　夏文只比冷铁锋慢了片刻，起身之后也是反手一刀，将一个凑上来正准备给他检查伤势的鬼子医务兵捅死当场！然后，当夏文准备拔出刺刀时，他的眼神却无意中跟垂死的鬼子医务兵的眼神来了个对接，再然后整个人便立刻懵在那里。

　　一种强烈的不适感，瞬间就把夏文的身体完全笼罩。

　　几乎是一霎那之间，夏文便丧失了行动能力，动弹不得。

　　近距离格杀跟远距离狙杀完全不可同日而语，夏文终于品尝到了杀人之后的不适感，而且来得还是那么的强烈！

　　也不知道过了多久，等夏文回过神来的时候，却发现正被冷铁锋拖着脚倒着往前爬，还有一条条的璀璨的子弹轨迹从他们的头顶上掠过，布满了整个夜空，有种说不出的美丽，再然后夏文就恢复了力气，一个骨碌翻身爬了起来。

　　“没事了？”冷铁锋于爬行中回头咧嘴一笑。

　　夏文立刻臊红了脸，在他看来，刚才肯定是十分的丢人，所以队长一定会嘲笑他的。

　　“别觉得有多丢脸。”冷铁锋却没有嘲笑夏文，反而说道，“在第一次格杀敌人之后，我的表现比你还要更不堪。”

　　夏文本想问有多不堪？但是终究没敢问出口。

　　片刻之后，两人便一前一后逃到了珲春岭上。

　　夏文这才有时间问：“队长，刚才你是怎么带着我逃出来的？”

　　“就这样逃出来的，还能怎样？”冷铁锋说到这里停顿了下，又接着说道，“可惜被你小子拖了后腿，不然我至少还能多杀一半的鬼子。”

　　夏文问道：“那队长，刚才你杀了多少个鬼子？”

　　“我想想。”冷铁锋煞有介事的回忆了下，说，“也就二十多个吧。”

　　“你说啥，杀了二十多个鬼子？”夏文闻言顿时瞠目结舌了，“还也就？！”

　　“怎么，难不成你还以为杀二十来个鬼子就算多？”冷铁锋嘿然道，“要是让你知道团长曾经一个人一晚上杀了两千多鬼子，你还不得疯掉？”

　　“说啥？”夏文真的感觉要疯了，一个人一晚上杀了两千多个鬼子？

　　“行了，不扯了，该回去睡觉了。”说话间两个人已经来到隐藏背包以及狙击步枪的地点，当下从树丛中取出背包及狙击枪，然后背起背包和步枪返回了要塞，等两人回到五家山要塞的时候，绝大部分狼牙狙击手都已经提前回来了。

　　夏文挨个问了下，别的二人战斗小组的毙敌数字，虽然没法跟他和冷铁锋两人的战斗小组相提并论，但是每个小组多的也杀了二十多个鬼子，最少的也杀了有十多个鬼子，整个狼牙大队击毙的鬼子总数更高达千余人！

　　被击杀的这一千多个小鬼子中间，大多死于夜袭。

　　这一晚，封锁珲春岭的小鬼子真可谓是死伤惨重！

　　面对狼牙狙击手，鬼子还可以躲在战壕里不露头，但是面对着狼牙大队的夜袭，小鬼子却真的没有什么办法，唯一有效的办法或许就是以特种部队对特种部队，不幸的是，小鬼子的特战师团仍在训练，还没办法参战。


第2160章 隧道专家

　　在珲春县城，第七军前线指挥部。

　　小林浅三郎行色匆匆走进作战室，收脚立正再顿首报告道：“司令官阁下，刚刚接到前线各师团的战报，伤亡数字已经出来。”

　　山下奉文道：“总共伤亡了多少人？”

　　小林浅三郎默然片刻，沉声说道：“四个师团相加，总共伤亡了一千余人！”

　　“纳尼？伤亡了一千余人？！”饶是山下奉文对此已经有了心理准备，可是骤然听到这个数字之后，却还是吃了一惊。

　　一晚上就伤亡了一千余人，这可是一个步兵大队啊！

　　小林浅三郎又道：“司令官阁下，要是按照这样的损失速度，一晚一个步兵大队，三天就一个步兵联队，只需九天一个主力师团就可以撤消编制了！第七军总共也只有四个主力师团，这也就是说，一个月之后第七军就基本上不剩几个兵了！”

　　“八嘎牙鲁！你在胡说些什么呢？”山下奉文便大怒道，“前线的部队只是因为没有与狼牙交手的经验，所以才会遭受如此惨重的损失，但是在吃过狼牙的亏之后，他们一定会吸取教训革新战法，狼牙再想取得今晚这样的战果，就绝无可能了。”

　　停顿了一下，山下奉文接着说道：“就算仍然没办法战胜狼牙，但随着时间推移，前线的封锁工事会逐渐完善，狼牙部队要想渗透进来，就再没那么容易！等到各个师团的封锁工事完全修建成形，狼牙部队就将再没有可乘之机！”

　　“哈依！”小林浅三郎只能顿首，不敢再多说。

　　山下奉文又接着说道：“小林君，请务必转告前线的各个师团，让他们无论如何再坚持上一段时间，再过半个月，特战师团就能完成训练，就能够参战了！到那时候，他们就再也不用面对狼牙部队的袭扰！而战局也将完全纳入到皇军的掌控之中！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，转身刚要离开，却又折返回来。

　　“对了，司令官阁下，还有个事。”小林浅三郎又说道，“以关谷少佐为首的一个隧道桥梁专家团队已从黑部登船，若不出意外的话，明天中午之前就可以到达罗先港，你看，是不是需要派一个步兵大队前往保护他们？”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头应允。

　　……

　　几乎是同一时间，王沪生也已经从影子那里知道了这一消息。

　　“老徐，影子回复了！”王沪生拿着一纸密电，兴冲冲的走进徐锐房间，“根据影子提供的这一消息，日军大本营因为远东方面军的请求，派出了一个以关谷逸男少佐为首的十人桥梁隧道专家，前来珲春岭协助远东方面军打隧道！”

　　“是吗？”徐锐闻言顿时心头一凛，作为一个穿越者，徐锐自然知道，像关谷逸男这样的技术专家，有时候甚至能顶十万雄兵！

　　比如说新中国建国后回归的钱学森，能顶五个美械师！这可不是中国人自己吹的，而是美国人说的，而事实上，钱老也几乎是凭着他的一己之力，撑起了新中国的导弹事业，一直到现在中国都还在坐享钱老的遗泽，比如说水漂弹。

　　正因此，徐锐绝不会轻视以关谷逸男为首的专家团队。

　　真要是让这个专家团队到了珲春岭，并指导第七军挖掘地道，那么五家山要塞被炸掉几乎就是板上钉钉的结果！

　　“绝不能让这个专家团队到达珲春！”徐锐一拳重重砸在桌上，又问道，“影子有没有说这个专家团队从哪上船，途经什么路线？具体什么时候到达珲春？”

　　“这个没说。”王沪生摇摇头回答道，“估计是影子接触不到。”

　　徐锐闻言眉头一蹙，沉声说道：“这样的话，我们就只能够自己分析了。”

　　说完，徐锐就让卓力格图把地图摊了开来，然后指着地图说：“要从日本到珲春无非就是两条路，要么先走海路到达朝鲜，然后走陆路从罗先或者罗津前来珲春；要么先搭乘飞机先到新京，然后走陆路前来珲春县。”

　　王沪生点点头说道：“问题是我们并不确定小鬼子会走哪条路？”

　　“既然确定不了，那就两手准备！”徐锐沉声道，“我们兵分两路，一路前往朝鲜的罗先待命，鬼子的专家团无论走罗先还是罗津，都要从罗先过！”顿了顿，又道，“另外一路前往延吉待命，鬼子专家团如果从北线过，就必然要经过延吉。”

　　王沪生点点头说：“在没有确切情报的前提之下，也只能这样了。”

　　“那就这么定了。”徐锐断然说道，“让老兵带一个战斗小组前去延吉，我亲自率领另一个狼牙小组前往罗先，确保干掉鬼子专家团！”

　　王沪生皱眉说道：“老徐，是不是让豹子或者锋子带队？”

　　“不行。”徐锐以不容置疑的语气说道，“此事干系重大，我必须亲往！”

　　王沪生便也不再多说什么，因为这件事情确实非同小可，钻山豹或者韩锋的能力那没得说，但是在关键时刻的分辩力以及判断力相比徐锐和冷铁锋还是有些欠缺，而拦截鬼子专家团的事情却只许成功不许失败。

　　开完会，王沪生就匆匆离开了。

　　作为新一团的政委，王沪生还有许多工作要去做，比如说百姓的安置，珲春县十六个乡镇的十几万百姓还没有完全安置好，这可是个大工程。

　　王沪生才刚刚离开，一个淡淡的影子便从徐锐身后浮现。

　　没有回头，徐锐便淡淡地说道：“井上，你跟我一起去。”

　　从徐锐身后浮现的这个影子不是别人，就是井上千代子。

　　听到徐锐的话，井上千代子的秀眉轻轻扬了一下，说道：“你真放心让我离开五家山要塞？就不怕我趁机跑了？”

　　徐锐说道：“你现在就是自由的。”

　　“自由么？”井上千代子撇了撇小嘴，没有再多说什么。

　　“不管你信或者不信，你就是自由的。”徐锐嘿然一笑，又道，“给你五分钟时间，五分钟之后前往狼牙驻地会合！”

　　五分钟之后，徐锐来到了狼牙大队驻地，不过素来跟徐锐形影不离的卓力格图并没有跟着一起来，取而代之的是一个英俊得不像话的陌生警卫员，定睛细看，才发现这个警卫员竟然是井上千代子，那个传说之中的女影忍者！

　　一干狼牙队员便立刻对徐锐与井上千代子之间的关系萌生了兴趣。

　　不过，没有一个人敢上前问徐锐就是了，团长的尊严不容许亵渎。

　　很快，整个狼牙大队就分成了两个小组，钻山豹、地瓜、大兵等三十余人跟冷铁锋去了延吉县城，韩锋、东北虎等三十余人则跟徐锐去罗先，至于夏文、郑炳坤这样的预备队员是不能去的，执行敌后渗透任务对于他们来说太过危险，他们还是留下来继续骚扰外围的鬼子。

　　分派好之后，徐锐便立刻带着韩锋等三十余人离开了五家山要塞。

　　这时候，五家山要塞甚至于珲春岭的北、西、南三个方向都已经被鬼子包围，只有东边因为是苏联国境，所以没有鬼子驻防，徐锐他们直接翻过珲春岭进入到苏联国境，然后从苏联阿穆尔州的哈桑斯基县潜入到罗先。

　　事实上，罗先距离五家山要塞并不算远，只有不到一百里的路程，当天傍晚，徐锐一行三十余名狼牙队员便已经潜行到了罗先城郊，然后在紧挨着罗先港口的小渔村里找到了一户当地的人家，在那户人家的家里潜伏了下来。

　　为了防止走漏消息，徐锐下令把那一家五口都控制了起来，不过并没有杀人，他们可不是日本鬼子，绝不会伤害无辜的百姓，既便他们是朝鲜的百姓。

　　接下来，就是枯燥、无聊的等待，这一等就是整整一晚上。

　　直到第二天的中午，伴随着一阵长长的汽笛声，一艘桅杆上悬挂着旭日旗的鬼子军舰缓缓停靠进了罗先港埠头，潜伏在附近充当观察哨的山鸡便立刻举起手中的望远镜，调整好望远镜的焦距，很快就看清楚有一拨人正通过舷梯从军舰上下来。

　　下一刻，山鸡的瞳孔便微微一缩，因为从舷梯上下来的那一拨人没有穿军装，而是一个个穿着西装、梳着分头，手中还拎着黑色的公文包！看到这个，山鸡立刻意识到，这很可能就是团长说的专家团了。

　　当下山鸡拿胳膊肘撞了一下身边的余必灿，说：“老鱼醒醒。”

　　正在打盹的余必灿便立刻被惊醒，抹了把嘴角流淌下的哈喇子，嘀咕道：“咋了？”

　　余必灿刚刚做了个美梦，梦见抗战胜利了，复员回乡娶了媳妇，结果刚揭开新媳妇的盖头就被叫醒了，老大不乐意。

　　“有情况！”山鸡将手中的望远镜递给了余必灿，压低声音问道，“你看看，从前面那艘军舰上下来的是不是就是团长说的那个鬼子专家团？”

　　余必灿接过望远镜观察了片刻，遂即跳了起来：“八成就是他了！”

　　话音未落，余必灿便已经跳起身，借着荒草的掩护飞一般的离开。


第2161章 反战阵营

　　关谷逸男皱着眉头从军舰上下来，自从接到陆军部的征召令之后，他的心情就再没有好过，尽管在人前掩饰得很好，但实际上关谷逸男却是个坚定的反战者，他不仅是反对发动侵略中国的战争，更对中国充满了同情。

　　当然了，关谷逸男之所以会反战，也是有原因的。

　　说白了，就是关谷家曾遭受过陆军的不公正待遇，所以仇视陆军！所以反战！

　　可是现在，因为陆军部的征召令，关谷逸男却不得不为陆军服务，帮助远东方面军侵略中国，因此他的内心就充满了负罪感。

　　因为负罪，关谷逸男做了个决定。

　　刚下军舰，一个陆军少佐便挎着军刀迎上来。

　　顿首之后，那个陆军少佐便对关谷逸男说道：“这位想必就是关谷君了吧？我是远东方面军司令部副官处副官石井元太，奉司令官阁下之命前来迎接你们。”

　　关谷逸男恹恹的跟石井元太握过手，然后就再也没有说话的意思。

　　石井元太也不在意，还道关谷逸男他们是因为坐船时间太久累了。

　　当下石井元太便将关谷逸男一行带到了码头的停车场，停车场上，一支由六辆边三轮摩托车车、四辆军用卡车以及两辆吉普车组成的车队早已经等在那里了，在罗先城外，还有整整一个大队的鬼子步兵，他们将肩负起保护关谷逸男一行专家的重任。

　　石井元太的这一安排不能说不恰当，因为带着整整一个大队的步兵进入到城内，的确不太合适，所以只带了一个步兵中队进城，这却给了狼牙大队可乘之机，要不是这样，狼牙大队要想在鬼子重兵保护之下干掉专家团，还真没那么容易。

　　……

　　珲春县城，第七军司令部。

　　这个时候，小林浅三郎正在向山下奉文报喜：“司令官阁下，随着各主力师团的封锁工事的逐渐完善，今天上午狼牙狙击手的威胁相比昨天就要小多了。”

　　“是吗？”山下奉文道，“今天上午的情况就大幅改善了吗？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首说，“昨天上午差不多有一百多名皇军勇士遭到狼牙狙击手的狙杀，但是今天上午却只有十六人。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又说道，“看来狼牙也没有更好的办法了。”

　　“索代斯奈。”小林浅三郎深以为然的点点头，又道，“只等皇军的封锁工事完全修建成形，狼牙狙击手就拿皇军彻底没什么办法了。”停顿了下，又道，“然后再挖几条地道直通五家山的山腹，只需几千斤炸药就能全歼新一团了。”

　　“哟西。”山下奉文再次点头，刚要说什么时，一个参谋匆匆走了进来。

　　“司令官阁下！”通信参谋快步走到山下奉文的面前，顿首报告道，“刚刚接到石井大队从罗先发来的急电，说是他们在罗先码头附近遭到突袭，自石井少佐以下，进城接人的一个步兵中队集体玉碎，专家团一行十余名专家也全部罹难。”

　　“纳尼？”山下奉文和小林浅三郎闻言顿时脸色大变。

　　刚还说封锁工事修建完成后，接下来就可以在关谷专家的指导下挖掘地道，对五家山要塞实施爆破，结果话音还没有落，关谷专家团就遭到袭击，十几名专家全死了！这特妈就是红果果打脸，狼牙部队欺人太甚！

　　……

　　关谷专家团其实并没有全死，而是有一个人活了下来。

　　活下来的这个人并不是别人，而是就是关欲逸男本人。

　　说起来，也真的是侥幸至极，本来，按照徐锐的计划，行动开始之后就是不由分说以密集凶残的机枪火力以及火箭弹覆盖鬼子，因为此行的唯一目的就是截杀鬼子的专家团，既然是来杀人的，自然就不会有任何的顾忌。

　　但是行动开始之后却是出现了意外。

　　意外并非来自于井上千代子，这个小娘皮在这次的出任务的途中温顺得超乎想象，徐锐好几次故意给她机会，但她都没有逃跑。

　　意外来自于专家团队的内部，袭击刚开始，专家团居然就反水了。

　　或者确切一点说，是其中一个专家反水了，那个鬼子专家忽然从公文包里掏出了一把勃朗宁手枪，两枪就把押车的两个鬼子军官击毙，这一举动立刻引起了狼牙队员的注意，所以本来应该泼向这辆吉普车的机枪火力就打歪了。

　　就这，关谷逸男逃过了一劫，没有被打死，而是被狼牙给救走了。

　　这会，关谷逸男已经跟着徐锐一行乘坐早就准备好的两艘小船过了图们江，进入到了苏联的国境，鬼子的大队人马追到了图们江的西岸，甚至海军的炮艇也闻讯赶到，但是对于已经逃入苏联国境的狼牙队员，他们却是毫无办法。

　　确定安全之后，徐锐才有机会问关谷逸男话。

　　“关谷君是吧？”徐锐问道，“我非常好奇，是什么原因促使你袭击自己的同胞？”

　　“同胞？”关谷逸男摇摇头，很不高兴的道，“不，他们是侵略者，是魔鬼，他们根本就不是我的同胞，甚至已经不能算是日本人，因为日本人是爱好和平的！真正的日本人更愿意与邻国和平共处，而不是总想着侵略邻国。”

　　徐锐闻言讶然，这样的日本人可真是少见。

　　因为从丰臣秀吉那时候开始，日本人就已侵略成性。

　　但是凡事都有例外，作为一个民族，自然不可能整个民族的想法都一模一样，有少数一小撮人有别的想法，一点不奇怪，比如说中国，绝大多数的中国人都热爱着祖国，但也一样有一撮人数典忘祖，总盼着自己的民族被消灭。

　　比如精日分子，就巴不得中华民族被消灭！

　　不过关谷逸男跟那些精日分子又有所不同，精日分子已经不认同自己的民族，但是关谷逸男还是认同自己和人族的身份，他只是反战。

　　“这么说你是反战阵营的人？”徐锐笑道。

　　“你知道反战阵营？”关谷逸男闻言一愣，遂即又长叹了一声说道，“不过，我并不是反战阵营的人，而且反战阵营已经不复存在了，包括几个首脑分子在内，所有的反战分子不是被杀，就是已经被抓，反战阵营已经覆灭了。”

　　很人有人知道，日本其实有一个反战阵营，而且这个反战阵营并不是我党领导的那个反战同盟，而是战前，由一批日本爱国人士自发组建的一个民间爱国组织，他们的宗旨就是和平共处，不要侵略，比如鲁讯先生的日本籍挚友内山完造。

　　但显然，关谷逸男跟反战阵营的爱国者也不是一回事。

　　更加好笑的是，徐锐还没有想好该怎么处理关谷逸男，这个家伙却居然主动提出要参加新一团：“徐桑，请让我参加你的军队吧，我在日本就听说过你的大名，你在东京制造了震惊世界的大惨案，几百万东京市民因你而死。”

　　井上千代子的一对美目也立刻落在了徐锐身上。

　　事实上，井上千代子的内心已经基本上屈服了，现在唯一的障碍就是徐锐曾经在东京制造的大惨案，超过两百万东京市民因为徐锐而惨死，这件事情就像一根刺卡在井上千代子的心中，使得她面对徐锐时，始终无法做到释然于怀。

　　徐锐连忙否认：“不不，这个事跟我真没有关系。”

　　这个事，徐锐是死也不会承认的，也不可能承认，他准备把这个秘密带到棺材里去，就让他成为一段历史的悬疑吧。

　　顿了顿，徐锐接着说道：“我们仅仅只是接到情报说，有一处实验室在试验大规模杀伤性化学武器，所以袭击了它，不曾想，这竟然是一处细菌武器实验室！最终导致了一场前所未有的瘟疫，不过这个可真不能怪我。”

　　“知道，这个我当然也是知道的。”关谷逸男表示理解，点头说，“这笔债肯定不能算在你们的头上，如果没有陆军部的官僚丧心病狂的下令研究细菌武器，既便遭受袭击，也不会爆发大瘟疫，所以这件事情不能怪你。”

　　听到这，井上千代子脸上也不自觉的露出释然的表情。

　　可不是？东京大惨案的始作俑者，还真是日本陆军部！

　　关谷逸男又道：“陆军部那些官僚，哦不不，那些战犯，总有一天他们会受到整个世界的审判，总有一天，他们会为自己所犯下的罪行付出代价！”

　　徐锐很想说最大的战犯其实是裕仁，不过终究没有说出口。

　　因为对于日本人来说，天皇就是他们的民族信仰，就跟中国人的祖宗，不容亵渎！

　　徐锐如果还想要利用关谷逸男、还有井上千代子，最好不要公然表露出对于日本皇室尤其是裕仁的仇恨以及蔑视。

　　当下徐锐问关谷逸男：“你真想参加我们新一团？”

　　得到肯定的答复之后，徐锐又道：“如果你真的愿意参加我们新一团，倒是有个职务非常的适合你。”


第2162章 总工程师

　　“是吗？”关谷逸男问道，“什么职务？”

　　徐锐微微一笑，说道：“五家山要塞改扩建工程项目的总工程师！”

　　“五家山要塞改扩建工程？”关谷逸男讶然道，“你要改扩建五家山要塞？”

　　“没错。”徐锐点点头说道，“五家山要塞的设施相比别的要塞已经很完善，但是在我看来却还是不够完善。”

　　关谷逸男问道：“比如说呢？哪些方面不够完善？”

　　“那可就多了。”徐锐笑道，“不过这个事先不急，咱们先回五家山再说。”

　　对五家山要塞，徐锐是满意，但也不满意，其实从军事要塞的角度来说，五家山要塞已经是好得不能再好，不仅是防御工事极其坚固，而且各种设施也是十分完善，更关键是囤积的军需物资足够多，帮了徐锐和新一团的大忙。

　　但是五家山要塞有个最大的缺陷，就是交通不便！

　　整个五家山要塞只有一条公路连通敬信镇，而且还只是一条狭窄的土路，小鬼子一旦封锁了这条泥土公路，五家山要塞要与外界连通，就只能翻山越岭靠双脚走路，这就极大的限制了新一团的机动能力。

　　现在新一团还只有步兵以及骑兵，问题还不严重，但是将来有了装甲兵，那么问题就来了，装甲兵团怎么机动？还有航空兵，独立飞行大队现在虽然被苏联收回了，但是徐锐相信将来肯定有机会讨回来，独立飞行大队的一百多架战斗机讨回来停泊在哪里？

　　所以，在夺取五家山要塞后不久，徐锐就有了改扩建五家山要塞的念头，只是一来各种事务繁忙，二来也没有可靠的工程师，总不能让王昊然这个什么工程都没有主持修建过的菜鸟负责这么浩大的工程，所以这事就这么耽搁下来了。

　　但是，现在，有了关谷逸男之后，徐锐的这个念头便立刻又萌生了出来。

　　不过，这个事情也不是一两句话能够说得清楚的，而且关谷逸男到底是怎么回事，也需要进一步的观察，所以徐锐并没有急着跟关谷逸男说，而是带着狼牙大队一路保护着关谷逸男绕道苏联境内直奔五家山要塞而来。

　　……

　　珲春县，鬼子远东方面军司令部。

　　小林浅三郎挥手屏退了前来报告的通信参谋，然后对山下奉文说：“司令官阁下，袭击专家团队的狼牙部队已经越过图们江，进入苏联，石井大队请示，是否需要渡江追击？再有就是，是否需要出动航空兵进行轰炸？”

　　“算了。”山下奉文长叹了一口气，摆摆手说，“狼牙部队既然已经渡过了图们江，你觉得石井大队还有可能追得上吗？”稍稍停顿了一下，又接着说道，“航空兵也不用了，图们江以东区域都是密林，去了也没什么用。”

　　小林浅三郎咬牙切齿的道：“难道就这样算了？”

　　“我也不想就这样算了，我也想要报复。”山下奉文闷哼一声，又道，“但是，请小林君你告诉我，我们该怎么报复？不顾一切，向五家山要塞发起强攻吗？”

　　小林浅三郎立刻沉默了，向五家山要塞发起强攻？这显然是不行的。

　　真要是强攻五家山要塞，则不要说四个步兵师团，就十个步兵师团也未必够！

　　叹了一口气，山下奉文又接着说道：“虽然我很不愿意承认，但是事实就是，徐锐确实很难对付，比我之前所遇到的任何对手都更难以对付！”

　　小林浅三郎哈依了一声，然后问道：“司令官阁下，隧道专家团队已经玉碎，而如果没有隧道专家指导，要想挖一条或者多条隧道直达五家山山腹，难度将会成倍增加，那么，对珲春岭的封锁还需要继续吗？”

　　山下奉文便也有些犹豫了。

　　这次对新一团的大举进剿，从一开始就没有顺过。

　　最开始，山下奉文其实并不想这么快进剿新一团，而只想釜底抽薪，掏空新一团的补充兵源，但是，行动才刚刚开始，就遭到了新一团的强势反击，迫不得已，山下奉文只能顺势扩大了战事，被动的开始了对新一团的长期围困战术。

　　但是山下奉文的围困战术，跟别家的围困战术又不相同。

　　别家围困战术是四面合围，导致被围目标因为弹尽粮绝而陷入绝境，但山下奉文的围困战术因为封锁不了珲春岭东麓，所以根本不可能让新一团陷入弹尽粮绝，他这么做的唯一目的就是为了挖掘地道实施爆破。

　　因为五家山处于山脉断层，地形复杂，工程难度非常大，所以山下奉文专门从日本国内请来了最顶级的隧道专家团队，可是现在，专家团队又遭到狼牙的袭击，集体玉碎，虽说可以再从国内征召隧道专家前来，可谁知道会不会再受袭击呢？

　　既然狼牙部队已经知道了，那么就算把国内来的专家接到了珲春岭也未必安全，以狼牙部队强悍的渗透以及刺杀能力，他们一样也有能力杀掉专家！而如果没有专家指导，要想把地道挖到五家山腹，然后炸掉五家山要塞，几乎就没有可能！

　　而更糟心的是，继续围困下去还要承受狼牙部队的袭扰。

　　山下奉文原本还非常高兴，心忖今天狼牙部队的袭扰力度终于变小了，可现在，他才知道今天损失变小了，是因为狼牙部队的主力去了罗先袭击隧道专家团队了，要不然，前线各师团的损失恐怕不会比昨天小。

　　想通这层之后，山下奉文终于咬牙说：“隧道专家团队都已经出事了，而且再从国内调专家前来也无法确保他们安全，有鉴于此，现阶段对珲春岭的围困已经是毫无意义，命令各师团撤到山外驻防，等特战师团训练完成，再实施围困不迟！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，又问道，“司令官阁下，各个主力师团是撤回原来的防区还是就近驻防珲春县的各个乡镇？”

　　山下奉文说道：“就近驻扎吧。”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道。

　　……

　　当天傍晚时分，徐锐一行三十余人便回了五家山要塞。

　　过了没有多久，冷铁锋也带着另一个狼牙小组回来了。

　　狼牙大队的队员终究不是铁人，所以今天晚上的夜袭临时被取消了，珲春岭下的小鬼子又很难得的度过了一个平静的夜晚。

　　第二天一大早，卓力格图便把徐锐叫醒了。

　　“团长！”卓力格图道，“前沿观察哨报告，鬼子撤了！”

　　“什么，鬼子撤了？”徐锐一骨碌坐起身，匆匆穿上军装来到外面，只见王沪生、冷铁锋也惊动了，正从各自的房间出来，当下三人便会合一处，直奔山顶上的瞭望哨而来，三人到达山顶瞭望哨时，天色已经大亮。

　　而且没有起雾，所以视野极好。

　　透过炮队镜以及望远镜的视野，可以清楚的看到一队队的鬼子正从之前修建的防御工事里撤出来，在安全的距离排好队列，再然后浩浩荡荡的开向敬信镇、板石桥以及珲春县城等各个方向，看这样子鬼子真是撤退。

　　冷铁锋冷笑道：“小鬼子还真撤了？”

　　“这可稀奇了。”王沪生不解的道，“这仗都还没有正经打呢，也就是被狼牙大队袭击了一个晚上，可这对于拥有四个师团的鬼子来说，也就是被蚊子叮了一口，不至于因为这个就失了信心，直接就灰溜溜的撤回去吧？”

　　徐锐却摇头说：“其实这并不奇怪。”

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“因为珲春岭紧挨着苏联的国境线，小日本又没办法让苏联政府屈服，山下奉文明知道封锁珲春岭没有用，却还是选择了封锁，是寄希望于从国内找来隧道专家挖掘地道、实施爆破，可现在从日本国内来的隧道专家都让咱们给杀了，老鬼子就知道事情已不可为，所以就只能撤退了。”

　　王沪生皱眉道：“事不可为，也不用撤退吧？早晚不还是要封锁？现在撤了，前几天修建的工事不白瞎了？”

　　“老鬼子估计是在等特战师团的训练完成吧。”徐锐闷哼一声说，“没特战师团牵制我们狼牙大队，小鬼子在珲春岭下实施封锁代价太大，所以主动撤出山外，等到特战师团训练完成后再来，他们就不用再担心狼牙大队的袭击了。”

　　“那只是老鬼子的一厢情愿！”冷铁锋冷然道，“他还真以为，那个狗屁特战师团就能阻拦得了我们狼牙大队？痴心妄想！”

　　“老兵你也别太小看鬼子的特战师团。”徐锐摇摇头，又道，“不管怎么说，这都是一个特战师团，或许单兵战斗力不如狼牙大队，但是胜在人多，哪怕是十个打一个，最后获得胜利的恐怕也会是鬼子的特战师团。”

　　冷铁锋心头一凛，立刻沉默了。

　　因为徐锐这句话说到了点子上，狼牙大队的队员虽然单兵战斗力十分强悍，但是数量却十分稀少，而且牺牲一个就少一个，基本上很难获得补充，而鬼子的特战师团，却至少有上千人之多，更严重的是很容易补充！


第2163章 徐锐的构想

　　王沪生道：“老徐你的意思是说，等小鬼子的特战师团训练完成，鬼子第七军还是再次挺进珲春岭下，对我五家山要塞实施长期围困？”

　　“那也未必。”徐锐摇摇头说，“山下奉文现在的做法有些让人捉摸不透。”

　　“捉摸不透？”王沪生摇摇头，接着说道：“我倒觉得山下奉文的战术好像有点乱。”

　　“不，这不是乱。”徐锐摇摇头，又说道，“山下奉文应该是还没有下定决心，这个老鬼子应该是还在犹豫中。”

　　“犹豫？”王沪生道，“犹豫什么？”

　　“犹豫怎么对付我们。”徐锐说道，“究竟是坚壁清野、长期围困？还是采取常规军事手段进行强攻？他还在犹豫！”停顿了下，又道，“正因为处在犹豫之中，所以老鬼子的战术才会东一榔头、西一锤子，显得不成体系。”

　　王沪生皱着眉头道：“老徐，你是说，直到现在为止，山下奉文都还没想好，要采取什么样的战术来对付我们？”

　　“肯定还没想好，要不然也不会在这个时候撤军。”徐锐轻哼一声，又道，“不过，我们绝不能跟着山下奉文这个老鬼子的指挥棒转，不能够老是他先出招，然后我们再接招，这样太被动了，这样下去，最后肯定是我们吃亏！”

　　“嗯。”王沪生点点头道，“我也这么觉得。”

　　徐锐又道：“老王，老兵，你们之前不是问我转进五家山要塞之后的全盘计划吗？我想我已经有了一个明确的设想了。”

　　“全盘计划不是已经有了？”王沪生讶然，“你之前不是说过，咱们转进五家山要塞之后的全盘计划，第一步就是在五家山站稳脚跟，创建五家山根据地，第二步就是向东北方向的东宁要塞以及虎头要塞发展，将五家山要塞扩大成长白山根据地。”

　　停顿了下，王沪生又说道：“而第三步，就是继续向小兴安岭以及大兴安岭发展，创建一个环绕东三省的大型根据地，然后向着内线的东三省以及外线的远东地区渗透发展，最终将鬼子远东方面军的地盘搅他一个天翻地覆！”

　　冷铁锋接着说道：“到最后，等反攻之日到来的时候，趁机收复自九一八事变之后被日寇占领的东三省不说，还要趁机夺回自清末年间被沙俄割走的远东！哦，还有库页库！”

　　徐锐拍了下额头，苦笑道：“老王，老兵，你们难道就没有发现，我之前说的这个全盘计划中有个致命漏洞？”

　　“有个致命漏洞？”王沪生茫然道，“什么漏洞？”

　　王沪生在军事上的眼光还是弱了些，他是真没发现有什么问题。

　　冷铁锋却是说道：“老徐，其实我早想跟你说了，你之前所提出来的这个全盘计划，的确是非常的振奋人心，但却存在一个非常致命的漏洞。”

　　徐锐微微一笑说：“老兵，你说说看，是什么漏洞？”

　　“人口！”冷铁锋沉声道，“或者更确切一点说，就是告充兵源！”

　　“没错，我之前提的这个全盘计划的致命漏洞，就是人口不足！”徐锐的脸色瞬间变得无比的严肃，又说道，“我们之前创建的抗日根据地，无论大梅山根据地还是包头根据地，都处在人口密集区域，所以根本不愁没有兵源的补充！”

　　顿了顿，又说道：“但是五家山根据地却截然不同！”

　　“是的。”冷铁锋接着说道，“五家山要塞地处中苏朝三国交界，原本就是极偏僻之地，人口并不多，珲春县全部的人口也才十几万人，图们、汪清县更少，延吉县的人口稍多些，但是也多不到哪里去，充其量也就二十多万人。”

　　说到这停顿了下，冷铁锋又道：“事实上，整个长白山区的人口也就一百多万，我们先不考虑这一百多万人口能养多少兵，单说征兵，既便往死里征也就二十多万的壮丁，考虑到个人的意愿以及个体的体魄等因素，拉起五万的部队就已经顶天了！”

　　“五万的部队已经不少了好吧？”王沪生道，“足够控制长白山了。”

　　“然而，这只是最理想的情况。”徐锐摇头说，“鬼子绝不会看着我们发展壮大，前几天鬼子强迫珲春县的百姓往远东移民，或许只是山下奉文试探性的行为，但是如果我们新一团发展到了一定的规模，老鬼子绝对会在长白山区推行残酷的三光政策！”

　　冷铁锋接着说道：“如果老鬼子真不顾一切的推行残酷的三光政策，整个长白山区的人口总数将断崖式下跌，到时候我们新一团顶天了也就拉起一万人的部队！一万部队，说少不少，说多却也不算多，至少要想实现老徐说的全盘计划，是远远不够的。”

　　王沪生被冷铁锋、徐锐两人一唱一和说的脸色泛白，凝声说：“那怎么办？”

　　徐锐沉声道：“所以我说，我们绝不能再跟着山下奉文的指挥棒转了，我们必须化被动为主动，趁老鬼子还没有下定决心之前，提前想办法弥补这个致命的漏洞，提前把人口迁入到五家山根据地，这样就不怕没兵源了！”

　　王沪生说道：“外来人口倒是有的是，根据满洲省委提供的最新情况，因为小鬼子搞的集家并村政策，东三省的百姓苦不堪言，不少百姓都想逃离鬼子的魔爪，别的不说，哈尔滨以及新京附近，就有大量田地被鬼子武装开拓团抢走的老百姓想要逃离，只要我们做好解救以及接应工作，大部分老百姓肯定还是愿意搬来珲春县定居的。”

　　停顿了下，王沪生又道：“但问题是，这些百姓搬来珲春后，难道就安全了吗？珲春不仍然处在小鬼子的铁蹄之下？我们怎么保证他们的生命财产安全？这里不是大梅山，大梅山只要守住一个沙桥岗要塞就是世外桃源，但珲春县根本就不是啊。”

　　冷铁锋道：“老王说的对，现阶段我们根据保证不了百姓安全。”

　　徐锐说道：“老王，你说的这个问题，也困扰了我很长的时间，之前我之所以迟迟不肯说出全盘计划，就是因为还没有想到保证百姓生命财产安全的办法！”停顿了一下，徐锐又接着说道，“不过现在，我却想到办法了！”

　　“哦是吗？”王沪生急问道，“什么办法？”

　　“在这里说不清。”徐锐说道，“我们回指挥部再说。”

　　当下一行三人匆匆返回指挥部，一回到指挥部，徐锐便让卓力格图翻出了地图，王沪生和冷铁锋凑过来看时，只见地图上写了密密麻麻的标注，这说明徐锐说的都是实话，他考虑这个问题的确已经有很长的时间了。

　　再定睛细看地图，却发现是苏联哈桑斯基县的地图。

　　从地图看，以张鼓峰为起点的珲春岭就像个反7形，横亘在中苏两国之间，形成了一道天然的国境线，中国一侧是崇山峻岭及茂密的原始森林，而苏联一侧却是大片平原，而且还是扔颗种子就能长成庄稼的黑土地！最肥沃的那种土地！

　　被反7形的珲春岭以及大海包围在中间的苏联国土，就是阿穆尔州哈桑斯基县！

　　徐锐指着地图，详细的讲解道：“老王，还有老兵，你们仔细看地图，仔细看珲春岭的走向，像不像一道天然的屏障紧紧保护着哈桑斯基平原？如果我们能够依托珲春岭，修成一道坚固的军事屏障，位于珲春岭东麓的哈桑斯基平原就能完全免受鬼子陆军的侵害！鬼子海军还有鬼子航空兵虽然可以威胁到，但是小鬼子的炮弹也不是大风刮来的，他们总不能拿宝贵的炮弹炸庄稼吧？”

　　徐锐话音未落，就被王沪生伸手打断了。

　　“等会，老徐，你等会，我脑子有些乱。”王沪生道，“你先让我捋捋。”

　　皱着眉头整理了下思路，王沪生才问道：“老徐，听你话里话外的意思，是打算效仿当年在大梅山的做法，要将哈桑斯基县建成另一个不受小鬼子侵害的世外桃源？然后，从东三省迁移过来的百姓，就能够在里边安居乐业？”

　　“没错！”徐锐嘿然说道，“就是这个意思。”

　　“那么问题来了。”王沪生点点头，又说道，“哈桑斯基县可是苏联国土，我们不顾苏联反对，强行让珲春县的百姓留在珲春岭的东麓，就已经是很过分了，你觉得，苏联政府会同意把整个哈桑斯基县借给我们中国人安居乐业？”

　　“什么叫借？”徐锐说道，“这原本就是我们中国的领土好吧？只不过是在满清末年被沙俄强行割走的，但是十月革命之后，列宁同志都已经亲口答应过，要把从中国割走的领土归还给我们中国，所以这原本就是我们的领土！”

　　王沪生苦笑：“老徐，你这个话跟我说不着。”

　　徐锐嘿然道：“这话，我当然不是跟你说的，我会跟斯大林说的。”


第2164章 上门讨债

　　“说也没用。”王沪生说道，“斯大林肯答应那才有鬼了。”

　　徐锐嘿嘿的一笑，接着说道：“老王，要不然我们就打个赌，我赌斯大林一定会同意把哈桑斯基县让给我们！”

　　“鬼才跟你打赌！”王沪生摇头犹如拟浪鼓，明显就不相信。

　　冷铁锋却是相信了，说道：“老徐，问题是，就算斯大林同意将哈桑斯基县让给我们，局面也十分棘手，因为珲春岭除了森林茂密一些，山势却并不算险峻，这可比大梅山的青风岭还有青牛岭差得远了，五家山要塞虽足够坚固，却也只能守住不到两公里正宽，其余超过五十公里的宽度怎么守？小鬼子的步兵很容易就能翻过珲春岭突入到哈桑斯基县！”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“这种情况下，迁移过来的老百姓根本就没法安居乐业！”

　　“老兵，胡说什么呢。”王沪生说道，“这个倒是不用担心，哈桑斯基县可是苏联国土，小鬼子的步兵不过过来的。”

　　徐锐道：“老王你又错了，如果我们不未雨绸缪，早做准备，小鬼子越过珲春岭占领苏联在远东最后的一块飞地，那是早晚的事！”

　　王沪生难以置信的道：“老徐，你是说，小鬼子跟苏联还会再次开战？”

　　“这个是毫无疑问的！”徐锐笃定的道，“鬼子肯定会跟苏联再次开战，但是不会大举进攻西伯利亚，不过阿穆尔州这块飞地却肯定保不住了，如果没有我们干预，小鬼子肯定会占领阿穆尔州，到那个时候，我们就真正是腹背受敌了！”

　　冷铁锋点点头，又道：“那么请回答我刚才的问题！”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“珲春岭的地势没法跟大梅山的青风岭和青牛岭相比，但是当初在大梅山时，也没有我们现在拥有的条件，现在不仅可以从苏联那里弄到洋灰厂，钢铁厂再加上兵工厂，刚刚还抓了一个隧道桥梁专业的鬼子专家！”

　　冷铁锋的眼睛瞬间就亮了起来，说道：“老徐你是说，以珲春岭为倚托，环绕哈桑斯基县建一个大型要塞？并且，还要让那个关谷逸男来设计并主持要塞的修建？”

　　“没错！”徐锐重重点头，又扭头对王沪生说，“老王，你不是正为没法解决十多万珲春百姓的活计问题而伤脑筋吗？现在，这个问题已经解决了，今年一整个冬天，就让他们以工代赈，在珲春岭上修建工事！”

　　“以工代赈？”王沪生愕然道，“这样能行吗？”

　　“为啥不行？”徐锐没好气道，“难不成你还白养着这十几万百姓不成？咱们五家山要塞的存粮虽然多，可也经不起这样没节制的消耗！”

　　冷铁锋又道：“老徐，那个关谷逸男靠不靠谱？我怎么觉着有些不对劲？你说他一个日本人，却非要上赶着帮助咱们中国人打击他的同胞，这事我怎么想怎么觉着不太对劲，这小鬼子该不会是林机关派来的间谍吧？”

　　“是林机关派的间谍也没关系。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“只要他有真才实学就行，只要他拥有真才实学，我们就可以将这个大型要塞建起来！”说到这停顿了一下，徐锐又紧接着豪气干云地说道，“等到我们在哈桑斯基县站稳了脚跟，还可以将要塞继续往北扩展，将东宁要塞以及虎头要塞一并包裹进来，这样一来就能够将整个阿穆尔州、哦不，这样就能把整个海参崴地区都包裹起来，形成一个坚固的大型根据地！”

　　再停顿了下，又说道：“有了这个海参崴大型根据地，我们新一团那就要粮有粮、要人有人、要枪有枪，也就有了底气继续往北发展，将小兴安岭、大兴安岭也都包裹进来，最终建成一个环绕东三省的大型根据地！”

　　冷铁锋用力的挥舞了一下拳头，奋然说道：“到那个时候，整个东三省甚至整个远东地区就是咱新一团的天下了！”

　　王沪生被冷铁锋和徐锐一唱一和说的也有些信了，当下问道：“老徐，还有老兵，你们真觉得这个事情有戏？”

　　冷铁锋摇摇头说：“这个事情有戏没戏我不敢断言，但我知道，如不去尝试的话，那就连一点的希望都没有！但是如果尝试了，至少还有一点成功的可能！”

　　徐锐却笃定的道：“老王，我可以负责任的告诉你，这事，有戏！”

　　“好！”王沪生终于也下定了决心，问道，“老徐你说吧，第一步该怎么办？”

　　徐锐说道：“第一步，就是沿着珲春岭的西麓修一条公路，这条公路不仅要跟苏联阿穆尔州的公路系统相接，还要跟五家山要塞连接，接下来几个月，老王你就开始组织民夫修公路吧，够你忙一个冬天了，至于珲春岭上的要塞工事，先不急。”

　　冷铁锋点点头说：“只要公路修好，珲春岭上防御要塞的修建就能事半功倍！”

　　停顿了下，徐锐又道：“这第二步，就是珲春工业区的建设，要想修建要塞，就必须要有足够的洋灰，所以必须得修建洋灰厂，还有发电厂，光靠咱们五家山要塞的柴油发电机组可是撑不起洋灰厂的生产！”

　　“有了工业区和工厂，还得有防空。”

　　“现阶段，小日本碍于美国的阻力，暂时还不想跟苏联开战，但是这样的局面并不会维持太长的时间，多则一年，慢则六个月，美国就会对美国宣战了，到时鬼子远东军一定会趁机占领海参崴，到那时候，苏联也就庇护不了我们了。”

　　“所以我们必须未雨绸缪，提前打造珲春工业区的防空体系。”

　　“要想打造一个防空体系，自然就离不开兵工厂，所以还得要一家兵工厂！”

　　听徐锐说完之后，王沪生扳着手指着说道：“老徐，这又是洋灰厂、发电厂，又是钢铁厂还有兵工厂，我们上哪弄去？”

　　徐锐说道：“这个我会解决。”

　　“你？又找苏联人要？”王沪生摇摇头说，“老徐，不是我吹冷气，这次苏联人不可能再答应我们了，因为苏联在海参崴剩下的工业也不多了，兵工厂的产能尤其不足，装备苏联远东方面军都还嫌不够呢，又怎可能把兵工厂送给我们？”

　　徐锐哼声说道：“他们给得给，不给也得给！”

　　王沪生瞠目结舌了，这话说的，霸气。

　　……

　　得知新一团长徐锐前来拜访的消息时，远东方面军司令萨武什金正在政委切列夫的陪同下视察伏罗希洛夫要塞。

　　这伏罗希洛夫要塞，是十年前由人民委员会委员伏罗希洛夫元帅选址建造的，不过直到去年才修建完成，苏军修建伏罗希洛夫要塞的初衷是用来拱卫海参崴的海军基地，为此要塞中安装了两具伏龙芝级战列舰的三联主炮。

　　主炮口径达到了惊人的305mm，炮管的长度足足有十六米，射程三十五海里！装填的炮弹足有半吨重！既便是小日本海军中装甲最厚的大和号战列舰，也会被一炮打穿，普通的巡洋舰之类的挨上一炮，更是直接得完蛋！

　　更厉害的是，伏罗希洛夫要塞完全隐藏在群山之中，从海面上根本就观测不到。

　　这也就是说，如果日本海军前来进犯，就只能挨打，而无法还手，这个真厉害！

　　此外，伏罗希洛夫要塞的防护也厉害，顶部混凝度厚度超过三米，足可以抵抗住千磅航弹的轰炸，这也就是说，除非小日本研制出超时代的钻地炸弹，或者，派陆军登陆从陆路上占领要塞，否则小日本的海军基本靠近不了苏军的海参崴基地。

　　看着面前威武雄装的巨炮，萨武什金忽然叹了口气，当初他们设计计并建制罗希洛夫要塞的时候，视日本海军为最大的心腹之患，日本陆军却并没有被他们苏军放在眼里，可现在日本海军依然威胁不了海参崴，可日本陆军却已经占领了远东，苏联在远东已经只剩下海参崴港所在的阿穆尔州这块飞地。

　　而且，只要日本陆军想要，这块飞地随时都有可能陷落。

　　眼下的苏联远东方面军已经只剩五万人，而且士气低落。

　　想到这里，萨武什金立刻有些意兴萧瑟，不想再视察了，伏罗希洛夫要塞再是坚固又有什么用呢？防得了海面的攻击，却根本防不了地面上的攻击，日本陆军只要愿意，分分钟就能够翻过珲春岭占领阿穆尔州。

　　不过，就在萨武什金准备返回司令部时，副官忽然报告，新一团长徐锐到访。

　　徐锐？萨武什金的眉头便立刻蹙成一团，心忖这家伙肯定又是上门讨债来了，当下扭头对切列夫说道：“切列夫同志，你跟徐锐同志也是老相识了，就由你出面招待他，我就不出面了，我累了，想要回去休息……”

　　然而萨武什金话还没说完，就看到一辆吉普车开了过来。

　　嘎吱一声，吉普车一个甩尾稳稳的停在了萨武什金面前。


第2165章 国际政治

　　车门打开，徐锐的身影从车里钻了出来。

　　这个时候，萨武什金就是想躲也躲不掉。

　　当下萨武什金只能满脸堆笑的迎上前来，热情的跟徐锐握手寒暄，不管怎样，斯大林同志都明确的下达了最高指示，徐锐同志是苏维埃联盟的朋友，对朋友，苏维埃联盟向来都是很慷慨热情的，萨武什金不能违背领袖指示。

　　寒暄过后，徐锐的目光立刻转向伏罗希洛夫要塞，尤其是看到那两具三联装的伏龙芝级战列舰巨炮时，更两眼放光，问道：“萨武什金同志，这便是从伏龙芝级战列舰上拆下来的三联装主炮吧？果然是大炮，看着就非常厉害的样子！”

　　萨武什金听不懂普通话，听了之后满脸懵逼的样子。

　　直到听完切列夫的转译，萨武什金才极其自豪的说：“是的，有这样两具伏龙芝级战列舰三联装主炮，日本海军的战舰别想靠近海参崴三十海里之内！”

　　“真的吗？”徐锐撇撇嘴，又哂然说道，“然而并没有什么卵用。”

　　停顿了下，徐锐不屑的道：“因为伏罗希洛夫要塞的岸炮再厉害，也只能防御来自海上的进攻，对于来自陆地的进攻，却毫无办法！”

　　萨武什金闻言立刻沉默了，这也是他最郁闷的地方。

　　徐锐并没有因此轻轻放过，而是继续给了萨武什金一万点的暴击：“日本远东方面军在滨海边疆区的边界囤驻了重兵，只要日军愿意，两天就能占领边疆区！最多五天，海参崴这个不冻军港就属于日本海军了！”

　　萨武什金被徐锐奚落得有些恼怒，哼声道：“徐锐同志，你今天来，就是专门为了奚落我和切列夫同志，让我们俩难堪的吗？”

　　“奚落你们？”徐锐没好气的道，“你觉得，我这么闲？”

　　萨武什金无比郁闷地说道：“好吧，那你是干什么来的？”

　　“我这次来，就是想要跟你们商量一下联合防御的事情！”徐锐道。

　　“联合防御？”切列夫闻言愣了下，又把徐锐的话转译给萨武什金。

　　“联合防御？”萨武什金闻言同样愣了一下，这个问题他真没想过，不过很快他就反应过来，摇摇头说，“徐锐同志，恐怕不行，我们可以向你们抗联秘密提供一批武器弹药，但绝不能公开合作，因为这么做会激怒日军，招来日军的进攻！”

　　“激怒日本，招来进攻？”徐锐哂然道，“萨武什金同志，日本人贪婪成性，你认为激怒或者不激怒他们有区别吗？”

　　停顿了下，徐锐又说道：“激怒日军会招来日军进攻，但是委曲求全、百般忍让，真就可以让滨海边疆区免遭进攻？萨武什金同志，你真要是这么认为的，那我只能对你说，图样图森破！你想得也太简单了！”

　　萨武什金被说的脑子有些乱，茫然问道：“什么意思？”

　　徐锐环顾四周，笑着反问道：“萨武什金同志，你不会打算就在这里招待朋友吧？”

　　萨武什金这才如梦方醒，当下赶紧带着徐锐回到海参崴司令部，问徐锐是想喝咖啡还是伏特加，徐锐要了杯伏特加。

　　几杯伏特加下去，萨武什金的话匣子就打开了。

　　“徐锐同志，你别否认，你就是跑来要好处的，对不对？”萨武什金指了指徐锐，又接着说道，“你说吧，想要多少好处？只要我能给的，一定给！”

　　说到这顿了顿，萨武什金回头看了一眼切列夫，又说道：“其实，早在你们新一团刚转进五家山要塞之初，我就已经预见到会有这一天了，我甚至都已经给你准备好了物资，一个团的全套苏械准备，怎么样？我是不是很够朋友呢？”

　　徐锐却摆摆手，又说道：“萨武什金同志你错了，我真不是来要好处的！”

　　“你真不是来要好处的？”看到徐锐摇头拒绝，萨武什金立刻又茫然了。

　　徐锐点了点头，又说道：“我真是过来跟你们商量联合防御的事宜，真的。”

　　“这个事情嘛，之前在伏罗希洛夫要塞的时候，我也已经跟你说了，有些敏感哪。”萨武什金为难地说道，“如果中苏两军真展开联合防御，一定会引发日军的反弹，日本政府甚至可能以此为借口，撕毁跟苏联之间的互不侵犯条约！”

　　切列夫也说道：“眼下苏德战争已经全面爆发，而且苏军处境不妙，如果这个时候再跟日军开战，那么苏维埃的处境就更难了。”顿了顿，又说道，“所以，徐锐同志，真不是我们不愿意跟你们新一团搞联防，实在是这个关口太过敏感了。”

　　徐锐舒了口气，沉声道：“看来，我得给你们上上课了。”

　　“上课？”听完切列夫的转译后，萨武什金茫然的道，“什么课？”

　　“国际政治以及军事课！”徐锐道，“萨武什金同志，切列夫同志，你们对国际政治以及军事的理解，真的太肤浅了，我想我有必要给你们系统的讲一下当今世界的政治格局，以及因为政治而导致的军事斗争！”

　　萨武什金心想好大口气，不过嘴上却道：“徐锐同志，你请说吧。”

　　徐锐首先问了一个问道：“萨武什金同志，我先问你，日本为什么会发动侵华战争？德军又为什么会发动侵略战争？”

　　“这个我知道。”萨武什金道，“掠夺资源！”

　　“所以我才说，你们对国际政治的理解太过于肤浅。”徐锐摇了摇手指，又道，“掠夺资源只是表象，日本、德国之所以发动侵略战争，其根本目的是为了打破现有秩序，进而重新制定有利于他们的世界秩序。”

　　萨武什金满脸茫然的道：“世界秩序？”

　　“没错，秩序！”徐锐道，“秩序之争，或者说规则之争！”

　　顿了顿，徐锐又接着说道：“当今世界，几乎所有的殖民地都已经被英法两个老牌霸权国瓜分完毕，作为后起的列强，德国和日本要想从英法的殖民地获得资源，就必须付出十分高昂的代价，这是第一重盘剥；获得资源后，德国跟日本生产出工业品并销往英法两国的殖民地以牟利，却又被英法两国课以高额关税，这是第二重盘剥。”

　　“重重盘剥下，德国日本几乎无利可图，可英法两国却是什么都没做，就能够分走德国日本的大部分利润，这种局面，德国和日本等后世的工业强度肯定不甘心！”

　　（题外话：前些年中国的处境跟崛起中的德国和日本也是一样一样的，中国买什么资源就什么资源涨价，中国卖什么工业品就什么工业品大跌价，这就是因为整个世界的秩序或者说规则制定权掌握在西方阵营手中，中国只能给他们打工，所以中国才会推出一带一路，因为一带一路其实就是新的世界秩序。）

　　徐锐又说道：“世界经济尚好时，德国和日本虽然不爽，但是日子还能勉强过下去，所以不会冒着极大的政治风险奋起反抗，但是当世界经济下行，危机暴发，英法等老牌强国还可凭借秩序之利，将危机转嫁给他国，德国和日本却只会被盘剥得更狠，到了这时候他们如果不想束手待毙，那就只能奋起反抗！强行打破现有的秩序！”

　　“正因为这，日本才会发动全面侵华战争，因为他要独占中国市场，来倾销他的在国际市场上已经毫无竞争力可言的工业品！同样的，德国也发动了二次欧战，为的就是独占整个欧洲市场，来倾销德国生产的工业品。”

　　萨武什金和切列夫有一种茅塞顿开的感觉。

　　原来，日军的全面侵华还有德国发动第二次欧战，本质是秩序之争！

　　不过萨武什金还有个问题想不通，又问道：“那么，德国和日本为什么会不约而同的先后发动对苏战争？我们苏维埃可不是世界秩序的守护者！岂不是很无辜？”

　　“这就涉及到另一个问题了。”徐锐点点头，又说道，“一个军事问题！”

　　停顿了一下，徐锐接着说道：“德国日本等后起强国，要想打破现有的世界秩序，其阻力是十分巨大的，光靠单纯的政治手段肯定不行，所以必须辅以军事手段！所以世界性的经济危机暴发之后，德国和日本不约而同的大力发展军工业，一来扩军备战，二来可以籍此度过这次经济危机，表面上看这的确是一个好办法。”

　　“德国和日本的经济也的确因此而重新繁荣。”

　　“然而，这种畸形的繁荣终究只是饮鸩止渴。”

　　“因为战争机器一旦被开启，就再无法停下！就像是品尝过人肉滋味的猛兽，从此就很难再抵御人肉的诱惑，所以在侵华战争结束之后，日军立刻就把兵锋对准了苏联，所以在占领欧洲之后，德军也不约而同的发动了对苏战争！”

　　“总之，德国和日本已经进入到了一种以战养战的畸形国家形态，他们只能够不停的对外发动战争，已经不可能停下来，而最终的结果，或者他们两国毁灭掉整个世界，或者他们两国被毁灭，除此之外不可能再有第三种可能了！”


第2166章 舌灿莲花

　　萨武什金和切列夫连连点头，显然对徐锐的观点完全认同。

　　但是很快，萨武什金又说道：“不过奇怪的是，日本为什么不肯配合德国从东西两个方向夹击苏维埃？”

　　“很简单。”徐锐道，“因为这么做不符合日本的国家利益。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“因为德军进攻苏联，可以夺取苏联在东欧的诸多加盟共和国以及大片国土，庞大的人口、庞大的市场，但是日军进攻苏联却只能夺取西伯利亚及中亚的大片不毛之地，所得的利益远大于要付出的代价。”

　　切列夫道：“那滨海边疆区呢？滨海边疆区不仅是矿藏丰富，而且还有相对完整的重工业体系，更加重要的是，日军很容易就能夺取滨海边疆区，可为什么日军没有下手？当初签订互不停战条约的时候，可以说是形势所迫，但是现在时过境迁，日军处境相比当时已经大为改善，日军为什么还是不敢动手呢？”

　　（修正：前文提到的阿穆尔州，应该是滨海边疆区）

　　徐锐点点头，又道：“这就不能不提美国的因素了！”

　　“美国因素？”萨武什金皱眉道，“日苏纷争还能牵扯到美国？”

　　徐锐哂然道：“美国早就已经是当今世界第一工业强国，所以，这个世界上任何国家的任何事情，都已经绝无可能绕开美国！”

　　萨武什金道：“你的意思是说，日军之所以没出兵滨海边疆区，是因为美国施压？”

　　“完全正确！”徐锐点点头说，“因为日本需要从美国大量进口钢材、原油等资源，所以只能屈从于美国的压力，放弃占领苏联滨海边疆区的诱惑！”

　　切列夫不解地问道：“美国政府为什么要向日本施压呢？”

　　“我说句话，你们千万别介意。”徐锐说道，“美国政府之所以要向日本施加压力，完全是因为担心你们苏联会太快被打垮，换句话说，美国人希望你们苏联能在德军攻击下，坚持得更久些，这样，美国就可以向德国以及日本卖更多的资源，大发横财！”

　　切列夫怒道：“美国人打的原来是这算盘，真是其心可诛，太可恶了。”

　　“谈不上可不可恶，这只是国家利益驱使。”徐锐哂然道，“美国人又没有逼德国和日本攻打苏维，是吧？这笔账怎么算也算不到他们美国人的头上。”

　　萨武什金和切列夫立刻沉默了，为了国家利益，他们还出卖出中国呢。

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“不过这样的局面不会维持太长时间了，因为德国和日本的战争潜力就快耗尽，美国人已经无法从他们两国身上榨取更多的利润了，瞧着吧，不用太长时间，美国就会宣布中断跟轴心同盟间的贸易。”

　　“这样一来，德日或者说轴心同盟对美国也就不会有什么顾忌了，到了那个时候，日本政府就一定会撕毁跟苏联之间签订的互不侵犯条约，接下来日军未必会进攻西伯利亚，但却一定会占领滨海边疆区！”

　　萨武什金和切列夫对视了一眼，都从对方眸子里看到了凝重之色。

　　滨海边疆区已经是苏联远东方面军的最后根基，如果滨海边疆区被占领，那么远东方面军要么缴械投降，要么就是被全歼！但无论是投降还是被全歼，作为苏联远东方面军所司令员及政委，萨武什金和切列夫都不会有什么好下场。

　　徐锐冷浚的目光从萨武什金和切列夫脸上扫过，沉声说道：“两位不必抱有任何的侥幸心理，如果不提前做好万全的部署，如果不跟我们新一团搞联合防御，不仅我们新一团难以幸免，你们远东方面军也一样完蛋！”

　　萨武什金道：“其实，我们已经在进行防御部署。”

　　“给我打住！”徐锐摇摇头说道，“你们已经在进行的防御部署，在我看来就是狗屎，根本就不可能挡住日军的大规模进攻！”

　　徐锐这话真的很狂，但是萨武什金却没办法反驳。

　　没辙，他面前站的可是指挥了苏芬战争的男人啊！

　　作为一名高级将领，萨武什金自然清楚，苏芬战争名义是西北方面军司令员铁木辛哥指挥的，但是真正制定作战计划并实施指挥的，是徐锐，是此时此刻站在他面前唾沫横飞、滔滔不绝的这个中国男人！

　　面对这样一个男人，萨武什金真没有反驳的底气。

　　“好吧，我承认远东方面军的防御部署存在漏洞，我也同意跟你们新一团开展联防！”说到这里停顿了一下，萨武什金又道，“不过，这个联合指挥部的人员构成又该怎么安排？我必须申明，远东方面军必须得居于主导地位！”

　　“可以，这个没问题！”徐锐闻言大喜过望，不假思索的答应下来。

　　徐锐对自己的能力有足够的信心，所以完全不担心指挥权会旁落，总之一句话，只要这个联合指挥部建立起来了，那么最终指挥权肯定是他的，谁也抢不走！萨武什金虽然是少将军衔，虽然是堂堂司令员，最后也一样只能听他的调谴！

　　萨武什金跟切列夫无言对视一眼，点头道：“如果是这样，我同意就联合防御、跟你们抗联新编第一团组建联合指挥部，总指挥由我担任，切列夫同志担任参谋长，至于徐锐同志你，就担任联合指挥部参谋主任，你如果没有意见，我们就立刻上报统帅部，如果统帅部也同意的话，立刻就可以秘密着手组建联合指挥部了。”

　　“我没意见！”徐锐干脆的道，他当然没有意见。

　　萨武什金便立刻让一个参谋去报告统帅部，这其实就只是走个过场而已，因为萨武什金非常确信，斯大林同志一定会同意。

　　斯大林的批复不会那么快下来，徐锐便又舌灿莲花，向萨武什金和切列夫兜售他的整个防御计划。

　　不过，现在徐锐说的防御计划，已经在之前的基础上进行了大幅的扩展。

　　之前的防御计划仅只包括珲春岭包围的一小块的区域，只对新一团负责，可是现在，却必须对整个苏联滨海边疆区负责了，所以整个防御计划必须做出大幅的调整，必须把兴凯湖以西以及以南的大片地区包括进去！

　　讲真，徐锐刚开始向萨武什金和切列夫提出联合防御，其实就只是狮子大开口而已，他的意图是，在萨武什金拒绝他的这个要求之后，等他退而求其次提出要求苏联援助部分工业装备之时，萨武什金就不好意思再拒绝。

　　徐锐却没想到，他的狮子大开口最后竟然意外成功了，萨武什金竟然被他给说服了，这可真的是意外之喜！那么现在，既然已经成立联合指挥部，徐锐也就用不着再开口要求苏联援助什么工业设备，现在他完全可以借联合指挥部的名义，堂而皇之的将滨海边疆区的重工业迁往珲春岭东麓，然后让这些工厂为珲春岭根据地服务！

　　都联合作战了，为新一团服务就是为苏军服务，对吧？

　　徐锐让切列夫找来了地图，指着地图对两人侃侃而谈：“从地图上看，东北-西南走向的霍锡特山脉不仅是中苏边界线，更是一道天然的军事屏障，正是因为这点，所以当年日本关东军才会沿着霍锡特山脉修建了五家山、东宁、虎头山等大型要塞！”

　　“既然日军可以沿着霍锡特山脉修建要塞，我们自然也能修建！”

　　“滨海边疆区的南边及东边是大海，而且沿海大多是浅丘地形，易守难攻，日本海军要在这里抢滩登陆的难度非常大！金角湾是唯一可供抢滩登陆的地点，但是这里却紧挨着伏罗希洛夫要塞，日本海军的舰队根本不可能靠岸！”

　　“所以，滨海边疆区最大的威胁来自东北！”

　　“因为在滨海边疆区的东北方向，从基洛夫斯基到野猪河码头，只有浅丘，基本上无险可守！所以，滨海边疆区的防御重点是东北方！尤其兴凯湖更是重点中的重点！因为在进入到冬季之后，湖面封冻，日军可以直接跨过兴凯湖的湖面发动进攻！”

　　萨武什金和切列夫下意识的点头，兴凯湖，也是他们最担心的防御薄弱点。

　　当下萨武什金问道：“徐锐同志，兴凯湖确实是我军整个防御体系的薄弱点，却不知道你有没有什么好的建议？”

　　徐锐道：“这个方向没别的办法，只能够实行弹性防御！”

　　“弹性防御？”萨武什金茫然道，“怎么个弹性防御法？”

　　徐锐道：“所谓弹性防御，就是摧毁所有的道路、桥梁，使得日军的重型装备没办法通过公路快速机动，然后依托滨海边疆地区茂密的森林，跟日军捉迷藏、打游击战，在游击战中大量杀伤日军的有生力量，直到日军耗尽所有锐气，只能撤出战斗！”

　　萨武什金和切列夫听得将信将疑：“就这么的简单？”

　　“简单？”徐锐哂然道，“你们以为游击战很简单？”


第2167章 明修栈道

　　当下徐锐给萨武什金和切列夫讲了大量的游击战理论以及术语，把两个苏军高级将领听的一愣一愣的，因为他们还真没有系统的研究过游击战，在印象中，游击战就是上不得台面的非典型战争，可让徐锐这么一说，似乎还挺高大上的？

　　切列夫道：“徐锐同志，游击战真的能有这么好的效果？”

　　“那可不。”徐锐说道，“我可以负责任的告诉你们两个，如果不开展游击战，那么滨海边疆区就将毫无悬念的沦陷，但是如果开展广泛的游击战争，我不敢说十足把握，但是七八成的把握却至少还是能有的！”

　　萨武什金和切列夫对视了一眼，七八成把握已经很高了。

　　事实上，在此之前萨武什金也不止一次跟切列夫探讨过远东方面军以及滨海边疆区的前途以及命运，而每次探讨的结论是，滨海边疆区将肯定沦陷，远东方面军最后剩下的五万军队也将毫无悬念被日军歼灭，当然，他们也能选择缴械投降！

　　所以徐锐说有六七成把握守住滨海边疆区，已经足够让他们两个惊喜莫名了。

　　当然了，萨武什金和切列夫也不会这么轻易就相信徐锐，无论如何这仅仅只是徐锐的一家之言而已，至于最后的结果如何，却必须开展过游击战才能知道，但不管怎么说，如果不开展游击战，滨海边疆区必定沦陷，而如果开展游击战，则或许还有最后一线生机！

　　因为这，萨武什金还有切列夫就愿意试试，万一游击战真有徐锐说的那样好呢？

　　从萨武什金还有切列夫的表情，徐锐能够看得出来，他们两个明显已经动心了。

　　当下徐锐便图穷匕现，把此行的最终意图亮了出来，沉声说道：“不过，游击战还有一条最为核心的十六字宗旨！”

　　“十六字宗旨？”切列夫问道，“哪十六字？”

　　徐锐嘿然说道：“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存！”

　　听完切列夫的转译后，萨武什金明显有些难以理解，因为在苏联人明显是不推崇这样的作战理念的，在列宁格勒、在莫斯科以及在斯大林格勒，苏联红军面对德军的进攻，都是寸步不肯退让，宁肯逼着大量壮丁进市区送死，也要跟德军殊死相拼。

　　只能说，苏军能够坚持到最后，完全是因为苏联人口资源充足！

　　换个人口少点的国家，像斯大林这样的搞法，早被德军灭国了！

　　面对萨武什金的质疑，徐锐道：“萨武什金同志，我必须提醒你，滨海边疆区现在已经成为苏联的一块飞地，现在你们不仅得不到来自苏联腹地的军需物资，更得不到苏联腹地的人口的补充，你觉得，凭借滨海边疆区的五万苏军以及五十多万人口，能坚持多久？如果现在开战，能坚持多久？两年？一年？或者六个月？”

　　切列夫便立刻用俄语跟萨武什金轻轻嘀咕几句。

　　徐锐听不懂俄语，但是大概能猜到切列夫跟萨武什金说了些什么。

　　果然，听了切列夫的劝告之后，萨武什金的态度软化了下来，说：“好吧好吧，我承认你说的关于游击战的十六字的宗旨，是完全正确的！但我想说明的是，基洛夫斯基、契卡洛夫斯科耶、乌苏里斯克等城市绝对不能够轻易放弃！”

　　“当然不能够轻易放弃。”徐锐道，“但是最终肯定还是要放弃的。”

　　“不不，绝对不能放弃。”萨武什金连连摇头说，“如果放弃了这些城市，我们远东方面军只怕连三个月也坚持不了，因为我们的工业都分布在这些城市之中，失去了城市，就失去了所有工厂，若没有工厂提供武器弹药，我们还能拿什么跟日军战斗？”

　　徐锐顺势说道：“为什么不迁走工厂？可以将工厂迁到更安全的地方啊。”

　　“将工厂迁到更安全的地方？”萨武什金茫然了，“还有更安全的地方？”

　　“当然！”徐锐指着地图说道，“萨武什金同志还有切列夫同志，你们看，我准备依托珲春岭打造一个大型要塞，珲春岭的这十几个山头将会全部被打造成跟五家山一样的要塞，依托这十几个坚固的要塞，足可以抵御住来自陆地方向的日军的进攻！”

　　顿了顿，徐锐又道：“如果再能从伏罗希洛夫要塞拆走一具伏龙芝级战列舰的主炮，在罗斯岛建一座海防要塞，那么整个珲春岭要塞就更加的固若金汤了！”

　　萨武什金和切列夫闻言皆下意识的点头一下头，因为从军事上，徐锐的这一说法是完全站得住脚的，如果真能够把珲春岭的十几个山头都修建成跟五家山要塞一样的军事要塞，再在罗斯岛上修建起一座海防要塞，那么这真是一个易守难攻的基地！

　　关键是，这个军事基地的防御正面不到百公里，这一点很重要！

　　因为正面宽度越窄，日军能展开的兵力就越少，压力也就越小！

　　当下萨武什金说道：“徐锐同志，你的意思是将全部工厂迁往哈桑斯基县？”

　　徐锐道：“确切点说，是将全部的工厂迁往珲春岭东麓的山脚下，新建的所有工厂，无一例外将全部隐藏在珲春岭的山腹中！否则，将来日苏重新开战之后，这些宝贵的工厂将很难从日军航空兵的狂轰滥炸之下幸存！”

　　“将工厂隐藏到山腹中？”切列夫的眼睛便立刻亮了起来，说道，“这个主意不错！我看不仅是兴凯湖区的工厂需要搬迁走，就连海参崴的工厂最好也搬走，把所有的工厂统统都搬到珲春岭的山腹中去，这样就可以免受日军航空兵的轰炸了。”

　　“我觉得这样可行。”徐锐尽量表现得淡定，心下却早已大喜过望。

　　萨武什金却还有些犹豫，皱眉道：“这可是一个浩大的工程，各种建筑材料先不说，关键还是工程的设计以及施工，需要专门的技术人才，可我们没有！我们滨海边疆区只有一些基础工程师，但是没有能够主持设计这样浩大工程的高级工程师！”

　　“我有！”徐锐嘿然说道，“巧了，我正好有一个高级工程师！”

　　萨武什金仍然有些犹豫，不知道为什么，他总有些说不出的忧虑，把滨海边疆区的工厂从兴凯湖区迁到珲春岭东麓，在他的感觉中，总像是把鸡窝搬到黄鼠狼的窝边上，总是那么的不让人踏实，徐锐该不会存了什么企图吧？

　　切列夫劝说萨武什金说：“萨武什金同志，我觉得徐锐说的有理，如果日本真的再一次跟苏维埃开战，那么以滨海边疆区的防空力量，那是无论如何也抵御不了日军航空兵的狂轰滥炸的，所以，提前将工厂搬迁是很有必要的。”

　　萨武什金没有立刻表态，紧盯着徐锐问道：“徐锐同志，你真可以在珲春岭打造出一个固若金汤的大型要塞？”

　　徐锐直接反问道：“萨武什金同志，你担心什么？”

　　萨武什金沉声道：“据我所知，山下奉文调集了超过四个师团的精锐力量，正对你们新一团据守的五家山要塞展开围剿，坦率的讲，对于你们新一团能否最终守住五家山要塞，我都持怀疑态度，所以，你哪来的信心可以在珲春岭打造出一个固若金汤的要塞？”

　　“我就知道你会说这个！”徐锐嘿嘿一笑，又道，“萨武什金同志，还有切列夫同志，不知道你们有没有听说过我们中国的一个成语呢，明修栈道，暗渡陈仓！”

　　“明修栈道，暗渡陈仓？”萨武什金听了转译之后自然是满头雾水。

　　切列夫却道：“徐锐同志，这个成语说的是汉高祖刘邦出汉中的典故吧？”

　　“没错！”徐锐点了点头，又道，“凭借韩信所献的明修栈道、暗渡陈仓之计，成功骗过了西楚霸王项羽，轻松袭取了关中八百里秦川，这也为后来刘邦与项羽逐鹿天下，奠定了坚实的物质基础以及政治基础！”

　　听完切列夫的解释之后，萨武什金勉强听懂了。

　　不过萨武什金遂即又道：“不过这跟珲春岭的要塞有什么关系？”

　　“当然有关系！”徐锐道，“珲春岭乃是中苏天然的国境分隔线，日军大举进剿五家山要塞，也对珲春岭东麓的苏联国境构成重大安全威胁，当年的张鼓峰事件你们忘了？所以，苏军完全可以此为借口，在珲春岭东麓修建防御工事！”

　　萨武什金愕然道：“搞了半天，这工事要我们来修？”

　　“当然不是。”徐锐摇摇头说，“只是借假你们苏军的名义而已，一应事务俱由我们新一团负责，包括招蓦以及组织民夫！”

　　萨武什金终于被说服了，说：“好吧，只要斯大林同志同意组建联合指挥部，我们就开始着手修建珲春领要塞工事，并将所有工厂都搬到珲春岭要塞中去！”

　　话音才刚落，一个通信参谋便抱着一个文件夹匆匆走了进来。


第2168章 投鼠忌器

　　几个小时后，徐锐回到了五家山要塞。

　　“你说什么？苏联方面居然同意了？！”不等徐锐说完，王沪生便惊喜莫名的大叫了起来，“苏联方面真的同意援助我们一整套的工厂？”

　　“不是援助。”徐锐摇摇头，又说道，“是直接将工厂搬迁到珲春岭东麓！”

　　“就只是工厂搬迁啊？”王沪生闻言，立刻就像泄了气的皮球瘪落下来，又道，“害我白高兴一场。”停顿了一下，又接着说道，“老徐，合着这趟海参崴之行什么都没谈成，你就白跑了一趟，原来老徐你也有吃瘪的时候。”

　　“吃瘪？”徐锐嘿然道，“我什么时候吃过瘪？”

　　“还嘴硬，这次不就吃瘪了？”王沪生哼声道，“某人动身前去海参崴之前，可是信誓旦旦向我保证，说是一定能说服苏联人，把全套的工厂给讨回来，可最后却只是让苏联人把工厂搬迁到珲春岭东麓而已。”

　　徐锐笑道：“只要工厂搬到了珲春岭东麓，那还不是我们新一团嘴边的肥肉。”

　　王沪生道：“就算是到嘴的肥肉，关键是，老徐你敢下嘴么？可别绷了牙口。”

　　“绷牙口？”徐锐嘿嘿一笑，又接着说道，“老王，你信不信，我可以堂而皇之的给搬迁到珲春岭东麓的苏联工厂下令，让他们把生产的武器装备及弹药供应给新一团？我让他们提供高射机枪，他们就绝对不敢提供莫辛纳甘。”

　　“你就吹。”王沪生哼声说道，“使劲的吹，说的你好像是苏联远东方面军司令似的。”

　　“我的确不是苏联远东方面军司令。”徐锐嘿嘿一笑，又道，“不过，就算是苏联远东方面军司令员萨武什金少将，也得听我的！”

　　王沪生道：“呀，越吹越来劲了？萨武什金也得听你的？”

　　徐锐便不再藏着掖着，正了正脸色，对王沪生说道：“老王，我不逗你了，现在郑重的告诉你一个好消息，斯大林已经同意在远东组建一个联合指挥部，统一指挥苏联远东方面军以及东北抗日联军，也就是咱们新一团！”

　　“你说啥？”王沪生便立刻大叫道，“联合指挥部？”

　　“嘘。”徐锐立刻做了个噤声的手势，又压低声音说，“老王你嚷嚷啥？这个电令可是绝密，至少在鬼子进攻苏联滨海边疆区之前不能公开示人！否则，就有可能导致日军进攻滨海边疆区的时间提前，这就会严重影响我们构筑珲春岭要塞的进程！”

　　王沪生便立刻咕嘟一声，将后半句的大叫硬生生咽回了肚子里。

　　足足过了好几分钟，王沪生才终于恢复平静，问道：“老徐，你说的是真的，斯大林同志真的同意在远东组建联合指挥部？”

　　“这还有假。”徐锐道，“当然是真的。”

　　“太好了！”王沪生道，“这下咱们新一团有希望了！”

　　徐锐闻言立刻不乐意了，哼声道：“老王你什么意思？合着如果没有组建联合指挥部，我们新一团就没有希望了？”

　　“呃，不是，我不是这个意思。”王沪生连忙解释，“我的意思是说，我们新一团终于不用再孤军奋战了，终于有了盟军了！”

　　停顿了一下，王沪生忽然又反应过来，皱眉说道：“咦，不对啊，就算组建了联合指挥部，苏联远东方面军的兵力也是远远超过我们新一团，所以我们只能处于从属地位，到时候能分到的武器弹药以及物资怕是少得可怜。”

　　“从属地位？”徐锐哼声道，“老王你多虑了，双方地位是对等的。”

　　“地位对等？”王沪生说道，“老徐，你觉得一个团跟一个方面军的地位能对等吗？”

　　“为什么不能？”徐锐说道，“咱们新一团虽然只有一个团的编制，但是不用两年，就可以拥有五万甚至于十万的部队！但是苏联远东方面军却只会越打越少，现在是五万人，过两年或许就只剩下两万甚至更少！”

　　顿了顿，徐锐又说道：“所以，到时候双方的关系或许真会有主从，但是处于从属地位只能是苏军，而不会是我们新一团！”

　　“你就胡吹吧。”王沪生摇头笑。

　　不过让徐锐这么一说，王沪生也觉得在将组建的这个联合指挥部里，新一团的确可以做到跟苏联远东方面军对等，因为斯大林在电报中提及的联合的两个主体，一个是苏联远东方面军，而另外一个则是东北抗日联军。

　　现在东北抗日联军就只有新一团，所以，新一团完全可以代表抗联！

　　顿了顿，王沪生又道：“对了老徐，你在这个联合指挥部里什么职务？”

　　徐锐闻言一张脸便立刻垮了下来，说道：“能是什么职务？我现在就只是一个团长，国民政府颁发的正式军衔更只是一个陆军少校，你还指望斯大林会让我这个少校当总指挥？他能给个参谋主任就已经算是很不错了。”

　　看到徐锐苦着个脸，王沪生却反过来安慰他道：“老徐你也别太泄气，就凭你在苏芬战争中的杰出表现，无论斯大林派谁来担任联合指挥部的总指挥，哪怕是派你的老搭档铁木辛哥同志前来远东，最后只怕也得乖乖的听你的指挥。”

　　“那是！”徐锐嘿然道，“这个远东联合指挥部，就是为我量身打造的！”

　　“呀嗬。”王沪生笑道，“刚说你胖，你小子还真就喘上了，还要脸不。”

　　刚说完，两人便相对哈哈大笑起来。

　　……

　　珲春县，鬼子第七军司令部。

　　自从撤孩子珲春岭之后，鬼子难得的过了几天清静的日子。

　　这天山下奉文一如往常般起个大早，正在作战室研究地图。

　　小林浅三郎陪伴在山下奉文的身边，一边不时的帮山下奉文递上圆规、角角等工具，一边随口说道：“司令官阁下，进剿五家山要塞的军事行动已然是暂时中止，现在各个师团闲着也是闲着，不如先将釜底抽薪的策略继续执行下去？”

　　小林浅三郎说的是将珲春县城的百姓，以及图们、延吉、汪清诸县的中国百姓、甚至于罗先、罗津的朝鲜百姓强行迁往远东屯边，这样做一来可以充实远东边疆，二来还可以在新一团周边制造出一个无人区，有效遏止新一团的壮大。

　　山下奉文眉头微微一蹙，放下手中的角尺，说道：“小林君，你觉得可以在新一团的阻挠下，将珲春县城甚至图们、延吉、汪清诸县的百姓迁往远东吗？”

　　小林浅三郎沉吟着说道：“之前搬迁百姓时，只投入了一个师团的兵力，由于兵力严重不足，所以才会遭到新一团的袭击，不仅十六个乡镇的百姓全让新一团劫走，参与行动的第三十八师团更加是死伤惨重！但是……”

　　停顿了一下，小林浅三郎又道：“但是现在，珲春县境内却驻扎了四个主力师团，兵力上已经十倍于新一团，此时再搬迁珲春县城乃至图们、延吉、汪清诸县的百姓，新一团就算是想要阻挠，只怕也是有心无力了吧？”

　　“小林君，你把问题想的太简单了。”山下奉文摆摆手，又道，“如果仅仅只是搬迁珲春县城的老百姓，根本就毫无意义，而如果要将周边的图们、延吉、汪清及罗先、罗津等县的百姓全部迁走，这却是一个浩大的工程！”

　　停顿了下，山下奉文又说道：“不仅需要动用的兵力十分庞大，而且旷日持久，在这个过程中很容易遭到新一团的袭击！尤其是徐锐手下的那支狼牙部队，将给参与行动的各个主力师团造成难以估量的重大伤亡！”

　　小林浅三郎便立刻不再吭声了，因为山下奉文说的全都是事实。

　　不过沉默片刻之后，小林浅三郎的眸子深处忽然掠过一抹凶光，满脸狰狞的道：“司令官阁下，实在不行的话，那就实施残酷的三光政策吧！将五家山要塞周围一百公里范围杀成无人区，这样的效果也是差不多的！”

　　山下奉文的眸子里也有凶光一闪即逝，以三光政策将五家山要塞周围一百公里范围杀成无人区，效果的确是差不多的，也一样可以有效遏止新一团的壮大，因为新一团无法从周围得到人员补充，就会越打越少、越打越弱。

　　但是很快，山下奉文眸子里的凶光就黯淡了下去。

　　摇了摇头，山下奉文说道：“小林君，还不到时候！”

　　停顿了下，山下奉文又道：“小林君，别忘了石原君的前车之鉴。”

　　小林浅三郎闻言顿时之间便心头一凛，石原莞尔因为完全不顾忌东三省的民心，肆无忌惮的抓捕奉天周边百姓当人质，结果在整个东三省引发了大范围的反叛，要不是远东方面军紧急回师镇压，只怕东三省现在早已经是徐锐的天下了！

　　现在这场大规模的叛乱才刚平息下去，这时候搞三光政策的确不妥，万一再次引发东北大面积的叛乱，那就得不偿失！

　　这就是古人说的投鼠忌器。


第2169章 群体械斗

　　三光政策绝对不能够轻用。

　　当下山下奉文转移话题道：“小林君，最近几天新一团那边可有什么异动？”

　　“除了继续派谴狼牙部队搞袭击之外，并没有别的什么动静。”小林浅三郎摇摇头，又接着说道，“不过，自从撤出珲春岭的丛林，狼牙部队的威胁已经大大的减弱了，昨天晚上步兵第二三三联队甚至于还打死了一个狼牙！”

　　“哟西！就这样保持下去。”山下奉文欣然点头，又说道，“最多再过半个月，等到特战师团完成训练之后，狼牙部队就再也嚣张不起来了，那时候，皇军就能再次进入珲春岭西麓的深山老林，对五家山要塞展开长斯围困的战术了！”

　　“哈依！”小林浅三郎猛一顿首，又说道，“司令官阁下，还有个情况。”

　　顿了顿，小林浅三郎又接着说道：“昨天中午时，大约两个团的苏联红军突然开始了珲春岭的东麓，并且沿着珲春岭山脊开始构筑防御工事，还有，之前逃入苏联国境的那些珲春百姓也被苏军征调，正在珲春岭东麓修建通往海参崴的公路！”

　　“苏联红军么？”山下奉文的眉头立刻蹙成一团，问道，“小林君，你觉得，苏联红军此举的意图是什么？”

　　小林浅三郎沉吟片刻后说道：“帝国跟苏联政府间虽然签订了互不侵犯条约，但无论是我们日本人，还是苏联人都清楚，这不过是权宜之计，最终双方肯定是要开战的，所以苏军在珲春岭的山脊线上修建工事也就不难理解了。”

　　停顿了下，小林浅三郎又对笃定的语气说：“苏联红军是在担心，我们会在摧毁五家山要塞之后趁势越过珲春岭，进入到哈桑斯基县！”

　　“索代斯。”山下奉文点了点头，不屑的道，“就让他们去珲春岭山脊修工事吧，这些愚蠢的斯拉夫人，真的是永远学不会兵法的运用，当年日俄战争时他们蠢的像猪一样，不久前的远东会战还是蠢得像猪，现在依然蠢得像猪！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，接着说道，“这些斯拉夫人确实很蠢，帝国如果真的再次跟苏联开战，就必定会沿着兴凯湖到野猪河码头一线，自东北向着西南方向推进，而根本不可能翻过珲春岭的深山老林进攻哈桑斯基县！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又接着说道，“现在，就等特战师团了。”

　　小林浅三郎想了一下，又问道：“司令官阁下，要不要我给特战师团发个电话，问下他们的训练进度？”

　　山下奉文欣然点头道：“问一下训练进度也好。”

　　小林浅三郎哈依一声，刚要转身去通信处的时候，却忽然看到通信处的一个少佐参谋抱着个文件夹快步走了出来。

　　“参谋长阁下！”少佐参谋收脚，立正，再将手中的文件夹递了过来。

　　小林浅三郎打开文件夹，只看了一眼，脸色就变了，变得十分的难堪。

　　山下奉文的眉头皱了下，问道：“小林君，哪个单位的电报？什么事情？”

　　“哈依！”小林浅三郎猛一顿首，一边将电报递给山下奉文，一边答道，“这是特战师团刚刚才发来的电报，三浦君在电报中说特战师团的训练不太顺利，可能还要一个月的时间才能完成训练，而且，听三浦君话里话外的意思，一个月时间还是乐观的估计！”

　　“纳尼？”山下奉文闻言顿时间脸色一沉，“这个三浦贵之，在搞什么？”

　　……

　　三浦贵之并没有搞什么，只是遇到了麻烦。

　　事实上，从一开始组建特战师团的时候就遇到了麻烦，而且麻烦还不小。

　　前文说过，特战师团的兵员由两部分构成，一部分是从鬼子远东方面军几十个野战师团中挑选的精锐，还有一部分是则从日本国内征召的各界高手！

　　三浦贵之之所以要从国内征召高手，目的是为了加强特战师团的战斗力，因为狼牙部队之中有不少队员会中国武术，所以三浦贵之也想效仿狼牙部队，征召各界高手并将之训练成优秀的特种兵，以抗衡狼牙部队的高手。

　　三浦贵之的这个思路是完全正确的。

　　比如说井上千代子大队，就是按照这个思路组建的。

　　在实战中，井上大队也给狼牙大队构成了严重威胁！细鳞河谷一战，井上大队固然是全军覆没，甚至就连大队长井上千代子也成了徐锐的战俘，但是狼牙大队也一样付出了极惨重的代价，伤亡了近半数队员！这也是狼牙大队自成军以来最惨重的一仗！

　　总而言之，从日本国内征召各界高手组建特种部队，思路完全正确。

　　不过，日本国内的各界高手比竟不是军人，他们的身手或许很高强，但是其军事素养尤其是枪法，却很难让人恭维，为也弥补这不足，同时也是为了互相促进，所以三浦贵之又从陆军中挑选了不少精锐老兵。

　　三浦贵之的本意是想让双方形成竞争关系，由精锐老兵带动各界高手苦练军事技能，同时由各界高手带动精锐老兵苦练剑道、柔道、空手道甚至于忍术，这样，成军之后的特战师团就会是一支军事技能过硬并且身手高超的真真正正的特种部队。

　　然而，有句名言说的好，理想虽然丰满，现实却十分的残酷。

　　三浦贵之的本意是让两拨队员互相促进，但是在实际训练中，却形成了严重的内耗！

　　在训练中，野战部队来的精锐老兵时常嘲笑各界高手的军事技能，而各界高手则常常凭借高超的身手，在格斗训练之中欺负野战部队的精锐老兵，一来二去，两拨队员之间就形成了很深的隔阂，到最后甚至演变成公然的大规模群体械斗！

　　就在刚才，也就是三浦贵之向远东军司令部发电报前，老兵群体跟高手群体之间又爆发了一次大规模的械斗，而且这一次老兵群体还动用了枪械，打死了十几个高手，高手也用刀具砍杀了十几个老兵，这下事情闹大了。

　　三浦贵之压不住，只能上报司令部。

　　……

　　山下奉文和小林浅三郎赶到延吉时，已经是傍晚时分，三浦贵之提出来先吃晚饭，却让山下奉文一口回绝了，没办法，三浦贵之和第五十七师团的参谋长角田旭只能陪着山下奉文和小林浅三郎来到郊外的特战师团驻地。

　　进入驻地大门时，山下奉文和小林浅三郎仍可以透过装甲车的车窗看到一片狼籍，这之前三浦贵之其实已经让人加紧收拾过了，但是那些被破坏掉的简陋营房以及训练器械，却不可能这么快修复如初，就只能晾在那里。

　　小林浅三郎忍不住奚落道：“三浦君，你们第五十七师驻地就跟刚打了一仗似的，不知道的还以为你们刚遭了狼牙部队的袭击呢。”

　　三浦贵之满脸尴尬，不知道该怎么接话。

　　很快车队便停在驻地操场上，车门打开，小林浅三郎抢先一步下了车，然后转身回头拿右手护住装甲车门上沿，护着山下奉文下车，山下奉文一矮身下了装甲车，正好看到脚下的操场上有一摊还没有隐去的血迹。

　　看到这滩血迹，山下奉文的脸色便立刻阴沉下来。

　　之后一路走进三浦贵之的办公室，山下奉文都没再说话。

　　直到在三浦贵之的大板椅上坐下，山下奉文才终于问道：“三浦君，说说吧，到底怎么回事？特战师团为什么会发起大规模的械斗？还闹出了人命？”

　　三浦贵之给角田旭使了一个眼色，角田旭虽然满心不愿，却也只能硬着头皮上前跟山下奉文解释，有什么办法，官大一级压死人哪。

　　当下角田旭上前一步再顿首说道：“其实，从国内征召的那批高手到达之后，特战师团的训练氛围就一直不好，几乎每天都发生斗殴。”

　　山下奉文沉声说道：“凡事总有因，斗殴的原因又是什么？”

　　“哈依！”角田旭再一顿首，答道，“之所以会发生斗殴的主要原因，是因为国内来的高手不愿意接受从野战师团征召的精锐老兵指导。”停顿了一下，又说道，“事实上，几乎所有的群殴或者械斗，都是国内来的高手所挑起的！”

　　山下奉文道：“这么说，主要责任在国内征召而来的高手？”

　　“哈依！”角田旭再度顿首，又道，“从野战师团挑选的精锐老兵同样有责任，不过他们是次要责任，主要责任还是那些高手。”

　　山下奉文点点头，接着说道：“角田君，国内征召的高手可有代表？”

　　“哈依！”角田旭再次顿首，接着说道，“从国内征召的高手以五人身手最强，他们分别是伊贺忍者村村长火影赤蛇丸、天然理心流流主近藤勇五郎、柔道十段安部久藏、空手道十段船越秀夫，以及神道无念流流主宫本左一郎。”

　　“哟西。”山下奉文点头道，“请他们过来。”


第2170章 单独成军

　　“哈依！”角田旭再次顿首，亲自跑去请近藤勇五郎他们去了。

　　角田旭其实也不想跑这一趟，但他不去不行，因为他如果只是随便派个参谋去请，近藤勇五郎他们理都不会理，说真的，这五大高手的架子真的大得很，完全就没有把他这个特战师团的参谋长放在眼里。

　　事实上，近藤勇五郎他们名义上虽然参了军，已经成为了特战师团的特战大队长、甚至特战联队长。

　　但实际上，他们的做派仍旧跟在自家道场里一个样，训练的时候也还是自家道场的老一套，而且剑道归剑道、柔道归柔道、空手道则归空手道，伊贺忍者村的忍者就更是神秘，天天跟着火影赤蛇丸往城外密林里钻，也不知道在干什么。

　　换句话说，这些高手并没有照着军队的那套来训练。

　　听说远东方面军司令官山下奉文有请，而且还是特战师团的参谋长角田旭亲自来请，近藤勇五郎他们五个虽然有些不乐意，但还是勉为其难的过来了，不管怎么说，现在山下奉文都是日本国内名声最为响亮的名人。

　　硬生生从苏联红军的手中夺下整个远东外加半个西伯利亚的男人，名声能不响亮吗？

　　在日本的陆军界甚至有这么一种说法，山下奉文既便什么都不做，就这样混吃等死，百年之后他的历史地位也要远高于乃木希典！因为乃木希典仅只是帮助日军拿下旅顺要塞，这点功绩跟山下奉文相比，根本就屁都不是。

　　乃木希典被日本陆军界尊为陆军之父，那山下奉文该是什么地位？陆军之祖？

　　说山下奉文会成为日本的陆军之祖显然有些夸张了，但不管怎样，这家伙都堪称是日本有史以为最伟大的将领，所以近藤勇五郎他们也是不敢太过于怠慢了。

　　过了大约一刻钟后，五大高手就蹬着木履，踢踢踏踏的来到三浦贵之办公室，不过，在见到山下奉文之后，五人也只是微微的一鞠躬，山下奉文的眉头便不着痕迹的微微一蹙，从五人的表情及动作，他已经预感到了接下来的谈话恐怕不会怎么愉快。

　　斟酌了下言辞，山下奉文以尽量委婉的语气说道：“关于特种部队在战争中的作用，想必诸君也已听说了，比如狼牙部队在中日战争中的破坏性作用，又比如德军勃兰登堡特种部队在英德大战中对雷达站的破坏等等……”

　　不等山下奉文说完，近藤勇五郎就忍不住打断道：“山下司令官你有话就尽管直说，不用担心我们听不懂，我们平时虽不怎么关心国际时局，但是关于特种部队在现在战争中的巨在作用还是知道的，也正是因为这个，所以我们各界的好手才会前来军中，为皇国效力！”

　　“哟西！”山下奉文忍着说话时被人打断的不快，装出无比愉快的样子，欣然说道，“诸位能够明白这一点，那就再好不过了！”停顿了一下，又说道，“既然诸位决意为大日本帝国以及天皇陛下效力，那么还请务必好好训练，尽快掌握各种特种作战技能，尽快踏上战场迎击狼牙部队。”说完，山下奉文还起身深深鞠了一躬。

　　山下奉文的态度不能说不诚恳，姿态不能说不低，但是近藤勇五郎他们根本不买账，这些超一流高手平时在各自的领域都是唯我独尊的人物，根本就不屑于跟官场上的官僚做什么官面的文章，所以一个个情商低得十分离谱。

　　按理说，怎么也应该给山下奉文一个面子，是吧？

　　然而近藤勇五郎他们五个并不，尤其伊贺忍者村的村长火影赤蛇丸更是一个急性子，还没等近藤勇五郎发话，便抢着说道：“司令官阁下，我们正要跟你说这个事，你请来的那条德国杂鱼教的那一套，对于我们忍者根本就不适用！”

　　火影赤蛇丸话音才刚落，其余安部久茂、船越秀夫等人也立刻纷纷表态，表示特战师团制定的那套训练计划及手段，对于他们柔道、空手道以及剑道的高手不适用，他们还是更习惯用原来的方法训练，而且效果也明显更好。

　　此时此刻，山下奉文的内心是崩溃的，用你们原来的方法训练？那训练出来的还能是特种部队吗？不过是一群普通到不能再普通的剑道、柔道、空手道弟子或忍者，跟特种部队差了十万八千里好不好？

　　如果不好好训练，不熟练掌握各种特种作战技能，等上了战场，狼牙部队分分钟教你们做人好不？还真以为会点剑术、柔术、空手格斗技巧，或者说忍术，就真能逆天了？你们他喵就只是一群井底之蛙好不好？

　　但这样的话肯定不能当面说出来，说出来就是彻底的撕破脸了。

　　当下山下奉文强忍着怒火，说道：“诸君，特种作战并非你们想象中那样简单，如果不能熟练掌握各种特种作战技巧，只怕……”

　　奈何五大高手平时训惯人，根本就不想被人训。

　　所以，不等山下奉文说完，暴脾气的火影赤蛇丸便再次打断他：“司令官阁下，刚才难道是我没有表达清楚？还是你没听清？那我现在再说一遍，那条德国杂鱼的那套所谓的特种作战技巧，在我们看来根本就是渣渣，不练也罢。”

　　“纳尼？”山下奉文瞠目结舌道，“特种作战技巧根本就是渣渣？”

　　“可不。”火影赤蛇丸哼声说道，“那条德国杂鱼说的一套一套的挺像那么回事，可是真的让他跟我们伊贺忍者村的忍者交手，却分分钟就被我们的忍者摞倒，这样的渣渣，又怎么配成为我们忍者的老师，教我们技巧？”

　　“还有这种事？”山下奉文扭头看向三浦贵之。

　　三浦贵之满脸尴尬，但也只能硬着头皮点点头。

　　火影赤蛇丸还真的没有胡编捏造，在他们来到延吉之后的第一天，伊贺忍者村的忍者就跟德国教官马科斯之间有过一场比武，伊贺忍者村并未派出什么高手，而只是派出了一个普通忍者弟子，但在野外丛林的较量中却完虐了对手。

　　先后三次较量，马科斯都遭到毫无悬念的碾压。

　　如果不是比武，如果是生死搏杀，马科斯早不知道死了多少次了。

　　正是因为这次比武，致使国内过来的各界高手根本就不服马科斯这个德国教官，继而导致整个特战师团的训练工作陷于停滞！

　　当然了，作为特战师团的师团长，三浦贵之不可能一直袖手旁观，这老鬼子也还是做了一些努力的，比如说把五大超一流高手跟马科斯叫到一起，进行座谈，又比如说让各个流派的弟子现场观摩精锐老兵的枪法表演。

　　但是非常遗憾的是，都没啥效果。

　　此举非但没有效果，反而产生了反效果，导致了精锐老兵跟高手们之间的对立。

　　说白了，国内来的这些高手从骨子里瞧不起陆军官兵，因为往上退回去一百年，这些高手都是堂堂的武士阶层，陆军的这些官兵却是低贱的足轻，现在三浦贵之却让这些足轻来指导他们这些高贵的武士，此举不是赤裸裸的侮辱又是什么？

　　反过来，三浦贵之从各个野战师团挑选出的精锐老兵，也从骨子里瞧不起那些从国内来的所谓高手，这些个精锐老兵有骄傲的资本，因为他们不仅参与了远东会战，且在远东会战中表现优异，每个精锐老兵的毙敌数字几乎都在百人以上！

　　这样一群身经百战、杀敌如麻的精锐老兵，从骨子里往外透着骄傲。

　　在这些老兵的眼里，国内来的这些所谓高手除了会几手剑术、柔术或者忍术，或者几手空手道摔跤，还会什么？他们在竞技场的打斗中确实可以轻松战胜他们这些老兵，但是真要是战场搏杀，老兵有无数种办法干掉这些高手！

　　就这样，双方能够和睦相处那才叫有鬼了！

　　三浦贵之其实也算一个颇有能力的师团长，但在这件事情上他真的办法不多。

　　山下奉文亲自出面做思想工作也没什么效果，近藤勇五郎等五个超一流高手甚至都懒得坐下来喝杯茶，站了不到五分钟就自顾自离开了。

　　目送近藤勇五郎等人离开，三浦贵之又说道：“司令官阁下，刚才近藤大师他们五个的态度你也看了，要想国内来的高手们接受马科斯少校的军事训练，只怕是绝无可能了，所以说这件事情真的是十分难办哪。”

　　山下奉文皱了下眉头后说：“实在不行，那就分别以精锐老兵、各界高手为基干，组建两个特战联队，训练什么的全部都分开进行！精锐老兵不用刻意学什么格斗技，各界高手也不用刻意学什么特种作战技巧，顺其自然吧！”

　　“这样啊？”三浦贵之闻言先是一愣，遂即眼前一亮，这貌似是个好办法，而且，这么弄还有个好处，那就是等到与狼牙部队交手之时，还可以让这两个特战联队互相竞赛，看看究竟是谁在战斗中的表现更好。


第2171章 代号毒刺

　　山下奉文和小林浅三郎也没有在特战师团的驻地多逗留，吩咐完了三浦贵之应该怎么处理之后，便立刻动身返回珲春县城。

　　在回珲春县城的路上，山下奉文忽然叹息道：“井上小姐和朝比奈舞她们两个还是没什么消息？”

　　细鳞河谷之战结束后，日军很快控制了战场。

　　但是在收集完尸体后，却发现整个井上大队唯独少了井上千代子和朝比奈舞两人。

　　打扫战场的搜索队原本还以为井上千代子两人很可能重伤逃走，并玉碎在更远处，因此加大了对战场的搜索范围，到最后，搜索队几乎搜遍附近所有山谷，都没有发现井上千代子两人的尸体，所以暂时只能报失踪。

　　小林浅三郎接到这一报告之后，却判断井上千代子两人很有可能已经被狼牙俘虏。

　　接下来，林机关就动用一切手段对新一团内部以及中共满洲省委展开渗透、侦察，可非常遗憾的是，到现在为止，对新一团的渗秀就没有成功过，中共满洲省委那边虽然有潜伏的林机关内线，但是那边也不知道井上千代子她们两个是否在新一团。

　　“哈依！”小林浅三郎顿首说道，“林机关已经动用所有的关系侦察了将近两个月，还是没什么消息。”停顿了下，接着说道，“不过司令官阁下放心，卑职已经拟定一个可行性极高的渗透计划，只要我们的内线成功渗进新一团内部，就必定可以探听到井上千代子小姐以及朝比奈舞小姐的消息，甚至还有可能把她们救出来。”

　　山下奉文点点头，悠然问道：“小林君，你真认为井上小姐还活着？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“卑职以为井上小姐她们一定还活着！而且此时一定正在五家山要塞，忍受徐锐的非人折磨！”

　　山下奉文沉声道：“真要是这样，你们林机关就必须要提高工作效率，尽快将井上小姐还有朝比奈小姐从徐锐及狼牙部队的魔爪中救出来！”停顿了下，又说道，“特种部队还是离不开像井上小姐这样忍术高超又精通各种特种战法的优秀指挥官！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，深以为然的道，“要是井上小姐还在，近藤大师、赤影大师他们只怕也是无话可说，从国内征召的各界高手，也就只能乖乖的接受严格的特种作战技能训练了，又哪里会像现在这样，闹到了不可收拾？”

　　山下奉文道：“总之，你们林机关要抓紧了。”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首。

　　……

　　珲春岭东麓。

　　被徐锐委任为珲春岭要塞工程项目总工程师的关谷逸男已经完全进入角色，这会正带着新一团的工兵营长王正昊以及苏联滨海边疆区派过来的几个工程师在勘察地形，一边勘察地形，一边还让王正昊做好记录。

　　工兵营长王正昊好歹也是个高级知识分子，可这会却成了关谷逸男的秘书。

　　事实上，刚开始的时候王正昊内心对关谷逸男这个老鬼子还挺抵触的，不过翻山越岭一天勘察下来，王正昊便立刻对这个老鬼子佩服得五体投地了，尽管这家伙是日本人，但王正昊必须承认，这老鬼子在土木建筑工程方面还是有真本事的。

　　一路勘察一路往南走，中午时分一行人便来到了老龙山。

　　老龙山是珲春岭南边的一座山峰，老龙山的东边就是苏联国境内的解角湾，西边是中国的六道泡子，顺便说一句，鬼子和苏军曾经爆发冲锋的张鼓峰，就在南边不远，在徐锐设想中的珲春岭大型要塞之中，老龙山要塞就是一整个要塞的起点！

　　老龙山作为即将破土动工的珲春要塞的起点，地位自然是举足轻重，所以，关谷逸男也格外重视勘察这里的地形，每个山头、每条沟谷，甚至连大一点的岩石，这老鬼子也非要王正昊逐一在本子上记录好。

　　正在勘察地形的时候，头顶天空忽然间响起一阵飞机引擎的轰鸣声。

　　王正昊抬头一看，便看一架机翼下涂有膏药图案的鬼子侦察机从云层中穿出来，向着老龙山主峰俯冲了下来，看样子，鬼子侦察机的飞行员明显已经发现他们，当下王正昊便上前对关欲逸男说道：“关谷老师，请赶紧躲一下吧！”

　　临行前，徐锐曾再三叮嘱，让王正昊不仅要当好关谷逸男的学生，争取把他的一身所学全都学到手，还要尽可能的保证关谷逸男的安全。

　　关谷逸男抬头看了眼天上俯冲下来的侦察机，不屑的道：“不用怕，我们现在在苏联的国境线之内，他们不敢开枪的！”稍稍停顿了一下，关谷逸男接着说道，“临行之前，我就听内阁的那些官僚说过，他们现在不想跟苏联开战。”

　　关谷逸男的消息完全正确，日本内阁的确给远东方面军下了命令，严禁在这个时候去挑衅苏联红军，尤其是航空兵团，严禁越境进入到苏联领空，更不许在苏联境内开火，以免发生意外交火，说起来真是吊诡。

　　此时日本内阁或者说日本皇室的态度可以说十分暧昧。

　　一方面，日本都已经准备加入德意轴心同盟了，可是另一方面却又不愿意掺和到苏德战争中去，既便是明知道此时对苏开战可以给予苏联致命一击，既便元首已经多次致电日本内阁求援，但是日本内阁或者说皇室却仍旧无动于衷。

　　从天上俯冲下来的日军侦察机果然如关谷逸男说的那般，并不敢开火，而只是从很低的高度掠过去，然后就开始在老龙山的上空来回盘旋，关谷逸男却毫不在意，继续带着王正昊以及几个苏联工程师继续勘察地形。

　　日军侦察机跟踪侦察了一刻钟，终于还是走了。

　　看看时间已经到了中午，关谷逸男便下令休息，准备野炊吃中午饭了。

　　可是篝火才刚刚升起来，前方山谷中忽然传来一阵枪声，听到这枪声，正在支锅的王正昊便立刻将手中的钢盔一扔，从枪套里拔出了手枪，随行的十几个苏军警卫也在第一时间冲了过来，将挎在胸前的波波沙冲锋枪端了起来。

　　前方山谷中的枪声越来越响，也越来越近。

　　“是三八大盖的声音！”王正昊沉声说道，“是鬼子！”

　　随行的负责安全保卫的苏军排长便立刻命令苏军警卫四散开来，在最短的时间内布置好了战斗队形，这边才刚刚布置好，一个矫健的身影便从前方山谷的密林中冲了出来，那个身影的手中还抄着一杆三八大盖，一边跑一边瞄准身后开枪。

　　紧接着，又有十几个鬼子端着三八大盖从密林中追了出来，十几个鬼子一边开枪，一边哇啦哇啦的叫着往前追，不过由于前面的那个在不停的奔跑中，鬼子自己也在奔跑中，所以命中率很低，连续开火却始终没能命中前面逃跑的那个人。

　　反倒是前面逃跑的那个枪法极准，于飞奔中仓促回头，居然还连续命中，只片刻，便有四个鬼子倒在了他的枪口之下，不过，当那个再次开枪时，却只听咔嗒一声，空仓了，那个人便立刻将手中三八大盖一扔，加速向老龙山飞奔了过来。

　　“准备战斗！”苏军的警卫排长便立刻下达了作战命令。

　　过了没一会，前面那个逃跑的人便已经逃到了中苏边境，不过他并没有停下脚步，而是继续向前径直逃进了苏联境内，而后面追击的那十几个鬼子，追到中苏边境之后却不约而同的停下脚步，不敢再往前追了。

　　不一会，前面那个人距离苏军警卫的伏击阵地便只剩下不到两百米，就在苏军排长准备下令射击时，却让王正昊伸手制止了。

　　……

　　在珲春县城，林机关。

　　陪着山下奉文回到珲春县的第七军司令部之后，小林浅三郎便立刻又匆匆回到了相距不远的林机关，因为他心里记挂着一件很重要的事情，因为今天上午，他重点培养的一个间谍即将对新一团展开渗透行动。

　　这个代号毒刺的间谍，已经是小林浅三郎最后的手段了。

　　如果毒刺的渗透失败，那小林浅三郎真就没什么办法了。

　　好在，小林浅三郎回到林机关没多久，便有消息传回来，毒刺已经顺利完成了渗透的第一步行动，成功的以朝鲜难民身份混入珲春岭东麓的难民营。

　　“哟西！”接到报告后，小林浅三郎用力的挥舞了下拳头，因为，良好的开端是成功的一半，只要毒刺成功混入珲春岭东麓的难民营，那么以他的猎人身份，再凭他的枪法，很快就会成为新一团的一名士兵！

　　再然后，毒刺甚至有可能被选进狼牙大队！

　　如果毒刺真被选入狼牙大队，那么从此以后他们林机关在徐锐的眼皮底下就有了一只眼睛，不敢说从此徐锐以及新一团的行动了如指掌，但至少可以截获新一团的大量机密，第七军对新一团以及五家山要塞的进剿也将事半功倍。


第2172章 新队员

　　回头再说徐锐，刚刚视察完海参崴的兵工厂回到五家山要塞。

　　徐锐走进团部休息室时，意外的发现王沪生居然也在休息室。

　　当下徐锐问道：“老王你不在难民营盯着，回团部干什么来了？”

　　“难民营那边没洋火了，我回来拿点洋火。”王沪生嘿嘿一笑，又道，“顺便给你带了一个好手回来。”

　　“好手？”徐锐哼声道，“什么好手？”

　　“小魏？”王沪生便立刻扭头向着门外喝道，“魏擎光？进来！”

　　徐锐便立刻讶然回过头，然后便看到一个身材墩实的小伙子走了进来，先是向着王沪生鞠了一个躬，然后用朝鲜语喊了声：“政委同志。”

　　徐锐目光微微一凝，讶然问道：“朝鲜族同胞？”

　　由于珲春县紧挨着朝鲜，而且珲春县、图们县以及延吉县境内也生活着大量的朝鲜族同胞，所以徐锐和王沪生他们也学会了不少朝鲜语，至少简单对话没有问题。

　　“小魏不是朝鲜族同胞，而是真正的朝鲜人。”王沪生摇了摇头，又回过头对魏警光说道，“小魏，这便是你心心念念想见的徐锐团长了。”

　　“什么，你就是让鬼子闻风丧胆的徐锐徐团长？”魏擎光再看向徐锐时，已经是满脸的兴奋以及崇拜之色，又说道，“我早就听说过你的大名了，哦不，不，你的大名早就已经传遍整个朝鲜半岛了！连我们九龙坪驿这么偏僻的地方的人，都知道你的大名！”

　　借徐锐跟魏擎光握手的机会，王沪生站在一边介绍道：“小魏他是罗先市九龙坪驿的猎户，家里原本有六口人，可因为日本殖民政府横征暴敛，他爹、他娘还有两个弟弟一个妹妹不是病死就是惨遭饿死，就他活了下来。”

　　徐锐目光微微一眯，嘿然道：“就他一个人活了下来？”

　　王沪生轻嗯了一声，又说道：“他也是因为同驿的一户大户人家看他可怜，施舍他一点口粮才终于勉强活下来，不过这小子继承了他爹的好身手，是个优秀的猎户，枪法很准，之前在难民营的时候我就已经试过了，不比郑炳坤差多少。”

　　“是吗？”徐锐道，“这么说来，枪法还真的是不错。”

　　“枪法是真的不错。”王沪生很高兴替狼牙大队引荐了一名预备队员，又道，“老徐，狼牙大队怕是又要多一名预备队员了。”

　　正说呢，门帘一掀，冷铁锋走了进来。

　　王沪生便立刻说道：“老兵你来的正好，我给你带来了一名预备队员！”

　　说完了，王沪生便又扭头对魏擎光说道：“小魏，这位便是狼牙队长冷铁锋。”

　　“队长！”魏擎光便再次挺身立正，然后敬了一记不伦不类的军礼，脸上的神色却跟刚才见了徐锐时一样热烈、崇拜，又说道，“我很早就听说过你的大名了！”

　　冷铁锋轻嗯了一声，不以为意的点点头，又问道：“你愿意加入狼牙大队吗？”

　　“愿意，当然愿意。”魏擎光连连点头，忙不迭地说道，“我做梦都想加入狼牙大队。”

　　冷铁锋却闷哼一声，语气一转接着说道：“不过要想加入狼牙大队，却没那么容易，得看你有没有足够的毅力！”顿了顿，冷铁锋又接着说道，“不过我可以给你个机会，先让你成为狼牙大队的预备队员，至于能否成为一名真正的队员，就要看你个人的努力了！”

　　“是！”魏擎光很是兴奋的答应一声，又向着冷铁锋敬了一记不伦不类的军礼。

　　冷铁锋点点头，这才把目光转向徐锐还有王沪生两人，说道：“老徐还有老王，小鬼子撤出珲春岭山区后，明显加强了夜间戒备，对他们的袭扰已经变得越来越困难了，最近几个晚上的袭扰甚至都出现了人员伤亡，所以，我想暂时停止袭扰行动。”

　　“我看可以。”王沪生点点头说，“而且这样的袭扰也没什么意思。”

　　“我也同意。”徐锐也点了点头，又道，“现阶段，你还是先把工作重心放到对预备队员的训练上，争取让预备队员尽快的成长起来！”

　　“我知道了。”冷铁锋轻轻颔首，又扭头对魏擎光说道，“魏擎光，跟我走吧。”

　　说完，冷铁锋转身就往门外走，魏擎光跟在冷铁锋的身后往外走，就在两人快要走出休息室门口的时候，徐锐突然间毫无征兆的用日语厉声喝道：“举起手来！”

　　堪堪走出房门的冷铁锋还有魏擎光便立刻停下脚步，又讶然回过头。

　　冷铁锋愣愣的看着徐锐，满头雾水的道：“老徐，你搞什么？什么举起手来？”

　　“没有什么。”徐锐却微微一笑，又摆摆手说道，“我就是开个玩笑，你们可以走了。”

　　冷铁锋若有深意的看了徐锐一眼，带着魏擎光转身离开了，等两人的身影走远之后，王沪生忍不住问道：“老徐，你怀疑这个魏擎光有问题？”

　　“也谈不上。”徐锐摆了摆手，很快就把话题岔开了。

　　说真的，徐锐刚才就只是随便试试，并没有真的怀疑魏擎光有问题，因为最近这段时间前来投奔新一团的朝鲜族猎户或者山民，数量非常多，像郑炳坤、魏擎光两人这样的好手也是不在少数，总不能个个都怀疑，是吧？

　　……

　　回头再说魏擎光，跟着冷铁知来到了狼牙大队的宿舍。

　　狼牙大队的宿舍构造跟要塞中的其他的宿舍并没有太大的区别，都是一条直着向前延伸的大约三十米深、一米多宽的甬道，在甬道的左右两侧各分布着十几个房间，每个房间都有四米宽十多米深，在甬道的最末端，则是一个公共大浴池。

　　而且浴池一天二十四小时不间断有热水供应，这是狼牙大队特有的福利！

　　魏擎光跟着冷铁锋走进大铁门，一抬头就看到热气蒸腾的浴池中，有几十个狼牙队员正光着屁股在泡澡，还有不少狼牙队员身上就只披着条毛巾，躺在浴池边上的石台阶上互相搓背或者拍打身体，籍此来舒缓筋络。

　　听到脚步声，那几十个狼牙队员的便纷纷扭头看过来，霎那之间，魏擎光便浑身的汗毛都倒竖起来，因为那种感觉，就像是被几十头恶狼盯住了，冰冷彻骨！好在这样的感觉并没有维持太久，伴随着冷铁锋一声哼，几十名狼牙队员便纷纷别开视线，刚刚的那种冰冷彻骨的感觉便立刻从魏擎光的身上移开，身体也再次恢复温暖。

　　好可怕！魏擎光心下暗暗忖道，这些狼牙队员的眼神真的好可怕！

　　这时候，紧挨着大铁门的一个房间里忽然传出一阵阵的女人咒骂，而且说的是日语，魏擎光的耳朵便瞬间竖了起来，不过没等他听清楚，那个房间的铁门便咣当一声打了开来，旋即一个只穿了条平角短裤的小年轻从里边走出来。

　　魏擎光的目光一下就落在这个小年轻的身上，这个小年轻并不高，看着也不是很壮，但是身材匀称，肌肉线条很好，充满爆炸性的美感。

　　“菜瓜，看什么看？”那个小年轻立刻骂道，“没见过像我这么强壮的男人？”

　　听到这，对面浴池里还有池外台阶上的那几十个狼牙队员便立刻桀桀怪笑起来。

　　“地瓜，给我闭嘴！”冷铁锋闷哼一声，又扭头对魏擎光说道，“魏擎光，你暂时住九号宿舍四号铺，不过我想要提醒你一句，别以为住进了狼牙大队的宿舍就认为自己已是一名真正的狼牙了，我告诉你，还差得很远！”

　　“是！”魏擎光说道，“队长，我会努力的！”

　　冷铁锋点点头，又对地瓜道：“地瓜，带魏擎光去宿舍！”

　　地瓜嘀咕一句，从魏擎光手中接过铺盖卷，懒懒地说道：“菜瓜，走吧！”

　　“我不是菜瓜。”魏擎光一把就从地瓜手中夺回了铺盖卷，又道，“我姓魏，你们可以叫我小魏或者魏擎光。”

　　地瓜咧了咧嘴，笑道：“呀嘿，还挺有个性。”

　　冷铁锋没再理会两人，将目光投向了浴池里还有台阶上休整的几十名狼牙，说道：“我已经让团部食堂准备好了一顿大餐，半个小时之后到食堂集合！接着就是舞会，可以带上你们的女伴！但要遵守纪律，别乱来！”

　　“耶！”光着屁股的几十名狼牙队员便立刻大声欢呼起来。

　　冷铁锋紧接着又走进了相邻的另外两间宿舍，片刻之后，另外两间宿舍里也响起震耳欲聋的欢呼，那巨大的欢呼，几乎把宿舍都给掀了。

　　这会，魏擎光已经找到了自己的铺位，靠门的一个下铺。

　　“嗨，新来的，认识一下。”一颗板寸头从上铺探了出来，笑着向魏擎光伸出手，然后接着说道，“我叫郑炳坤，你可以叫我阿坤。”

　　“我叫魏擎光，你可以叫我小魏，也可以直接称呼我名字。”魏擎光伸手与郑炳坤握了一下，然后又问道，“阿坤，你是老队员吗？”

　　郑炳坤摇头说：“我是，我也是新队员。”


第2173章 尾观擎光

　　“你也是新队员啊。”魏擎光便立刻感到跟郑炳坤之间的距离拉近了不少，又冲着已经走出门外的地瓜的背影，呶了一下嘴，问道，“这个地瓜，看着好像挺吊的啊？”

　　“那可不是怎么滴，这小子在狼牙大队就是个小霸王！”郑炳坤道，“没人敢惹。”

　　“队长也不敢惹他？”魏擎光小声问道，“凭什么呀？”

　　郑炳坤摇摇头说道：“队长倒不是不敢惹他，而是惯着他。”

　　魏擎光又问道：“队长为什么要惯着他？别的战友难道就不会有意见？”

　　郑炳坤不由得皱了下眉头，他觉得魏擎光的问题有些多，你说你一个新来的菜瓜，能不能留在狼牙大队都还不知道呢，问那么多干什么？

　　看到郑炳坤皱眉头，魏擎光也立刻意识到了，赶紧说道：“那个，我就随便问问，没有别的意思，如果这个问题不好回答，那就算了吧。”

　　“倒也没有什么不能说的，队长之所以会惯着地瓜，一来是因为他曾经给团长当过警卫员，二来是因为他是咱们狼牙大队仅有的两个会嗜血秘术的队员之一！”停顿了一下，郑炳坤又说道，“等以后你就会知道，地瓜的身手可厉害了！”

　　魏擎光轻哦了一声，很想问地瓜为什么可以住单间，为什么他的单间里还有女人，不过这毕竟只是他加入狼牙的第一天，所以既便有满腹疑问，也不敢再问了，因为郑炳坤已经流露出明显的不满情绪了。

　　安顿好了没过多久，狼牙大队的聚餐时间就到来了。

　　魏擎光虽然什么事情都没做，但他现在毕竟已经是一名预备队员了，所以也有幸参加了今晚的聚餐，一进餐厅，魏擎光就闻到了浓浓的肉香味，再定睛细看时，却发现团部食堂居然给狼牙大队准备了满满两大桶的猪肉白菜炖粉条。

　　除了猪肉白菜炖粉条，还有几大篮子白面馒头。

　　魏擎光的眼睛便有些发直，这伙食还真是不错！

　　作为一名新来的预备队员，魏擎光还有些矜持，但是狼陈皮大队的那些新老队员却早已经欢呼一声，争先恐后的冲了上去，不过没有争抢，一百多名队员按着一种不知道什么规则之下的秩序，挨个添了一搪瓷缸的猪肉白菜炖粉条，再每人抓了四大只白面馒头，坐到餐桌后面狼吞虎咽的吃了起来。

　　魏擎光也拿着刚领到的搪瓷罐装了一大罐猪肉白菜炖粉条，又抓了四只馒头，然后下意识的坐到了郑炳坤的对面。

　　一边吃，魏擎光一边问道：“阿坤，咱们狼牙大队的伙食一直都这么好？”

　　“想的美！”郑炳坤一边大口咀嚼，一边没好气地说道，“这可是聚餐啊，只有每月一回的聚餐才有这么好的伙食！平时能有苞米面窝头吃就不错了。”

　　就这片刻，就有好几个狼牙队员吃完饭，急吼吼的离开了。

　　出于好奇，魏擎光小声问道：“阿坤，他们急吼吼的干吗去？”

　　“还能干吗去，急着赶去参加舞会呗。”郑炳坤一边说着话，一边也加快了动作，两口就把一大只白面馒头塞进了嘴里，然后一边使劲的咀嚼一边说道，“小魏，动作快点，要是去晚了就没有漂亮妹子留给咱了。”

　　“漂亮妹子？”魏擎光茫然道，“啥意思？”

　　“还能有啥意思，舞伴，跳舞！”说话间，郑炳坤已经吃完白面馒头，又一仰脖子将剩下的半搪瓷缸猪肉白菜炖粉条吃了个干干净净，然后一抹嘴巴说，“不过，也没什么，反正以小魏你的这副熊样，就算第一个到宴会厅也没有妹子会搭理你。”

　　说完，郑炳坤便站起身一溜小跑的离开了餐厅，魏擎光也赶紧跟上去。

　　魏擎光跟在郑炳坤身后一溜小跑，跑了几百米，拐过至少六七条甬道，往上走了至少有三个楼层，终于进入到了一个巨大的大厅，让魏擎光无比意外的是，整个大厅里边早已经是张灯结彩，还有遍布角落的喇叭里也在播放着舒缓的苏式风格音乐。

　　接着，让魏擎光瞠目结舌的一幕就出现了，只见那些狼牙队员才刚走进大厅，原本坐在大厅角落里休息的一个个身姿婀娜的女兵便纷纷起身热情的迎上来，等到走近了，他才发现这些女兵竟然大多都是斯拉夫女人，身材高挑、秀色可餐。

　　更让魏擎光瞠目结舌的是，这些斯拉夫女兵一迎上来，便各自搂住一个狼牙队员热烈的拥吻起来，比如那个叫什么地瓜的狼牙小霸王，此刻就搂住了一个身材格外妖艳、长得也格外漂亮的苏联女兵，啃个不停，一只手还伸进了军装里去。

　　看着这无比热烈的大场面，魏擎光顿时间愣住了，这福利也太好了吧？

　　“羡慕吧？不过再羡慕也没有我们什么事，那些热情似火的苏联女兵，都是那些曾经去过苏联的老队员的女朋友，不少甚至都结婚了。”魏擎光耳畔响起了郑炳坤的声音，“我们还是过去邀请剩下的女兵吧。”

　　魏擎光这才发现大厅角落里还有不少女兵。

　　但是魏擎光缺乏自信，小声问道：“能行吗？”

　　“当然行。”郑炳坤道，“咱们狼牙可受欢迎了。”

　　说完之后，郑炳坤便快步走向角落里的一个女兵，也不知道郑炳坤说了什么，那女兵便立刻美目放光，然后跟着郑炳坤起身，旋转进了舞池。

　　不过魏擎光却没有急着邀请女兵，在这样的场合，他还是更喜欢静静的观察。

　　看啊看的，当魏擎光的目光看到一个倩影的时候，却顿时间如遭雷噬，整个人立刻就懵在那里，天啊，我看见了谁？我刚才，究竟看了谁啊？

　　井上小姐？我刚才竟然看见了井上小姐？！她为什么会在这里？她竟然没死？她竟然没有被限制自由？

　　霎那之间，一连串的巨大的问号还有惊叹号便浮现在魏擎光的脑海里。

　　想必大家都已经猜到了，是的，这个魏擎光就是小林浅三郎一手安排的间谍，小林浅三郎一开始想策反新一团的人，但是尝试几次之后就放弃了这个打算，因为他能够策反的只是几只小鱼小虾，根本就进不了新一团的核心，也刺探不到机密军情！

　　所以最后，小林浅三郎彻底改变了思路，决定派一个精英特工伪装成为猎户，争取加入徐锐手下的狼牙大队中，一来窃取机密军情，二来可以伺机搞破坏！到目前为止，整个计划都是十分顺利，甚至连徐锐都没有看出破绽。

　　徐锐打仗虽然厉害，也拥有非常强的反侦察、反谍能力，但是，这个魏擎光跟别的鬼子间谍有着本质上的区别，这家伙其实是个真真正正的朝鲜人，真名也叫做魏擎光，不过已经认贼作父加入了日本籍，改名为了尾观擎光。

　　所以，之前在团部，徐锐拿日语诈他时，魏擎光完全没有露馅。

　　尾观擎光在小林浅三郎的办公室看过井上千代子和朝比奈舞两个女人的照片，对于井上千代子的印象尤其深刻，因为他从来没见过这样漂亮的女人，所以尽管光线不好，尽管只是惊鸿一瞥很快就不见了，但是尾观擎光还是把井上千代子认了出来。

　　不过，当尾观擎光再次定睛细看时，却又看不到井上千代子了。

　　但尾观擎光并不是个轻易放弃的人，继续执着的在人群中寻找着井上千代子。

　　然而，找了好半天还是没任何收获，就在尾观擎光快要放弃时，耳畔忽然间响起一个幽幽的声音：“你是在找我吗？”

　　尾观擎光霍然回首，便吃惊的发现，井上千代子竟站在他身后。

　　而且，看井上千代子的样子，仿佛已经站在他身后很长时间了。

　　看到尾观擎光回头，井上千代子再次幽幽问道：“你是在找我么？”

　　井上千代子的目光，就像两把犀利的匕首，深深刺进了尾观擎光的眼睛深处，尾观擎光确信刚才他的行为举止已经落在井上千代子眼里，这时候再否认已经毫无意义，所以他只能拼上性命以及肩负的使命赌上一把。

　　“哈依！”当下尾观擎光微微一顿首，又说道，“井上小姐，不仅我在找你，事实上，小林阁下以及山下都在找你，他们都很关心你的安危！”

　　不过有句话尾观擎光没说出来，我们都没想到你活的很好！

　　井上千代子轻轻颔首，又说道：“这里不是说话的地方，你跟我来！”

　　“哈依！”尾观擎光微微顿首，然后跟在井上千代子身后离开宴会厅。

　　只不过，尾观擎光并不知道，就在他跟着井上千代子离开之后不久，两个身影就像幽灵般出现在了他们刚刚站过的地方。

　　因为大宴会厅的灯光有些暗，再加上所有的狼牙队员的注意力都在女伴身上，所以，没有人认出来，这两个人就是徐锐还有狼牙大队的大队长冷铁锋。

　　目送着井上千代子跟尾观擎光的身影消失在宴会厅的门外，冷铁锋嘿然说道：“老徐你这招可真够厉害的！”


第2174章 将计就计

　　“哦，是吗？”徐锐微笑道，“你倒是说说看，哪里厉害了？”

　　“考我是吧？”冷铁锋轻哼一声，又道，“你让井上千代子公开露面的这一招，不仅轻松的揪出了渗透进咱们新一团的日谍，而且，更厉害的是还反过来考验井上千代子，如果她真的已经屈服了，那么她就会毫不犹豫的将潜伏的日谍报告给你，可如果没有屈服，之前所表现出来的屈服，仅仅只是她的表演，那么她就不可能把潜伏的日谍报告给你知道。”

　　“基本都对。”徐锐嘿嘿一笑，又说道，“不过最关键的一点，老兵你却是错了。”

　　“是吗？”冷铁锋不以为然道，“你说，我哪里错了？”

　　徐锐道：“与这个魏擎光的接触，对于井上千代子来说的确是个考验，不过你评判她是否已经真的屈服的标准却是完全错了！”停顿了下，又道，“我的评判标准与你正好相反，如果她毫不犹豫的将魏擎光给供述出来，那她就是在演戏！反过来，她如果不愿意将魏擎光是日谍的事告诉我，这就说明她是真的屈服了！”

　　“是吗？”冷铁锋道，“你为什么会这样认为？”

　　徐锐道：“原因很简单，既便井上千代子已经屈服了，也绝不会立刻加入我军阵营、反过来打鬼子，所以她完全不会考虑如何取信于我的问题，出于这样的逻辑，她绝无可能将尾观擎光卖给我们，而如果她这么做了，那就说明她的动机有问题！”

　　“好像还真是这么回事。”冷铁锋点点头，接着说道，“不过，井上千代子还是没有想到老徐你对她居然也防了一手，你虽然表面上给予她自由，但其实一直在暗中尾随监视她，然后果然把渗透进来的日谍给揪出来了。”

　　顿了顿，冷铁锋又说道：“回头我就把这个魏擎光控制起来。”

　　“别啊。”徐锐摇摇头说，“既然已经知道了这个魏擎光是日谍，控制起来或者杀掉，岂不是太可惜？这可是一个极好的、打击小鬼子的好机会。”顿了顿，又道，“葛书记那边还在头疼不知道应该怎么对付林机关，这不机会就出现了么？”

　　“老徐，你是说？”冷铁锋闻言顿时眼前一亮，说，“利用这个魏擎光设一个陷阱，将计就计，把小林浅三郎的林机关给一锅端了？”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“不仅要把林机关给一锅端了，还要绝了井上千代子的侥幸心理，让她成为全日本的死敌，从此只能死心塌地替我们效劳！”

　　冷铁锋目光一凝，沉声说道：“老徐，这隔该怎么操作？”

　　“这个我暂时还没有想好。”徐锐摆摆手，又道，“让我先捋一捋思路。”

　　……

　　回头再说井上千代子和尾观擎光。

　　带着尾观擎光来到一间密室之后，井上千代子直截了当地问道：“你是林机关派来的谍报人员，是不是？”

　　“哈依！”尾观擎光重重顿首，又接着说道，“卑职尾观擎光，奉命小林阁下之命潜入新一团内部打探井上小姐您的下落。”

　　一边说，尾观擎光一边紧张的观察井上千代子的反应。

　　主动向井上千代子亮明身份，这对于尾观擎光来说不啻于一场豪赌，因为他对井上千代子失踪后发生了什么完全不知情，万一井上千代子捱不住酷刑已经叛变，那他的这一举动无疑就是自杀，虽然这样的可能性非常小，但确实是存在的！

　　只不过，如果井上千代子没有叛变，那么他就可以立刻跟井上千代子取得联系，这对于今后的工作，无疑是极为有利的！两害相权取其轻，尾观擎光最终选择了相信对方，他觉得像井上千代子这样的影忍者，叛变的可能性还是非常小的。

　　不过让尾观擎光很失望的是，无法从井上千代子脸上判断出她的心情。

　　顿了顿，尾观擎光接着问道：“井上小姐，你和朝比奈小姐出什么事了？”

　　井上千代子轻轻叹息了一声，幽幽说道：“还能出什么事？我们被俘虏了。”

　　“纳尼，你们竟然被俘虏了？”尾观擎光其实已经猜到了，但是听到井上千代子亲口承认这件事情，他还是非常的吃惊，要知道井上千代子可是个传说中的影忍者，这样一个传说中的大高手，居然也会被狼牙部队俘虏？这真是太令人吃惊了。

　　“这没什么好稀奇的，中国有一句古话，叫做人外有人，天外有天！天下之大，身手比我高强的人多如恒河之沙。”井上千代子幽幽叹息一声，又道，“比如说徐锐，他的身手就要远远胜过我，我完全不是他对手。”

　　说话间，井上千代子脑海里便浮现起了跟徐锐交手的情形。

　　老实说，在细鳞河谷一战之前，井上千代子还是可以与徐锐一战的，在特定的前提下甚至还能占据一定程度上风，比如说不使用枪械的情况下，徐锐绝不是她对手！然而，细鳞河谷一战之后，徐锐这个家伙却踏入到了一个更高的层次。

　　那之后，她就完全不是徐锐对手，完全就被碾压了。

　　“纳尼？”尾观擎光吃惊地说道，“徐锐竟如此厉害？”

　　井上千代子微微顿首，再叹息道：“要不然，你以为我是傻的么？为什么不逃跑？”

　　“是啊。”尾观擎光下意识地说道，“卑职正想问井上小姐，你为什么不设法逃跑？”

　　井上千代子摇摇头说：“我并不是不想逃跑，而是不想轻身犯险，至少在没有十足的把握前我是不会冒险逃跑的。”

　　尾观擎光皱着眉头说：“可是，井上小姐你好像是自由的呢？”

　　“这仅只是表面现象！”井上千代子摇头说，“在要塞之内，我的确可以自由活动，但如果要想离开要塞就不行了，险非有徐锐的手令，否则谁也不要想轻易离开要塞！而且，千万不要幻想着强行闯出要塞，那是最愚蠢的选择！”

　　“为什么？”尾观擎光皱眉道，“趁徐锐不在的时候也不行？”

　　井上千代子叹息一声，摇头说：“不幸的是，徐锐每次外出，都会把我带在身边，所以我根本就没有逃跑的机会。”

　　“原来是这样。”尾观擎光点点头，又说道，“不过井上小姐你不用太担心，现在我已经进入到了狼牙大队，所以在这里你已经不再是孤身一人了，等我联系上林机关，机关长阁下定可以想出一个万全之策，把你从五家山这个魔窟救出去！”

　　井上千代子闻言默然，嘴上没说，心里却在询问自己，如果小林浅三郎真的设法来营救她，且有机会把她救出去，她会不会离开？搁几个月以前，她肯定会毫不犹豫的离开，可现在，她却忽然有些茫然了，会不会离开呢？

　　必须承认，徐锐对井上千代子说的话已经发生作用了。

　　这时候的井上千代子，已经不怎么想当裕仁的军刀了！

　　看到井上千代子神情茫然，尾观立刻擎光关切地问道：“井上小姐，你没有事吧。”

　　井上千代子闻言如梦方醒，摇摇头说：“没事，我没事，我刚才就是想起家乡了。”

　　顿了顿，井上千代子又道：“尾观君，进了狼牙大队你务必要小心，千万要注意你平时的行为习惯，尤其不能够鞠躬，否则很容易会引起别人怀疑！”

　　“哈依！”尾观擎光顿首道，“多谢井上小姐提醒，我一定会小心的。”

　　“好吧。”井上千代子摆摆手，又道，“你现在快回去了，否则离开的时间长了，你的队友该起疑了。”

　　“哈依！”尾观擎光再次微微一顿首，转身离开。

　　不过走了没两步，尾观擎光忽又顿步回头说道：“对了，井上小姐，还有个事，我在狼牙大队的一名老队员的宿舍里边听到了一个女人的咒骂声，虽然没听清楚在骂什么，但是她说的是日语，这却是毫无疑问的。”

　　井上千代子的脸色微微一变，急问道：“知不知道狼牙大队的那个老队员叫什么？”

　　“好像是叫地瓜。”尾观擎光皱眉说道，“很土的名字，也不知道是代号还是人名。”

　　“地瓜？是真名，他曾是徐锐的警卫员！”井上千代子目光一凝，沉声说道，“被关他房间里的那个人肯定就是朝比奈舞！”停顿了下，又接着说道，“难怪一直不见朝比奈舞，原来一直被关押在狼牙大队的宿舍里！”

　　“竟是朝比奈舞小姐？”尾观擎光问道，“井上小姐，要不要立刻展开营救？”

　　“不行，这太冒险了！”井上千代子摇摇头说，“虽然狼牙大队的绝大部分队员都在宴会厅参加舞会，但是在狼牙大队的驻地肯定还有潜伏的暗哨，而最为关键的是，徐锐这个时候就在要塞内，只要有他在，我们根本逃不出去的。”

　　尾观擎光的眉头不着痕迹的皱了一下，这个徐锐真的有这么厉害？

　　井上千代子也没有过多解释，又说道：“尾观君，你快些回去吧。”

　　“哈依！”尾观擎光一顿首，转身走了，这次再没回头。


第2175章 合适机会

　　大宴会厅。

　　冷铁锋道：“老徐，你的思路捋清没有？”

　　徐锐没有立刻回答，而是看了一眼四周，发现几乎所有的狼牙队员都搂着各自的女伴正在舞池中旋转，并没有人注意他们俩的对话。

　　沉吟片刻，徐锐反问道：“老兵，如果你是尾观擎光，发现井上千代子就在五家山要塞并且行动自由，你会怎么想？”

　　冷铁锋道：“我应该不会怀疑井上千代子会背叛日本，因为她毕竟是一名影忍者，影忍者可没有那么容易背叛自己的国家以及民族！”停顿了下，又道，“而且事实上，直到现在为止，井上千代子都还没有背叛日本，不是吗？”

　　“所以呢？”徐锐又道，“所以，你会怎么想？”

　　冷铁锋道：“所以，我会认为这是老徐你的攻心之计，你想通过这种方法化解井上千代子的戒备心理，然后再慢慢的改变她的价值观以及世界观！”

　　“好。”徐锐点了点头，又说道，“那么在接收到尾观擎光提供的情报之后，作为林机关的机关长，你觉得小林浅三郎会怎么做？”

　　冷铁锋不假思索的道：“那肯定是立刻设法营救！”

　　说到这里停顿了一下，冷铁锋又道：“尤其是得知老徐你并没有限制井上千代子的自由之后，小林浅三郎这个老鬼子肯定就更加的按捺不住！如果不出意外的话，老鬼子肯定会趁你带着井上千代子外出的某次机会下手！”

　　说到这里冷铁锋忽又吓了一声，说：“不对不对，如果真有这种机会，小林浅三郎这个老鬼子除了救人外，肯定还会调集足够的兵力，甚至把那个还没有训练好的特战师团都一股脑调来，力求把老徐你也一并除掉！”

　　徐锐嘿嘿笑道：“这个是毫无疑问的！”

　　冷铁锋摇摇头，又道：“不过，老鬼子只怕是永远不会有这样的机会！”

　　“没有这样子的机会，我们就给他创造机会么！”徐锐嘴角立刻绽露出一抹狡笑，又接着说道，“机会是人创造出来的，不是吗？”

　　冷铁锋听了后，一对眼睛立刻亮了起来。

　　两人正说话间，徐锐忽听到一阵脚步声传过来，便立刻伸手轻轻的拽了下冷铁锋，两个人的身影便立刻后退一步，融入了黑暗之中，稍顷，尾观擎光的身影就从大宴会厅的侧门走了出来，这个时候，宴会厅里的舞会刚好中场休息。

　　跳得额头微微出汗的郑炳坤立刻迎上来，问道：“小魏，你刚才上哪了。”

　　尾观擎光忙道：“我刚才晚餐吃多了，有些闹肚子，刚刚去了一趟茅厕。”

　　郑炳坤便立刻笑着说：“我不是劝过你么，头一回吃大餐，千万别贪嘴，你不听，结果怎么样，闹肚子了，哈哈。”

　　尾观擎光赧然的一笑。

　　……

　　珲春县城，鬼子第七军司令部。

　　小林浅三郎兴冲冲走进山下奉文的办公室，顿首报告道：“司令官阁下，我们林机关已经找到井上小姐了，她仍然还活着！”

　　“是吗？”山下奉文闻言立刻搁下手中笔，急道，“井上小姐她还活着？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又道，“井上小姐还活着！”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又问道，“她现在哪里？”

　　小林浅三郎道：“井上小姐此时就在五家山要塞。”

　　“纳尼？”山下奉文闻言一愣，愕然道，“在五家山要塞？”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首，又说道，“细鳞河谷一战，井上大队几乎集体玉碎，只有井上千代子小姐以及朝比奈舞小姐得以幸存，不过非常不幸的是，她们两人因为负伤，被狼牙大队给俘虏了，之后两人就一直被关押在五家山要塞之内！”

　　“被俘虏了么。”山下奉文的眉头皱了一下，又道，“小林君，你的人有没有说清楚，他见到井上千代子的时候是个什么情形？”

　　不知不觉之间，山下奉文对井上千代子的称谓已经从井上小姐变成了直呼她的姓名。

　　小林浅三郎对于山下奉文的脾性已经非常的熟悉了，当下便将尾观擎光提供的情报，从头至尾、原原本本的报告给了山下奉文。

　　听完小林浅三郎的报告之后，山下奉文的眉头却越发蹙紧了。

　　犹豫了好半晌，山下奉文最终还是没能忍住，问道：“小林君，你觉得，井上千代子有没有可能已经背叛帝国背叛皇军？”

　　小林浅三郎道：“卑职以为，这种可能性不能说没有，但极小！”

　　“可能性极小？”山下奉文皱眉道，“小林君，说说你的理由。”

　　小林浅三郎道：“首先，井上小姐是个影忍者，作为一名影忍，无论肉体还是精神上的忍耐力都远胜常人，所以对于常人来说谈之色变的严刑拷打，对于井上小姐来说根本就没有丝毫的作用，其次，毒刺已经在井上小姐面前亮明自己身份，如果井上小姐已经背叛了帝国背叛了皇军，那么她就会毫不犹豫的向徐锐告密！但事实是，直到现在，毒刺都还好好的呆在狼牙部队，并没有暴露身份！最后，也是最为重要的一点，卑职以为，像井上小姐这样一名对皇军极具影响力的影忍者，徐锐一定会千方百计的诱降！因为一旦诱降成功，对于皇军的威胁极大，而对新一团来说，却是莫大的助力！”

　　山下奉文的眉头终于舒展了开来，因为小林浅三郎的分析非常全面，且在理。

　　“不过……”小林浅三郎顿了顿，接着说道，“根据毒刺提供的情报，井上小姐虽然暂时还没有背叛帝国、背叛皇军，但是，她的意志似乎已经出现了一些动摇，毒刺好几次暗示她可以帮助她逃出五家山要塞，但都遭到了拒绝。”

　　“拒绝？”山下奉文问道，“对逃出徐锐的魔爪缺乏信心？”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说道，“看起来，细鳞河谷这一战的惨败，已经在井上小姐的心里留下了阴影，以至于面对徐锐时出现了严重的信心不足！”顿了顿，又说道，“当然也不能排除徐锐在俘虏了井上小姐之后，一直对她采取攻心战术，因而导致井上小姐的心理上出现了阴影，使得她缺乏信心及勇气与徐锐对抗。”

　　山下奉文的眉头再次蹙紧，说道：“小林君，这可真不是什么好消息。”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首，然后说道，“这的确不是一个好消息，如果任由这样的情形继续发展下去，井上小姐很有可能会从心理上屈服在徐锐的淫威之下，这一来，就算我们把她营救出来了，也只是废人一个，从此再也不能替帝国、替天皇陛下征战沙场，更不要提整顿国内征召的那些个高手，帮助特战师团形成战斗力了！”

　　山下奉文点点头，又说道：“所以，一定要尽快将井上小姐营救出来！”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首说，“司令官阁下放心，卑职已经制定好了计划，只要有合适的机会，便立刻着手营救井上小姐！”

　　“哟西。”山下奉文顿首道，“小林君，营救井上小姐的事，就拜托了！”

　　“哈依！”小林浅三郎再次重重的顿首，朗声道，“卑职一定竭尽全力。”

　　……

　　五家山要塞，狼牙大队宿舍。

　　尾观擎光才刚走进集体宿舍，睡在他上铺的郑炳坤便立刻探出脑袋问：“小魏，你上午又上哪去了？”说完后长长的打了个哈欠，又说道，“你小子的精力可真的是充沛，好不容易有休息日，不用训练也不用出任务，你居然也不肯睡个懒觉。”

　　尾观擎光呵呵一笑，随口敷衍道：“我去难民营找一个老乡。”

　　听说尾观擎光去了难民营，郑炳坤也就不再多问，翻了个身又睡着了。

　　郑炳坤很快就进入了梦乡，尾观擎光的嘴角却绽起了一抹微微的冷意，他刚刚去了难民营这个不假，但并不是去找什么老乡，而是去跟打入新一团的卧底接头了，并且从卧底那里拿到了小林浅三郎的最新指示。

　　前文说过，林机关其实已经往新一团内部打入了几个卧底，本来也是，徐锐的警惕性再怎么高也终归只一个人，而且保卫部的工作还是王沪生负责的，徐锐一般不会过问，所以被林机关打入几个卧底非常正常。

　　只不过，林机关打入新一团的这几个卧底都处在边缘地带，根本就进入不了新一团的核心层，甚至都无法进入到五家山要塞，所以小林浅三郎才会动用尾观擎光这张王牌，在尾观擎光潜入五家山要塞后，之前的几个卧底却正好用来传递消息。

　　尾观擎光刚刚就跟其中一个卧底接头，并且通过那个卧底得到了林机关的指示，小林浅三郎让他寻找合适机会，营救井上千代子。

　　尾观擎光手枕脑后，和衣倒进了床上。

　　寻找合适机会？这个机会可不好寻找。


第2176章 机会来了

　　几乎是在同一时间，冷铁锋再次走进了徐锐办公室。

　　“老徐，那小子刚去了难民营。”冷铁锋进门就说道，“如果我没有猜错的话，肯定是跟混入到难民营的鬼子卧底接头去了。”

　　徐锐点点头，又道：“你没惊动他吧？”

　　“当然没有。”冷铁锋摇头说道，“就那小子的警惕性，还差得远。”

　　停顿了一下，冷铁锋又问徐锐道：“老徐，井上千代子这边有什么动静没有？”

　　“也没动静。”徐锐摇摇头，又道，“至少到现在为止，还没有前来向我告密。”

　　冷铁锋轻哦了一声，又嘿嘿低笑说：“这么说起来，井上千代子还真有可能已经屈服在你的淫威之下了，嘿嘿。”

　　“老兵你胡说什么呢。”徐锐瞪了冷铁锋一眼，又道，“真正让井上千代子屈服的，并不是我个人的游说，而是全国军民的高涨的抗战决心！”顿了顿，又说道，“井上千代子想必是因为看到了我们中国军民的决心及士气，也意识到了日寇不可能赢得这场战争，所以出于保护和人族的目的，才会萌生出反战之心。”

　　冷铁锋说道：“不过要想她加入我们，却是不太可能。”

　　“至少现阶段不可能。”徐锐点点头，又道，“但是将来却说不好。”

　　冷铁锋轻轻嗯了一声，又道：“对了，老徐你不是说要利用魏擎光这小子，将小林浅三郎的林机关给一锅端了么？计划做好了吗？”

　　“不仅仅只是林机关。”徐锐嘿然说道，“还有小鬼子的特战师团！”

　　冷铁锋闻言眼睛一亮，急道：“这么说，老徐你已经有行动方案了？”

　　“嗯，已经有了初步的方案。”徐锐道，“老兵你看，你们狼牙大队新招募的五十名预备队员也已经训练了几个月，也该到了阶段性考核的时候，依我看，就利用这次对新队员的考核设个局，把小鬼子的林机关还有特战师团给一锅烩了！”

　　冷铁锋越发急不可耐，问道：“老徐，具体的方案呢？”

　　徐锐便摊开一张地图，指着地图说道：“老兵你看这里。”

　　冷铁锋顺着徐锐手指的方向定睛看去，却发现徐锐手指的地方是汪清县的复兴镇，当即愣了一下，皱眉道：“老徐，别说你把伏击地点选在复兴镇？”

　　徐锐微微一笑，反问道：“为什么就不能够选在复兴镇？”

　　“你真的选在了复兴镇？”冷铁锋道，“你怎么会选在这？”

　　徐锐嘿然一笑，又说道：“因为复兴镇距离最近的汪清县城都有将近一百公里路，而且复兴镇的周围全部原始森林！只要林机关的鬼子宪兵、还有特战师团的鬼子特种部队进入复兴镇地界，就别想活着离开，有一个算一个都得死在复兴镇！”

　　冷铁锋凛然道：“老徐，你确定不是在跟我开玩笑？你是认真的？”

　　“废话。”徐锐闷哼了一声，没好气的道，“你看我像是在跟你开玩笑的样子吗？”

　　“老徐，那我就要问了。”冷铁锋猛咽了一口唾沫，又接着说道，“既然是对狼牙新队员的阶段考核，那么为了不使小鬼子生出疑心，老队员肯定不能都去，最多只能出动少量的老队员，二十名老队员顶天了，我说的没错吧？”

　　“没错。”徐锐点点头说，“老队员最多去二十个。”

　　“好的。”冷铁锋点点头，又说道，“这也就是说，参与这次行动的就只有二十名老队员外加五十名新队员，而鬼子呢？既便不算林机关的鬼子宪兵，单单小鬼子的特战师团，就至少有三千多特种兵，三千多哪！”

　　稍稍停顿了下，冷铁锋又接着说道：“老徐，你该不会认为，我们狼牙大队的几十个人可以干掉三千多鬼子特种兵吧？更何况，你不是不知道，这三千多鬼子特种兵中还有从日本国内征召的一千多名各界高手。”

　　徐锐嘿然说道：“我当然不会狂妄到这地步！”

　　徐锐虽然骄傲，但是绝不狂妄，既便当初七星湖畔的壮举，那两千多个鬼子步兵其实也不是他一个人杀的，其中绝大多数鬼子都死于自相残杀，不然，徐锐的身体再强悍，也绝对支撑不了跟几千个鬼子的连续搏斗！那不成为超人了么？

　　徐锐当然不是所谓的超人，他也只是血肉之躯而已。

　　稍稍停顿了下，徐锐又道：“单凭我们几十个狼牙，当然杀不了这么多的鬼子，但是我们还有这个！”说完，徐锐便从办公桌的抽屉里拿出了一只盒子。

　　这玩意看着像是一只罐头，但是又有着明显的区别，因为世上没有弧形的罐头。

　　冷铁锋顿时目光一凝，因为徐锐从抽抽屉里边拿出来的是一只反步兵定向地雷，这玩意早在包头时就已经出现了，但是没有怎么大规模的应用，后来光复奉天之后，在奉天军械厂大量的生产，在奉天保卫战以及后来的突围战中发挥了重要作用。

　　由于新一团的保密工作做得好，所以直到现在为止，鬼子都还没有发现反步兵定向雷的秘密，既便在战场上吃过它的苦头，也仅只是把它当成一种大威力地雷而已，至少直到目前为止，还没情报显示鬼子已经发现反步兵定向雷的秘密。

　　当下冷铁锋目光一凝，沉声道：“老徐，你是说使用反步兵定向雷伏击小鬼子？”

　　“不错！”徐锐狞声道，“一枚反步兵定向雷就可以喷射出超过三千枚的小铁钉，确保将六十度夹角、一百米半径内的任何目标射成筛子！”

　　顿了顿，徐锐接着说道：“这也就是说，理论上仅仅只需要六枚反步兵向定雷，就可以将伏击点外围半径一百米区域内的所有鬼子，全部射成筛子！无论他们是普通鬼子，还是从国内征召的所谓的各界高手，统统都得毙命！”

　　冷铁锋听了后目光闪动，或许真的可行？

　　……

　　这时候，狼牙大队宿舍。

　　尾观擎光早早的就躺在了床上，不过翻来覆去睡不着，现在满脑子想的都是营救井上千代子的念头，上哪寻找合适的时机？

　　郑炳坤刚才出去了一会，回来看到尾观擎光还是没有睡着，便问道：“小魏，你怎么还没有睡着啊？这都啥时候了。”

　　尾观擎光苦笑道：“我也不知道，就是睡不着。”

　　“你呀，就是精力太足，不行了，我可得睡了。”郑炳坤说完一个纵身跳起，手搭住上铺床沿再往上一腾身，健硕的身躯便已经横转过来，然后一个翻身轻盈如燕的落到了自己的铺位，然后翻了过身，便响起了犹如雷鸣般的鼾声。

　　尾观擎光听了直翻白眼，心忖没有心事就是好。

　　可惜，还得为了营救井上千代子的事而伤脑筋。

　　然而有句话怎么说来着，正打瞌睡呢，别人就送枕头来了。

　　尾观擎光正发愁怎么营救井上千代子，结果机会就出现了。

　　当尾观擎光第十八次翻过身来，原本虚掩着的房间门忽然被人推开，紧接着负责他们预备队员日常训练的中队长余必灿走了进来。

　　余必灿进门后轻哼一声，或躺或坐的十几名预备队员便赶紧站起身。

　　尾观擎光也赶紧一骨碌从床上坐起来，穿着条短裤立正，然后敬礼。

　　余必灿冷浚的目光从尾观擎光等十几名预备队员的脸上逐一扫过去，最后说道：“刚接到队长通知，对你们这批菜瓜的最终考核，提前到后天进行，另外还有一个好消息，就是团长也会亲自主持这次的考核。”

　　“哦耶！”一听这话，不少预备队员便立刻欢呼了起来。

　　尾观擎光加入到新一团的时间还不长，所以暂时还没办法体会其余队友的心情，但是像郑炳坤这样的预备队员，由于加入新一团已经有一段时间了，通过狼牙里的老队员，已经听说过了太多徐锐的故事，所以在他们心里，徐锐几乎就是神一样的存在！

　　所以现在听说徐锐要亲自主持他们的阶段考核，那兴奋就不用多说！

　　余必灿闷哼了一声，又道：“为了好好迎接这次最终考核，明天所有的训练科目全部取消，都给老子养足了体力，迎接这次最终的考核！”

　　余必灿说完之后转身就往外走，尾观擎光有心想问这次最终考核的任务是什么？可又不敢，因为他只是一个新人，甚至比郑炳坤他们加入狼牙大队的时间还短，问得太多，难免会让别人起疑心，如果因此暴露自己，就得不偿失。

　　不过让尾观擎光有些意外的是，这个时候郑炳坤忽然间问道：“余队，知不知道这次最终考核的具体目标是哪里？”

　　尾观擎光的耳朵便立刻竖起来。

　　余必灿却狠狠瞪了郑炳坤一眼，训斥道：“你问那么多干什么？”

　　就在尾观擎光以为余必灿不会说的时候，余必灿却忽然又说道：“不过，告诉你们其实也没什么问题，这一次的最终考核，是远距离奔袭汪清县的复兴镇！”


第2177章 有点麻烦

　　珲春县城，鬼子第七军司令部。

　　小林浅三郎兴冲冲走进山下奉文的办公室，顿首报告道：“司令官阁下！”

　　正在打电话的山下奉文便立刻做了个手势，示意小林浅三郎先别出声，然后对着电话筒说了几句之后，才匆匆挂断了电话。

　　挂断之后，山下奉文才又问道：“小林君，什么事？”

　　小林浅三郎便不无兴奋地说道：“司令官阁下，刚刚接到毒刺传回来的消息，狼牙大队即将对新招募的一批预备队员进行最终考核！”顿了顿，又接着说道，“具体的考核时间是明天，考核任务，是远距离奔袭汪清县复兴镇！”

　　“复兴镇？”山下奉文顿时间神情微动，起身走到了大地图前。

　　小林浅三郎跟着走到地图近前，并且很快就从地图上方找到了复兴镇的位置，然后指着地图说道：“司令官阁下你看，复兴镇在这里，距离五家山要塞大约一百五十里，距离汪清县城或东宁县城也有将近百里，是一个仅仅只有百来户人家的小镇！”

　　“一个百来户人家的小镇？”山下奉文皱眉道，“这样一个小镇，也值得狼牙大队出手吗？这中间会不会有什么问题？”

　　“司令官阁下有所不知，这个小镇可并不简单。”小林浅三郎便赶紧解释道，“这个复兴镇虽然小，却是满洲国最大的参场！镇上的一百多户百姓全都是参农，而且掌握着人参人工栽培技术，每年创造的利润可达上千万日元！”

　　“每年利润达上千万日元？”山下奉文闻言顿时神情一凝。

　　“哈依！”小林浅三郎猛然一顿首，又道，“卑职原本以为，徐锐要一段时间才会知道复兴镇的秘密，可是现在看起来，他应该已经知道复兴镇的秘密，所以才会把对复兴镇的奔袭列为狼牙预备队员的最终考核！”

　　“八嘎！”山下奉文沉声道，“这样一个参场，绝不容有失！”

　　顿了顿，山下奉文又道：“命令，立刻将复兴镇的参农以及晾干的人参全部转移，就是连一根参须也不能留给徐锐！”

　　“这个……”小林浅三郎说道，“司令官阁下，难道你不觉得这是一个好机会么？”

　　“纳尼？好机会？”山下奉文闻言便神情一动，说道，“小林君，你的意思是说，利用狼牙大队的预备队员奔袭复兴镇的机会，将他们一网打尽？”说到这，山下奉文却还是摇摇头说道，“不，不划算，区区几十个狼牙预备队员，不值得拿每年可以创造上千万日元利润的参场去换，小林君，我们不能做这种亏本的买卖。”

　　小林浅三郎闻言轻呃了一声，这才意识到自己没有把话说清楚。

　　当下小林浅三郎又说道：“司令官阁下，我刚才没有把话说清楚，这次对复兴镇的奔袭虽然只是狼牙预备队员的最终考核，但是这次考核却是由徐锐亲自主持的！”

　　“纳尼，这次考核由徐锐亲自主持？”山下奉文闻言脸色微变，说道，“小林君，你的意思是说，徐锐会亲自带队前往复兴镇？”

　　“哈依！”小林浅三郎再顿首，又道，“毒刺提供的情报上是这么说的！”

　　“哟西！”山下奉文欣然点头，又道，“如果狼牙预备队员的这次考核，真是由徐锐亲自主持，如果徐锐真的会去复兴镇，那倒是一个绝好的机会！”

　　停顿了一下，山下奉文便立刻又接着说道：“哦，对了，徐锐要去复兴镇，想必也会把井上小姐也一并带上，因为从他之前的一贯做法看，应该不会把井上小姐单独留在五家山要塞的，这样一来，不仅可以借这个机会把徐锐干掉，还能把井上小姐也救出来！”

　　小林浅三郎却有些尴尬的道：“司令官阁下，这个事情，恐怕还有些小麻烦。”

　　“有小麻烦？”山下奉文道，“有什么麻烦？难道徐锐不准备带上井上小姐？”

　　“这倒不是。”小林浅三郎摇了摇头，又道，“正如司令官阁下您刚才所说的，按徐锐之前的一贯的做法，每次他外出时，为了防止井上小姐借机逃跑，都必然会带上她，所以这次想来也是不例外，但是井上小姐……”

　　山下奉文道：“井上小姐怎么了？”

　　停顿了一下，小林浅三郎又说道：“但是之前毒刺与井上小姐接头时，井上小姐却隐隐流露出某种情绪，她似乎不太愿意我们去救她！”

　　“纳尼？不愿意我们去救她？”山下奉文讶然道，“为什么？”

　　小林浅三郎皱着眉头说道：“按照井上小姐的说法，她是不太愿意我们冒险！她甚至很认真的跟毒刺说，徐锐诡计多端，凡事未虑胜、先虑败，要想从他手中把她救走，几乎就没有可能，如果非要去救她，结果只会适得其反！”

　　山下奉文的脸色立刻垮下来，黑着脸问道：“小林君，这事，你怎么看？”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首，又接着说道，“依卑职的看法，井上小姐应该是因为细鳞河谷一战的惨败而有了心理阴影，所以丧失了跟徐锐对抗的勇气！但是我们却绝不能被徐锐和他的狼牙部队所吓倒，而是必须与他展开对抗，并最终战胜他！”

　　山下奉文摆了摆手，又说道：“小林君，我说的不是这个意思。”

　　顿了顿，山下奉文接着说道：“我是说，你觉得这有没有可能，是徐锐精心设计的一个陷阱？目的是为了引诱我们上当？”

　　“纳尼？徐锐所设计的陷阱？”小林浅三郎闻言顿时愣了一下，茫然道，“司令官阁下，恕卑职直言，这个怕是不可能吧？”

　　“为什么就不可能？”山下奉文沉声道，“如果井上小姐的一言一行都处在徐锐的监控之下，那么她与毒刺的接头很可能也已经被徐锐所知晓，徐锐很可能已经知道了毒刺是你们林机关派去潜伏的间谍，只不过，他并不打算揪出毒刺，而是将计就计利用毒刺精心设计了这么个陷阱，意图引诱我们上当！”

　　小林浅三郎听的是瞠目结舌，心忖司令官阁下你的脑洞也未免太大了吧？这种近乎天方夜谭的想法，居然也说得煞有介事。

　　只不过，要想反驳山下奉文的这个推论还挺不容易。

　　好半晌，小林浅三郎才终于想到反证法，当下说道：“好吧，司令官阁下，我们姑且假设你的推论是事实，我们先来假定徐锐已经掌握了井上小姐与毒刺接头的事实，并且利用这一事实设下了陷阱，那么问题来了。”

　　山下奉文问道：“有什么问题呢？”

　　小林浅三郎道：“徐锐设计这个陷阱的目的又是什么？”

　　山下奉文答道：“当然是为了引诱林机关和特战师团前往复兴镇解救井上，顺便伏击徐锐，利用这个机会，徐锐就可以在复兴镇提前设下陷阱，将前往复兴镇的林机关的宪兵联队以及特战师团的特种部队一网打尽！”

　　“卑职要说的就是这个！”小林浅三郎说道，“我们林机关的宪兵足足有一个联队，特战师团的特种部队虽然还没完成训练，却也有三千多特种兵，徐锐得设计一个什么样的巨型陷阱才能够将我们林机关的宪兵联队以及特战师团一网打尽？”

　　停顿了下，小林浅三郎又说道：“而尤为关键的是，复兴镇此时在皇军控制之下，驻扎在复兴镇的武装力量除了有皇军的一个步兵小队，还有满洲国军的一个步兵营！而且，从现在开始每隔半小时，我就会跟复兴镇通一次电话！”

　　小林浅三郎的言下之意，徐锐根本就没办法在复兴镇设计什么陷阱，更不可能设计一个足以一口吞掉林机关宪兵队以及特战师团的陷阱！

　　山下奉文明显被说服了，因为他必须得承认，小林浅三郎说的在理，无论如何复兴镇现在都是日军的地盘，徐锐要想神不知鬼不觉的在复兴镇设下个巨型陷阱，要想把林机关的宪兵联队及特战师团一口吞了，可能性确实非常小！甚至可以说绝无可能！

　　当下山下奉文点点头说：“这么说，此事是徐锐诡计的可能性确实不大。”

　　“哈依，卑职以为这种可能性极小。”小林浅三郎重重一顿首，又说道，“可是，现在的麻烦问题是，井上小姐不愿意配合我们！如果她不愿配合行动，不愿意前往复兴镇，那么就有可能导致徐锐也改变行程，不再亲自主持狼牙预备队的考核。”

　　顿了顿，小林浅三郎又紧接着说道：“这一来，我们的整个计划就会完全落空，因为如果只是消灭几十个预备队员，意义不大，甚至还可能有导致毒刺暴露身份。”

　　山下奉文轻轻嗯了一声，沉声说道：“那你就想个办法说服井上小姐！”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首说道，“卑职这就回去想办法。”


第2178章 行动开始

　　不仅山下奉文和小林浅三郎在为井上千代子而头疼，甚至就连徐锐和冷铁锋也在因为井上千代子的“突发状况”而伤脑筋。

　　冷铁锋匆匆走进徐锐的办公室，问道：“老徐，怎么回事？好端端的，为什么计划说改就改？我们狼牙大队都已经准备好出发了！”

　　“我也没办法。”徐锐一摊手说，“井上千代子突然提出来身体不舒服。”

　　“什么？”冷铁锋闻言猛然一愣，皱着眉头道，“井上千代子身体不适？”

　　徐锐点了点头，又说道：“依我看，她身体不舒服是假的，不想去复兴镇才是真。”

　　冷铁锋哼声道：“她不去就不去吧，反正计划已经展开了，魏擎光也已经跟难民营的奸细完成接头，想必消息已经送出去了，所以，井上千代子去不去复兴镇已经不重要，反正林机关的宪兵联队还有特战师团是一定会去的。”

　　“那可不一定！”徐锐摇摇头说，“井上千代子如果不去，就会引发一系列不可预知的连锁反应，就很可能导致我们的计划失败！”

　　“连锁反应？”冷铁锋不以为然道，“能有什么连锁反应？”

　　徐锐沉声道：“这之前，我每次外出都会带着井上千代子，所以，如果井上千代子不去复兴镇，山下奉文和小林浅三郎这两个老鬼子会不会做出判断，我也会改变行程，不再亲自主持狼牙预备队的最终考核？”

　　停顿了一下，徐锐又道：“如果两个老鬼子真做出了这样的判断，他们就很可能放弃复兴镇的这次行动，因为如果只是消灭几十个狼牙预备队，对于他们来说意义不大，反而可能引起我们的警觉，加大日谍暴露的风险！”

　　冷铁铁说道：“那就想办法封锁消息，不让魏擎光这狗子把井上千代子变卦不去复兴镇的消息传递出去，这样山下奉文还有小林浅三郎这两个老鬼子不知道，也就不会做出老徐你有可能改变行程的判断，这样不就可以了？”

　　徐锐摇了摇头说道：“可如果已经把消息传递出去了呢？”

　　“这……”冷铁锋闻言顿时语塞，因为这种可能性是完全存在的，好半晌后，才又很郁闷地说道，“好端端的，井上千代子这小娘皮为什么又不去复兴镇了？”顿了顿，冷铁锋忽变了脸色，接着说道，“老徐，该不会是这小娘皮已经发现什么了吧？”

　　“这倒没有。”徐锐摇摇头，说道，“她肯定已经发现自己被监控，但是她每次跟魏擎天见面都非常小心，而且直到现在为止，我们都没有动魏擎光，所以她应该不知道我们已经识破魏擎天的身份，也就更加不可能知道我们的整个行动计划。”

　　冷铁锋说道：“那她为什么会突然间提出自己身体不舒服？”

　　徐锐哼声道：“以我的估计，这小娘皮还是担心鬼子会吃亏。”

　　“这可奇了。”冷铁锋说道，“从井上千代子的角度，这次是鬼子已经知道我们要去复兴镇，而我们并不知道鬼子已经知道这次行动，也就是说，我们在明，鬼子在暗，吃亏的就只能是我们，井上千代子这小娘皮怎么反而担心鬼子吃亏？”

　　徐锐嘿嘿一笑，狞声说道：“这小娘皮估计是让我给打怕了。”

　　冷铁锋说道：“这也就是说，这个小娘皮被你打出阴影来了，既便明知道他们没有走漏消息，也还是本能的不看好鬼子的计划，认为山下奉文还有小林浅三郎这两个老鬼子会在你手下吃亏，老徐，你看看，你把人家女人家家的欺负成什么样了？”

　　“这种屁话就别说了。”徐锐摇摇头，又道，“你说现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”冷铁锋没好气的道，“都到这个节骨眼了，就是绑也要把她绑到复兴镇去，绝不能因为井上千代子一人而废了整个计划！”停顿了下，又道，“老徐，要是错过了这个机会，今后再想找到这么好的、对付鬼子特战师团的机会，就绝无可能了！”

　　徐锐皱眉说道：“可是井上千代子的警惕性极高，如果强行带上她，万一引起她的警觉并且将消息泄露给那个日谍怎么办？”

　　冷铁锋哼声说：“老徐你也是当局者迷，你若强行带上井上千代子，先不说会不会引起她的警觉，就算她警觉了，只要你看紧了她，不让她跟魏擎光那狗子有接触的机会，她就没办法将消息泄露给魏擎光！”

　　顿了顿，冷铁锋又道：“另外我也会看紧魏擎光，这就有了双保险，既便井上千代子把消息泄露出魏擎光这狗子，魏擎光也绝不可能再把消息传递出去，这样，山下奉文和小林浅三郎这两个老鬼子就仍旧还被我们蒙在鼓里！”

　　徐锐听了一拍额头说：“还真是，我被搞糊涂了。”

　　“老徐，你不是被搞糊涂了。”冷铁锋摇摇头说，“你是把问题考虑得太复杂了，但有时候，反而是简单的办法更加有效！”

　　徐锐道：“就按你说的这个办！”

　　……

　　狼牙大队驻地。

　　距离考核行动开始已经只剩下半个小时。

　　魏擎光仍然还在对余必灿进行软磨硬泡，提出要求参加这次最终考核。

　　余必灿根本不为所动，被磨得有些烦了，便冷冷地说道：“你个新兵蛋子，加入狼牙大队十天都不到，各种特种作战技能都还没练，去凑什么热闹？”

　　魏擎光道：“余队，我不参加考核，我就跟着去开开眼界。”

　　“开眼界？”余必灿哼声说，“着什么急，以后有的是机会让你去开眼界。”

　　正说话间，冷铁锋的身影忽然间走了进来，魏擎光便立刻眼前一亮，抢前一步到了冷铁锋跟前，叫道：“队长，我要求参加这次考核！”

　　冷铁锋冷冷的扫了魏擎光一眼，就在魏擎光以为冷铁锋会拒绝他时，冷铁锋却微微的点了下头，说道：“跟着去长长见识，也是可以。”

　　魏擎光闻言大喜，正要说话时，却被冷铁锋打断了。

　　冷铁锋厉声说道：“你去可以去，但是一切行动听指挥！”

　　“嗯，我一定听指挥！”魏擎光用力点头，全然没有料到这是个陷阱。

　　冷铁锋的目光又落在了刚刚过来集合的地瓜身上，说道：“地瓜，你照看小魏，不要让他到处跑，坏了整个计划！”

　　魏擎光刚想说我不需要人照顾，地瓜却已经大步走过来。

　　从鼻孔里轻哼了一声，地瓜对魏擎光说道：“菜瓜，从现在开始听我口令行事，不然你就给我老老实实呆在家里！”

　　魏擎光刚刚想要反驳，可是听到后半句便立刻怂了。

　　很快，参与行动的狼牙队员就完成了集结，不过看清楚完成集结的狼牙队员后，魏擎光就感觉到了一丝异常之处，不是说，这次奔袭复兴镇只是对狼牙预备队员的考核么？那么按道理来说，只有狼牙预备队员出动，顶多辅以部分老队员当充现场考官，可是现在，怎么整个狼牙大队都出动了？这跟之前说的好像有些不太一样。

　　不过，当魏擎光看到徐锐带着井上千代子出现之后，便又放下心来。

　　只要徐锐也参与这次考核行动，那就不可能有问题，魏擎光最怕的，还是徐锐会突然之间因为井上千代子的缘故改变行程，不再参与这次考核，真要这样的话，他就必须把这消息传递出去，以免林机关那边扑个空。

　　不过，既然现在徐锐参与行动，那就没必要再冒险往外传递消息了，因为按照约定，如果没有他传递的消息，林机关那边就会默认为一切照常。

　　所以，看到徐锐带着井上千代子赶到集结地后，便微微的松了口气。

　　但是下一个霎那，魏擎光却险些屁都被吓出来，因为一个声音突然之间毫无征兆的从他耳畔响起：“嗳，你刚才好像很担心的样子，在担心什么？”

　　魏擎光急回头看，便看到地瓜团着双臂，正冷冷的打量着他，显然，他刚才在无意中流露出来的的神情举止已经落在了地瓜的眼里，魏擎光的心下便有些自责，真是该死，自己刚才真的是太过大意了，居然忘了地瓜在身边。

　　不过魏擎光反应很快，马上就嘘了一声，说道：“你小点声，别让团长听到了，不然他很有可能会取消我的资格。”

　　地瓜不屑的嘁了一声，看样子是相信了。

　　魏擎光暗暗松了口气，佩服自己的急智。

　　不过，当魏擎光的视线再次落在井上千代子身上时，却发现井上千代子脸上的神情似乎有些异样，最明显的异样，就是她的那双好看的娥眉一直轻蹙着，似乎非常不开心，或者说有些担心，她在担心什么？魏擎光的脑海里瞬间多了一个大问号。

　　魏擎光很想跟井上千代子单独交流几句，可遗憾的是，直到开拔，他都没有找到跟井上千代子独处的机会，便只把把这个疑问憋在心里。


第2179章 好像出事了

　　在珲春县城，鬼子第七军司令部。

　　小林浅三郎快步走进山下奉文的办公室，顿首报告道：“司令官阁下，那些所谓的高手真的是太过分了！”

　　山下奉文道：“小林君，他们怎么过分了？”

　　小林浅三郎黑着脸说道：“他们竟然拒绝跟林机关还有特战第一联队统一行动！”

　　停顿了一下，小林浅三郎又接着说道：“尤其是那个火影赤蛇丸，更是向我们下了最后通牒，公然声明，要么这次行动由他们这些从国内来的高手全权负责，要么他们就不再参与行动，由林机关和特战第一联队全权负责！”

　　山下奉文闻言，一张脸也顷刻间黑下来。

　　“八嘎！”山下奉文咬牙切齿的道，“要不是因为他们的身份还是民间爱国人士，而不是军人，我真想把他们按照军规——统统处死！”

　　“哈依！”小林浅三郎说道，“这些人确实太过分了！”

　　山下奉文深吸了口气，竭力压下胸中的怒火，说道：“不过，你我也必须承认，这些家伙还是有点本事的，复兴镇的围剿行动，没有他们的参与恐怕是不行的！如若不然，既便是集结几个师团兵力，也未必能逮住徐锐！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首道，“那司令官阁下的意思？”

　　山下奉文咬牙切齿道：“就按他们说的办，由他们全权负责！”

　　顿了顿，山下奉文又接着说道：“这样也好，如果一击成功，干掉了徐锐这个帝国死敌，那就由得他们嚣张，但是如果行动失败，那他们也就无话可说，从此必须乖乖的接受训练，这点，小林君你必须跟他们讲清楚，我料想他们一定会答应的！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又道，“不过司令官阁下，卑职对这些家伙还是不怎么放心，是不是再抽调一个步兵联队去复兴镇？”

　　“不可！”山下奉文断然摇头说，“一来这么做容易引起那些高手的反感，说不定反而会坏事，二来一个步兵联队的调动不是小事情，而现在珲春县城、图们县城甚至汪清县城都已经遍布共党的间谍，万一被新一团发现端倪，那就得还偿失了！”

　　顿了顿，山下奉文又道：“何况，有一千多高手应该够了！”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首说，“卑职明白了！”

　　……

　　回头再说狼牙大队那边。

　　魏擎光心中的不安情绪更强烈了，因为就在一刻钟之前，忽然又有一支工兵部队前来跟他们狼牙大队会合，虽然这支工兵部队的人数不是很多，也就三百人的样子，但是这三百名工兵每个人背上都背着一口长木板箱，也不知道里边装的啥。

　　魏擎光的脑子里便立刻又多出一个巨大的问号，这些箱子里装的是什么？

　　借着中途停下来休息的短暂间隙，魏擎光借口尿急想要溜过去查看一下工兵的箱子里究竟装的什么，结果才刚刚走到偏静处，一个身影便鬼魅般无声无息的跟过来，当那个身影突然出现在自己身边，魏擎光险些吓尿。

　　定睛看，却是一直跟着他的地瓜。

　　“瓜哥！”魏擎光抹了把额头的冷汗，没好气道，“吓死我了。”

　　地瓜冷冷的盯着魏擎光，冷森森说道：“你又没做什么亏心事，怕什么？”

　　魏擎光的额头上立刻浮起三道黑线，没好气道：“瓜哥，这黑灯瞎火的，你走路又不带声，冷不丁突然从人家的身后冒出来，我能不怕吗？”

　　地瓜轻哼一声，没有再多说什么，只是掏出家伙放水。

　　魏擎光的一泡尿却已经憋了回去，站半天也放不出水，最后休息时间到，便只能灰溜溜的将小虫收回裤裆，郁闷的跟上大队，不过在行军的时候，魏擎光有意识的加快了脚步，试图接近井上千代子，希望能从井上千代子那里得到些警示。

　　可是不幸的是，地瓜这个家伙却跟影子般跟在他身边。

　　……

　　在珲春县城，鬼子第七军司令部。

　　时间在一点点流逝，山下奉文和小林浅三郎的心情也开始变得紧张起来。

　　因为按照尾观擎光传递来的消息，狼牙大队奔袭复兴镇的时间就在今天，现在的时间已经是零点过五分，如果不出意外的话，此时狼牙大队应该已经五家山出发了，而徐锐和井上千代子也应该已经跟着狼牙大队出发。

　　在焦灼的等待之中，时间一点点的流逝。

　　某一刻，小林浅三郎抬起右手看看时间，只见时针已经指向了零点三刻，便忍不住扭头对山下奉文说道：“司令官阁下，这都已经零点三刻了，却还是没什么消息，会不会是因为井上小姐的缘故，徐锐已经取消这次行动了？”

　　山下奉文闻言，一对浓眉便也立刻蹙紧了。

　　如果因为井上千代子的原因，而导致徐锐取消行动，那就真的太可惜了，这样的一次大好机会如果错过了，今后再想干掉徐锐并救出井上小姐，可就难了！

　　好在过了没有多久，一个通信参谋便匆匆走了进来，顿首说道：“司令官阁下，机关长阁下，刚刚接到了潜伏在新一团的内线的报告，狼牙大队已经从五家山要塞开拔了！”

　　“是吗？”小林浅三郎闻言顿时精神一振，急问道，“徐锐呢？还有井上小姐呢？”

　　“哈依！”通信参谋顿首说道，“所内线报告，徐锐和井上小姐跟狼牙大队在一起。”

　　“哟西！”小林浅三郎闻言便用力的挥舞了一下拳头，再压抑不住心中的兴奋之意，扭头对山下奉文说道，“司令官阁下，这下没问题了！”

　　山下奉文的心下也同样的兴奋，不过这老鬼子还能沉得住气。

　　想了想，山下奉文又问通信参谋道：“松下君，你刚才说狼牙大队？不是说参与考核的只有几十个预备队员么？怎么会是整个狼牙大队呢？”

　　“哈依！”通信参谋顿首说道，“这点卑职也很困惑，不过根据内线所提供的消息，狼牙大队确实是全体出动了！”

　　“司令官阁下，这正是徐锐的狡猾之处！”小林浅三郎嘿嘿一笑说，“这家伙故意放出只让预备队员参与行动的消息，目的就是为了引诱皇军针对这点做出布置，然后等到了真正展开行动之时，却突然带上整个狼牙大队，如果我们的布置针对的只是几十个预备队员，猝不及防之下就肯定会吃个大亏！”

　　顿了顿，小林浅三郎又紧接着说道：“不过，很可惜，这一次徐锐却注定只能是聪明反被聪明误了，他绝对想不到，皇军早就已经给他们准备了一千多名高手！面对一千多名各界高手的围攻，皇军又是以有心算无备，狼牙大队必败无疑！”

　　“哟西。”山下奉文闻言欣然一点头，又道，“小林君，可以让那些个高手出发了！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重的一顿首，又大步走到桌前抄起了电话，要通了之后，对着电话那头大声说道，“三浦君，命令特战第二联队立刻出击！”

　　特战第二联队，就是由国内来的高手所编成的特种部队。

　　……

　　经过半个晚上的强行军，狼牙大队和随行的工兵部队抢在黎明之前赶到了复兴镇。

　　未及休整，冷铁锋便亲自指挥五十名预备队员展开了对复兴镇的奇袭，魏擎光由于加入狼牙时间太短，甚至连基本的手语都还没有学会，所以没有资格参与行动，而是只能够留在镇外等待消息，魏擎光原以为这是个不错的机会，可以找到机会跟井上千代子接触，但让他无比郁闷的是，地瓜却跟个影子似的一直跟着他。

　　正因为这，魏擎光心中的不安情绪更强烈了。

　　魏擎光隐隐觉得，事情已经脱出了他的预期，在他的预期之中，这次对复兴镇的奇袭行动不应该像现在这样，但是具体哪里不对，魏擎光一下又想不出来，有心想要找井上千代子私下求证一下，又始终找不到合适的机会。

　　魏擎光正焦虑时，耳畔忽然又响起地瓜幽幽的声音：“小魏，你看上去很焦虑？”

　　“我有吗？”魏擎光闻言心下猛然一凛，表面上却不动声色，一摊手说，“我其实是有些担心，担心阿坤他们的安全。”

　　“这你大可不必。”地瓜哂然说道，“阿坤他们已经训练了整整三个多月，各种特战技能都已经很娴熟，收拾复兴镇上区区一个小队的鬼子步兵，根本就是小菜一碟！”

　　话音未落，前方复兴镇的方向忽然间响起叭的一声枪声，紧接着枪声大作。

　　听到枪声，魏擎光顿时心神大定，看来复兴镇早有防备，这下里应外合之下，狼牙大队就算不死也要脱层皮！不过更大可能，狼牙大队今天怕是要在这里全军覆灭了！因为不出意外的话，林机关的宪兵以及特战师团已经对这里完全合围了！

　　魏擎光心中大定，表面上却说道：“瓜哥，好像出事了。”


第2180章 多谢帮忙

　　“出事？”地瓜却似乎一点都不担心，淡然说道，“能出什么事？出不了事！一切都在我们团长的掌控之中！”

　　“纳尼？”魏擎光错愕之下，险些冒出一句日语。

　　不过话到了嘴边，又让魏擎光哽生生咽回肚子里。

　　定了定神，魏擎光小声问道：“瓜哥，特种作战的精髓不是无声无息的潜入，然后再无声无息的结束战斗么？”顿了顿，又说道，“我记得我刚加入狼牙大队的第一天，队长就曾亲口对我说过，作为一支特战队，枪声一响行动就失败了。”

　　“大队长有说过这样的话吗？”地瓜道，“我怎么不知道？”

　　“呃……”魏擎光顿时语塞，心里却想，难道真是我记错了？

　　就在魏擎光茫然无措的时候，跟着狼牙大队一起来复兴镇的那三百多个工兵忽然之间开始忙碌了起来，只见他们纷纷将背来的那一口口的长木板箱打开，看到工兵开箱，魏擎光便立刻瞪大眼睛，极力的想要看清楚里边装的是什么玩意。

　　遗憾的是，由于林子里的光线实在太暗，所以根本就看不清。

　　就在魏擎光想着找一个法子，凑过去看看这些木板箱的时候，坐在他身边的地瓜却再次幽幽的开口了：“小魏，看你跟一个大鹅似的，伸长个脖子累不累？你是不是很想知道工兵营的那些箱子里装的是什么玩意？”

　　魏擎光讪然的一笑，又说道：“瓜哥看你说的，我没这个想法。”

　　“还说没这个想法，都已经写在你脸上了。”地瓜哼哼了两声，又道，“我告诉你吧，那些木板箱里装的不是啥稀罕物件，就是些木桩。”

　　“你说啥，木桩？”魏擎光闻言瞠目结舌了。

　　开玩笑呢？让三百多个工兵，大老远的从五家山背木桩过来？

　　“你不信？”地瓜嘿嘿一笑，再打了个响指，当即便有两个工兵屁颠屁颠的抬着一口木板箱走过来，魏擎光就着前方复兴镇上不时绽放的爆炸红光往箱子里一瞅，可不，里面装的还真是一根根的一端削尖的木桩。

　　“这什么情况？”魏擎光彻底凌乱了。

　　不过凌乱之后，魏擎光心中的那股不安的情绪，却变得更加的强烈了。

　　这时候，前面复兴镇上的交火已经十分的激烈，至少从现在的情形看，这次的奇袭已经是彻底失败，但是让魏擎光非常不解的是，呆在林子里休息的八十多个狼牙老队员却真的一点都不着急，反而帮着工兵营的工兵开始架设木桩。

　　不一会，工兵营从五家山要塞带过来的一千多根木桩便已经全部敲完。

　　这时候，正是黎明之前最黑暗的时候，但是借着复兴镇上爆炸所产生的红光，魏擎光仍可以看清楚，工兵营敲下的这千余根木桩，几乎将整个复兴镇都围了起来，而且，每相邻两根木桩之间的距离至少二十米！甚至百米！

　　看到这，魏擎光顿时间越发的凌乱了。

　　搞什么？篱笆不像是篱笆，有卵用啊？

　　紧接着，在魏擎光不解的眼神注视下，工兵营的三百多个工兵便开始在这个以一千多根木桩围成的圆环形的区域之内，紧挨着复兴镇的方向开始挖掘起战壕工事，此外，在工兵营的工兵们挖掘战壕工事的同时，狼牙大队的八十多个老狼牙们终于开动了。

　　老狼牙果然不愧是老狼牙，比郑炳坤他们这些个预备队员要厉害得多！

　　这之前，面对早有防备的镇上守备队，包括郑炳坤在内的五十名狼牙预备队员几乎找不到任何办法，但是当八十余名老狼牙队员参加之后，却很快就打开了缺口，尤其是那几十个狼牙狙击手，很轻松的就干掉了镇上守备队的机枪。

　　镇上守备队的那几挺机枪被干掉之后，局面很快就逆转。

　　不一会，狼牙大队便已经攻入镇子里，而且从枪声判断，镇上的守备队已经坚持不了多久了，甚至还有伪满洲国军的士兵举着手，从里边出来投降！不过这些想要投降的伪满洲国军基本上都负隅顽抗的鬼子守备队干掉了。

　　看到这，魏擎光嘴角却绽起一抹冷笑。

　　就算你们干掉了镇上的守备队又如何？林机关的宪兵队还有特战师团的三千多名特种兵早就已经在复兴镇外围设下了天罗地网，现在就算是徐锐这个狼牙之王，也是休想再从这逃出生天了，你们已经死定了，都死定了！

　　……

　　这时候，在复兴镇外十多里的树林里。

　　近藤勇五郎、火影赤蛇丸、安部久藏、船越秀夫还有宫本左一郎五人，各自率领着手下的三百多名高手，分别从五个不同的方向，慢慢的收缩包围！

　　尽管前面复兴镇上已经打成了一锅粥，而且从枪声判断，镇上的守备队明显已经陷于不利的境地，甚至很快要被全歼，但是近藤勇五郎他们五个却一点都不着急，因为在这几个老鬼子眼里，镇上的守备队原本就只是诱饵。

　　只要能钓到徐锐这尾大鱼，损失点鱼饵又算得了什么呢？

　　哦不，鱼饵被大鱼给吃了，这甚至根本就不能算是损失。

　　很快，复兴镇上的枪声便沉寂了下来，镇上的守备队显然已经被全歼。

　　正挎着军刀慢慢向前行进的火影赤蛇丸便立刻停下脚步，然后又缓缓抽出太刀，以锋利的军刀指向前方，下一个霎那，跟在他身后的三百多名来自伊贺忍者村的忍者高手，便也纷纷擎出腰间太刀，以锋利的刀锋指向前方。

　　当然，并不是所有的忍者都使用太刀，也有相当一部分忍者用的是枪！九二式、歪把子甚至于三八大盖，基本上都有！包括火影赤蛇丸在内，几乎所有的高手都对德国人的特战作战技能不屑一顾，但是对火器，他们却还是十分重视。

　　这些高手毕竟没有与世隔绝，对于火器的利害他们还是十分清楚的。

　　几乎是同一时间，从五个不同方位包围过来的一千五百多鬼子高手，纷纷擎出了太刀以及各式枪械，然后继续向前逼近。

　　再往前走没多远，这些鬼子高手便看到了一根根竖立在林中的木桩。

　　不过对这一根根耸立的木桩，几乎就没有一个鬼子多看上哪怕一眼，只有一个鬼子因为手痒，顺手一刀斜斩，将其中一根木桩从中间斜斩为两截，那根木桩被斩为两截后，中间留下了两个倾斜的断面，毫无异常。

　　……

　　复兴镇。

　　原本正微眯两眼、侧耳聆听的徐锐忽然间睁开了眼睛，悠然说道：“鬼子来了！”

　　站在徐锐旁边的井上千代子便立刻露出满脸震惊之色，刚才她也侧耳聆听了，但是并没有听到一丝一毫声响，徐锐是怎么听到的？他怎么做到的？

　　不过更让井上千代子吃惊的还在后头，冷铁锋又问道：“有多少人？”

　　“至少有一千人！”徐锐闷哼了一声，又说道，“不过，最多不会超过两千人！”

　　听到这，井上千代子顿时越发的吃惊，沉声道：“徐桑，你是怎么判断出来的？”

　　“一千到两千人之间么？似乎比预期中少了些。”冷铁锋却冷冷一笑，又说道，“我原本还以为，山下奉文和小林浅三郎这两个老鬼子会把整个特战师团还有林机关的宪兵全部调来复兴镇，可现在看来，只来了一半都不到。”

　　徐锐没理会井上千代子，对冷铁锋说：“就算只来一半也够我们受的！”

　　“这倒是！”冷铁锋点点头，目光下意识的转向井上千代子，然后嘴角慢慢的绽露出一抹古怪的笑意，又道，“要不是因为有井上小姐帮忙，要不是老徐你想出这个妙招，这次对复兴镇的奇袭，我们狼牙大队还真就要吃一个大亏呢！”

　　冷铁锋并未瞎说，如果跟一千多个鬼子高手交手，而且还是在夜间，既便是狼牙大队也是毫无疑问会吃大亏，因为夜间光线不好，会严重制约狼牙大队的枪法，但是鬼子高手的暗器、剑法、以及柔道、空手道等搏杀技巧，却可以得到很大程度的强化！

　　此消彼涨，狼牙大队的处境就会变得非常的艰难，不过最大的困难，还是鬼子高手占据了绝对的人数的优势，十个鬼子高手对一个狼牙队员，除了徐锐、地瓜、李蛋、冷铁锋等少数几个高手外，大多数狼牙队员绝无幸理！

　　这也是山下奉文、小林浅三郎之所以敢让特战第二联队出击的原因！因为，在这两个老鬼子看来，在这样一个事先选定好的战场，并且还是在选定好的时间段，并且徐锐和狼牙大队事先根本没有防备，特战第二师团就绝对不可能败！

　　井上千代子被冷铁知说的有些发懵，茫然地问道：“冷桑你这话什么意思？我什么时候帮你们了？请说清楚。”

　　冷铁锋嘿嘿一笑，却没有多做解释。

　　井上千代子接着又把目光转向徐锐，叫道：“徐桑。”

　　徐锐微微一笑说：“井上小姐，别急，看着就是了。”


第2181章 回不去了

　　看着徐锐脸上的笑容，井上千代子忽然间有些不寒而栗。

　　从与徐锐有了第一次交手之后，井上千代子就深深的明白了一个道理，徐锐这个家伙从来就不打没把握的仗，他既然打打复兴镇这个满洲国最大的参场，那就必然已经有了万全的安排，不然他是绝不会打复兴镇的！

　　井上千代子想到了徐锐肯定已经有了万全之策，也想到了复兴镇必定保不住，却万万没有想到徐锐有可能利用她设下陷阱，来诱歼林机关宪兵队及三浦贵之的特战师团！可是，看着此刻徐锐脸上流露出的狡黯笑容，井上千代子才猛然间惊醒过来，她被利用了，这十有八九就是一个针对林机关和特战师团的死亡陷阱！

　　意识到这一点之后，井上千代子的第一反应是向尾观擎光示警。

　　当下井上千代子便回头向尾观擎光看过来，正好，在这个时候，尾观擎光也跷首向井上千代子看过来，借着复兴镇的火光，尾观擎光看到了井上千代子脸上的那丝笑意，不知道是因为光线的缘故还是别的什么原因，在尾观擎光看来，此刻井上千代子脸上流露出来的笑容显得有些诡异，看上去，就像是在得意的诡笑，仿佛狡计得逞一般！

　　天可怜见，井上千代子其实并没有笑，而是在向尾观擎光示意。

　　然而，在尾观擎光看来，井上千代子就是在对他笑，诡异的笑。

　　一霎那间，尾观擎光便感到浑身的汗毛都倒竖起来，一种极度危险的感觉，瞬间就把他彻底庞罩！

　　……

　　黑暗之中，徐锐一直在留意井上千代子跟尾观擎光的眼神交流，看到这幕，徐锐嘴角便立刻绽起一抹狡黠的笑意，而且这个时候，从周围逼过来的鬼子已经全部进入到那一千多枚反步兵定向雷的杀伤范围！

　　当下徐锐便冲着工兵营长王正昊点了点头。

　　王正昊便立刻回过头，向着早就已经严阵以待的十几个工兵下达起爆命令，早就已经等了半天的十几个工兵便立刻用力摁下了起爆器。

　　下一霎那，串联成了十几组的一千多根树桩便立刻连续不断的爆炸了开来。

　　“轰轰轰……”连续不断的巨大爆炸声中，原本漆黑如墨的树林中便立刻绽放起一团又一团耀眼的红光，那情形，就像是一千多朵巨大的烟花在复兴镇外直径五百米的范围内连续绽放开来，美得让人窒息！

　　只是，这些美得让人窒息的烟花，却是夺命的烟花！

　　因为，这一千多根树桩可不是普通的树桩，在这些树桩的顶部，其实已经被挖空，里面放置了一颗反步兵定向雷，又在外面蒙以树皮，所以从表面上看去，就跟一根普通白桦树桩毫无区别，但其实这却是一根根的杀人的树桩。

　　数息之间，超过一千五百颗反步兵定向雷连续爆炸，将超过两百二十五万枚尖锐的细铁钉呈扇形、抛射向各自所在位置的前方一百米、六十度夹角的范围。

　　非常不幸，火影赤蛇丸、近藤勇五郎他们五个所率领的五拨鬼子高手，已经完全进入到了反步兵定向雷的覆盖范围，霎那间，进入伏击圈的一千五百多个鬼子高手便遭到了这两百二十五万枚尖锐铁钉的杀伤，那家伙，真的是毫无死角！

　　“啊~~”火影赤蛇丸虽然是个传说级的影忍，但是在超过一百枚的尖锐细铁钉的狂暴攒射之下，也是毫无抵抗之力，霎那间，这个传说级的火影忍者便已经被射成了筛子，然后惨叫着倒在了血泊之中，可怜的老鬼子，雄心勃勃的来到了中国战场，原本还打算在中国战场好好的逞一逞威风的，结果还没出手，就直接呜呼哀哉！

　　近藤勇五郎的运气要稍微好一些，当十几组超过一千五百颗反步兵定向地雷、被全部引爆之时，这个老鬼子正好站在其中两颗反步兵定向地雷的夹角之间，因而身上只中了廖廖几枚铁钉，而且没有伤及要害，因而侥幸躲过一劫，然而这并没有什么卵用，最后等待着他的还是一个死！

　　船越秀夫、安部久藏还有宫本左一郎的运气也很差，霎那间就被躲成了筛子！

　　跟在五个老鬼子身后的一千五百多所谓的鬼子高手，也中了或多或少的铁钉，不少人当场毙命，不过更多的却只是受了重伤，倒在血泊中发出惨烈的哀嚎。

　　……

　　这一下变起突然，尾观擎光直接就看傻了！

　　当那一团接一团的红光亮起时，尾观擎光就已经预感到了不妙，不过，当时他并没有觉得有太大的问题，因为就算是地雷，也顶多给前来进剿的特战师团造成一定的伤亡，要说能够重挫特战师团，他是绝不相信的！

　　因为雷场的半径超过了五百米，面积足足有一千多亩，这么大的面积，区区一千余颗地雷平均下来也就一亩分到一颗地雷，而且他知道新一团的地雷质量很一般，爆炸的威力也是十分有限，所以杀伤力也十分有限！

　　然而，接下来所发生的事情却超出了尾观擎光的想象！

　　雷场的爆炸点明明十分的稀疏，但是杀伤效果却完全超出了他的预料，但只见，处在雷场之中的、身穿和服的高手们，就跟被割倒的小麦般一片片的倒伏了下来，转眼间，视野所及范围内，再没有一个站着的高手！

　　这怎么可能？尾观擎光完全看傻了，这根本就不可能！

　　尾观擎光傻了，徐锐和狼牙大队的队员们却并没有傻！

　　徐锐一声令下，火力组便立刻对空发射了两发照明弹，霎那间，炽烈的强光便将方圆五百米的范围照得犹如白昼一般。

　　借着照明弹投射下的强光，狼牙队员们看到了满地打滚的鬼子！

　　这些鬼子不是普通的鬼子，甚至连身上穿的也不是鬼子的军装，而是式样以及颜色都各不相同的和服，有些和服是红色的，有些和服是黑色的，还有少量的和服是紫色的，还有这些鬼子的兵器，大多也是太刀，而非枪！

　　不过，狼牙队员可不会因为这个就心手留情！

　　不等徐锐下令，早就已经到位的一百二十余名新老队员便纷纷举起手中的枪支，对着躺在雷场中挣扎哀嚎的鬼子补枪，不管是还在动的，还是已经没有任何动静的，不由分说先打爆脑袋再来说其他，转眼之间，一个个鬼子便被爆了头！

　　也有少量鬼子重伤而未死，意识到不妙之后，挣扎着爬起身来想要逃跑，然而，这根本就是妄想，因为还有十几个枪法最好的狼牙狙击手等着，他们等的就是这重伤未死、企图逃跑的高手，转眼间，十几个试图逃跑的高手被击毙当场。

　　看着一个个的高手被击毙，尾观擎光的心头在滴血！

　　同样在心头滴血的还有井上千代子，受到徐锐影响，井上千代子的立场已经逐渐转向反战，但是，这并不意味着她就能眼睁睁的看着同胞被杀，尤其是这些个同胞还是间接的死在她的手下，这就让她更加难受。

　　“徐桑！”井上千代子咬牙切齿的道，“你利用我？！”

　　“利用？井上小姐你怎么能这么说呢？要不是你主动相帮，我们要想干掉三浦贵之的特战师团还真不太容易！”徐锐嘴角露出邪恶的魔鬼般的笑容，又接着说道，“另外，我现在还有个好消息要告诉你，从现在开始，你真正的自由了！”

　　“你说什么？”井上千代子愣了一下，“什么意思？”

　　徐锐微笑说：“意思是说你真正自由了，无论你想去什么地方，再没人干涉！”

　　“你认真的？”井上千代子蹙眉说道，“如果我返回日军那边，甚至回日本，你都不再阻止，是这样吗？”

　　“嗯哼。”徐锐微笑着说道，“随便你。”

　　井上千代子越发难以置信，但是很快她便反应过来，如果让山下奉文甚至日军大本营知道今天之败，是因为她井上千代子而造成，那么她立刻就会成为整个日本、整个和人族的叛徒了，她根本就回不去日本了！

　　除非封锁这个消息，不让山下奉文和日军大本营知道这个真相。

　　井上千代子下意识的扭头看尾观擎光，却发现刚还在附近不远处的尾观擎光，不知道什么时候已经不见了。

　　尾观擎光到哪里去了？显然是趁乱逃走了！

　　尾观擎光为什么要逃？显然是为了去向山下奉文报信，将她井上千代子已经背叛帝国、背叛和人族的消息，报告给山下奉文知道！这个消息是如此重要，以至于尾观擎光都放弃了继续在新一团潜伏的使命！

　　井上千代子咬了咬牙，又对徐锐说道：“徐桑，你无耻！”

　　“你说什么？我无耻？！”徐锐劈手就扇了井上千代子一耳光，冷然道，“我再无耻也不会跑到日本的国土上滥杀无辜的日本平民，我再无耻也不会拿奸和谐淫日本女人为乐，我再无耻也绝不会拿剖开日本婴儿的胸膛为乐！所以，作为一个侵略者，你根本没资格在中国的土地上，评价一个奋勇反抗侵略者的战士说无耻！”

　　井上千代子闻言凛然。


第2182章 石破天惊

　　在珲春县城，鬼子第七军司令部。

　　从进入黎明前最黑暗的那半个小时开始，山下奉文和小林浅三郎就开始频繁的看摆在桌子上的电话机，等待着电话铃声响起，因为，从时间上看，复兴镇的伏击战已经打响，所以随时有战斗结果从复兴镇那边传过来。

　　距离天亮还有差不多一刻多钟时，电话铃第一次响起。

　　守在电话机边的小林浅三郎便条件反射般抓起电话筒，几乎是吼着说：“麻西麻西！”

　　电话那头不知道说了些什么，小林浅三郎的脸色顿时微微一变，然后慢慢搁下电话筒。

　　看到小林浅三郎这样的表情，饶是山下奉文已经见惯了大场面，此刻也不免心下忐忑。

　　当下山下奉文问道：“小林君，谁的电话？”

　　“司令官阁下，这是复兴镇守备队打来的……诀别电话！”小林浅三郎有些艰难的咽了口唾沫，接着说道，“一分钟之前，狼牙大队已经攻下复兴镇，守卫复兴镇的警备小队以及满洲国军的一个营，已经集体玉碎！”

　　停顿了下，小林浅三郎又说道：“刚刚给司令部打电话的是岛田少尉，打完电话之后他就玉碎殉国了，因为我从电话筒里听到了手雷的爆炸声还有岛田少尉高喊天皇板载的声音，不出意外的话，岛田少尉应该是磕响了手雷跟狼牙同归于尽了！”

　　山下奉文轻轻叹息一声，说道：“帝国，又少了个英勇的官兵！”

　　不过，从山下奉文的语气之中，并没有太多的伤感或者说失望。

　　因为，复兴镇的失守早就在山下奉文、小林浅三郎的意料之中，为了引诱徐锐还有狼牙大队上当，两个老鬼子甚至都没有提醒复兴镇上的守备队提高警惕，更未将囤积在镇上库房里的人参转移，因为对于他们来说，只要能够铲除徐锐这帝国死敌，损失区区一个守备小队外加几千斤人参真的是算不了什么。

　　停顿了下，山下奉文接着说道：“小林君，如果不出意外的话，这时候特战第二联队应该已经跟狼牙大队交上手了，是吧？”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首说道，“这个时候肯定已经交上手了！”

　　山下奉文背负双手在办公室里来回踱走了几步，原本还算镇定的心情忽然之间又有些忐忑不安起来，皱着眉头说道：“小林君，你真觉得这不是徐锐的诡计？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，沉声说道，“卑职还是那句话，徐锐就算是真要耍什么阴谋诡计，那他也得有耍阴谋诡计的条件才行！可卑职实在想不出，在长途奔袭的前提之下，徐锐仓促之间还能够在复兴镇耍出什么诡计？”

　　“也是。”山下奉文蹙紧的眉头便再次舒展开来。

　　关于复兴镇这一战，两个老鬼子其实已经推演过很多次了，可是每次推演的结果都是没有任何悬念，因为狼牙大队长途奔袭到复兴镇之后，顶多也就半个小时的作战时间，特战第二联队就会紧接着赶到，再然后狼牙大队就会陷入到腹背受敌。

　　既便是狼牙大队在半个小时之内拿下了复兴镇，也没卵用！

　　因为如果狼牙大队凭借复兴镇的民房建筑固守，特战第二联队就采取围困之策，然后后续跟进的两个步兵联队外加特战第一联队就会在两小时内赶到复兴镇，等援军一到，困守复兴镇的徐锐还有狼牙大队就只剩束手待毙一条路走！

　　如果狼牙大队不肯退守复兴镇，就必然会在镇外的参场以及稀疏的小树林中跟特战第二联队的一千五百多个高手迎面相撞，由于是在夜间，狼牙大队的枪法难以发挥作用，特战第二联队的高手却可以充分发挥出暗器及近战的优势，再加上特战第二联队又占据着将近十倍的人数优势，山下奉文和小林浅三郎实在想象不出，徐锐还能通过什么手段来翻盘？

　　“哈依！”小林浅三郎再一顿首，又笃定地说道，“司令官阁下，徐锐已经完了！”

　　“哟西。”山下奉文欣然点点头，正要说点什么，桌上的电话铃却忽然又响起来。

　　站在旁边的小林浅三郎便立刻一把抓起电话筒，气定神闲地说道：“麻西麻西，这里是第七军司令部，你是哪里？”

　　电话那头便立刻传来三浦贵之略微有些急促的声音：“小林君，我是三浦贵之。”

　　“三浦君么？”小林浅三郎还道三浦贵之是因为远距离急行军，所以才导致气息有些急促，当下又问道，“你是不是已经率领特战第一联队赶到了复兴镇？那么你告诉我，复兴镇的战斗是不是已经结束了？”

　　“哈依！”电话那头的三浦贵之顿首回答道，“复兴镇的战斗的确是已经结束了，不过……”

　　还不等三浦贵之把话说完，小林浅三郎便已经大喜过望的拿手捂住了电话筒，扭头对山下奉文说道，“司令官阁下，三浦君已经率领特战第一联队赶到复兴镇并且报告，复兴镇的战斗已经结束了，特战第二联队已经大获全胜！”

　　“哟西！”山下奉文以左掌与右拳狠狠相击，兴奋不已的道，“你再问三浦君，井上小姐有没有解救出来，再有就是，徐锐的尸体有没有找到？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，松开了捂着话筒的左手，然而，当他准备将山下奉文的意思转告给三浦贵之时，却陡然间听到三浦贵之在电话那头大吼道，“小林君，你还在吗？小林君？小林君？！听到请回答！”

　　由于声音实在大，震得小林浅三郎耳朵都有些疼。

　　当下小林浅三郎将听筒稍稍远离，然后不悦的道：“三浦君，用不着这么大声，我能听到你的声音。”顿了顿，又接着说道，“还有，全歼狼牙大队固然是件值得庆贺的事，但是你也用不着这么兴奋吧？现在告诉我，井上小姐有没有安全救出？再还有……”

　　然而小林浅三郎还没把话说完，就已经被三浦贵之非常粗暴的给打断了。

　　“小林君，什么全歼狼牙大队，你在胡说什么呢？！”三浦贵之咆哮道，“我的部队刚刚逮住了你们林机关的一个自称是尾观擎光的谍报人员，向我报告了一个可怕的消息，小林君我问你，你们林机关有没有尾观擎光这么个谍报人员？”

　　“尾观擎光？”小林浅三郎愕然说道，“他怎么会在你那里？”

　　小林浅三郎确实有些惊讶，按理来说，尾观擎光虽然成功的传递了好几次消息，但是他并没有暴露身份，所以理应继续潜伏才是，为什么会这么冒失的去找特战第二联队？难道中间出了什么意外，导致尾观擎光暴露身份？

　　正转念之间，电话那头已经响起三浦贵之的咆哮：“这么说，这个尾观擎光真是你们林机关的谍报人员，这么说他说的都是真的！”停顿了下，又说道，“小林君，现在我有个很糟糕的消息告诉你，特战第二联队已在复兴镇集体玉碎！”

　　“特战第二联队在复兴镇集体玉碎了，是吧？这个我们早就想到了……”小林浅三郎先是很随意的复述了一句，当时还以为三浦贵之说的是狼牙大队，待反应过来后便立刻像被踩到尾巴的小猫般跳起来，再然后以一百八十分贝的高音尖叫道，“纳尼？三浦君，你刚刚说什么？特战第二联队已在复兴镇集体玉碎？！”

　　站在旁边一直没说话的山下奉文也瞬间脸色大变！

　　特战第二联队集体玉碎？不是应该是狼牙大队遭到全歼么？怎么突然之间就变成了特战第二联队集体玉碎了？一霎那间，巨大的震惊就将山下奉文的脑子完全给充满，老鬼子完全无法想象，这究竟是怎么一回事？

　　紧接着，电话那头便再次传来了三浦贵之的声音：“小林君，还有个坏消息，从目前掌握的情况看，井上千代子似乎已经背叛了帝国，背叛了天皇陛下，复兴镇这一战，就是因为有井上千代子吃里扒外，才最终导致了特战第二联队的集体玉碎！”

　　“纳尼？”小林浅三郎闻言之后顿时间如堕冰窟，凛然说道，“井上小姐已经背叛了帝国，背叛了天皇陛下了？”

　　山下奉文闻言也是再次脸色大变。

　　这可真的是一个石破天惊的消息！

　　下一刻，山下奉文却咬着牙说道：“走，去复兴镇！”

　　说完了，山下奉文转身就往外走，小林浅三郎在电话里跟三浦贵之说了声我和司令官阁下马上就到，然后就紧跟着往门外走！

　　片刻后，山下奉文和小林浅三郎就已经坐进装甲车。

　　这时候，山下奉文也已经完全冷静下来，沉声说道：“小林君，我记得你之前说过，既便井上千代子被人利用甚至已经背叛了帝国，复兴镇一战也绝不至于出现意外，可现在，复兴镇一战却真的出了意外，你怎么说？”

　　小林浅三郎闻言便立刻懵在那里。


第2183章 万人敌

　　复兴镇外，狼牙大队已经打扫完了战场。

　　清点结束，这一仗打死的鬼子高手足足有一千五百多人，其中甚至还有好几个徐锐的老熟人，比如说近藤勇五郎！当年在东京之时，这个老鬼子侥幸从徐锐手下捡回一条命，但是这次却终究没能逃过死劫！

　　近藤勇五郎在逃跑时，被郑炳坤一枪打爆了脑袋。

　　地瓜拍拍郑炳坤肩膀，说道：“阿坤，知道你击毙的这个老鬼子是什么人不？”

　　郑炳坤自然是不知道，当下摇摇头说：“瓜哥，难不成这个老鬼子名气很大？”

　　地瓜便冲着正跟冷铁锋说话的徐锐挤了挤眉毛，说道：“当年我跟着团长去东京，这个老鬼子可是能够在团长刀下坚持好几招呢，却不想，今天居然被你小子给一枪击毙了，据我所知，这老鬼子可是剑道超九段的大高手！”

　　“剑道超九段？”郑炳坤吐吐舌头说，“很厉害的样子。”

　　“废话，当然厉害了。”地瓜哼声说道，“就你这样的，要是拼刺刀，就是被这老鬼子一刀秒的货色。”停顿了下，又指着四周躺了一地的鬼子说道，“阿坤，真不是我小看你，你这样的，这里随便找一个鬼子都能在白刃战中秒杀你。”

　　“那又怎么样？”郑炳坤哼声说，“他们刀再快，还能快得过子弹？”

　　地瓜轻哼一声，正要再教训郑炳坤这个新兵蛋子几句，那边徐锐却喝道：“地瓜，很闲是吧？还不赶紧带着阿坤过去帮工兵营搜刮战利品去？”

　　地瓜背着徐锐吐了吐舌头，赶紧带着郑炳坤奔参场而去。

　　这时候，王正昊正带着工兵营的工兵往木板箱里装人参。

　　人参可是好东西，徐锐这次之所以选择长途奔袭复兴镇，一是因为复兴镇地形复杂，小鬼子很难以对复兴镇形成合围，利于他们打完之后快速撤退，二就是复兴镇是一个参场，可以借机缴获大量人参，这些人参又可以作为硬通货交换物资。

　　冷铁锋从工兵营的官兵身上收回目光，又扭头对徐锐说：“老徐，你放走魏擎光这个狗子是不是太过冒险了？”

　　徐锐道：“放走魏擎光，是为了给鬼子报信，坐实井上千代子叛国的罪名！这一来，井上千代子就回不去了。”

　　“这我当然知道。”冷铁知点点头，又说道，“但是放走了魏擎光，咱们的反步兵定向地雷的秘密也就暴露了，拿反步兵定向雷的秘密，换回一个井上千代子，值得吗？”

　　“当然值！”徐锐说道，“井上千代子可不是一个简单的忍者，她是个影忍者，而且还是受过日本皇室册封的影忍者，甚至还曾是裕仁小鬼子的贴身侍卫！这样一个人物，却因为受到正义的感召，背叛了日本，这对于日本的军国主义分子的士气是个沉重的打击。”

　　停顿了下，徐锐又说道：“反过来，这对于中国军民的士气，则是个极大鼓舞！”

　　“倒也是。”冷铁锋闻言点了点头，接着又不无遗憾地说道，“但是，反步兵定向地雷这么一个大杀器，如果让小鬼子掌握了，那咱们的麻烦可就大了！”

　　徐锐拍了拍冷铁锋肩膀，宽慰道：“老兵你也不用太过担心，除非小鬼子直接从咱们手中拿到反步兵定向雷的样品，否则他们要想破解反步兵定向地雷的原理、并且研制出真正的反步兵定向雷，几乎不可能！”

　　徐锐这话，说的都是实情。

　　科学理论，许多时候其实就是一层窗户纸的距离，但如果机缘不到，无论你做多少次实验都发现不了，但如果你的机缘到了，不经意间的一个小小疏忽，就有可能导致一个重大科学发明的出现，比如说反步兵定向雷，就是这么来的！

　　冷铁锋道：“这么说，还有必要继续加强反步兵定向雷的保密工作！”

　　“我看也有这个必要。”徐锐说道，“以前小鬼子虽然也曾经多次吃过反步兵定向雷的苦头，但由于是跟普通地雷混在一起使用，所以并未引起鬼子高层的注意，但这次，反步兵定向雷的秘密却肯定守不住，一定会引起鬼子高层注意。”

　　停顿了下，徐锐又道：“所以，对于反步兵定向雷的保密工作，也不能够再像以前那样交给保卫科了，甚至反步兵定向雷也不能再储存在后勤处的仓库里，而是必须弄一个独立的小仓库，并且由专人警戒！”

　　冷铁锋道：“老徐，不如将库存的反步兵定向地雷、图纸什么的，都放到我们狼牙大队的营房！我就不相信，鬼子的间谍还能进入到咱们狼窝，把反步兵定向地雷的样品还有加工工艺图纸都给偷出去！哼！”

　　徐锐说道：“我看可以。”

　　这件事情就这么定下来。

　　总而言之一句话，对于反步兵定向地雷，是徐锐从二十一世纪带过来的、为数不多的几样黑科技之一，这玩意在丛林作战及巷战中威力尤其大，虽然徐锐也不知道，这个秘密能够守多久，但是能够多守一天，就要多守一天！

　　正说话间，工兵营已经搜刮完了战利品。

　　冷铁锋当即便下令撤离，几乎是狼牙大队刚刚撤离，十几架鬼子轰炸机便在巨大的引擎轰鸣声中飞临复兴镇的上空，再然后一排排的重磅航弹、便不由分说从十几架鬼子轰炸机的机腹下掉下来，落地之后又连续的爆炸开来。

　　……

　　等到山下奉文和小林浅三郎带着大队人马赶到复兴镇时，已经是中午时分。

　　这时候，整个复兴镇早已经被鬼子航空兵炸为一片废墟，且大火仍在燃烧。

　　不过山下奉文和小林浅三郎并没有进入镇子察看的兴趣，他们的全部的注意力都聚集在了镇外半径五百米的区域内，在这片区域内，倒卧着特战第二大队的千余高手，这些高手全都已经毙命，而且一个个死状都十分之凄惨。

　　虽然有不少高手的头部、心脏部位中枪，但是山下奉文、小林浅三郎都能看出来，这些高手在被打穿心脏、或者打爆脑袋之前，就已经受了重伤了！

　　山下奉文走到一个鬼子高手的跟前，然后蹲下身来仔细察看鬼子高手身上的伤口。

　　小林浅三郎也跟着蹲下身，在另一个鬼子参谋的帮助下，将那个鬼子高手身上已经破烂不堪的和服脱下来，然后又命另一个鬼子参谋拧开军用水壶，濡湿毛巾将鬼子高手身上的血迹给擦干净，擦干净血迹之后，一副可怕的景象便立刻呈现。

　　但只见，那个鬼子高手的身上密密麻麻的全是细小伤口，少说也有四五十个之多！

　　得到小林浅三郎允许之后，其中一个鬼子参谋掏出匕首，切开了其中的一个伤口，然后从里边起出了一枚大约一点五公分长、一毫米粗细的细铁钉，接着又切开了几个伤口，从里边起出的都是差不多的细铁钉。

　　“八嘎！”拿着几枚细铁钉，小林浅三郎切齿骂道，“这是什么兵器？”

　　山下奉文的脸色一样的阴沉，说道：“小林君，立刻让人察看其余的高手的伤口，是不是也有这样的细铁钉？”

　　小林浅三郎哈依一声，当即让人分头去察看。

　　不一会，派出去的几个参谋便又纷纷返回来，向小林浅三郎报告说，所有阵亡的高手身上都遍布同样的细小伤口，造成这些细小伤口的，无一例外都是细铁钉！到了这时候，山下奉文和小林浅三郎已经可以肯定，特战第二联队之所以会在复兴镇玉碎，就是因为这种可以发射大量的细铁钉的兵器！

　　小林浅三郎沉声说道：“司令官阁下，这应该是一种类似手雷的兵器！”

　　顿了顿，小林浅三郎又说道：“不过，这跟一般的手雷又有明显不同，一般手雷装药在手雷的内部，是通过炸碎外壳形成破片、并且通过向四周溅射来杀伤敌人，但是这种兵器却是直接将大量的细铁钉夹杂在炸药之中。”

　　山下奉文点点头说道：“应该是这样，我读过中国明代的一本书名为《武备志》科学专著，书里面就介绍了一种类似的爆炸装置，名为‘万人敌’。”

　　“万人敌。”小林浅三郎神情一凛道，“听着就很厉害的样子。”

　　“索得嘎。”山下奉文深以为然的道，“明人将大量的铁钉、铁蒺藜及碎瓷片等夹杂在火药之中，外壳以粘土封住，以引信引燃，再从城头抛下，引爆之后可以对几十米范围内的生物造成溅射杀伤，当时明国只有黑火药，尚且对建奴造成了大量杀伤，相传老奴奴尔哈赤就是被明人的万人敌所炸亡。”

　　小林浅三郎凛然说道：“黑火药制成的万人敌尚且有如此大威力，若换成现代的黄色炸药，岂不是更加威力绝伦？”

　　山下奉文点点头说道：“那是当然！”

　　说到这，山下奉文忽又叹息一声说：“不过，这样的兵器对于皇军来说却是鸡肋，它的杀伤力虽然不亚于大口径榴弹，但射程不能及远，又不及手雷携带方便，在伏击战中，还可以当成大威力的地雷使用，但是在攻势作战之中，却几乎没有任何用处。”


第2184章 一个理由

　　事实证明，徐锐和冷铁锋完全想多了，山下奉文和小林浅三郎确实发现了反步兵定向雷的巨大杀伤力，但是他们根本就没有把这跟新一团掌握了某种高科技兵器联系起来，因为他们根本不认为，新一团能发明高科技兵器！

　　山下奉文甚至联想到了武备志中所记载的万人敌。

　　不过这个其实也很正常，因为兵步兵定向地雷所造成的杀伤效果，跟武备志中记载的万人敌确实很像，虽然反步兵定向地雷的破片溅射方向，是单一的方向，但是由于是上千枚反步兵定向地雷同时使用，这一现象早已经被破坏殆尽！

　　不过，山下奉文和小林浅三郎这两个老鬼子还是足够谨慎，既便内心已经认定这是一种类似于现代版的万人敌，却还是把尾观擎光叫了过来。

　　“尾观君，你说说，当时究竟是个什么样的情形？”小林浅三郎沉声问道。

　　尾观擎光眸子里再次流露出惊恐之色，然后将当时他所看到的爆炸情形说了一遍，听完了尾观擎光的说明之后，山下奉文和小林浅三郎基本可以肯定，狼牙大队在这次伏击战当中使用了现代版的万人敌。

　　“八嘎！”小林浅三郎咬牙切齿地说道，“徐锐这家伙可真是狡猾啊，居然翻出了武备志中的万人敌，并且还对这一种古老的兵器进行了现代化的改良，使之具备了如此巨大的杀伤力，并且给予了特战第二联队致命的杀伤！”

　　“不过，这样也好。”山下奉文却迅速调整好了心情，说道，“复兴镇一战，特战第二联队集体玉碎，却也使得特战师团内部没有了高手的掣肘，而且通过复兴镇一战，还证明了一个铁的事实，那就是在现代战争中，各界高手其实并无优势可言！”

　　“哈依！”小林浅三郎顿首说道，“面对着万人敌这样的爆炸物，还有诸如尾观君这样的优秀狙击手，所谓的高手的确是没什么用！”顿了顿，又接着说道，“所以我们也不用再从国内征召高手，只需从各个野战师团挑选精锐老兵来训练特种兵即可。”

　　山下奉文点了点头，旋即又扭头对三浦贵之说：“三浦君，特战第一联队的训练绝不能停，但是特战第二联队的重建事宜也必须提上日程，你回去之后立刻致电大本营，请求大本营下令从中国派谴军的各个野战师团挑选精锐老兵！”

　　“哈依！”三浦贵之重重一顿首，然后转身走了。

　　目送三浦贵之身影远去，小林浅三郎叹息一声，对山下奉文说道：“司令官阁下，关于井上千代子叛国的事情，要不要封锁消息？”

　　山下奉文的眉头猛的皱了一下，然后沉声说道：“小林君，你觉得，井上千代子真的已经背叛帝国、背叛天皇陛下了吗？”

　　“司令官阁下，这难道还存在疑问吗？”小林浅三郎反问道，“如果没有井上千代子协助徐锐欺骗尾观君，尾观君又怎可能上当？现在看来复兴镇之战，分明就是徐锐设计，并且由井上千代子执行，专门诱歼特战师团的！”

　　稍稍停顿了下，小林浅三郎接着说道：“庆幸的是，由于特战第二联队的这些高手执意要单独行动，所以特战第一联队以及林机关的宪兵联队并没有参与其中，若不然的话，整个特战师团以及林机关都会遭到空前的重创！”

　　山下奉文说道：“可我总觉得，这事还有诸多疑点。”

　　“疑点？”小林浅三郎不以为然的道，“有什么疑点？”

　　山下奉文说道：“如果井上千代子真的已经背叛帝国，那她为什么不在第一时间就将尾观君是皇军间谍的事情告诉徐锐？”

　　小林浅三郎道：“井上千代子肯定说了，估计是徐锐不想动尾观君。”

　　说到这顿了顿，小林浅三郎又啊了一声，接着说道：“是了，肯定是井上千代子向徐锐告密之后，徐锐才有了将计就计的念头，所以才故意不动尾观君，其目的就是为了假借尾观君将狼牙大队奔袭复兴镇的消息送出来，此诱皇军去复兴镇送死！”

　　“好，就算你的假设成立。”山下奉文点了点头，又接着问道，“那么之后，徐锐为什么没有派专人盯住尾观君？不仅没有盯住，甚至复兴镇之战打响后，还让尾观君趁乱跑了，小林君以为，如果徐锐知道尾观君是间谍，还能从他手里跑出来吗？”

　　“这……”小林浅三郎当即扭头看向不远处的尾观擎光，神色开始变得阴晴不定了。

　　时至今日，小林浅三郎跟徐锐交手，也不是一次两次了，以他对徐锐这家伙的了解，此人心思之缜密，手段之狠辣，可以算得上世所罕见！基本上，到现在为止，就只有他算计别人的份，而没有任何一个人算计得了他！

　　照这逻辑，如果徐锐真的知道尾观擎光是间谍，那么尾观擎光想要逃出生天的机会，可以说微乎其微，除非徐锐刻意要放他走！想到这里，小林浅三郎顿时之间心头猛然一凛，难道说尾观擎光也已经背叛帝国、背叛天皇陛下了吗？

　　“不至于。”山下奉文仿佛猜到了小林浅三郎心中所想，猛一摆手说道，“尾观君应该不至于背叛帝国，但是他的逃走，却的确是存在诸多的疑点。”稍稍停顿了下，山下奉文又接着说道，“所以，尾观君很可能是徐锐故意放走的！”

　　“故意放的？”小林浅三郎皱眉道，“徐锐这么做的意图又是什么？”

　　山下奉文道：“如果尾观君真是徐锐故意放的，那么他这么做的唯一意图就是假借尾观君之口，把他想要让我们知道的事实告诉你们知道！”

　　“想要让我们知道的事实？”小林浅三郎又道，“什么事实？”

　　山下奉文目光一凝，说道：“比如说，井上千代子叛国的事实！”

　　停顿了一下，山下奉文又紧接着说道：“小林君，有没有这样一种可能，井上千代子其实并未背叛帝国，但是尾观君跟她暗中接触的事情却已经被徐锐察觉，所以，徐锐故意利用尾观君传递出狼牙大队奔袭复兴镇的消息，然后制造了复兴镇的伏击！”

　　小林浅三郎凛然道：“而如果我们不察，就会把这笔账记到井上千代子的头上，这样就算井上千代子没有叛国，被逼无奈之下恐怕也只能加入中国人的阵营！徐锐这家伙，一定就是这样，徐锐这个家伙还真的是阴险至极呢！”

　　说到这停顿了一下，小林浅三郎又说道：“司令官阁下，也就是说，井上小姐还没有背叛帝国，背叛天皇陛下！”

　　对井上千代子的称呼又变成井上小姐了。

　　山下奉文却摆摆手，说道：“这仅仅只是我的推测，事实究竟如何，恐怕还得你们林机关再次派出谍报人员潜入到新一团的内部去探明真相，如果井上小姐并未背叛帝国，务必要尽快取得联系并救出来，如果已经背叛帝国~”

　　顿了顿又接着说道：“则需尽快予以铲除！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，又问道，“司令官阁下，还要追击狼牙大队吗？”

　　“不用了，先不说能不能追得上，就算追上了又能怎样？”山下奉文轻叹一声，又接着说道，“接下来，还是安心搞好珲春县的封锁，然后再让三浦君加紧训练特战师团，等到特战师团训练完成，再进剿珲春岭不迟。”

　　“哈依！”小林浅三郎再次顿首道。

　　……

　　冷铁锋带着大王亲自担负断后任务。

　　一边消除部队经过之后留下的痕迹，一边布设各种各样的陷阱，直到傍晚时分，都没有发现哪怕一个鬼子追兵，冷铁锋便确定，鬼子是根本不打算追击了，不过这也正常，在丛林地形追击狼牙，那真的是寿星公吃砒霜，活腻了！

　　确定鬼子已经放弃追击，冷铁锋便带着大王，加快速度追赶大部队。

　　天黑时分，冷铁锋便追上了狼牙部队的主力，习惯性的清点过人数，冷铁锋发现井上千代子居然不在，便一屁股坐到篝火堆边问徐锐道：“老徐，井上哪去了？”

　　“不知道。”徐锐耸了耸肩，又道，“或许躲在哪个角落伤心落泪呢。”

　　“我可不认为那个娘们会伤心落泪。”冷铁锋撇撇嘴，又道，“老徐，你真就放心让她自由活动？你真的就不担心她会借机逃跑？”

　　徐锐笑道：“你觉得她还能回得去吗？”

　　冷铁锋道：“老徐，要我说，你的这手黄泥巴落裤裆可不怎么高明，如果换成我是山下奉文这老鬼子，就绝不会上你当！”

　　徐锐笑道：“山下奉文上不上当无所谓，只要井上千代子相信就够了。”

　　停顿了下，徐锐又接着说道：“其实吧，井上千代子这小娘皮还没有坏到根上，她的内心还是存了一点良知的，当初细鳞河谷一战，山下奉文让她屠尽分头突围的小部队，但她却放过了分头突围的部队，只想对付我们狼牙！”

　　“所以呢？”冷铁锋道，“她只是想给自己一个不回去的理由，是吗？”

　　“猜对了。”徐锐嘿然道，“井上千代子仅只是需要一个不回去的理由。”


第2185章 卫国战争

　　冷铁锋摇了一下头，又把话题给岔开了，说道：“老徐，复兴镇之战的效果虽然好，但却未能完成预定的目标，我们原本以为就算林机关的宪兵部队不来，至少三浦贵之的特战师团一定会倾剿而出，却没想到只来了其中的一部分！”

　　关于复兴镇这一战，徐锐在战前制定的目标有两个，其一是趁机一举全歼林机关的宪兵部队，再就是吃掉三浦贵之的特战师团主力！可是现在，仅仅只是吃掉了半个特战师团，可说整个目标基本落空了。

　　徐锐闻言点了点头，不无遗憾地说道：“是啊，这么好的一次好机会，没能一举端掉小林浅三郎的林机关不说，甚至还没能一举全歼三浦贵之的特战师团，确实可惜了，今后只怕是很难再找到这样的好机会了！”

　　停顿了下，徐锐又语气一转接着说道：“不过，能够将日军高层从国内征召来的这一千五百多个高手干掉也是不错了！如若不然，等将来鬼子第七军对我珲春岭根据地展开大扫荡之时，这一千五百多个高手就会成为严重的威胁！”

　　“这倒是！”冷铁锋点点头，深以为然地说道，“这一千五百多个高手，虽然不懂得什么特种作战技巧，枪法也是很烂，但是近身格斗的能力却是一个比一个厉害，在丛林战以及夜战中尤其危险，如果在丛林地形中打夜战，我们狼牙大队未必能占到便宜。”

　　停顿了下，冷铁锋又说道：“不过老徐，剩下的那半个特战师团也是个威胁，要不要想个办法也干掉？不然，等三浦贵之那老鬼子将剩下的半个特战师团训练完，用来对付我们狼牙大队固然是不够瞧，但是用来对付咱们新一团主力却是绰绰有余！”

　　徐锐摇摇头说道：“现阶段，暂时还是不要去招惹鬼子，修工事要紧！”

　　“倒也是。”冷铁锋点头道，“等到珲春岭要塞修建完成再出击也不迟。”

　　徐锐和冷铁锋都没有想到，复兴镇之战结束后，珲春县竟然进入到了一个长达三个月的平静期，山下奉文因为特战师团迟迟未能训练成军，所以迟迟没有展开对珲春岭根据地展开大扫荡，而徐锐因为紧着修要塞，所以也没有主动招惹鬼子。

　　结果一拖，就拖了三个多月。

　　……

　　秋去冬来，转眼之间三个月已经过去，时间进入到了1940年的十二月。

　　自从进入十月后，整个长白山区连降了几场暴雪，珲春岭山区的平均积雪厚度超过了一米，部分山区的积雪厚度甚至超过了两米！如此大雪，珲春岭东麓的地表工事已经全部停下来，但是山腹之中的工事却仍在热火朝天的修建之中。

　　人多力量大，凭借珲春十六个乡镇的十几万百姓，再加上满洲省委通过各种渠道从东三省动员过来的十多万失地流亡难民，在短短三个月的时间内，整个珲春岭几乎被挖空，十六个主要山头已经被修建成了十六个大型要塞工事。

　　虽然还只是轮廓，但已经初步具备防御能力。

　　提起珲春岭要塞，就不能不提、关谷逸男这个总工程师！

　　要不是关谷逸男仔细的勘察完了整个珲春岭的山势地形，并且根据珲春岭的地形地貌以及地质条件，做出了针对性的设计，要想在短短三个月的时间内修成十六座大型要塞，几乎是毫无可能，既便有三十万民夫也是绝对办不到！

　　比如说，作为整个珲春岭要塞群一号要塞的老龙山要塞，在挖掘一号主坑道的时候遇到了重大困难，因为老龙山的大半个山体都是岩石，如果硬挖，就必须硬生生的从坚硬的花岗岩中挖出一条主坑道，这个工程量大到无法想象，需要耗费的时日也是没有办法计算，既便是保守估计，也是需要以年来计算！

　　光是挖一条贯穿山体的主坑道就需要好几年，修成整个老龙山要塞所需要的时间，那就更没法说了，这个进度显然是不行！换成是别人，或许直接就放弃了，这样整个珲春岭要塞群就会在老龙山留下一个致命缺口。

　　但好在，有关谷逸男这个总工程师。

　　关谷逸男再一次对老龙山实施了仔细的勘察，然后从山体中找到了一条断层地带，再然后将主坑道改在断层，使得工程进度极大的加快！

　　总而言之一句话，多亏了有关谷逸男这么个总工程师，使得珲春岭要塞群的修建，变得十分的顺利，而且快！到十二月底，整个珲春岭要塞群的轮廓已经基本成形，接下来，就是一些军事设施的拓展，比如说宿舍、军火库、地下指挥所、野战医院等设施。

　　再就是，靠近珲春岭东麓的山脚下还要挖建大量的山洞，用来充当厂房。

　　所以说，虽然外面已经是大雪封山，但是山体内部的施工却是热火朝天。

　　……

　　五家山，新一团团部。

　　“亲爱的切列夫同志，来喝杯热水。”徐锐热情的将一杯开火递给切列夫。

　　切列夫用力跺了下脚，将沾在靴子上的冰花抖掉，又将头上的剪绒帽脱下，掸去帽子上的雪花，骂骂咧咧地说道：“徐锐同志，有伏特加吗？请给我来一杯伏特加吧。”

　　切列夫刚刚迎着暴雪，赶了近百里的山路从海参崴过来的，因为大雪封道，汽车甚至马匹都没无法通行，所以他只能带着卫队排步行过来，十分辛苦，在走到五家山要塞之后整个人几乎都累瘫了，而且整个人都冻坏了。

　　所以这时候，切列夫只想喝一杯酷烈的伏特加。

　　“伏特加？”徐锐把脑袋摇得像拨浪鼓，说道，“我这里可没有伏特加喝。”

　　“你说什么，没有伏特加喝？”切列夫闻言立刻不高兴了，大声嚷嚷起来，“三天前我才刚刚让人运来一批物资，其中就有五十箱伏特加，你竟然跟我说没有伏特加？难不成三天时间你就喝光了五十箱伏特加？哦，见鬼，你这个该死的酒鬼！”

　　“你说对了，喝完了。”徐锐一摊手说，但其实，这五十箱伏特加全部被江南调到了野战医院，当成酒精使用了，顺便再说一句，江南经过正式调任东北抗联新一团，担任政冶部主任兼满洲省委领导之下的延边特高官。

　　原来的延边特高官葛青已经牺牲了。

　　说起江南来到珲春岭根据地的这一路，可是着实辛苦。

　　江南先是从延安转道重庆，再经由滇缅公路到达缅甸，然后再到达新加坡，再从新加坡搭乘苏联籍商船到海参崴，最后从海参崴到达五家山要塞，这一路之上的行程，少说也有两万余里，足足走了三个月。

　　因路途遥远，所以红果儿、胖墩和王大娘没有跟过来。

　　切列夫送给徐锐的五十箱伏特加都被江南调拨给了野战医院，所以徐锐现在是真拿不出伏特加来招待切列夫。

　　切列夫无可奈何，只能闷闷的接过开水。

　　等到切列夫的身体暖和过来，脸色也恢复红润，徐锐才问道：“切列夫，是不是又是斯大林同志让你给我通报卫国战争的战况来了？”

　　“可不是么。”说到卫国战争，切列夫的脸色便立刻阴沉下来。

　　再然后，切列夫把副官叫过来，从副官随身携带的挎包里拿出一摞文件，一股脑儿全部递给了徐锐，又说道：“关于卫国战争的最新战报，全都在这儿了，老实说，眼下我们苏维埃的形势非常的不妙，莫斯科都快要被德军包围了！”

　　徐锐没有说什么，只是叫来了杜俊杰、陈学东等几个团部参谋，又让卓力格图拿出了苏联卫国战争的地形图，然后将卫国战争的最新进展标示在了地图上，看到杜俊杰他们人手不足，切列夫和副官也相继加入进来，帮忙。

　　不一会，图上作业便全部完成，看着作战地图，徐锐叹了口气。

　　由于他这只蝴蝶扇动了下翅膀，导致德军提前了九个月向苏联发动进攻，结果苏联的卫国战争形势，比历史上要糟糕得多！

　　历史上，德国军队在前三个月的闪电战中取得了超乎想象的巨大的战果，光是歼灭的苏联红军就超过五百万！苏联一度被打到了兵力枯竭！斯大林格勒会战打到最危急的时刻，斯大林居然发现他手中已经无兵可调！

　　但是元首在战前制定的三个战术目标，最终却一个都没有实现！

　　北方集团军群没能够占领列宁格勒，中央集团军群没有能够占领莫斯科，南方集团军群也没能占领外高加索。

　　然后冬季到来了，德军遭到了惨败！

　　可现在，由于徐锐扇动了蝴蝶翅膀，导致德军提前九个月发动对苏战争，因为开战时已经是九月底，很快就要进入冬季，所以，德军后勤部门储备了大量越冬物资，并且还提前准备好了运力，入冬前，棉大衣等各种越冬物资就源源不断的输送到了最前线。


第2186章 形势险恶

　　截止十二月中旬，威廉·里特尔·冯·勒布元帅指挥的北方集团军群已经包围列宁格勒，费多尔·冯·博克元帅指挥的中央集团军群也从左右两翼向着莫斯科逼近，形成了钳形攻势，伦德施泰特元帅指挥的南方集团军群进展稍慢，但也已经完成了对苏联西南方面军的合围，西南方面军百万大军被全歼已经只是时间问题。

　　再加德军提前准备好了充足的越冬物资，所以，在现在这个时空，德军最终能否完成元首战前制定的三个战术目标，真的不好说了！

　　而如果德军实现了元首三个战术目标中的一个，就极有可能引发一系列的连锁反应，最终导致、苏联输掉卫国战争！

　　比如说列宁格勒，如果德国北方集团军群攻克了列宁格勒，那么，苏联的整个卫国战争的形势就会急剧恶化，因为德国北方集团军群在攻占了列宁格勒之后，既可以长驱直入、攻入苏联腹地摧毁苏联的工业，也可以打出一记钩拳，协同中央集团军群威胁莫斯科侧翼。

　　在历史上，莫斯科的苏军光是应付德军中央集团军群就已经十分吃力，如果德军的北方集团军群再从侧翼碾压过来，那么莫斯科方向的苏军是无论如何顶不住的，那么莫斯科的失守就不可避免，莫斯科失守，这个政治层面的影响就太大了！

　　开战之前，斯大林通过一系列的清洗巩固了自己的权威，但必须说明，苏共内部也绝对不是铁板一块，如果莫斯科没有失守，苏共还能够团结一致，但如果莫斯科失守，苏联就极有可能会分裂，出现一个傀儡政府并非不可能。

　　就算列宁格勒和莫斯科都顶住了，南线失败的后果也绝对是灾难性的。

　　如果德军的南方集团军群实现了战术目标，不仅意味着苏联将彻底丧失乌克兰这个大粮仓，更意味着苏联将会彻底失去高加索的油田！然后反过来，德军将会从乌克兰、高加索源源不断的获得粮食、原油等战略物资。

　　整个二战期间，困扰德军最严重的战略短板，就是原油！

　　由于缺乏稳定而且充足的原油供应，致使德军没能力像苏军运用坦克海战术，而是将主要精力放在了尽可能的提高坦克性能上，但最后，德军数量有限的高性能的坦克，却被苏军大量的性能一般的坦克给彻底的淹没了。

　　我们假设一下，假如德军获得了高加索油田，有了稳定并且充足的原油供应，德军不必再像历史上那样追求最极致的坦克性能，假如德军也有苏军那样阔气，每年生产出数以上万计的简化版的豹式、虎式然后平推过去……这画面实在让人不寒而栗！

　　所以说，现在苏联的形势真不是一般的险恶！简直是险恶到极点！

　　看到徐锐一言不发，切列夫便忍不住先问道：“徐锐同志，就卫国战争目前形势，你有什么想要说的没有？”

　　老实说，切列夫不太明白斯大林同志为什么非要他每隔三天向徐锐通报一次战况，以切列夫私下里的揣摩，斯大林同志应该是希望徐锐能够就苏联的卫国战争提出一些建议，帮助苏联红军扭转不利局势，但切列夫觉得，斯大林同志的这个想法未免有些一厢情愿了。

　　是，在苏芬战争中，徐锐的确是发近了重要作用，也展现出了极高超的指挥造诣，但是苏芬战争的规模跟苏德战争完全就没有办法相提并论，苏兰军队虽给苏军制造了杀伤，但是跟德军造成的杀伤相比，根本不值一提！

　　所以，苏芬战争的经验很难套用到苏德战争中来。

　　而更重要的是，徐锐此刻还在中国，对于苏德战场的情况并不十分了解，虽然他每隔三天会向徐锐通报卫国战争的战况，但这终究只是战报，跟前线的实际情况肯定有差别，所以切列夫并不认为徐锐能就卫国战争提出建议性的建议。

　　但是，既然斯大林下了命令，切列夫就只能执行。

　　迎着切列夫满是希冀的眼神，徐锐摇了摇头说道：“没有，我没有什么想要说的。”

　　徐锐确实没什么想说的，因为说了也没什么卵用，这时候，就算他取代斯大林成为苏联红军的最高统帅也没有卵用，因为苏联红军跟德军之间的差距，可以说是全面方位的，套用现在的一句术语来形容，那就是两军之间存在着代差！

　　不是武器之间存在代差，而是战术指导思想之间存在代差！

　　苏联红军的高级将领的战术指导思想还停留在传统的大纵深作战层面，这其实就是第一次世界大战的指导战术，说白了就是在广阔泛围内可劲挖战壕，梯次防御，你突破我的第一道防线，还有第二道防线等着你，突破第二道防线还有第三道，无穷无尽，那么作为进攻一方，作战指导思想就是一路平推，突破防线之后向着两翼撕扯，稳住之后，继续向前突击敌军的第二道防线，然后是第三道，直到敌军彻底崩溃。

　　但是德军高级将领的战术指导思想已经进化到了坦克集群的快速闪击战的层面，德军的战术指导思想就是绝不跟你纠缠，集结起一个庞大的坦克集群、辅以步兵，选中对手的一个薄弱点重新出击，突破防线之后，仍不跟你过多纠缠，而是大踏步的向着纵深挺进，直接切断敌军的退路以及后勤通道，然后静等敌军陷入巨大混乱，进而最终崩溃！

　　好吧，德军的闪电战法，其实就是朝鲜战场上的中国人志愿军的步兵集群迂回战法的装甲强化版！中国人民志愿军的装备那么差，都能通过步兵集群的迂回战法，打得刚刚打完二战的美军溃不成军，所以你完全可以想象，以装甲强化版的步兵集群迂回战术作为指导思想的德军有多么恐怖？苏军可以说毫无胜算，至少在阵地战中绝对没有胜算。

　　所以，徐锐是真的没有什么可以说的，因为让他指挥也改变不了结果。

　　但是切列夫对徐锐的回答显然不满意，皱着眉头说道：“哪怕一丁点的建议都没有？”

　　稍稍停顿了下，切列夫又指着地图说：“比如基辅战场，西南方面军超过七十个师的精锐部队已经被德军完成合围，眼下统帅部正在想方设法调集兵力增援西南方面军，同时命令西南方面军尽可能设法自救，徐锐同志你的指挥造诣是连铁木辛哥同志也佩服的，我就不信你没有一丁点建议，你有的，你一定能够帮上西南方面军的，我说的对不对？”

　　“切列夫同志，很遗憾，我恐怕真的帮不上西南方面军！”徐锐摇摇头说，“基辅会战的局面已经很明朗了，德军的中央、南方两大集团军群已经对西南方面军形成合围，而你们苏联的预备役部队却仍在组建之中，远水已然是救不了近渴了！”

　　切列夫听了后，脸色立刻变得很难堪，问道：“徐锐同志，你的意思是说，西南方面军的战败已经是不可避免了，是吗？”

　　“不，你错了。”徐锐摇头说，“切列夫同志，不是战败，而是被德军全歼！被围困在基辅附近的西南方面军的七十个师，将不可避免的被德军全歼！”

　　听到这，切列夫便再也按奈不住胸中的怒火，厉声说道：“告辞！”

　　说完了，切列夫转过身就走，走到门口之时，正好遇到王沪生从工地回来。

　　王沪生便讶然地说道：“切列夫同志，你这是要回去吗？吃了中饭再走吧？”

　　切列夫却理都没有理，自顾自的走了，王沪生被搞了个满头雾水，走进作战室询问徐锐道：“老徐，切列夫同志这是咋了？难道吃枪药了？”

　　徐锐叹息一声，说道：“苏联卫国战争的形势非常严峻，急眼了。”

　　王沪生闻言神情一凝，注意力也立刻转移到了大地图上，又问道：“苏联卫国战争的形势很严峻吗？严峻到了什么程度了？”

　　徐锐指了下地图，说：“苏联的西南方面军已经在基辅被德军合围，不出意外，这七十多个师近百万的部队，将会被全歼！”停顿了下，接着说道，“在失去了西南方面军这个最庞大的战略军集群之后，苏联红军的兵力已经下降到一个极其危险的程度！”

　　王沪生瞠目结舌的道：“老徐，苏军的西南方面军真的会被德军全歼？”

　　“恐怕是不可避免了。”徐锐点了点头，又说道，“随着西南方面军的被全歼，部署在苏德边境五百公里纵深的五百多个师、五百多万苏军，就已经基本上被德军打垮了，如果苏联统帅部不能在短时间内征召足够的预备役、组建起足够数量的预备役军团，列宁格勒以及莫斯科的失守也将不可避免，莫斯科若失守，苏联就基本可以被宣判死刑了！”

　　“什么？这不能够吧。”王沪生悚然道，“法俄战争中，法军也曾占领莫斯科，可是俄罗斯最终不还是挺过来了么？所以就算莫斯科最终失守，苏联也未必会亡国，是吧？”

　　“时代已经不一样了。”徐锐摇了摇头，又叹息道，“今时不同往日了。”


第2187章 日军进剿

　　时代确实已经大不相同了。

　　法俄战争期间，俄罗斯其实并没有真正完成工业化，充其量也只能够算是一个半工业化的国家，而且工业还十分落后，所以莫斯科被法军攻占，对于俄罗斯来说并不致命，因为俄罗斯仍可以从辽阔的国土获得足够的人力以及物力补给。

　　但是现在的苏联却不一样，现在的苏联经过前后三个五年计划的大力发展之后，重工业体系已经十分完善，而且绝大部分的重工业都集中在莫斯科、列宁格勒、斯大林格勒以及基辅等大城市的附近，尤其是莫斯科更云集了大量重工业！

　　如果莫斯科很快就失守了，那么这些重工业立刻就完了，这对于苏联的战争潜力的摧毁是无法估量的！在原本的历史，苏联之所以能撑过四一年到四三年这最艰苦的三年，靠的就是从莫斯科转到乌拉尔的工业。

　　但如果这些重工业没有了，苏联绝对不可能撑到四三年！

　　毕竟，现代战争的烈度广度要比法俄战争时期强太多了，人力以及物力的消耗也呈几何级数倍增，如果没有工业支撑，苏联是绝不可能顶住德军的！

　　所以，连徐锐也是说不清，苏德战争最后会是什么结果？

　　会如原来历史那样，苏军最终赢得了列宁格卫战、莫斯科保卫战以及斯大林格勒保卫战的胜利呢，还是德军最终攻占了列宁格勒、莫斯科、斯大林格勒甚至外高加索地区？并最终赢得苏德战争？只有天知道了！

　　不过，徐锐很快就把苏德战争抛到了九霄云外。

　　为何？因为沉寂三个月后，山下奉文这个老鬼子终于是对珲春岭根据地下手了！

　　就在徐锐和王沪生说话间，兼任延边地高官的江南匆匆进来，向两人报告说：“团长还有政委，潜伏在珲春县城的地下党刚刚送出消息，驻扎在珲春县城附近的小鬼子，正在大规模集结，看样子要有大动作！”

　　徐锐和王沪生顿时神情一凝。

　　沉寂了三个多月，山下奉文这老鬼子终于按捺不住了？

　　不过从时间来看，这个时候三浦贵之的特战师团差不多也该完成训练了，山下奉文估摸着是有了应付狼牙大队的王牌了，所以也就有了进攻珲春岭的底气，只不过，残酷的现实会给山下奉文沉重一击，他的特战师团绝不可能不是狼牙大队的对手！

　　当下徐锐扭头吩咐卓力格图：“阿图，立刻通知各营、连主官来团部开会！”

　　“是！”卓力格图答应一声转身走了，徐锐又扭头对江南说道，“老婆，你们政治部的同志也要立刻行动起来，尽快组织担架队！”

　　“称呼我的职务。”江南闻言立刻白了徐锐一眼，娇嗔着说道，“这是团部。”

　　“是，江南同志，江主任。”徐锐嘿然一笑，又说道，“请你们政治部立刻动员老百姓组建担架队，战斗很快就要打响，输送伤员的事就拜托你们政治部了。”

　　“是！”江南便啪的立正，严肃的道，“保证完成任务。”

　　说完，江南便转身离开了。

　　目送江南的身影远去，王沪生却忽然轻轻的叹了口气。

　　看着江南跟徐锐打情骂俏，王沪生便难免想起了柳眉。

　　徐锐自然知道王沪生心里在想什么，当下说道：“老王，要不然我再让地瓜去一趟奉天找找老叶？或许她被转移去了别的堡垒户也说不定。”

　　其实，早在新一团成功打退鬼子第七军的首次进剿之后，徐锐就曾派地瓜前往奉天把柳眉接回来，不过，当地瓜到达奉天之后，却发现当初掩护柳眉的那家堡垒户已经遭到了小鬼子的杀害，一家七口全部遇难，柳眉也是下落不明。

　　地瓜在奉天城内打了差不多半个月，始终没有找到柳眉。

　　“算了。”王沪生摆摆手，黯然说道，“地瓜找了半个月都没找到，再去一趟又有什么用呢？更何况，小鬼子马上就要展开对珲春岭根据地的第二次大扫荡了，地瓜作为狼牙大队的核心战斗力，又怎么能在这个时候离开？”

　　徐锐便也跟着轻叹一声，然后说道：“老王这样吧，等粉碎了鬼子的这次扫荡，我亲自去一趟奉天，无论如何也要找到老叶并且把她给接回来！”

　　王沪生摇了摇头，说道：“到时候再说吧。”

　　……

　　珲春县城，鬼子第七军前线指挥部。

　　山下奉文刚刚坐了十几个钟头的车，从新京赶过来，然后顾不上休息，就径直来到了指挥部的作战室，听取小林浅三郎的汇报。

　　对着沙盘，山下奉文沉声说道：“小林君，说说你拟定的作战计划吧。”

　　山下奉文之前三个月都不在珲春县，因为这老鬼子不幸生了一场大病，所以回新京养病去了，不过随着三浦贵之的特战师团训练成军，第七军对于新一团的第二次进剿即将要拉开大幕，所以老鬼子便又顾不上大病初愈，又匆匆从新京赶到了珲春县城。

　　因为山下奉文不在珲春县城，所以，这次的作战计划是小林浅三郎一手制定的。

　　“哈依！”小林浅三郎猛一顿首，然后手拿着指挥杆指着沙盘讲解道，“司令官阁下请看沙盘，这次的扫荡，皇军将从北、西、南三个方向同时向珲春岭发起进攻，其中第三十九师团负责北边的马川子乡、杨泡子乡一线。”

　　“第四十六师团负责西边的板石镇、大盘岭一线。”

　　“第四十八师团负责南边的敬信镇、老龙山一线！”

　　“第三十八师团则为战略总预备队，一旦新一团情急之下朝某个方向发起反击，该师团可随时驰援！稳固战线！”

　　“哟西。”山下奉文面无表情的点了点头。

　　小林浅三郎的这个作战计划，只能说是中规中矩，并没有什么新意。

　　不过话又说回来了，这样的扫荡作战也的确是玩不出什么新鲜花样，能用到的，无非就是先包围住，然后步步为营一点点向前推进，直到将新一团彻底围困在五家山要塞，最后再想办法摧毁五家山要塞，彻底消灭掉新一团！

　　顿了顿，小林浅三郎又说道：“此次扫荡最大难题，其实还是之前第一次扫荡时皇军所遇到的难题，那就是狼牙部队的不分昼夜的凶狠的袭扰！从皇军的三个攻击发起点、到五家山要塞之间，横亘着将近有十公里深的老林子，这片茂密的丛林给狼牙部队提供了绝佳的掩护，却对皇军构成了致命的威胁。”

　　山下奉文轻轻颔首，对新一团的首次扫荡，就是因为狼牙部队的袭扰而失败的。

　　小林浅三郎又说道：“但好在，现在皇军已经有了应对狼牙部队的对策，因为我们已经拥有了一支训练有素并且同样善于丛林作战的特种部队，而且，我们还拥有着整整一个师团的特种部队，数量上远超狼牙部队！”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头道，“所以呢，你打算怎么办？”

　　“哈依！”小林浅三郎重重顿首，接着说道，“所以首先得出动特战师团，通过丛林地形的特种作战，解决徐锐的狼牙部队，替主力师团的大规模进攻扫清前进障碍！”

　　说完了，小林浅三郎又转身面对三浦贵之，还有随同三浦贵之一起前来的德国教官马科斯，沉声道：“三浦君，马科斯上校，拜托了！”

　　“哈依！”三浦贵之猛然一收脚，再重重顿首。

　　马科斯上校也跟着敬了一记军礼，是军礼，并不是纳粹的抬手礼。

　　山下奉文却还是有些担心，问道：“三浦君，特战师团已经准备好了吗？”

　　“哈依！”三浦贵之便再次顿首，昂然回答道，“司令官阁下放心，我们特战师团早就已经准备好了，只等司令部一声令下，便立刻可以杀入珲春岭的老林子，跟徐锐的狼牙部队来场真正意义的丛林地形的特种作战！”

　　这时候，马科斯也已经听完了德语翻译的转译。

　　当下马科斯也对山下奉文表态说：“司令官阁下，我以勃兰登堡特种部队训练营的名义来向您保证，特战师团的三千五百余名特种兵已经掌握了所有的现代特种作战技巧，无论是在丛林地形，还是巷战环境，他们都能很轻松的应付！”

　　“哟西。”山下奉文再次欣然点头，终于放下心来。

　　三浦贵之接着说道：“司令官阁下，如果您再没有别的吩咐的话，那么卑职和马科斯上校就回部队了，接下来，我们特战师团就要大举出击了！”

　　“快去吧。”山下奉文挥了一下手，欣然说道，“我会在司令部静候你们的佳音。”

　　“哈依！”三浦贵之再次重重顿首，然后猛然一个转身，跟马科斯一起大步离开。

　　目送三浦贵之还有马科斯挺拔的身影逐渐远去，山下奉文忽然捂嘴轻轻咳嗽两声，然后幽幽地说道：“拖了三个多月，也该解决新一团了！”


第2188章 鬼子来了

　　珲春岭下，狼牙大队正在紧锣密鼓的布置陷阱。

　　郑炳坤布置完一个陷阱，正埋头往回跑的时候，眼角余光忽然看到一个白色的身影从不远处快速掠过，看到这白影，郑炳坤猛然一个激泠，本能的抄起了狙击步枪，结果就忽略了脚下，险些一脚踩到一簇青草丛中。

　　危急时刻，一把铁锹从斜刺里疾探过来，堪堪垫在郑炳坤脚下。

　　旋即一个低沉的声音在郑炳坤耳边响起：“阿坤，你不要命了？！”

　　郑炳坤扭头一看，看到了暴怒的余必灿，余必灿兀自在那数落：“你小子现在怎么说也是一名真正的狼牙了，能不能长点心？知道刚才这一脚踩下去会是什么后果不？要不是老子反应快，你小子整个都被炸成碎片了！”

　　郑炳坤便冲着余必灿讪讪然的一笑。

　　因为郑炳坤知道余必灿并没有夸大其辞，现在整个珲春岭的西麓全都布满了他们狼牙大队布置的陷阱，这些陷阱有普通的机关陷阱，也有威力巨大的地雷，刚才郑炳坤差一点踩到的就是一个地雷陷阱，而且还是大威力地雷！

　　郑炳坤讪然一笑，低声说：“鱼哥，我刚才好像看到井上千代了。”

　　余必灿皱了下眉，并没有多说什么，郑炳坤便又压低声音问道：“鱼哥，这井上千代到底是怎么回事？她明明是一个鬼子战俘，能够在根据地自由活动不说，甚至还能跑到珲春岭下的阵地上来，团长和队长究竟是在搞什么？”

　　关于井上千代子的事情，徐锐并没有公开。

　　所以到现在为止，甚至连狼牙大队的队员都不知道这是怎么回事？

　　余必灿当然是知道内情的，不过他也不想多说，当下没好气的道：“你小子只管做自己的事情就行了，问那么多干吗？”

　　郑炳坤吐吐舌头，不敢再多说什么。

　　水流峰上，冷铁锋也看到了井上千代子的身影。

　　看着井上千代子在珲春岭下到处跑，冷铁锋不自觉的蹙紧了眉头，对站在他身边的徐锐说道：“老徐，井上千代子明显是在查探我们的陷阱，虽然没做记录，但肯定已经把陷阱的方位记在了脑子里边，你就不怕她去向山下奉文告密？”

　　徐锐撇了撇嘴，继续举着望远镜遥望着板石镇方向，说道：“她不会的。”

　　冷铁锋哼声道：“你真就这么自信？我就觉得，这小娘皮没安什么好心，这三个月时间她就没怎么消停过，几乎跑遍了珲春岭要塞群所有工地，咱们假借苏军名义，正在抢修中的十六个大型要塞工事估计都已经被她铭记在了脑子里了。”

　　“所以我才说，她不会向山下奉文告密。”徐锐笑道，“她要是真想告密，早在发现珲春岭要塞群的第一时间就跑去告密了，又怎么会等到现在？”

　　冷铁锋哼声道：“她跑是没有跑，但你怎么知道她没有向山下奉文告密？说不定她早已经把消息传递出去。”

　　“老兵你这话就没什么意思了。”徐锐摇了摇头说道，“井上千代子真要是把珲春岭要塞群的消息传递出去，要是山下奉文这个老鬼子真知道了我们在假借苏军名义，在暗底里抢修珲春岭大型要塞群，鬼子会等到现在才动手？”

　　冷铁锋沉默了，因为徐锐说的全都是事实。

　　假如让山下奉文知道、新一团在假借苏军的名义修建珲春岭大型要塞群，那么鬼子早就展开大规模进攻了，绝对不会等到现在才进攻！至原其中的原因也非常简单，因为珲春岭大型要塞群一旦建成，整个珲春岭根据地真的就固若金汤了！

　　既便将来日本再次对苏联开战，日军也没办法对珲春岭根据地构成威胁，因为珲春岭要塞群基本上构成了一个完整的闭环，将苏联滨海边疆区的哈桑斯基县严密的保护了起来，所以说如果让山下奉文意识到这一点，他绝对不会坐视不理。

　　闷了一会，冷铁锋又接着问道：“那这娘们在干什么？”

　　“管她呢。”徐锐轻哼一声说道，“反正只要她对我们不构成威胁就行了。”

　　“不构成威胁，但也绝不是助力！”冷铁锋撇了撇嘴，接着说道，“老徐，真不明白，你费劲八啦离间这小娘皮跟小日本之间的关系究竟是为什么？这小娘皮早说了，她是无论如何也不会帮我们对付她的同胞的，是吧？”

　　徐锐嘿然说道：“她或许不会帮我们对付鬼子，但是用来看家护院还是相当不错的。”

　　“看家护院？”冷铁锋皱了眉头，不解的问道，“老徐，我这话什么意思？你是说，我们有可能要离开珲春岭根据地？”

　　徐锐举着望远镜的双手微微一僵。

　　冷铁锋的脸色立刻就变了，怒道：“老徐，你不要跟我说，你还要去苏联，去帮苏联打所谓的卫国战争？”

　　徐锐沉默不语，基本上就是默认。

　　冷铁锋顿时越发的生气了，怒道：“老徐，你真要去苏联？！”

　　看到冷铁锋气成这样，徐锐也只能否认：“我有说要去苏联吗？都是你在说。”

　　“可是你刚才明明默认了。”冷铁锋不依不饶地说道，“老徐，上次你帮了苏联人那么大忙，可苏联人是怎么报答你的？回头就把你卖给了日本人，而且还卖了一个干净！老毛子根本就不值得信任，帮他们就是害自己！”

　　徐锐苦笑道：“我的意思是说，假如有一天我们两个、都外出执行任务去了，家里至少还能够有一个像样的高手坐镇，不然，小鬼子要是派几个高手从下水道渗透进来，还不得把咱们整个根据地搅个天翻地覆，是吧？”

　　徐锐行事历来想得比较远，他的确是在为自己和狼牙大队离开后的珲春岭根据地未雨绸缪提前做布置了。

　　由于徐锐煽动了蝴蝶翅膀，导致苏联的卫国战争的形势要比历史上更加险恶，所以徐锐必须为此做补救，这绝对不是为了苏联，而是为了中国！因为苏联如果真灭亡了，日本驻扎在西伯利亚的庞大的精锐部队，就能大举南下中国战场，这个对于中华民族来说，绝对是一场空前的大灾难！

　　事实上，这还不是最糟糕的，最糟糕的是，一旦苏联灭亡，就意味着从此之后，德国在欧洲战场只需面对英国一个对手，若不出意外，英国肯定完蛋，这时候美国就会无可避免的被卷入进来，这时候的世界格局，就变成了美国单挑德日两国！

　　美国的工业实力虽然够雄厚，但是要想一挑二、同时应付德日两国的全力进攻，却也是绝无可能的，历史上，要不是苏联拖住了德军主力，美英联军是无力在欧洲反攻的，所以真要出现了这样的情形，美国肯定选择舍弃亚洲战场。

　　这也就是说，美国极可能跟日本达成某种默契，珍珠港事件很可能就不会发生，太平洋战争也就不会爆发了，然后日军就可以肆无忌惮的席卷东南亚，进而占领整个印度，等到日本占领印度，对中国完成了合围，那中国就完蛋了。

　　中国人再是英勇，再是顽强，可是中日两国在工业制造基础上的差距摆在那里，两国要是单挑的话，中国是毫无机会的！

　　所以说，苏联一定不能完蛋，这是毫无疑问的！

　　所以说，无论徐锐有多讨厌斯大林，又有多讨厌苏联，该帮忙的时候还是要帮！因为这时候帮苏联，就是帮中国人自己！

　　所以说，到了关键时刻，只要斯大林派人求援，徐锐是一定会出手的。

　　而且这一次不同于之前的苏芬战争，这次援苏，徐锐肯定要带走整个狼牙大队。

　　这时候珲春岭根据地的防御就难免会变得薄弱，这个时候，能有一个像井上千代子这样的影忍高手的坐镇就显得十分有必要了，只不过冷铁锋的情绪一时间还转不过弯来，所以徐锐只能再三否认此事。

　　见徐锐再三否认，冷铁锋这才信了。

　　当下冷铁锋又道：“你觉得，井上千代子会帮我们新一团看家？”

　　徐锐点点头说道：“帮我们出击打鬼子估计不太可能，至少短时间内不可能，但是如果有鬼子高手渗透进来，她还是会出手的！”

　　冷铁锋皱了下眉，刚想要反驳之时，却被徐锐打断了。

　　“来了！”徐锐打断冷铁锋，嘿然道，“小鬼子过来了！”

　　冷铁锋神情一凛，急扭头看，果然看到板石镇方向已经扬起了滚滚烟尘，再举起望远镜调整好焦距，便看到一辆接一辆的三轮车、卡车还有装甲车正源源不断驶出，紧随车队之后出现的，则是一队队荷枪实弹的鬼子步兵。

　　从板石镇往前不远便到了密林的边缘。

　　到了密林的边缘之后，鬼子车队中的卡车、装甲车便不约而同的停下来，跑步跟进的鬼子步兵也停下了脚步，只有前面的几十辆三轮摩托没有停下，而是继续向前，径直深入到了珲春岭西麓茂密的丛林中。


第2189章 丛林狙击

　　密林边缘，狼牙大队的二十多个狙击小组早已经等着了。

　　郑炳坤虽然已经参加了好几次战斗，但毕竟还是新队员，所以在分组的时候跟余必灿分到了一个小组，冷铁锋这么分组的用意，就是想让余必灿这些老队员在实战中带着并护着郑炳坤这样的新队员，帮助他们快速成长。

　　余必灿回过头，冲郑炳坤打出手势：准备好了吗？

　　郑炳坤便立刻冲余必灿回了个手势：我准备好啦！

　　回手语的时候，郑炳坤习惯性张嘴，无声的复述，说到最后一个啦字的时候，嘴巴便不可避免的张大，露出两排白森森的牙齿。

　　余必灿便立刻回过来一连串的手语，极其严厉的训斥道：“快给我闭嘴！”

　　因为郑炳坤一咧嘴露出两排大白牙，跟涂了油彩的脸庞、身上的伪装衣还有幽暗的丛林环境相比，就显得十分醒目，要是遇到一个厉害点的狙击手，这一丁点的疏忽就足以让对方发现你的狙击位，然后招来致命的一击！

　　郑炳坤也意识到了这点，赶紧闭嘴。

　　就这片刻间，前方密林外便传来了轰轰轰的引擎轰鸣声。

　　下一个霎那，一辆边三轮便撞开灌木丛冲进了丛林之中，紧接着是第二轮、第三辆，只片刻功夫，十几辆边三轮便已经闯进来，不过，在深入密林大约一百多米之后，这几十辆边三轮摩托车便纷纷停了下来。

　　然后，三轮车上的百来个鬼子便跳下车来，抄着加装了瞄准镜的三八大盖，两人一组交替掩护着，快速的向前穿插。

　　余必灿透过瞄准镜视野监视着鬼子的前进，看到百多个鬼子以两人为一个战斗小组，交替掩护着，娴熟的向前逼进，嘴角不由绽起一抹冰冷的杀机，有点意思，别的姑且不说，单从这技战术动作，看上去的确还挺像那么回事。

　　很遗憾的是，也就看上去像那么回事而已。

　　跟狼牙相比，这些小鬼子还是差了一大截！

　　无声无息的，余必灿的右手食指便已经搭上了步枪扳机。

　　下一个霎那，余必灿和郑炳坤几乎是同一时间扣下扳机，只听噗噗两声闷响，两发子弹便已经高速旋转着从销声器的出口喷射了出去，一百米距离，对于飞行速度超过八百米每秒的子弹来说，可谓转瞬即至。

　　下一刻，两个鬼子便应声倒地，一枪爆头！

　　这么近距离，不要说余必灿这样的老狼牙，就是郑炳坤这样的新狼个，也是闭着眼睛都能轻松命中！

　　“八嘎，有狼牙狙击手，六点、九点方位！”

　　得承认，特战师团的这些鬼子特种兵的确要比普通的鬼子兵强悍得多，如果换成是普通的鬼子步兵，这个时候绝对不可能发现余必灿、郑炳坤两个人的藏身方位，但是他们使用的是加装了销声器的狙击步枪。

　　销声器可以很大程度消减枪声，还能很好的削弱枪口焰，但是子弹高速旋转着喷射出销声器出口时，仍会形成空气的紊流，这股紊流非常短非常弱，且转瞬即逝，普通的鬼子步兵很难注意到，但是对于受过特训的特种兵来说，却十分醒目！

　　霎那间，带队的鬼子军官便发现了余必灿、郑炳坤的藏身方位。

　　下一刻，十几个鬼子狙击手便同时举起枪，瞄准了余必灿、郑炳坤两人的藏身方位，不过没等鬼子狙击手开枪射击，余必灿和郑炳坤就已经抢先一步转移，两人敏捷如兔子般从狙击位跳起身，借着树木掩护，向林中快速转移。

　　那十几个鬼子狙击手便立刻跟着掉转枪口，追逐射击。

　　不过让人十分恼火的是，两个狼牙的走位十分的刁钻，始终都有一颗或者多棵树挡在鬼子狙击手的射界之前，所以，十几个鬼子狙击手连续开火，将林中的松树打得树皮飞溅，却连前方狼牙的毛都没能打着。

　　“八嘎！”带队的鬼子军官自然不肯放弃，下令追杀。

　　霎那间，一百多个鬼子特种兵便四散开来，快速突进。

　　行家一伸手就知有没有，从鬼子特种兵的突进，就可以看得出来，德国教官马科斯上校并没有藏私，还是教会了鬼子特种兵不少特战技能，比如突进时单兵之间的距离，互相之间的交替掩护，全都十分娴熟。

　　不过这里终究是珲春岭，是在狼牙大队的主场！

　　行进中，一个鬼子特种兵一脚踏出，耳畔忽然听到喀的一声轻响。

　　“别动！”后面跟进的鬼子军官敏锐的听出，这声响有别于枯枝折断的声响，所以肯定不是枯树枝，而应该是踩到压发地雷了！

　　那个鬼子特种兵便立刻僵在了原地。

　　鬼子军官再一挥手，周围的鬼子特种兵立刻四散开来，原地警戒。

　　确定暂时没有危险，鬼子军官才小心翼翼的走到踩中地雷的鬼子特种兵身边，再扒开脚边的枯叶堆，然后一只地雷便显露出来，看清楚那只地雷的形状之后，鬼子军官的眼睛瞬间就瞪得老大，八嘎牙鲁，竟是反坦克雷！

　　这只反坦克雷足足有脸盘大小，一旦炸开来，绝对能将他们两个炸得连一节完整的指节骨都找不到！反坦克雷是专门用来炸装甲坦克的，百公斤以下的人踩到反坦克雷，基本上不会有什么事，但眼前的这只反坦克雷显然改装过。

　　霎那间，鬼子军官额头上便沁出了豆大冷汗。

　　“八嘎！”鬼子军官抹了把额头上的冷汗，对踩雷的鬼子特种兵说，“河野君，你的运气可真是不错，居然踩到了反坦克雷！”

　　踩雷的鬼子特种兵立刻被吓得面无血色。

　　“队长，要不然……”踩雷的鬼子特种兵刚要说话时，眼角余光却忽然发现了一道淡淡的空气紊流，当下便尖声高叫起来，“九……”

　　踩雷的鬼子特种兵原本想要喊九点方向，但是第二个点字都没来得及叫出口，一发高速旋转的7.92mm口径的尖头毛瑟弹，便已经准确的从他的面门处钻进去，下一刻，鬼子特种兵的脑袋便立刻像西瓜般爆裂开来。

　　“八嘎！”蹲在地上准备排雷的鬼子军官看到这一幕，伸手想扶时已经晚了。

　　中弹的那个鬼子特种兵几乎是瞬间就丧失了全部意识，然后直挺挺向后倒下，原本踩住地雷的整个右脚一松，脸盆大小的反坦克雷立刻爆炸开来，一团巨大的红色光团，瞬间就从密林中猛的绽放开来，紧接着就一股巨大的气浪无中生有、然后猛烈的扩散开来，瞬间就将爆炸点周围二十米内的树木给摧毁，然后才是巨大的炸响！

　　至于那个近在咫尺的鬼子军官，瞬间就被炸成了渣渣！

　　……

　　板石镇，小鬼子的前沿观察哨。

　　数以百计的鬼子步兵荷枪实弹，控制了周围上千米的区域，而且几乎每个可以藏身的角落都遭到了反复搜查，确保方圆千米之内没有任何狙击手埋伏！险此之外，还有十几辆装甲车以及坦克严阵以待，可随时出击。

　　狼牙大队的威名，实在是太大，小鬼子绝对不敢掉以轻心。

　　既便处在这样的严密保护之下，小林浅三郎也还是不放心，小声劝道：“司令官阁下，留在这里也看不到林中的交战情形，要不然，还是回司令部吧？”

　　山下奉文却摆了摆手，淡然说：“这里有三浦君的特战师团在，没事的。”

　　说完了，山下奉文又扭头对三浦贵之说：“三浦君，我说的应该没错吧？”

　　“哈依！”三浦贵之重重一顿首，肃然道，“这里的安全当然是有保障的，不过外面的气温实在太低，再加司令官阁下又是大病初愈，所以卑职以为，小林君说的对，您还是先回司令部休息吧，这边一有消息，卑职就立刻会派人向您报告的。”

　　“无妨。”山下奉文紧了紧身上的大衣，又道，“这点冷，我还能受得了。”

　　三浦贵之和小林浅三郎便只能作罢，因为他们知道，再劝也不会有什么用。

　　这时候，前方密林中忽然腾起一团巨大的红光，紧接着便是巨大的爆炸声响，山下奉文的眉头便立刻蹙紧了，扭头问三浦贵之：“三浦君，怎么回事？”

　　“应该是踩到地雷了吧。”三浦贵之神色镇定，淡然说道，“司令官阁下不必担心，其实我们特战师团早就知道，这段时间狼牙部队一直在珲春岭西麓的密林中布置机关陷阱，还有埋设地雷什么的，不过，这一切终究是徒劳！”

　　停顿了一下，三浦贵之接着说道：“因为，这还仅仅只是我们特战师团的第一波进攻而已，第一波攻势，我们特战师团仅仅只投入了三个特战中队，却已经逼得狼牙部队提前发动密林中地雷陷阱，这就足以证明他们已经没什么更多的办法。”

　　“哟西。”山下奉文闻言欣然点头，这么说来局面还不错。

　　小林浅三郎虽然跟三浦贵之关系一般，却也恭维了几句。


第2190章 步步陷阱

　　只不过，三浦贵之太过于自信了。

　　事实上，此时此刻，在珲春岭中，出击的三个特战中队的处境并不乐观，或者说非常糟糕，完全就处于被动挨打的困境之中。

　　尾观擎光此刻就在出击的其中一个特战中队之中。

　　而且，由于枪法出众，尾观擎光在这个特战中队中担任其中一个小队的小队长，这会带着本小队，负责整个中队的右翼保护。

　　小鬼子的特战师团是四四制单位，一个特战中队下辖四个特战小队，每个特战小队又分为四个特战小组，每个小组为六个人！这六个人中间包括一个指挥长，三名狙击手，外加两名机枪手，指挥长使用的是美式汤姆森冲锋枪，火力还是十分强悍的。

　　这会，尾观擎光的特战小队已经呈战斗队形展开，而且尾观擎光还亲自率领其中一个战斗小组亲自担负整个小队的前导任务，包括尾观擎光在内，七个鬼子特种兵呈三角战斗队形展开，踩着山中厚厚的积雪往前行进。

　　毫无征兆的，尾观擎光忽然扬起右手并握紧成拳。

　　身后跟进的六个鬼子特种兵便立刻停下前进步伐，严密监视四周。

　　尾观擎光瞪大眼睛，很仔细的扫视着四周的雪原，不过遗憾的是，他并未发现任何异常之处，寂静的林海雪原，甚至连一只飞鸟都没有看到！尾观擎光知道，这样的寂静其实并不正常，他甚至可以感觉到隐隐的不安，却始终不知道危险来自于何方？

　　仔细扫视了几分钟，始终没有发现任何不妥之处，尾观擎光皱了下眉头，只能够硬着头皮往前跨出一步，不过才刚跨出一步，便立刻收回来，同时一个娴熟的侧扑滚进了厚厚的积雪中，转眼之间，裹着白色披风的身影便已经跟雪原完全融为了一体。

　　然而前方林海雪原仍旧一片寂静，尾观擎光预期之中的危险并没有降临！

　　有些尴尬的从积雪之中爬起身，尾观擎光一抬眼，便看到原地警戒的六个特种兵正用错愕的目光看着他，尾观擎光又是尴尬又是恼火，当即冲其中一名鬼子特种兵打出手语，命令这名鬼子特种兵走前面，替整个特战小组开路。

　　那个鬼子特种兵微微的一顿首，当即端着加装了瞄准镜的三八式步枪大步走过来。

　　然而，那个鬼子特种兵才刚刚一步跨过刚才尾观擎光站立的地方，前方异变陡生。

　　“呼！”微不可察的破空声中，一截隐藏在枝叶及积雪之中的滚木，陡然间从十几米高的空中荡了下来，尾观擎光和几个鬼子特种兵急抬头看时，只见那截滚木足有一米粗、十多米长，少说也有千斤重！而且滚木表面还插满了尖锐竹签！

　　这要是扫中，那还不得立刻被扫得筋断骨碎一命呜呼？

　　“八嘎牙鲁，躲开！”尾观擎光一声断喝，再次摔进旁边的雪堆中。

　　跟在尾观擎光身后的另外五个鬼子特种兵也下意识的扑倒在雪地上，不过，走在最前面的那个鬼子特种兵却已经来不及做出任何反应，他才刚抬头，那截表面上插满了尖锐竹签的滚木便已经呼的扫了过来，正好扫在那鬼子的胸口。

　　“嘭！”滚木与鬼子特种兵重重相撞，发出一声巨响。

　　“呲！”在巨大的撞击声中，还能听到利刃刺破肉体的脆响，显然，那是滚木表面的竹签插入鬼子特种兵身体时的声响，鬼子特种兵虽然穿着战术背心，但在高速撞击过来的尖锐竹签之前，却没有丝毫的抵抗力。

　　“喀嚓！”最后响起的则是连续的骨骼碎裂声响。

　　尾观擎光倒地之后一个侧身，正好看到那个鬼子特种兵的胸骨被撞得猛的凹下去，耳畔也听到了一阵连续的骨骼碎裂声，然后那个鬼子特种兵的身体便立刻弯过来贴住滚木，等到滚木荡到最高点之后，又在惯性的作用下，跟破麻袋似的扔出去。

　　“叭嗒！”鬼子特种兵的身体飞出去足有几十米，才重重落地，而且落地之后立刻摆出了一种极诡异的姿势，脑袋以一百八十度折叠了下来，身体从胸口位置向着一侧弯曲，双腿更是弯曲成至少四截，全身的骨骼几乎都寸寸碎裂。

　　“八嘎！”看到这一幕，尾观擎光气得脸都绿了。

　　再看另外五个特种兵，一个个脸上都露出了惧色，他们不怕死，但是像刚才那个特种兵那样的死法，实在太惨了！

　　只不过，不管有多惨，该前进还是必须得前进。

　　“开路！”尾观擎光从雪地中爬起身，打出手语。

　　剩下五个鬼子特种兵便纷纷爬起身，呈战斗队形一点点往前走。

　　某一刻，破空声响过，一根足有拳头粗细、四米长的铁木标枪，猛的从前方的灌木丛中攒射了出来，走在最前面的鬼子特种兵反应快，一个闪身侥幸躲过，但是走在他身后的另外一个特种兵却没反应过来，一下被射了个对穿。

　　足有拳头粗细的铁木标枪直接从鬼子特种兵的右胸口贯穿过去，巨大的惯性甚至将鬼子特种兵的整个身体带起来，倒着往后飞出去至少有十几米远，然后笃的一声深深的插在了雪地中，落地之后，那鬼子特种兵只抽搐了两下便再没有动静。

　　转眼间就损失了两个战友，剩下的四个鬼子特种兵便有些退缩，都回过头，用祈求的眼神看着尾观擎光，尾观擎光其实也一样的害怕，但是他更加的清楚，在没有收到师团长的命令前，无论是谁，后退就是死！

　　当下尾观擎光再次恶狠狠的打出一组手语：开路！

　　剩下的四个鬼子特种兵再次摆开战斗队形，交替掩护向前深入，尾观擎光则落在了四个鬼子特种兵身后，相隔有数米。

　　走了十多米，前方忽然又响起一声破空声。

　　走在最前面的鬼子特种兵下意识的一侧身，扑倒，几乎是在倒地的同时，又有一杆拳头粗细的铁木标枪，已经擦着他的头顶飞射过去。

　　确定安全了，倒地的鬼子特种兵便立刻大笑起来。

　　大笑的时候，那鬼子特种兵是仰面朝天的，所以，对于头顶发生的一切，都能很直观的看到，正笑之间，头顶那片茂密的枝叶中忽然间哗啦啦的掉下一大块木耙犁，这块木耙犁足足有几十个平方，而且耙犁上还捆扎了上百把铁木削制的尖刀！那白森森的木头茬子，看着就让人肝胆俱裂。

　　“八嘎牙鲁！”那个鬼子特种兵刚做完一个动作，而且正在暗自庆幸呢，正是警惕性最低的时候，所以，他只能眼睁睁的看着木耙犁落下来，只能眼睁睁的看着木耙犁那上那白森森的铁木尖刀将他的身体捅成筛子。

　　“噗！”木耙犁重重的砸落下来，一下将开路的鬼子特种兵扎死在底下。

　　可怜那个鬼子特种兵只来得及发出一声怒骂，就立刻就被木耙犁扎死了。

　　一转眼之间，整个战斗小组已经只剩三个人，就算加上尾观擎光也只剩四个人了。

　　犹豫了一下，尾观擎光终于抓起胸前的哨子用力吹响！片刻之后，尾观小队的另外两个战斗小组便闻讯过来与尾观擎光汇合，不过，剩下的第四个战斗小组，却始终没赶到，尾观擎光的脸色瞬间变得十分难堪，显然，第四战斗小组肯定集体玉碎了！

　　而且，既便是赶过来汇合的这两个小组，总共也只剩下五个人了。

　　进入珲春岭的林海雪原还不到半个小时，尾观擎光的特战小队便已经只剩九个人！

　　还要不要继续前进呢？尾观擎光犹豫了，继续前进吧，太危险了，随时可能送命！可是不前进吧，长官那里怎么交待？犹豫了片刻，尾观擎光招招手叫过来一个鬼子特种兵，然后打出手语，命令他去找中队长，去向中队长请示是否还需要继续前进？

　　那个鬼子特种兵猛一顿首，端着加装瞄准镜的三八大盖匆匆离开。

　　……

　　五百米开外，余必灿一直通过望远镜监视着尾观擎光小组的动向。

　　看到一个鬼子特种兵端着三八大盖以娴熟的战术动作快速往回跑，余必灿的嘴角便立刻绽露出一抹杀机，低声狞笑说：“这时候还想跑，却是迟了！阿坤动手！”

　　郑炳坤立刻掉转狙击步枪，透过瞄准镜锁定了那个鬼子，稍稍一顿，压在扳机上的百手食指便轻轻扣下，下一个霎那，抵在郑炳坤肩头的枪托便猛的震了一下，同时幽暗的林海中也响起噗的一声，有雪花从空中扑簌簌的掉下来。

　　前方视野中，正在往后快速回撤的那个鬼子特种兵立刻向前方一扑，然后就倒在雪地上再没有任何动静，过了一会儿，一摊殷红的血迹便从那鬼子特种兵的白色披风下渗出来，郑炳坤刚才那一枪，直接就打穿了这个鬼子的脑袋。

　　看到这一幕，尾观擎光和剩下的几个鬼子特种兵顿时神情猛然一紧，该死的，他们已经被狼牙给锁定了！这下子就是想撤也撤不回去了！


第2191章 大举进攻

　　板石镇外，鬼子前沿阵地。

　　山下奉文正透过炮队镜的视野在观察前方的动静，不过遗憾的是，视野中除了林海雪原再也没有别的，就在不久之前，林海雪原中时不时还会绽放起一团团的红光，可是现在却已经完全消失了，甚至连枪声都已经好长时间没听到了。

　　山下奉文的脸色便立刻变得严峻起来，皱眉问道：“三浦君，怎么听不到枪声了？”

　　三浦贵之却并不怎么担心，淡然说道：“不出意外，应该是出击的三个特战中队已经基本清理完了林海雪原中的陷阱，狼牙部队意识到已经没便宜可占，所以缩回了五家山，司令官阁下，三大主力师团很快就可以进军了。”

　　“是吗。”山下奉文说道，“那我可就拭目以待喽。”

　　“哈依！”三浦贵之哈依一声，刚要再说点什么时，站在他身边一直举着望远镜的小林浅三郎却忽然间轻咦了一声，然后放下望远镜对着山下奉文还有三浦贵之说道，“司令官阁下，还有三浦君，你们快看，前方十一点钟方向有什么？”

　　山下奉文闻言便立刻转动炮队镜视野，看向十一点钟的方向。

　　三浦贵之皱了一下眉头，也下意识的举起手中望远镜往前看。

　　只看了一眼，三浦贵之便立刻愣在那，因为透过望远镜视野可以清楚看到，三个日军特种兵正踉踉跄跄的从珲春岭的林海雪原中逃出来，而且看上去显得十分的狼狈，其中两个特种兵甚至连身上的白色披风都掉落不见了。

　　山下奉文调整好了焦距，皱着眉头说：“三浦君，好像是特战师团的特种兵？”

　　“哈依！”三浦贵之微微顿首，只感觉脸上火辣辣的烧，他刚刚还在说出击的三个特战中队已经扫清了林海雪原中的陷阱，并且将狼牙部队逼回到了五家山要塞，结果话音还没有落呢，出击的三个特战中队就让狼牙部队从珲春岭的林海雪原中赶了出来！

　　从前方三个日军特种兵的惨样，就是白痴都能够猜到发生了什么事情。

　　不过，三浦贵之却明显接受不了这样的结果，心里也仍存了一丝侥幸，这三个特种兵或许只是回来报信的呢？

　　然而，残酷的事实很快就给了三浦贵之沉重一击！

　　就在那三个日军特种兵逃出林海雪原还不到百米，其中一个特种兵的面门之上便毫无征兆的爆开了一团血雾，却是狼牙狙击手追到密林边缘，并对着落在最后面的那个鬼子特种兵开了一枪，这一枪准确的从鬼子特种兵的后脑勺射入，又从面门部位透出。

　　透过炮队镜还有望远镜的视野，山下奉文、小林浅三郎还有三浦贵之都看到了这血腥而又残酷的一幕，尤其三浦贵之，一张脸顷刻之间就涨成了猪肝色，他刚刚还希冀着，这三个特种兵是回来报信的，结果却立刻被残酷的事实狠狠扇了一耳光！

　　唯一让三浦贵之庆幸的是，留在密林外警戒的特战师团主力立刻出手，密集的火力立刻向着前方的狼牙狙击手泼过去，终于压制住追杀到密林边缘的狼牙狙击手，把最后剩下的那两个特种兵从狼嘴里救了下来。

　　确定两个特种兵已经获救，观察哨里的三个老鬼子都稍稍的松了口气。

　　小林浅三郎将望远镜放下，回头不阴不阳的对三浦贵之说道：“三浦君，事实好像跟你之前所说的有着不小的出入呢？”

　　“这个……”三浦贵之无言以对。

　　山下奉文的脸色也是一片的阴沉，平心而论，对于特种师团，他是寄予了厚望的，但是特战师团在珲春岭下的初战中的表现，却似乎很不理想！只不过，老鬼子并不会因为这次进攻就对特战师团丧失信心，这毕竟只是一次试探性进攻，不是么？

　　当下山下奉文拍拍三浦贵之肩膀，和声说道：“三浦君，不必太过在意，有道是胜败乃兵家常事，不是么？更何况狼牙部队本来就凶残！”顿了顿，又说道，“现在，还是赶紧把那两个幸存者叫过来，问问刚才在林海雪原中究竟发生了什么？”

　　三浦贵之又是羞愧又是感动，当即哈依一声转身走出前沿观察哨。

　　目送三浦贵之的身影远去，小林浅三郎不阴不阳地说道：“司令官阁下，如果说特战师团只有这样的表现，那就太让人失望了！帝国花费了这么多人力物力，尤其是司令官阁下您克服了那么大困难，最后就只得到这样一支中看不中用的所谓的特种部队？”

　　“小林君！”山下奉文有些不满的瞪了小林浅三郎一眼，哼声说，“这只是特战师团的初战而已，而且，特战师团仅仅只派了三个特战中队！所以，现在就给特战师团下中看不中用的定论，是不是有些早子？唵？”

　　“哈依！”小林浅三郎一顿首不再多说什么了。

　　片刻后，三浦贵之便带着那两个死里逃生的特种兵来到了前沿观察哨。

　　很巧合，这两个死里逃生的特种兵中的一个，便是尾观擎光，山下奉文和小林浅三郎三个月前在复兴镇见过尾观擎光一次，所以一眼就把他给认了出来。

　　“尾观君？”山下奉文沉声道，“刚才在密林之中发生了什么？”

　　“哈依！”尾观擎光重重一顿首，然后满脸苦涩地答道，“司令官阁下，我们在密林中遭到了狼牙狙击手的伏击，追杀途中，又踩到了大量的陷阱！这些陷阱除了有地雷，甚至还有伏弩、滚木这种冷兵器，而且设计十分隐蔽巧妙，让人防不胜防！”

　　小林浅三郎插话道：“出击的三个特战中队，就只逃回来你们两个人？”

　　“哈依！”尾观擎光再次顿首，脸上的表情也变得更加的苦涩，又道，“出击的三个特战中队就只逃回来我们俩，其余的人都已经玉碎了！”

　　“八嘎！”小林浅三郎刚想要训斥时，却让山下奉文给制止了。

　　山下奉文制止了小林浅三郎，又鼓励尾观擎光道：“尾观君，不要因为一时的失败而心灰气馁，这世上就没有常胜将军！只要认真经验教训、革新战法，我相信，总有一天你们特战师团能够将狼牙部队一举歼灭！”

　　“哈依！”尾观擎光再次顿首，越发的羞愧不已了。

　　作为特战师团的师团长，三浦贵之也是满脸通红，当下上前两步走到山下奉文面前，然后猛然收脚立正，再顿首说：“司令官阁下，再接下来，卑职将率领特战师团全部主力，向珲春岭下的狼牙部队发起大举进攻！”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又说道，“三浦君，一时的失败不算什么，可耻的是，因为一时失败而彻底丧失信心，但是我坚信，你们特战师团绝不是这样的部队，我更坚信，你们特战师团定能知耻而后勇，在接下来的战斗之中战胜狼牙部队！”

　　“哈依！”三浦贵之再次顿首，然后挎着军刀，转身扬长去了。

　　……

　　这会儿，郑炳坤正爬在半山腰一颗足有水桶粗细的白桦木上，举着望远镜向下张望，白桦木的树叶虽然已经掉光了，但是白色的树干以及枝枝仍旧给了身披白色披风的郑炳坤最为完美的掩护，他的整个身影几乎与整棵树融为一体。

　　从远处，鬼子的观察手根本就没有办法从白桦林找出郑炳坤。

　　郑炳坤举着望远镜，一遍遍的扫视着珲春岭下的空旷的雪原。

　　某一刻，原本空空荡荡的一片空旷的雪原上忽然之间站就起了一个个“雪人”，而且这些个雪人便踩着厚厚的积雪，向着珲春岭猛扑过来，郑炳坤粗略的数了一下，光是视野中可以看到的雪人就有百人之众！视野之外的只能更多！

　　“哇哦，哇哦哦，鱼哥，你猜猜我看到了什么？”郑炳坤立刻低叫起来。

　　正靠在白桦树下抽烟的余必灿便立刻将抽剩下的半截烟蒂往雪地里一插，再将搁在腿上的狙击步枪搁在肩上，然后手脚并用、敏捷如猿猴般爬到了白桦树的树梢上，以右臂挂住一根横着长出来的树枝，然后从郑炳坤的手中夺过望远镜往山下看。

　　只一眼，余必灿的嘴角便立刻绽起了一抹狞笑，又接着说道：“狗日的小鬼子，看这样子是急眼了，要大举进攻了，嘿嘿！”

　　“鬼子要大举进攻？求之不得！先干他娘一枪！”郑炳坤说完，以双腿稳稳的盘住了白桦树的树干，然后腾出双手举起了手中的狙击步枪，不过还没有等到他开枪，一只大手便伸过来摁把他的狙击步枪给摁了下去。

　　“你小子想找死啊，枪声一响，你立刻就会成为至少五十个鬼子狙击手的目标，在这无遮无掩的树梢上，你确信自己能够躲过五十个狙击手的锁定？”余必灿制止了郑炳坤，又道，“你想死就死，千万别捎带上老子！”说完，余必灿便噗溜的滑落了下去。


第2192章 神一样的狙击压制

　　同一时间，徐锐和冷铁锋正站在水流峰顶的瞭望哨上观察敌情，而在徐锐身后不到两米处的阴影之中，则静静的站着井上千代子，这女人看上去一脸落寞，眉头也轻蹙着，也不知道此刻心里正在想些什么？

　　或许，井上千代子是在内心纠结，要不要出手？

　　天空之中，不时有机翼下涂着膏药图案的鬼子侦察机飞掠而过，不过对于隐藏在水流峰顶的瞭望哨却是毫无察觉，这不是鬼子飞行员眼瞎，而是因为狼牙大队对瞭望哨做了十分逼真的伪装，从空中往下看，这就是一块大石头而已。

　　而且，正值隆冬季节，大石头上还覆盖了积雪。

　　郑炳坤从半山腰就看到了鬼子大举出击的情形，处在水流峰顶上的徐锐和冷铁锋自然是看得更加真切。

　　冷铁锋说：“老徐，鬼子的特战师团大举出击了！”

　　“看到了。”徐锐从炮队镜后面直起身，狞笑道，“命令各个战斗小组，千万不要跟鬼子特战师团硬顶，有机会就多杀几个，没有机会就千万不要勉强，只需要尽量延阻他们的推进速度就可以了，一切等天黑了再说！”

　　正好这个时候鬼子侦察机已经飞过去。

　　冷铁锋便立刻走出山顶瞭望哨，走到山体棱线上打出旗语。

　　……

　　半山腰上，郑炳坤放下望远镜，对趴在身边的余必灿说道：“鱼哥，队长下了新的命令了，让我们别跟鬼子特战师团硬顶，尽量延阻推进速度就行了。”

　　“知道了。”余必灿轻哼了一声，又道，“现在专心当好你的观察手！”

　　郑炳坤轻哦一声，然后撅着嘴巴举起了望远镜，对准了前方林海雪原。

　　余必灿没有抬头，却仿佛长了后眼似的，说道：“你小子是不是不服？”

　　“没有。”郑炳坤不咸不淡的应了一声，心里却在大声咆哮，我服你？我服你个鬼哟，你的枪法也就比老子强了那么一丁点，是吧？

　　“你是不是觉得，我的枪法只比你强那么一丁点？”余必灿嘿然一笑，竟仿佛能听到郑炳坤心中的咆哮似的，紧接着又说道，“小子，睁大你的双眼仔细瞧着吧，平时跟你们比武那就是玩玩，你们还真以为我们老队员就只这点水准？”

　　郑炳坤闻言顿时精神一振，因为在狼牙大队内部，一直流传一种说法。

　　说是狼牙大队有一王四将五大狙击手，这五个人，分别是枪王冷铁锋，先锋将韩锋、殿后将皱超、左卫将钻山豹及右骁将余必灿，除了枪王冷铁锋高出一个级别，剩下四人的排名不分先后，因为据说韩锋他们四个的枪法也不分伯仲。

　　当然了，除了一王四将之外，其实还有一个枪神！

　　这个传说中的枪神不是别人，就是新一团长徐锐！

　　只不过，徐锐并非狼牙大队的人，所以没有排名。

　　作为一王四将中的传说级狙击手，余必灿在预备队员心目中绝对是大山一样的存在，不过让预备队员感到十分失望的是，在之前的演习之中，除了冷铁锋这个枪王没有出手外，其余四个枪将全都纷纷出手了，但是表现也就那么回事。

　　但是听了余必灿刚才说的话，郑炳坤才知道原来其中还有内幕。

　　当下郑炳坤便压低声音问道：“鱼哥，这么说在在之前的演习中你们并没有玩真的？”

　　“老兵不让我们玩真的。”余必灿撇了撇嘴，又道，“说是怕打击你们的训练积极性。”

　　“什么？怕打击到我们的训练积极性？”郑炳坤的眸子里霎时掠过一抹异样的精芒，心下咬牙暗忖，我就不相信了，你们的枪法能厉害到哪去？同样一个脑袋两只眼睛，同样是加装了瞄准镜和销声器的狙击步枪，你们还能够打出花来？

　　余必灿的声音再次响起，说：“注意观察前面的山坳，鬼子就要过来了。”

　　郑炳坤便不再东想西想，调整好了手中望远镜的焦距，对准了前方山坳。

　　片刻后，郑炳坤望远镜视野中便出现了一个白色身影，当下精神一振说：“鱼哥，十一点方向靠右，小鬼子尖兵！”

　　余必灿闻言立刻稍稍调整了一下手中狙击步枪的角度，便立刻从瞄准镜的视野之中找到了鬼子尖兵，看着瞄准镜视野中正以娴熟的技战术动作往前突进的鬼子尖兵，余必灿的嘴角瞬间勾起了一抹狰狞的杀意。

　　顿了顿，余必灿狞笑道：“小子，瞪大眼睛仔细瞧着吧，今天老子就给你上一堂真正的狙击教学课，用事实告诉你，什么才是真真正正的狙击压制！”

　　说完了，余必灿便轻轻扣下扳机，两人藏身的地堡里便立刻响起噗的一声闷响。

　　郑炳坤急定睛看时，只见望远镜的视野中，那个正向突进的鬼子尖兵应声倒下，不过并未当场毙命，因为余必灿并没有打爆对方脑袋，而是打在对方大腿上，但既便如此，那个鬼子尖兵也已经完全的丧失了行动能力，只能够躺在雪地里啊啊的惨叫。

　　只片刻，那个鬼子尖兵身上的白雪便已经被血水给染红了一大片。

　　“鱼哥，你赶吗打腿，赶吗不直接爆头啊？”郑炳坤不解的问道。

　　“闭嘴！”余必灿便立刻低喝道，“别分心，注意观察对面的山坳！”

　　余必灿的用意是引诱小鬼子来救，只不过他的这个意图明显落空了。

　　郑炳坤神情猛然一凝，当下不再多说什么，而是握紧望远镜锁定了前方的山坳。

　　片刻后，山坳右侧的雪线似乎轻轻动了下，郑炳坤便立刻低喝道：“两点钟方向有一个雪堆，刚才好像晃了一下。”

　　余必灿立刻掉转枪口，几乎是瞄准镜的视野才刚刚销定疑似目标，余必灿便毫不犹豫的扣下了扳机，下一个霎那，郑炳坤便透过望远镜的视野看到，那堆积雪后面猛然飙起了一摊醒目的血花，显然刚才真有一个鬼子狙击手躲在雪堆的后面。

　　片刻后，郑炳坤再一次低叫起来：“十一点方向，白桦树！”

　　余必灿跟着掉转枪口，噗的一枪，便在那颗白桦树的树干正面打出了一个窟窿，紧接着又开了一枪，子弹便准确的从第一颗子弹打出的窟窿中射进去，打穿了白桦树之后，接着又打穿了躲在白桦树后面的鬼子狙击手。

　　下一刻，鬼子狙击手的尸体便从白桦木后面慢慢的倒下来。

　　“干得不错！”连续发现并且击毙了两个小鬼子的狙击手，余必灿终于表扬了郑炳坤一句，“继续保持！”

　　郑炳坤撇了撇嘴，并没有说什么。

　　不过下一刻，郑炳坤的眼睛瞬间就瞪大了。

　　“鱼哥！”郑炳坤的眼睛瞬间瞪大，吃声道，“鬼子要强突！”

　　其实不用郑炳坤提醒，余必灿也已经通过瞄准镜的狭窄视野发现了，至少十几个鬼子特种兵同时从山坳后跳起来，踩着及膝深的积雪快速的向前突进，这家伙，鬼子明显是要仗着人多势众的优势欺负人了。

　　很显然，鬼子指挥官也已经意识到，对面的狼牙狙击手和观察手都十分的厉害，所以非常干脆的放弃了狙击对狙击的正规战术，你们枪法不是很准吗？没关系，老子人多，拼着牺牲掉几个人，也要替己方的狙击手赢得一个机会！

　　看到这，余必灿的嘴角便再次勾起一抹狞笑。

　　“阿坤，不用管过来的这些杂鱼，他们构不成威胁！”余必灿狞笑道，“你只管锁定对面的那个山坳，一旦发现疑似狙击手的目标立刻向我报告！”

　　话说完，余必灿便更换了另一把填好子弹的狙击步枪。

　　紧接着，余必灿便连续扣下扳机，正踩着积雪向前突进的十几个鬼子特种兵中，便立刻倒下了两个，看到这一幕之后，缩在山坳后面的鬼子狙击手便立刻动了，三个鬼子狙击手几乎同时从藏身的方位直起身来。

　　郑炳坤便立刻低叫了起来：“九点方位、十一点方位还有两点方位！”

　　“噗噗，噗！”伴随着郑炳坤的低叫声，余必灿迅速掉转枪口并连续扣下扳机，速度快到甚至看不清楚中间拉拴退壳再推弹进膛的动作！再然后，郑炳坤便很吃惊的看到，视野中冒出来的三个鬼子狙击手已经全部倒在了雪地上。

　　看到这，郑炳坤都看呆了，这速度也太快了，这个简直就是神一样的狙击压制！除非对面有一个枪法比余必灿更精准并且出枪速度更快的狙击手，否则不管来多少狙击手，都休想跨过这个小小的山坳！这就是道不可逾越的天堑！

　　鬼子的唯一指望或许就是正向前突进的那十几个特种兵。

　　因为这个时候，踩着积雪向前突进的鬼子特种兵已经迫近到两百米内，下一霎那，十几个鬼子特种兵便同时举起冲锋枪，对着余必灿和郑炳坤藏身地堡猛烈开火，地堡表面的白桦木外墙顿时之间被打得木屑纷飞。

　　可遗憾的是，这真的能行吗？


第2193章 死亡天堑

　　对面山坳的鬼子狙击手遭到碾压式的压制，再不敢从山体棱线轻易冒头，鬼子特战师团中的机枪手就更加没机会，因为机枪的目标要比狙击步枪更显现，而且更慢，刚才有两个鬼子机枪小组试图架设机枪，但不等他们把机枪架起来，就遭到余必灿的狙杀！

　　在没有重武器参战的战场上，优秀狙击手的压制就是决定性、碾压式的！

　　打得对面山坳的鬼子狙击手、机枪手再不敢冒头，余必灿这才掉转枪口，慢慢收拾已经突入到两百米内的十几个鬼子兵。

　　这十几个鬼子特种兵瞬即就意识到了危险，当即做出各种战术规避动作，有几个鬼子特种兵更翻身卧倒在雪地上，试图寻找藏身掩体，然而，遗憾的是，在光秃秃的雪地上根本找不到藏身的掩体，甚至连一个散兵坑都找不到。

　　战术规避动作也没用，因为深没及膝的积雪严重影响了行动，使得动作敏捷的鬼子特种兵显得格外笨拙，在余必灿的枪口下，就跟笨拙的企鹅一般无二，噗的一声，一个鬼子特种兵的后脑勺上便猛的绽放出一团血雾。

　　紧接着又是噗的一声，又一个鬼子特种兵的脑后绽放出血雾。

　　趁余必灿猎杀鬼子突击队的机会，对面山劫的鬼子狙击手再次蠢蠢欲动，又有两个鬼子狙击手悄悄的从雪线后面探出了枪口，很遗憾，郑炳坤一直就在盯着这边呢，几乎是这两个鬼子狙击手才刚把狙击步枪探出来就被发现了。

　　“九点方向有块岩石，三点方向的灌木丛！”郑炳坤立刻示警。

　　“收到！”余必灿狞笑一声，立刻掉转枪口，锁定九点钟方向，几乎是瞄准镜的视野才刚刚转过来，余必灿就在第一时间发现了从岩石后面探出来的枪口，只不过，暂时还看不见鬼子狙击手，但是这并不是问题。

　　作为一名真正优秀的狙击手，战场预判是一项非常重要的能力！

　　下一刻，余必灿便扣下扳机，只听嗒的一声轻响，撞针撞上子弹底火，瞬间引燃了弹壳中的发射药，超过10克的发射药瞬间发生爆燃，产生了三千多焦耳能量，瞬间将重达十克的铅质弹头猛烈的推出去，达到了八百多米每秒的恐怖的飞行速度，因为速度太快，在空中高速飞行时，甚至于拉出了一道肉眼可见的紊流！

　　7.92mm口径的铅质弹头瞬间就飞越两百米虚空，飞临对面山坳。

　　这时候，九点钟方向的鬼子狙击手刚好从岩石后面探头准备瞄准，然后，瞬间跟高速飞行的铅质弹头来了一个亲密接触，弹头从鬼子狙击手的顶门处射进去，穿透整个颅腔以及颈部之后又射入了鬼子狙击手胸腔，瞬间就将他的大脑以及神经中枢摧毁殆尽。

　　这一切说来话长，其实只在转瞬之间，对于余必灿来说就只是半个呼吸。

　　开完枪，余必灿便迅速拉拴退壳再一推枪栓，将又一发子弹推进入枪膛，然后掉转枪口对准了三点钟方向的那簇灌木丛，这时候，三点钟方向的鬼子狙击手已经架好了三八式狙击步枪，甚至于就快要完成瞄准了。

　　然而很不幸的是，还是没有什么卵用！

　　几乎是枪口才刚刚掉转过来，余必灿便扣下了扳机。

　　瞄准镜中流光一闪，对面的鬼子狙击手几乎是同时开枪，余必灿下意识的一歪头，然后感到左侧脸颊火辣辣疼，伸手一摸，只见硝烟，却没有见血，不过对面的鬼子狙击手，却被余必灿直接给一枪爆头，当场毙命！

　　轻哼了一声，余必灿拉开枪栓，从挎包里边掏出一个五发的子弹桥夹装填进枪膛，然后合上枪栓，再次对准了前方雪地上、仍在做出各种战术规避动作的十几个鬼子特种兵，只听噗的一声，一个鬼子特种兵的脖子上便立刻绽开了一朵血花。

　　不到半分钟，踩着厚厚积雪向前突进的十几个鬼子特种兵便全部倒在了血泊之中，中间又有两个鬼子狙击手试图发起反击，结果毫无例外的被郑炳坤发现，再被余必灿干掉！余必灿一个人、一杆狙击枪，硬生生压制住了上百个鬼子特种兵！

　　当然，这也跟余必灿占据了有利地形有关，余必灿占据的狙击位置不仅视野开阔，而且还有地堡的保护，不过最关键的是，在余必灿跟鬼子之间存在超过三百米的开阔地带，这三百米的开阔地带，成了鬼子跨不过的死亡天堑！

　　同样的场景，也在珲春岭的各个山头上演。

　　狼牙大队的四十多名狙击高手，凭借有利地形，轻松挡住了鬼子特战师团的突进。

　　说起来也真是讽刺，珲春岭中这几百米的开阔地带还是鬼子第一次扫荡时留下的，现在却成了狼牙的防御工事！

　　……

　　珲春岭下，特战师团出击阵地。

　　向特战师团所属的三十多个特战中队下达出击命令之后，三浦贵之就和参谋长角田旭以及德国教官马科斯上校，开始踌躇满志的等待前方传回捷报。

　　然而，时间才仅仅过去半小时，便不断有坏消息传回来。

　　“师团长，特战第112中队在老虎口方位遭到狼牙狙击手压制！”

　　“师团长，特战第244中队在野猪林遭到了狼牙狙击手的阻击！”

　　“师团长，特战第143中队在鹿鸣坳的突击遭遇了挫败，二十名官兵玉碎！”

　　坏消息一个接一个从前方传回，三浦贵之的脸色就变得越来越阴沉，他原本还以为，在特战师团大举出击之后，整个战局立刻就会像滚水浇上冰雪般迅速破局，却万万没想到，非但没能够破局，反而遭到重大挫败！

　　难道特战师团的战斗力跟狼牙部队的差距真的有这么大？

　　面对这残酷的现实，三浦贵之不由得开始怀疑起特战师团的战斗力。

　　“师团长！”角田旭皱着眉头说，“还是赶紧如实报告给司令官阁下，请求各主力师团进山配合扫荡吧！”角田旭的言下之意，就是单凭我们特战师团一家之力，已经不可能打败徐锐的狼牙部队，必须得有主力师团的配合才行。

　　三浦贵之有些犹豫，因为刚才他在山下奉文的跟前把话说得太满了。

　　角田旭还要再劝时，旁边的马科斯却忍不住了，沉声说：“我去看看！”

　　三浦贵之便立刻将希望寄托在马科斯和随行的十几个德军特种兵身上，向着马科斯他们深深的一鞠躬，肃然说：“马科斯上校，一切拜托了！”

　　马科斯摆了一下手，带着十几个德军狙击手走了。

　　……

　　水流峰上，瞭望哨。

　　由于山体以及密林的遮挡，徐锐和冷铁锋只能看到很小一部分的战场，但这并不妨碍他们对整个战场有个清楚的了解，因为新一团早就在密林中建了大量观察哨，每个局部战场都可以通过观察哨向水流峰报讯。

　　冷铁锋走回到瞭望哨正面，笑着对徐锐说：“老徐，一直到现在为止，都还没有一个鬼子特战队跨过狼牙大队的防线！鬼子几个月前在珲春岭中清出的开阔地带，现在却成了他们无法跨越的死亡天堑，山下奉文那个老鬼子要是知道了，估计会气到吐血。”

　　“别高兴得太早。”徐锐轻哼一声，又道，“如果鬼子的主力师团参战，越过这条开阔地带也就是分分钟的事！”

　　“那是自然。”冷铁锋嘿嘿的一笑，又道，“不过依我看，三浦贵之这老鬼子恐怕不会这么快就认怂，他一定还会垂死挣扎一下。”稍稍停顿了一下，又道，“不然，他这个特战师团真就成了一个笑话了，呵呵。”

　　冷铁锋的话音还没有落，地瓜就匆匆进来。

　　“团长，队长，出事了！”地瓜沉着脸说道，“老鹰嘴那边突然出现了十几个极其厉害的鬼子狙击手，连锋子哥都被他们打伤了，好在还有虎子哥他们的火力小组！不过，火力小组坚持不了太长时间，我们得赶紧赶过去！”

　　“走！”徐锐二话不说，转身就往外哨所外走。

　　冷铁锋一边跟着往外走，一边说道：“老徐，我去就行了，你就别去了。”

　　“反正在这呆着也无聊。”徐锐回头看了一眼身后跟上来的井上千代子，又道，“正好去看看是什么样的鬼子狙击手，竟然能够打伤锋子！”

　　要知道，韩锋可是狼牙大队五大王牌狙击手之一，一王四将中的先锋将！

　　自从韩锋加入狼牙大队、并成为一名狙击手之后，死在他手下的鬼子不知凡几，还从来没有一个鬼子狙击手、能够真正对他的枪法构成挑战！

　　老鹰嘴距离水流峰不远，再加上山中还有滑雪道，所以徐锐、冷铁锋、地瓜还有井上千代子四个人，只花了不到五分钟就来到了老鹰嘴阵地，这个时候，东北虎的火力小组已经快打完子弹了，眼看就要压制不住对面的鬼子狙击手了。

　　但好在，徐锐和冷铁锋他们两个终于及时赶到了。


第2194章 让鬼子来

　　在掩蔽所里，徐锐他们也看到了负伤的韩锋。

　　得知韩锋仅只是右眼角被子弹蹭破了一点皮，并没有重伤，徐锐和冷铁锋便不由得松了口气，地瓜更是还有心情取笑韩锋：“我说锋子哥，你怎么回事？终日打雁，最后居然反而让雁给啄了眼睛？”

　　韩锋摇头说：“对面的狙击手还是十分厉害的！”

　　停顿了一下，韩锋又道：“不过，可能不是鬼子！”

　　“不是鬼子？”地瓜闻言便愣了下，旋即又问道，“那是谁？”

　　韩锋沉声道：“应该是德国勃兰登堡特种部队训练营的狙击手！”

　　说完，韩锋便摊开手掌，亮出了掌心的一枚弹头，这枚弹头已经变了形，但仍可以清楚的分辩出，不是三八大盖的弹头，而是毛瑟步枪弹头，鬼子特战师团的狙击手用的是三八式狙击步枪，只有从德国来的教官用的是毛瑟狙击步枪。

　　“德国人么？”冷铁锋将挎在肩上的毛瑟98K狙击步枪卸下来，狞笑道，“上次没去成苏联，错过了跟他们过招的机会，今天却不能错过了！”

　　徐锐则将挎在胸前的望远镜举起来，微笑着说道：“我来给你当观察手吧！”

　　说完，两个人便弯着腰出了掩蔽所，迅速进入到了狙击位置以及观察位置。

　　……

　　老鹰嘴对面，鬼子特战师团阵地上。

　　马科斯仰面靠在一块大岩石的背面，正静静的等待着对面机枪火力的停歇。

　　他必面承认，对面那个机枪手的经验十分的老倒，对于火力的运用简直已经进入到一个出神入化的层面，马科斯将勃兰登堡特种部队训练营的机枪手回忆了一遍，发现没有一个机枪手的火力运用，能够跟对面的狼牙机枪手相比。

　　意识到了这一点之后，马科斯就很干脆的放弃了不切实际的冒险念头。

　　大多数时候，狙击手的精准火力压制，远远不如机枪的覆盖火力压制！尤其是面对一个经验丰富的机枪手的时候，狙击手就更加的被动！但好在，机枪的火力输出有着很大的时间限制，因为没有任何一挺机枪可以长时间的输出！

　　对面的加特林转轮机关枪的火力输出，比一般的重机枪都更加的凶猛，但正因此，它的火力持续时间就更加短暂！既便对面的机枪手经验很丰富，可以将高射速的加特林转轮机关枪都打出短点射，但既便是这样，火力也绝不会持续太久。

　　所以，现在，马科斯唯一要做的就是等待对面机枪火力停歇的那一刻。

　　只等对面机关枪的火力中断，就该轮到他表演，他也无需将对面的狼牙全部击毙，而是只需将对面的狼牙狙击手压制住，给特战第244中队的突击创造一个机会，就足够了！只要特战第44中队越过前方那片宽逾四百米的开阔地，就够了！

　　“噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　对面的机枪手确实厉害，不断打出二三短点。

　　马科斯在心里默默的计算着对方的子弹数量，加特林转轮机关枪使用的是两百发的金属弹链，一个机枪小组一般只能携带四条金属弹链，所以这应该是对方的最后一条弹链，而且最多还剩下大约二十发子弹。

　　“二十发，十九发！”

　　“十八发，十六发！”

　　马科斯开始倒计数。

　　……

　　徐锐的观察位距离冷铁锋的狙击位并不算远。

　　由于跟对面的鬼子阵地相隔至少有五百多米，所以完全没有必要担心他们的说话声会被鬼子听到从而暴露方位，所以徐锐并没有打出语，而是直接开口说道：“老兵，虎子的机枪最多还剩下八个短点射，注意了。”

　　冷铁锋闷哼了一声，轻轻的一拉枪栓，将一发毛瑟子弹推进枪膛，再然后，左右手分别虚握狙击步枪的枪杆前端及握把的拐弯处，同时让双臂保持放松状态。

　　几乎是在同一时间，徐锐掩在望远镜之后的瞳孔也是微微的一扩，霎那间，徐锐的视觉便已经进入到了一种玄妙的状态，明明盯着前方，却根本就没有焦点，但同时，整个视野中的一草一木都处在他的监视之下。

　　东北虎的加特林转轮机枪仍在有节奏的射击。

　　某一刻，伴随着咔嗒一声响，一条弹链打完，加特林转轮机枪终于歇菜了！

　　几乎是在咔嗒声响起的同时，徐锐便通过漫无焦点的余光发现了，一点钟方向的那块山石的后面忽然间冒出了一颗脑袋。

　　“一点方向，那块山石后面！”徐锐低喝道。

　　听到徐锐的低喝声，冷铁锋便迅速起身出枪，几乎是在架起狙击枪的瞬间，他就已经迅速的完成了瞄准，然后扣下扳机！

　　……

　　回过头再说马科斯。

　　刚才马科斯一直都在倒计数，当他数到一时，对面的加特林转轮机关枪果然不出所料的停止了射击，马科斯没有任何迟疑，当即一个转身从藏身的山石后面直起身、出枪，这个狙击位置是他精心挑选的，射界良好，又极其隐蔽！

　　马科斯有理由相信，对面的狼牙狙击手从发现他的狙击位再到完成射击，至少也需要一秒钟的时间，这一秒钟，就足以保证他完成对对面威胁最大的狙击手的狙杀，只要杀了对面那个威胁最大的狙击手，接下来就再没有问题了。

　　只可惜，马科斯万万没有算到，会遇到徐锐和冷铁锋。

　　事实上，几乎是马科斯一露头，便立刻被徐锐发现了。

　　再然后，冷铁锋出枪的速度也是快到了极致，马科斯才刚从山石后冒头，眼角余光便看到一道微不可察的闪光，下意识的，马科斯微微的一偏头，旋即右脸颊便是一阵火辣辣的烧灼般的剧疼，当下赶紧缩回山石后。

　　缩回到山石后面后再伸手一摸，满脸都是血。

　　“狗屎！”马科斯的一张马脸便立刻垮了下来。

　　虽然只是一个回合，但是马科斯却已经意识到，对面的狼牙狙击手无论反应、出枪速度还是精准度都远胜于他！而最让他感到肝胆俱颤的，还是对面的那个狼牙观察手！狙击手由于瞄准镜的视野的限制，不可能在第一时间发现他！

　　所以说，发现他的只能是对面那个狼牙观察手！

　　这个观察手才是最可怕的，这么隐秘的狙击位置居然都会被他第一时间发现！

　　不过马科斯的内心还是存了一丝侥幸，或许对面那个观察手并没有那么可怕，而只是凑巧撞上了呢？当下马科斯仰躺在山石后面，对远处的另一个德国狙击手打出手语，那个德国狙击手便立刻一个翻身，从藏身的狙击位置直起身。

　　马科斯便瞪大眼睛，一瞬不瞬盯着那个狙击手。

　　然而，过了仅仅半秒多钟，也就嘀的那么一下，那个德国狙击手的脑后便猛的绽放出了一团血雾，马科斯甚至还看到了小半块飞离的头骨！这个德国狙击手显然不具备马科斯这样的警惕性，直接就被对面的那个狼牙狙击手击毙了。

　　看着往后倒下的狙击手，马科斯心头一片寒凉。

　　至此，马科斯可以确定，这绝对不是什么侥幸，对面的狼牙观察手的确是个变态，可以在瞬间发现五百米外的敌方阵地上的任何风吹草动，面对这样一个堪称变态的观察手，再加上另一个优秀的王牌狙击手，马科斯一下子就怂了。

　　这毕竟是日本人和中国人之间的战争，作为一个德国人，马科斯觉得没有必要为了一场跟他们没多大关系的战争而跟中国人拼命！当下马科斯便打出一连串的手语，带着剩下的几个德国狙击手灰溜溜的回到了特战师团的出击阵地。

　　……

　　对面狼牙大队的阵地上。

　　徐锐嘿嘿一笑，对冷铁锋说道：“老兵，德国人好像怂了。”

　　“刚才第一个冒头的肯定就是打伤锋子的那个德国狙击手！”冷铁锋闷哼一声，又接着说道，“可惜还是让他跑了！”

　　“那个家伙警惕性很高。”徐锐嘿然道，“我们加装的销声器虽然可以一定程度上抑制枪口焰，但如果角度很正的话，还是可以看到一道微弱的枪口焰，刚才那个德国狙击手肯定就是看到了枪口焰所以躲开了。”

　　冷铁锋哼声道：“下次他就没这好命了！”

　　两人正说话间，天际之上忽然响起一排排刺耳的炮弹尖啸。

　　紧接着，一排排炮弹便从天际攒落下来，要林海雪原中连续不断的炸开来，转眼间，珲春岭的林海雪原便被爆炸产生的硝烟所笼罩。

　　不一会，徐锐的望远镜视野还有冷铁锋的瞄准镜视野，全都只剩下了一片白茫茫。

　　只看鬼子这炮击的强度，就知道这并不是报复性的炮击，而是鬼子投入主力步兵发起进攻之前的习惯性的炮火准备，冷铁锋便放下狙击步枪，说道：“看样子山下奉文这个老鬼子已经急眼了，这是准备要投入主力师团，大举进攻了。”

　　徐锐狞笑一声，沉声道：“让鬼子来！”


第2195章 代价太大

　　板石镇，小鬼子第七军的前线指挥部。

　　山下奉文已经从前沿观察哨回到他的司令部。

　　为了就近指挥第七军对珲春岭根据地的扫荡，山下奉文已经把他的第七军指挥部从珲春县城前移到板石镇。

　　让人意外的是，三浦贵之也在前线指挥部里。

　　随着时间推移，各个主力师团的战报陆续报到了司令部，司令部的作战参谋们根据各个子主力师团的报告，将一面面三角小红旗插到了摸拟沙盘上，这的每一面三角小红旗代表的就是一个步兵大队，沙盘上面总共已经插了二十多面小红旗。

　　从沙盘上来看，目前第七军所属的三个主力师团基本上已经推进到第一次扫荡时曾经驻扎过的那条封锁线，这个也是山下奉文在战前所制定的目标，老鬼子还是非常务实的，并没有奢望一次就推进到五家山，只要能推进到封锁线就满足了。

　　当然了，推进到第一次扫荡时曾经驻防过的封锁线，仅仅只是第一阶面的小目标，实现这个小目标并不难，因为在三个多月前的第一次扫荡中，既便是没有特战师团的参战，第七军也曾经做到这点！同样的，这次就算没特战师团参战，第七军几个主力师团还是有能力把战线推进到封锁线！

　　真正的挑战是，在几个主力师团推进到封锁线之后，如何站住脚？

　　第一次扫荡中，几个主力师团就是因为无法在封锁线前站稳脚跟，在狼牙大队夜以继日的特种作战中遭受惨重伤亡，最后不得已只能撤出山外！可是这一次，他们第七军却终于有了特战师团的参战，这一次，第七军总可以在封锁线前站稳脚跟了吧？

　　第七军能否在封锁线前站稳脚跟，特战师团的表现可说至关重要！

　　当下山下奉文扭头对三浦贵之说：“三浦君，你们特战师团没能在与狼牙部队的交锋中占到上风，这其实早在我的预料之中，我说一句不怕你生气的丧气话，其实我从来就没有指望过你们特战师团能够击败狼牙部队！”

　　“哈依！”三浦贵之重重顿首，满脸的臊红。

　　“三浦君，你其实大可不必为此感到难堪！”山下奉文摆了摆手，又说道，“狼牙部队曾经在芬兰战场打败过德国的勃兰登堡特种部队，而你们仅仅只是勃兰登堡特种部队的一个二流教官训练的特种部队而已，打不过狼牙部队非常正常。”

　　“哈依！”三浦贵之顿首，虽然有心想要替马科斯辩解几句，说他其实是勃兰登堡特种部队的精英，绝不是什么二流！不过话到嘴边却又硬生生咽回去，因为马科斯在之前的跟狼牙狙击手的较量中确实吃了亏。

　　顿了顿，山下奉文又说道：“不过，接下来就是对珲春岭的长期围困以及封锁了，这就需要你们特战师团全力出击了，如果没有你们特战师团牵制住狼牙部队，主力师团是不可能在珲春岭中站稳脚跟的，明白？”

　　“哈依！”三浦贵之顿首道，“卑职明白。”

　　“哟西！”山下奉文欣然道，“你的去吧。”

　　“哈依！”三浦贵之再顿首，然后转身扬长去了。

　　目送三浦贵之的身影远去，小林浅三郎上前一步对山下奉文说道：“司令官阁下，从今天上午的这次交手的结果来看，特战师团完全就不是狼牙部队的对手，所以卑职并不认为特战师团就能够牵制住狼牙部队。”

　　“这一点我又何尝不知道？”山下奉文的眼睛微微眯了下，又道，“不过没关系，我们并不需要特战师团牵制住狼牙部队太长时间，只要牵制住十天半个月左右就差不多了，只要半个月之内不让狼牙部队出来作怪就可以了！”

　　“哈依！”小林浅三郎重重一顿首，又说道，“司令官阁下，按照您的吩咐，卑职已经将林机关的宪兵队及图们、延吉、汪清三县的满洲国军尽数派出，正大规模的征发民夫，若不出意外的话，三天之内，第一批民夫就该到了。”

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又接着说道，“不过小林君，有一个度你要把握好，征来的民夫不能让他们偷懒，但也不能太过于虐待，以免重蹈奉天会战的覆辙！你的明白？我可不想成为石原莞尔第二！明白吗？”

　　“哈依！”小林浅三郎再顿首。

　　……

　　入夜后，喧嚣了一整天的深山老林终于沉寂下来。

　　夜间的珲春岭上气温非常之低，甚至低到了零下二十多度，但既便面对如此严寒，坚守在阵地上的小鬼子也不敢生火取暖！

　　因为参与封锁的三个鬼子师团，有一半多鬼子老兵参加过三个多月前第一次扫荡，在这些鬼子老兵的记忆中，仍旧还残留着狼牙部队的阴影！正因此，不仅是自己不敢生火，还不允许新兵们生火取暖！

　　为什么不敢生火？因为担心会成为狼牙狙击手的狙击目标！

　　不能够生火取暖，之前的第一次扫荡中所构筑的工事又基本上被新一团摧毁殆尽，甚至连个散兵坑都没留下，所以深入珲春岭上的三个师团的鬼子兵，就只能窝在白天挖出的浅浅的雪窝子里簌簌发抖，因为时间紧，就只来得及挖一个雪窝子。

　　但好在，鬼子远东方面军的后勤部准备了大量毛毯及烧酒。

　　借助毛毯及烧酒，夜间珲春岭上的严寒并不是无法克服的，真正让三个主力师团的鬼子老兵们感到恐惧的是，是狼牙部队的夜袭！虽然这次他们并不是孤军作战，而是多了个所谓的特战师团，但是说真的，他们对特战师团真的没有什么信心。

　　所以在入夜之后，三个主力师团的鬼子老兵们便一个个都瞪大了眼睛，既便前方一片漆黑什么东西都看不见，但他们依然还是穷尽目力拼命的往前看，看的同时，双手也死死的攥紧三八大盖，一旦前方有任何的风吹草动，他们就会果断开火！

　　面对凶残的狼牙，鬼子老兵的唯一宗旨就是宁杀错不放过！

　　一句话，相比第一次扫荡珲春岭之时，参战的三个主力师团的鬼子兵要警晚多了，同时也苦逼多了！

　　只不过，更加苦逼的还是特战师团的三千多个鬼子特种兵！

　　主力师团的鬼子兵至少可以裹着毛毯，缩在雪窝子里取暖，冷了还可以喝口烧酒，但是特战师团的三千多个鬼子特种兵却要冒着夜间的严寒静静潜伏，因为担心会弄出动静、暴露目标给狼牙，甚至于就连动弹一下都不敢！

　　但是要说明的是，特战师团的鬼子特种兵的苦并没有白吃。

　　正是因为有三千多个鬼子特种兵潜伏在封锁线前的密林中，充当第一道防御屏障，使得狼牙大队再想趁夜间袭击鬼子的主力师团，变得几乎没有可能！论战斗力，特战师团的鬼子特种兵当然是不够瞧，但是用来充当前沿警戒哨却是绰绰有余。

　　于是乎，前方密林中的枪声响了一夜，守在封锁线上的三个主力师团的鬼子老兵，提心吊胆了整整一个晚上，但是直到天色大亮，都没有一个狼牙渗透进来向他们发动袭击，特战师团编织的这道屏障，居然真的挡住了狼牙的渗透。

　　只不过，特战师团做到这一切，并非没有代价。

　　天亮后，在主力师团的重火力的支援下，特战师团成功摆脱了狼牙的纠缠，得以收治伤员撤出密林，于是乎，三个主力师团的鬼子老兵们，便看到了一队队神情疲惫、装束古怪的特种兵从密林中出来，还有不少受了重伤的特种兵，是被战友用担架抬出来的。

　　三浦贵之和参谋长角田旭，站在特战师团的营地门口，迎接归来的特种兵，看到一队队特种兵没精打彩回来，尤其是看到那一个个躺在担架之上、不知道生死的特种兵之后，两个老鬼子立刻变了脸色，才一晚，就伤亡了这么多人？这个代价未免也太大了吧？

　　“师团长！”角田旭倒吸了一口冷气，扭头对三浦贵之说，“卑职刚才精略数了下，至少有五百人负伤，其中至少有三百多人玉碎！”

　　三浦贵之的脸肌便立刻开始剧烈的抽搐。

　　一个晚上，就伤亡了五百，其中三百多人阵亡！

　　如果按照这样的损失频率，最多十天后，他们特战师团就基本上可以撤销编制了！

　　“八嘎牙鲁！”三浦贵之咬着后牙槽骂道，“该死的狼牙部队，竟然在一个晚上时间给我们特战师团造成这么大的损失，简直太过分！”

　　“哈依！”角田旭重重顿首，又接着说道，“我们特战师团的损失确实太大了，现在唯一的希望就是，狼牙部队也在昨天晚上遭受重大伤亡，不然的话，我们特战师团根本就坚持不了太长时间，最多十天时间就已经是极限了！”

　　三浦贵之目光一闪，问道：“角田君，你觉得有这个可能吗？”

　　“这个……”角田旭闻言顿时间语塞，好半晌后才闷闷的道，“虽然卑职很不愿意长他人志气而灭自家的威风，但如果不出意外，狼牙在昨晚上遭受重大伤亡的可能性，恐怕是微乎其微，甚至可以说绝无可能。”


第2196章 大兴土木

　　狼牙大队确实没什么伤亡，昨天晚上在珲春岭的林海雪原中混战了一个晚上，全大队一百三十多名队员，就三人阵亡，阵亡的都是新队员，另外还有两名新队员负了伤，这样的伤亡数字跟小鬼子比起来，几乎就是可以忽略不计了。

　　但是无论是冷铁锋，还是徐锐，都对这样的结果不太满意。

　　两人之所以不满意，并不是对狼牙大队的杀敌数字不满意，而是对效果不满！昨天晚上虽杀了不少鬼子特种兵，但是战前制定的目标却是没能够实现，他们狼牙大队居然被鬼子特种兵挡在了封锁线之前，没有能够对封锁线上的鬼子形成威胁！

　　“老徐，看来之前，我们的确有些过于乐观了。”冷铁锋道，“如果主动进攻，鬼子特战师团根本不是我们对手，但如果只是用来当看门狗，却还是可以胜任的！这一来，我们就没办法像第一次反扫荡时那样通过无休无止的袭扰迫使鬼子退兵了。”

　　第一次反扫荡作战，鬼子最后之所以选择退兵，就是因为招架不住狼牙大队无休无止的冷枪还有夜间的突袭战，可是现在，由于有了特战师团充当屏障，就可以使得参与扫荡的鬼子主力部队免于遭受狼牙大队袭扰，第一次反扫荡的局面就很难重演了。

　　“怕他个鸟？”一边的钻山豹忽然插话道，“昨天晚上少说也杀了三百多鬼子，小鬼子的特战师团总共也就三千五百多人，按这速度，最多两个星期就杀完了，到那时候，我们就可以腾出手收拾鬼子的主力部队了。”

　　“你懂个屁！”冷铁锋便立刻扭头训斥道，“昨天才只是鬼子特战师团跟咱们狼牙大队的第一次交手而已，鬼子特战师团之所以吃了这么大的亏，不全是因为他们技不如人，还有一个很重要的原因就是他们并未跟我们真正交过手。”

　　徐锐点点头，深以为然的道：“老兵你说的对，我们不能寄希望于鬼子特战师团永远不会进步，事实上，日本人并不蠢，反而十分的聪明，尤其很善于学习！昨天晚上吃过亏之后他们一定会总结，接下来的几天，鬼子特战师团的战斗力会显著提高！”

　　冷铁锋说道：“所以，我们狼牙大队要想在接下来的战斗中取得昨天晚上的结果，难度肯定会越来越大，而且自身的伤亡也会越来越大！”停顿了下，又说道，“所以到最后，我们狼牙大队就算获胜也只能是惨胜！”

　　……

　　珲春岭下，鬼子特战师团驻地。

　　肉疼之后，角田旭又接着说道：“但好在，昨晚上这一战，我们特战师团也并非毫无收获，至少夜间作战的经验比以前有了很大提高！”停顿了一下，又说道，“而且我坚信，随着作战经验变得越来越丰富，我们特战师团的战斗力也会有显著的提升，今后的战斗中，我们特战师团跟狼牙部队的伤亡比一定会逐渐缩小！”

　　“索代斯。”三浦贵之点点头说，“命令各特战中队好好总结经验。”

　　“哈依！”角田旭重重的一顿首，再挨个给特战中队传达命令去了。

　　三浦贵之却驱车来到了第七军前线指挥部，当面向山下奉文报告战况。

　　三浦贵之到来的时候，山下奉文正跟小林浅三郎围坐在一起在吃早饭。

　　“三浦君，来的正好。”山下奉文扬了扬手中的军用搪瓷缸，微笑着说，“一起吃点？”

　　“哈依！”三浦贵之重重一顿首，旋即又道，“不必了，卑职已经在师团部吃过早餐了。”

　　山下奉文点点头，旋即又将军用搪瓷缸放在桌子上，又从勤务兵手中接过毛巾擦了一下嘴，然后站起身说道：“三浦君，昨天晚上你们干得不错！”

　　三浦贵之低垂着头没有吭声，心下却略微感到有些讶异。

　　来司令部的路上，三浦贵之还一直在担心，会挨山下奉文的训斥，结果却截然相反。

　　更让三浦贵之感到意外的是，一贯看他不怎么顺眼的小林浅三郎，这次对他居然也是变得和颜悦色，笑着说：“三浦君，昨晚上你们特战师团的表现的确不错，驻扎在封锁线外的三个主力师团居然没有遭受任何袭扰，这个真的很让人意外！”

　　“也很让人惊喜。”山下奉文说道，“徐锐的狼牙部队一贯嚣张跋扈，但是这次，却终于遇到了对手，说真的，我对你们特战师团的表现非常的满意！”顿了顿又接着说道，“不过三浦君你千万不要骄傲，一定要继续努力。”

　　“哈依！”三浦贵之重重一顿首应道。

　　这时候，小林浅三郎又问道：“三浦君，昨晚上的伤亡一定不小吧？”

　　“哈依！”三浦贵之心说来了，当下重重顿首应道，“伤亡三百余人。”

　　说完后，三浦贵之原本以为小林浅三郎这家伙定会趁机奚落他几句，却没想到，对方并没有这么做，反而宽慰了他几句。

　　山下奉文也说道：“这个伤亡是大了些，不过好在，这只是你们特战师团跟狼牙部队之间的首次真正的战斗，所以伤亡大一点也是可以理解的，而且，我坚信，在接下来的战斗之中特战师团的表现一定会越来好。”

　　“哈依！”三浦贵之再次顿首。

　　“哟西。”山下奉文欣然点头，又说道，“三浦君，你也累了一夜了，快回去歇着吧，接下来的战场，就交给前线各个主力师团吧，昨天晚上狼牙部队也累了一个晚上，今天白天应该不会再发动进攻了，所以应该没有事了。”

　　“哈依！”三浦贵之一顿首，转身走了。

　　目送着三浦贵之的身影远去，小林浅三郎又扭头对山下奉文说道：“司令官阁下，特战师团竟然能在夜间屏蔽掉狼牙部队的袭扰，使得前线的各个主力师团免受狼牙的侵袭，这真是个意外之喜，这下咱们的形势就更好了。”

　　“索代斯。”山下奉文欣然点头，又道，“第一批民夫到位了吗？”

　　“哈依，从珲春县城征发的首批八百名民夫已经到达指定位置。”小林浅三郎重重一顿首，又说道，“中午时从图们县征发的第二批民夫也将到达珲春岭下，然后就可以对珲春岭西麓的原始森林展开大规模的砍伐了。”

　　“哟西。”山下奉文闻言欣然点头。

　　……

　　五家山要塞，新一团团部。

　　冷铁锋他们已经回去休息，狼牙大队在昨天白天以及夜间几乎连续作战二十四个小时，早就已经累坏了，纵然是机器，也得歇歇，何况是人？

　　徐锐也很累，但他是团长，还有许多事情要处理。

　　团长管打仗，政委管生活，虽然生活上的许多琐碎事情都有王沪生帮着处理，但既便只是打仗的事情也够徐锐忙活的，比如说珲春岭要塞群的兵力部署怎么安排？又比某个要塞的火力该怎么部署，摆几挺机枪、几门火炮，这些都得徐锐拿主意。

　　虽然现在珲春岭要塞群还没完全建好，因为面向珲春岭西麓的地表工事还没开挖，但是山腹内的主体坑道以及地堡什么的都已经基本修好了，所以关于整个要塞群的防御部署也该着手考虑起来了，总不能一直让苏军代为驻守，是吧？

　　这边正忙呢，那边王沪生就火急火燎的走了进来。

　　“老徐坏了！”王沪生一进来就急声说，“延吉县城的地下党刚送来一条紧急情报，说是鬼子正在延吉县大肆抓捕民夫！”停顿了下，又说道，“珲春地下党的同志也送来消息，说是县城的青壮都被鬼子强行抓走，不知道要送到哪里去？”

　　“你说什么？”徐锐闻言一下蹙紧眉头，“鬼子在珲春、延吉县城大肆抓捕民夫？”

　　“可不是么？”王沪生重重点头，又道，“图们县还有汪清县虽然暂时还没消息，但是我相信，小鬼子在这两县一定也在抓捕民夫！”

　　话音才刚落，江南的身影便又匆匆走进来。

　　“团长政委。”江南一进来就向两人报告道，“政治部刚刚收到图们县还有汪清县地下党传来的紧急情报，说是鬼子宪兵队还有伪满洲国军正在两县县城及各个乡镇抓捕民夫，几乎所有的青壮都被小鬼子抓走了。”

　　“四县联动？”徐锐说道，“真好大的阵仗！”

　　王沪生说道：“老徐，鬼子该不会是要继续推行釜底抽薪的毒计吧？”

　　“这不像是釜底抽薪。”徐锐摇摇头又说道，“如果是釜底抽薪的话，就应该是老人孩子一起抓，而不会只抓青壮！”停顿了下，又说道，“看这情形，鬼子明显是想大兴土木，若不出意外，应该是冲着咱们珲春岭根据地而来的！”

　　王沪生闻言神情一凛：“冲咱们根据地来的？鬼子抓这么多民夫想做什么？”

　　“能做的事情可多了。”徐锐嘿然一笑又道，“比如说将珲春岭西麓的原始森林全部都砍伐殆尽，这就使得战场环境最大程度的简单化，狼牙大队的威胁也会被最大程度削弱，还可以强迫民夫修建碉堡工事，封锁珲春岭根据地。”


第2197章 算什么？

　　王沪生和江南听了后，脸色一下子就变了。

　　当下王沪生焦急的道：“老徐，真要是让鬼子把珲春岭西麓的原始森林砍伐殆尽，然后再修建起大量的碉堡工事，咱们不是麻烦大了？”

　　“麻烦大了？”徐锐哂然道，“能有什么麻烦？”

　　“考我是吧？”王沪生闷哼一声，又接着说道，“要是真的让小鬼子把珲春岭西麓的原始森林砍伐殆尽，并修建起大量碉堡，那就意味着，小鬼子已经在珲春岭的西麓修建起了一条完整的封锁链，那么咱们新一团跟珲春县、图们县、延吉县以及汪清县百姓的联系，就被鬼子彻底切断了，真要出现这种情形，咱们新一团就彻底丧失了人力以及物力的补充，最后就只能越打越小、越打越弱，这还不够麻烦？”

　　江南也说道：“是啊，这是小鬼子惯用的对付我党根据地的战法，的确是很麻烦。”

　　“你也知道这是小鬼子惯胜的对付我党根据地的战法？”徐锐冲江南嘿然一笑，又接着问道，“那你又知不知道，我党我军又是怎么反制鬼子的呢？”

　　“真当我不懂军事么？”江南没好气的白了徐锐一眼，接着说道，“我党我军反制鬼子的常规战法就是跳出封锁，到更广阔的外线去开展游击战！”

　　“说对了。”徐锐笑道，“办法就是跳出封锁，外线作战！”

　　王沪生道：“但问题是，面对小鬼子的严密包围，要想跳出封锁并不容易，往往需要化整为零，而且在突围途中往往还需要付出重大的牺牲，我党在华北的各根据地，就曾经多次吃过鬼子封锁包围的大亏！所以我才说这次麻烦大了！”

　　“但那是在华北！”徐锐嘿然道，“这里是珲春岭！”

　　王沪生皱眉说道：“珲春岭跟华北难道有什么区别？”

　　“这区别可大了。”徐锐嘿然道，“首先，华北人口密集而且还是平原地形，但是珲春岭却是山深林密而且地广人稀，当然了，这个其实没什么，最主要的区别还在于，华北的各个根据地往往处在鬼子的四面合围之中，然而珲春岭不是！”

　　“老徐，你是说？”王沪生和江南闻言顿时心头一动。

　　“没错。”徐锐轻轻颔首，又说道，“鬼子可以对华北各个根据地四面合围，八路军又缺乏正面突围的战斗力，迫不得已只能够化整为零分头突围，所以在在突围途中，往往需要付出重大牺牲，但是我们珲春岭根据地的情况却是完全不同。”

　　顿了顿，徐锐接着说道：“因为珲春岭根据地紧挨苏联，鬼子只能够完成三面合围，所以我们新一团根本就用不着化整为零、分头突围，我们完全可以借道苏联国境，从容的跳到外线去作战，这一来，也就用不着付出任何牺牲！”

　　“对哦，我怎么把这一茬给忘了。”王沪生猛一拍脑门，欣喜的道，“老徐，那我们还等什么？赶紧派几个主力营跳到外线去，从广阔的外线战场去打击鬼子！眼下鬼子第七军主力齐聚珲春岭，外线的防备一定很空虚！这可是我们的机会哪！”

　　“不急！”徐锐却摆了摆手，说道，“现在鬼子到底是个什么动作还不确定，毕竟这还只是我的猜测，万一猜错了那就不美了，你说是吧？”顿了顿，又说道，“何况，就算是真的让我猜着了，也不能急着反制，得先等一段时间，等到鬼子已经深陷在珲春岭，没办法轻易退兵再动作，那时候效果更好！”

　　王沪生皱眉道：“那我们现在就这样干等着？”

　　“那怎么可以。”徐锐笑道，“现在最要紧的是两件事情，一个是加紧完善珲春岭要塞群的山腹工事，最后的地表工事可以暂时先不修建，但是山腹中的坑道以及各类设施却必须尽可能的先完善起来，比如说野战医院什么的设施。”

　　王沪生点点头，说道：“这是第一个，第二呢？”

　　“第二就是组建民兵！”徐锐沉声道，“民兵可以开始着手组建了，因为在几个主力营跳到了外线战场之后，珲春岭要塞群就会变得空虚，虽然我已经跟萨武什金说好了，到时会有苏联红军以志愿军的名义，暂时加入新一团序列，但苏军毕竟是苏军，真正可靠的还得咱们自己的军队，哪怕是民兵，也比苏联红军要可靠！”

　　“明白！”王沪生说道，“我回头就开始着手组建民兵。”

　　说完王沪生就火急火燎的走了，这人就是这样的性子，说干就干。

　　目送王沪生的身影远去，江南也想转身离开，却被徐锐一把攥住。

　　“你干吗？”江南的一张俏脸瞬时变得通红，娇嗔道，“这还是大白天呢？”

　　“大白天怎么了？”徐锐笑道，“我跟自个媳妇说说话，难道也违反纪律？”

　　江南轻哼了一声，说道：“就只说说话？”

　　徐锐笑道：“那你以为我还想干点啥？”

　　江南嗔道：“我哪知道你想干啥？”

　　“不对吧。”徐锐嘿然道，“既然你不知道我想干啥，刚才着的哪门子急？”

　　“你讨厌。”江南发现她跟徐锐斗嘴，就是自讨没趣，当下就要挣脱徐锐的魔爪，回到她的政治部去，但是徐锐的双手却跟铁箍似的纹丝不动，当下又嗔道，“你快松手啊，这大白天的让别人看见了，影响不好。”

　　徐锐笑道：“夫妻敦伦，也影响不好？”

　　说完之后，徐锐就一把将江南抱了起来。

　　徐锐的宿舍就在团部，而且还是个单间。

　　徐锐抱着江南进了自己宿舍，又用脚后跟将房门钩上，然后抱着江南走到板床边，刚把江南放在床上，眼角余光扫过宿舍的角落时，却忽然看见一道淡的几乎看不见的身影，当下手上微微一僵，一扭头对着墙角无奈地说道：“井上小姐，能回避下么？”

　　没人回应，不过墙角那道淡到几乎看不见的影子却是慢慢的消失了。

　　“走了么？”江南伸手在徐锐腰肋间狠狠的掐了一把，娇嗔着说道，“这个井上千代子是怎么回事呀？这个事都要看着，她都快成为你的影子了。”

　　“我也很无奈啊。”徐锐一摊手无奈的道，“她要跟着我有什么办法。”

　　江南捉住徐锐在她身上作怪的手，娇嗔道：“老实交待，你有没有碰她？”

　　顿了顿，又说道：“我可是听人说，你当初审她的时候，可是两个人不眠不休在地牢守了三天三夜，这期间，你真就没干点啥？”

　　“老婆，这你可真的是冤枉我了。”徐锐道，“这段时间，我一直都守身如玉来着。”

　　“真的？”江南却明显不太相信，因为徐锐是有前科的，又哼声说，“这么个千娇百媚的大美人儿，而且还是个异族的女人，你真就一点都不动心？”

　　“不动心如何，动心又如何？”徐锐柔声说，“还记得我们刚相好时，我曾经跟你说过的那句话吗？结婚之前我不能向你保证任何事情，但是在结婚之后，我一定会承担起一个丈夫应该承担的责任，绝不会让你受一丝一毫委屈。”

　　听到这，江南的眼神便霎那间变得无比柔软。

　　……

　　井上千代子无处可去，下意识的来到了朝比奈舞的房间。

　　井上千代子恢复自由之后没多久，朝比奈舞也跟着恢复了自由，刚刚恢复自由时，朝比奈舞还曾想过逃跑，但是得知井上千代子帮助狼牙大队全歼了特战师团的一千多高手，朝比奈舞立刻打消了这个念头，回不去了！

　　尽管井上千代子也只是被人利用，但是谁会相信她们的解释呢？

　　在这种情形下，她们师徒俩就是跳进太平洋也是洗不清嫌疑了。

　　所以，井上千代子和朝比奈舞这对师徒就成了五家山的流浪者。

　　井上千代子走进来时，朝比奈舞正盘腿面对着宿舍墙壁在发呆，或者说是在冥想，这其实是忍者每天必修的功课。

　　看到井上千代子进来，朝比奈舞便立刻收了功。

　　“师父，我们现在算什么？”朝比奈舞幽幽地说道，“你成了徐锐的影子，而我，更是成为了一个中国小屁孩的情妇！”

　　顿了顿，朝比奈舞忽然说道：“师父，我们去刺杀徐锐吧？只要杀了徐锐，帝国还有天皇陛下就一定会原谅我们的过失，我们就能够重新回到日本了！”

　　井上千代子却摇了摇头，幽幽地说道：“我们杀不了徐锐的。”

　　“试都没试过，怎么就知道杀不了他？”朝比奈舞生气的道。

　　“这个不用试。”井上千代子摇摇头说，“没有任何人能杀得了徐锐，没人。”

　　“那我们跑吧。”朝比奈舞又接着说道，“离开这里，离开徐锐，离开地瓜这个魔鬼，我真的是一天都没办法忍受了，他就是个变态！”

　　“离开？”井上千代子道，“离开这里之后去哪里呢？”

　　“去哪里都行~”朝比奈舞还想再说时，耳畔忽然听到了一阵脚步声，急扭头看时，便看到地瓜满脸邪笑的走了进来，看到是地瓜，朝比奈舞脸上瞬间没了血色。


第2198章 换种玩法

　　一觉睡到大天黑，等到徐锐再次醒转时，已经是夜里的十一点多钟了。

　　到食堂吃过晚餐，徐锐便径直来到了狼牙大队的宿舍，这时候，冷铁锋早已经将狼牙大队的一百三十多名新老队员全部召集起来，正在进行训话。

　　“老兵，计划有变。”徐锐径直说道，“今晚的夜间袭击取消了！”

　　“什么，夜袭取消？”冷铁锋闻言愣了一下，皱眉道，“为什么？”

　　徐锐道：“我想过了，我们不能成为鬼子特种兵的陪练，通过反复的夜间作战帮助他们提升战斗力，不管怎么说，鬼子特战师团都有足足三千多人，而咱们狼牙大队却只有区区一百三十多人，鬼子耗得起，但是我们却消耗不起。”

　　冷铁锋便立刻沉默了，因为徐锐的担心是完全有道理的。

　　昨晚上只是初次交锋，鬼子特种兵还不太适应夜间作战，尤其不适应他们狼牙大队的夜间攻击方式，所以应对起来显得十分被动，伤亡也十分惨重，但是有了交手经验之后，鬼子特种兵的夜间作战能力就会有显著的提升。

　　事实上，冷铁锋都已经有了心理准备，今天晚上狼牙大队的伤亡肯定会大幅增加，而更加糟心的是，随着双方间交战次数的增加，随着鬼子特种兵夜间作战能力的不断提升，他们狼牙大队的伤亡也会逐渐增加，最后双方的伤亡比将会接近。

　　根本不需要接近到四比一或者五比一，只要接近十比一，狼牙大队就支撑不下去！因为鬼子特战师团的人数几乎是狼牙的三十倍！

　　徐锐道：“所以，我们恐怕得换一种玩法！”

　　“换一种玩法？”冷铁锋道，“什么玩法？”

　　徐锐森然一笑，说道：“一种只会增加鬼子特战师团伤亡，但又不会帮助他们提升夜战能力的玩法！”

　　冷铁锋一挥手，示意列队的狼牙队员解散。

　　等到狼牙队员都走了，冷铁锋才低声问道：“怎么个玩法？”

　　徐锐森然说道：“玩法其实很简单，只要确保跟狼牙交手的鬼子特种兵都死翘翘，鬼子特战师团的夜战能力就无法得到提升！因为活着的鬼子特种兵仍没有接受过夜战洗礼，夜战能力也就无从提高。”

　　“确保跟狼牙交手的鬼子特种兵都死翘翘？”冷铁锋说道，“这个难度也太大了，除了你我还有地瓜等少数几人，既便是豹子、锋子他们也不敢夸下这样的海口吧？因为夜间作战跟白天作战完全不同，枪法再好也没什么卵用。”

　　“那豹子、锋子他们就不用再参与夜战了。”徐锐森然一笑道，“就你、我、地瓜还有李蛋四个人出手！”停顿了下，徐锐又道，“就咱们四个人出手，效率是低了点，但是正所谓聚沙成塔，十几天时间杀下来，估摸着也能够杀掉一两千鬼子！”

　　“倒也行。”冷铁锋点点头，又道，“那别的狼牙队员呢？就让他们闲着？”

　　“那哪能。”徐锐摇摇头说，“从今天晚上开始分成两拨，咱们四个人为一拨，专门在夜间出击，屠戮小鬼子的特种兵，别的狼牙队员则在白天出击，专门打小鬼子的几个主力师团的冷枪，总之，绝对不能让小鬼子好过！”

　　“成！”冷铁锋点了点头，扭头喝道，“地瓜，李蛋！”

　　话音刚落，地瓜和李蛋的身影便从宿舍里快步冲出来。

　　“团长，队长！”地瓜和李蛋来到两人面前，立正敬礼。

　　徐锐的目光从地瓜脸上扫过，便立刻微微的蹙了一下眉头，问道：“脸上的这道伤疤怎么回事？”

　　李蛋闻言便吃吃的偷笑起来。

　　冷铁锋讶然回头，发现地瓜右脸颊上还真有一道微不可察的抓痕。

　　地瓜的一张脸便立刻臊红了，先是恶狠狠的瞪了李蛋一眼，然后转身臊眉耷眼的对着徐锐说道：“团长没啥，让一只野猫挠了那么一下。”

　　李蛋便立刻笑道：“那一定是只漂亮的小野猫！”

　　李蛋言者无心，徐锐听了之后却心头微微一动，或者今晚的出击，可以把井上千代子和朝比奈舞也捎带上，如果她们俩也能出手，那就是六大高手联手出击，杀戮效率就会有极大的提升，尤其是井上千代子这么个影忍者，根本就是架人形杀人机器！

　　当下徐锐说道：“地瓜，把朝比奈舞交给你这么久了，还没降服呢？”

　　“这个，那个~~”地瓜挠了挠头，无奈地说道，“这小娘皮性子野，降服起来难度比较大，不过团长放心，就快了，就快降服这小娘皮了！”

　　“我不关心过程，我只想要结果！”徐锐哼声道，“今天就要看结果！”

　　“啊？”地瓜闻言一张小脸便立刻垮下来，说道，“今晚就要看结果？”

　　“对！”徐锐点了点头，接着说道，“今晚，就让井上千代子还有朝比奈舞跟我们一起出击，我希望朝比奈舞不要出什么幺蛾子。”

　　“是！”地瓜赶紧点头，“不出幺蛾子。”

　　“好！”徐锐点了点头，再抬起手腕看了下手表，说道，“现在时间十一点四十分，二十分钟之后在要塞出口汇合！”

　　说完，徐锐转身就走。

　　……

　　尾观擎光静静的趴在一块山石的后面，一动都不敢动。

　　今天晚上的天气实在是恶劣到了极点，不仅是风很大，刮得山中的树木哗哗作响，过了十点之后，甚至还下起了鹅毛般大的暴雪，狂风加上暴雪，再加上零下二十度的严寒，这对于特战师团的特种兵来说是个严酷的考验！

　　既便特战师团的特种兵都是来自各个主力师团的精锐，一个个都拥有顽强的意志，但是要在这样恶劣的气候条件下长时间的潜伏，仍然是一个巨大的挑战！尾观擎光就觉得，他的忍耐力几乎已经到了极限。

　　要不是藏身的山石正好中间有个凹槽，形成了一个避风的背面，尾观擎光很怀疑，他是不是能够坚持到明天天亮！

　　不过，凡事都存在两面性，这恶劣的气候条件给他们特战师团带来了艰巨的挑战，但同样也使得狼牙的侵袭变得困难，如果不出太大的意外的话，今天晚上狼牙大队应该是不会出来袭击了，毕竟这样的暴风雪，对狼牙部队来说也是考验。

　　所以，发现雪越下越大后，尾观擎光便渐渐放松下来。

　　不过，这小鬼子的警惕心还是高，既便是在这样恶劣的暴风雪天气，也没有完全放松警惕，而是始终对周围环境留了一个心。

　　尾观擎光的警觉再次救了他一命！

　　大概是凌晨一点钟左右，因为热量的大量流失，尾观擎光开始变得迷迷糊糊，即将进入昏睡状态，但就在这个时候，他的鼻际忽然嗅到一阵若有有若的血腥味，霎那间，尾观擎光便从迷迷糊糊中恢复了过来。

　　然后，尾观擎光便下意识的屏住了自己的呼吸。

　　尾观擎光这小鬼子也是猎户出身，自小学会了一套祖传的屏气法门，借助这一套祖传的屏气法门，甚至于可以骗过狼的耳朵！

　　尾观擎光的这套所谓的祖传法门，诀窍就是尽量把呼吸减缓到最小，然后把自己想象成一块石头，这跟武术及忍术中的敛气术其实差不多，当年町田龙二在蒙古高原被冷铁锋追杀了十多天，就是靠忍术的敛气法门多次骗过冷铁锋。

　　不过，町田龙二最终还是没躲过冷铁锋的追杀。

　　尾观擎光屏住呼吸，把自己想象成为一块石头。

　　不过，尾观擎光的六识却丝毫不受影响，听觉、嗅觉甚至视觉都一样敏锐，甚至比没有祭出屏气法门之前还要更加敏锐一些。

　　所以，尾观擎光便听到了一阵窸窸窣窣的声响。

　　接着，又隐隐听到呲的一声轻响，听着好像是利刃划破皮革时发出的声音，再接着就是一阵噗噗的声响，听着好像是液体飙射在雪地上时发出的声音，作为一名老兵，尾观擎光瞬间就作出了判断，那是血液不断飙射时发出的声音。

　　显然，潜伏在他附近的野田毅已经被人干掉了！

　　想到这一点，尾观擎光的一颗心瞬间就沉入到了九幽地狱！

　　这些狼牙也未免太恐怖了，居然可以无声无息的侵入他们特战师团的阵地，还能在黑暗中轻易的确定他们的藏身方位，再然后又无声无息的发起袭击，真的太可怕了！尾观擎光甚至于都不敢示警，只是死命屏住呼吸。

　　尾观擎光这次的运气仍然很不错，遇到的是出击四人组中实力最弱的李蛋。

　　李蛋因为也能够激发自己的潜能，所以跟地瓜一样，被徐锐加以重点培养，经过了几个月的培养，李蛋无论反应、速度、力量还是六识，都有了脱胎换骨的提升，但跟地瓜这个师兄比起来，却还是有不小的差距。

　　正因为李蛋是初学者，六识没有地瓜他们那样灵敏，所以并没有发现近在咫尺的尾观擎光，干掉一个小鬼子之后，李蛋几乎是从尾观擎光的跟前慢慢的爬了过去，摸向十几米外另外一个潜伏的鬼子特种兵。


第2199章 又死了一百多个

　　因为一夜没听到枪声，三浦贵之和角田旭还以为是天降暴雪的缘故，所以狼牙大队并没有再次发动夜袭，所以两个老鬼子起床后心情相当不错，虽然有些丢人，但是昨天晚上两个老鬼子确实暗中向天照大神祈求过，祈求狼牙部队别来。

　　看来，真是向天照大神孤祈求起了作用，今后要多多的祈求。

　　很不幸的是，两个老鬼子的好心情仅仅只维持了不到一刻钟。

　　刚吃完早饭，一个噩耗便从山上传了下来，却原来，昨天晚上狼牙大队并没有因为暴风雪的缘故就取消夜间突袭，而是因为对方行动太过隐秘，而且没有开枪，所以，一直等到天亮之后，在前线林海雪原中潜伏的特种兵才发现不少同伴已经被干掉了，而且，被干掉的特种兵还不在少数，足足有一百多个！

　　“你说什么？”角田旭劈胸揪住一个前来汇报的大队长的衣襟，厉声喝道，“昨晚上又损失了一百多个？而且直到天亮之后才发现？”

　　“哈依！”那个大队长重重顿首，又说道，“参谋长，事实如此！”

　　“八嘎！”角田旭难以置信的道，“被干掉的这些特种兵难道是被冻死的吗？”

　　大队长摇摇头说道：“参谋长，他们不是被冻死的，是被狼牙用匕首捅死的。”

　　“纳尼？被狼牙用匕首捅死的？”角田旭越发难以置信，说道，“你说匕首？这些特种兵难道是死人么？等着狼牙爬到他们身边，再拿匕首捅进他们身体，他们没有发动反击也就罢了，甚至连大叫一声警示同伴也是没有？”

　　“这个~”鬼子大队长闻言顿时之间语塞。

　　“说呀，你倒是说呀！”角田旭却不肯放过鬼子大队长，再次揪住他的衣襟，一边摇晃一边厉声喝问道，“你快说，这究竟怎么回事？”

　　“哈依！”鬼子大队长重重一顿首，说道，“参谋长，被干掉的这一百多个特种兵恐怕不是不想反击，也不是不想大叫出声警示同伴，而是他们根本就没有机会发起反击，甚至于没有机会叫喊，就被狼牙部队给干掉了！”

　　“纳尼？”角田旭怒道，“你是说面对狼牙的偷袭，我们特战师团的特种兵根本没有机会发起反击？甚至连喊叫的机会都没？”稍稍停顿了下，又接着愤怒的大声咆哮，“那么你倒是告诉我，前天晚上又是怎么回事？”

　　前天晚上特战师团可是结结实实的跟狼牙打了一仗，虽然付出了惨重的伤亡，伤亡数字几乎是昨天晚上的三倍还多，但是事实证明，面对狼牙，他们完全有反击的能力，更不存在来不及大叫警示同伴的问题！

　　鬼子大队长无奈地说道：“参谋长，昨天晚上前来偷袭的恐怕是狼牙的高手！”

　　“纳尼？你是说，高手？”角田旭闻言顿时神情一凛，脑子里却回想起了当初那批从国内来的高手，那些家伙一个个牛逼哄哄的，看不起他们这些野战部队出身的老兵，但是角田旭必须承认，那些个所谓的高手的近身格斗是真的厉害！

　　不用枪，只用刀，特战师团的特种兵真打不过高手。

　　比如说那个叫近藤勇五郎的剑道高手，既便马科斯这个德国教官，也只在他的剑下坚持了不到三招，可是在两招击倒马科斯之后，近藤勇五郎却还放出话来，如果不是切磋，而是真正的格斗，他一招就可以把马科斯干掉！

　　难道说，昨天晚上前来偷袭的是近藤勇五郎这样的高手？

　　要知道，狼牙部队的确有这样的高手，徐锐就不用说了，还有一个叫地瓜的家伙，还有一个叫冷铁锋的家伙，甚至于还有背叛了帝国的井上千代子！如果昨天晚上真是徐锐他们几个高手出手，还真可能无声无息的干掉他们一百多个特种兵！

　　“哈依！”鬼子大队长再次顿首，又扭头对身后跟着过来的尾观擎光说，“尾观君，接下来还是你跟师团长还有参谋长说吧。”

　　“哈依！”尾观擎光重重顿首，然后把昨晚上的事情说了。

　　“八嘎！”角田旭听完之后的第一反应是生气，厉声喝道，“既然你知道不远处的战友已经被干掉了，而且你也知道会有更多的战友会被狼牙给干掉，你为什么不叫？你又知道不知道，只要你大叫一声，就可以让一百多个战友幸免！”

　　“哈依！”尾观擎光再次顿首，又道，“参谋长，卑职当时并不清楚这点，而且当时卑职脑子里只有一个念头，就是一定要活下来，并且把这一情况如实上报师团部！我个人的生死并不值一提，但如果因为我的死，而导致师团部不能及时掌握战场上的情况，因而导致特战师团出现更大的损失，那就是死有余辜了。”

　　“八嘎！”角田旭怒道，“明明是怕死，你还有理了是吧？”

　　说完了，角田旭劈手就想扇耳光，却让三浦贵之给制止了。

　　三浦贵之拉住角田旭，又问尾观擎光道：“尾观君，你是说，离你不到十米的野田君被杀时，你甚至没听到动静？”

　　“哈依！”尾观擎光一顿首又说道，“几乎毫无动静。”

　　三浦贵之又道：“然而，野田君的藏身处非常隐秘，不是吗？”

　　“哈依！”尾观擎光再顿首又说道，“野田君的藏身处的确非常隐秘，卑职如果不是事先知道，既便近在十米之内也发现不了！”

　　三浦贵之说道：“那么，问题来了，那个狼牙是如何找到野田君的？”

　　“是啊，狼牙是怎么找到野田毅的？”角田旭也道，“当时可是晚上！”

　　尾观擎光想了一下后回答道：“狼牙应该是通过听声辩位发现野田君的。”

　　“听声？辩位？”角田旭不屑的道，“我们先不说这世上是否真有听声辩位这回事，就算是真的有，那个狼牙既然能通过听声辩位发现野田毅，那么也就能发现你，但是现在，野田毅被杀了，而你，却安然无恙，尾观君，你能告诉我这又是怎么一回事么？”

　　“哈依！”尾观擎光顿首答道，“因为卑职懂得一门祖传的敛息小技巧。”

　　“纳尼？一门祖传的敛息小技巧？”角田旭对这一答案明显有些意外。

　　“哟西。”三浦贵之却欣然点头道，“尾观君，这门剑息技巧难学吗？”

　　“这个~”尾观擎光有些为难的道，“难学倒不难学，只不过这是我们尾观家……”

　　“怎么？”三浦贵之的脸色便立刻阴沉下来，说道，“尾观君，要是这样的话，我恐怕就得跟你说道说道你所犯下的过错了，你眼睁睁看着战友被杀死，而始终袖手旁观，这样的行为在特战师团，甚至在整个陆军都是绝对不被允许的！”

　　角田旭也道：“保守家族的秘密，难道比帝国的圣战更加重要？”

　　三浦贵之这就是赤裸裸的要挟了，要么交出你们尾观家祖传的敛息技巧，要么，就把你给军法处置！尾观擎光你自己选择吧！

　　面对长官的要挟，尾观擎光还能怎么办？只能屈服。

　　“哈依！”尾观擎光重重顿一首说，“为了圣战大业，卑职愿意将尾观家祖传下来的敛息技巧无偿的奉献出来。”

　　“哟西。”

　　……

　　几乎是同一时间。

　　徐锐他们几个已经回到五家山要塞。

　　几个人在要塞入口会合，经过统计，昨天晚上总共干掉了一百零六个鬼子特种兵，对于这个数字，徐锐并不太满意，有些少了！

　　冷铁锋看出徐锐不满意，便劝说道：“老徐，一晚上干掉一百多已经够可以的了。”

　　李蛋也有些懊恼地说道：“关键鬼子特种兵间的间距太大，找起来实在太耗时间。”

　　旁边地瓜也接过话茬说：“是啊团长，一晚上干掉一百多，按照这样的办事效率，也就一个多月，小鬼子的特战师团就差不多该杀光了。”

　　“那只是你的一厢情愿。”徐锐说道，“别以为鬼子都是猪，他们吃了亏之后一样会总结经验教训，再然后革新战术，不信你们就等着瞧，等明天晚上，要想找到并且干掉潜伏在林海雪原中的鬼子特种兵就会变得更加困难。”

　　“那也没啥。”地瓜道，“无非是多花点时间。”

　　“就是。”李蛋也说道，“咱们有吃有穿，还有坚固的要塞，耗得起。”

　　徐锐摇摇头，没有再多说什么，目光却下意识的扫过了井上千代子还有朝比奈舞两人身上，这两个日本小娘皮也参与了昨晚的行动，虽没有趁机逃跑，但也没有出过一次手，要是昨晚上能有这两个女人出手，尤其如果能有井上千代子的出手，最终的毙敌数字至少可以在原有基础之上翻一倍！

　　徐锐虽然也厉害，但是在夜间找人以及杀人的效率，相比井上千代子这个黑暗中行走的影忍却还是差了一截，无论如何得想个法子，把这两个日本小娘皮拉下水才行，徐锐一边走一边在心里暗暗忖道。


第2200章 狙击战

　　天亮了，徐锐他们几个已经回到了要塞。

　　吃了亏的鬼子特战师团也撤回到了山下。

　　这时候，狼牙大队主力却悄悄的出动了。

　　风向西北，风速3，骆驼取出一根枯草，根据草的摆动不断计算着，手中的莫辛纳干狙击步枪已瞄准了远方。

　　四倍的瞄准镜内，一个鬼子少尉正在战壕内慢慢的走动。

　　骆驼将棉衣反穿，外面再罩一件带有兜帽的雪白色披风，完全与雪原融为了一体，就算是走到离他十米之内，只怕也很难发现。

　　此时的骆驼已锁定了目标，一抹微笑浮现在他的唇角上，手指缓缓的扣下了扳机。

　　“啪！”加装了消音器的莫辛纳干步枪发出一声轻微而又低沉的响声，一秒钟后，山下那个日军少尉便颓然倒在地上，后脑的半个头盖骨都飞出去，被子弹搅成一团的白色的脑浆与鲜血混在一起喷得满地都是。

　　“第十一个！”骆驼将一枚黄豆放进了玻璃瓶里，只半天的时间，骆驼已击杀了十一个鬼子，其中有六名军官，两名士官以及三名士兵，骆驼正在与山鸡进行一次比赛，每射杀一个目标，就会向玻璃瓶里放一粒黄豆以做记录。

　　打完了一枪，骆驼穿上木板制成的滑雪板迅速转移，进入了下一处狙击阵地中，这是骆驼成为狙击手后养成的习惯，绝不在同一地方开第二枪，很多时候，一个狙击手能够活多长时间，就是由一个个细节所决定的，而骆驼无疑将细节做到了极致。

　　见少尉被打死，山下的鬼子一下子变得混乱起来，很多人立即趴到了地上，以原木为掩体，四下胡乱射击。

　　骆驼迅速进入到下一个狙击位。

　　片刻后，骆驼再次发现了目标。

　　一个鬼子将半个脑袋伸出了圆木，往四下里张望，一丝笑意浮现在骆驼的嘴角，稍稍瞄准后又是啪的一枪，弹头被挫成了十字形的达姆弹又一次一枪爆头，骆驼将又一粒黄豆放进了瓶子里，再一次迅速的转移阵地。

　　潜伏在不远处的又鸡正好看到这一幕。

　　“妈的，骆驼这家伙的枪法虽然比老子差了一点，但是这样子下去可不行，没准老子真会输掉比赛！”山鸡将一粒炒黄豆放里嘴里嚼了两下，又含糊的道，“老子可不想给这头骆驼洗一个月的臭袜子，那会熏死人的。”

　　于是乎，山鸡一咬牙做出了一个决定。

　　叭！瞄准镜视野中的那个小鬼子倒在了血泊中。

　　一枪毙命！山鸡嘿嘿一笑，不过他并没有如骆驼一样每打一枪就换一个狙击点，山鸡甚至还把消声器也也拆卸了下来，清脆的枪声响彻林海。

　　这声枪声立即引来了一个小队的鬼子，约有五十多人，这些鬼子一边开枪一边向着山鸡所埋伏的地点冲过来。

　　山鸡依旧是一动不动，啪啪啪连开三枪，干掉三个鬼子，然后从藏身点跳起身，踏着滑雪板滑向了远处。

　　日军没有滑雪板，在齐膝的大雪中不断艰难的向前行进着，这时山鸡却回过头来，藏在了一块大石的后面，开始用枪给日军不断的点名，每一枪都能干掉一个鬼子，二十分钟后，一个小队五十四名鬼子一个不差，全都倒在了雪中。

　　山鸡嘿嘿一笑，踏着滑雪板去寻找下一拨目标。

　　五家山要塞附近，一百多名狼牙就如同一百多柄尖刀，不断从鬼子身上将肉一点点的剔下来，只一个上午，一百多名狼牙就干掉了上千的鬼子。

　　“纳尼？”一上午就损失了一千多人？这可是整整一个大队的兵力啊！山下奉文与小林浅三郎又惊又怒，他们没有想到，才消停了一天，狼牙竟然又在大白天出来祸害人了，而且还人自为战，打死了这么多的日军士兵。

　　还让不让人愉快的封锁珲春岭了啊？

　　“八嘎！这些狼牙可真是难对付啊！”山下奉文只觉头皮有些发麻，打了这么多年的仗，他还是第一次遇到如狼牙这般难缠的对手，山下奉文第一次有了麻爪的感觉，那种被别人掌控在手中的感觉真的很让人难受。

　　“小林君，有没有什么好办法解除狼牙的威胁？”山下奉文问道。

　　小林浅三郎的嘴角现出一抹苦笑，口中说道：“将军，恐怕，我们只能用狙击手来反制狼牙的狙击手。”

　　山下奉文一听小林浅三郎这话用力的点了点头，他知道，在目前的情况下，这也许是唯一的办法了。

　　“可恶的狼牙，可恶的徐锐，以为这样就能逼迫皇军撤出珲春岭吗？做梦！”山下奉文怒吼了一声。

　　“命令，所有人加强戒备，只要遇到可疑人等，立即格杀勿论！各部立即挑选狙击手掩护大部队修建工事。”

　　“哈依！”小林浅三郎应了一声，小林浅三郎知道，在目前的情况下，己方的狙击手根本不是狼牙的对手，但是，却也是可以起到一定的作用，阻止更大的损失，只是这些狙击手又能够有多少人活下来呢？

　　不得不说，小林浅三郎的主意还是起到了一定的效果的，日军挑选了几千名狙击手倾巢而出，与狼牙进行了一场猎杀与反猎杀大战。

　　骆驼此时潜伏在了一株大松树的阴影下，再一次锁定了一名鬼子，啪的一声枪响，骆驼一枪击毙了这个鬼子，就在骆驼起身就离开的时候，一丝危险的气息笼罩了过来，骆驼头一偏，一枚子弹擦着骆驼的脸呼啸而过。

　　骆驼第一时间趴到了地上，鲜血从他的脸上不断的滴落，骆驼却浑然不觉，目光不断扫射着远处，可是却没有发现日军的踪迹。

　　藏的好隐蔽，骆驼知道，自己一定是遇到了日军经过专门训练的狙击手了，自己已失了先机，被对方锁定，这下子可麻烦了。

　　骆驼不敢抬头，他知道，只要一抬头，自己就有被鬼子狙击手爆头的危险，一咬牙，骆驼用枪挑起自己的背包，下一刻，背包直接被打穿，不过利用这个机会，骆驼终于发现了敌方狙击手的位置，那是一棵红松树的阴影里，鬼子狙击手枪口喷出的火焰极为刺眼，不过那鬼子很警觉，一见中计，心知不妙，立即躲到了红松的后面。

　　骆驼微微一笑，莫辛纳干的枪口对准了红松啪的就是一枪，这红松是一株上百年的老松，需要两人才能合抱，络驼这一枪只在树上留下了一个孔洞，但并没有打穿。

　　骆驼深吸了一口气，再一次击发，连续三枪之后，子弹终于穿透了树洞，高速旋转的达姆弹正中鬼子狙击手的额头，鬼子狙击手连一声也没有吭，直接倒了下去。

　　骆驼松了一口气，刚要离开，下一刻，他的心头一跳，因为他发现，在那大树的旁边，竟然有一抹黝光一闪而逝。

　　骆驼知道，那一定是日军潜伏狙击手瞄准镜的反光，他不由大吃一惊，想不到鬼子的狙击手竟然不止一个，骆驼又伏了下去，再一次观察起来。

　　终于，他再一次捕捉到那一抹黝光，骆驼取出小镜子，迎着阳光对着远处鬼子狙击手潜伏的位置一照，鬼子狙击手下意识用手一挡，心知不妙。

　　下一霎那，两个人几乎同时出枪并开枪，不过，鬼子狙击手被骆驼的镜子一照，只觉一阵刺眼，视觉受到影响，只能凭着感觉开枪，所以准头偏了那么一丝，而骆驼的子弹却准确的击中了鬼子狙击手的脸，直接从眼睛射入，从后脑穿了出来。

　　呼！

　　骆驼长出了一口气，将两粒黄豆放进了玻璃瓶里。

　　“三十个。”骆驼心里默默数着，在确认没有危险之后，骆驼再一次转移向下一个狙击点……

　　自从日军与苏联红军开战之后，日军开始重视狙击手的作用，尤其远东方面军，在各个师团配备了大量的狙击手。

　　然而，日军这些所谓的狙击手，不过是神枪手经过了一段时间的强化训练而已，与后世真正意义上的狙击手差得太多，与狼牙的这些接受过严格狙击训练的特种兵比起来，更是差得太远，所以真正打起来，这些狙击手完全被狼牙大队的特种兵们压制。

　　第七军前线指挥部，山下奉文手中拿着搪瓷杯，不断将茶水一口口抿进嘴里。

　　“小林君，尝尝龙井茶，这可是支那人的好东西啊。”山下奉文说道，到中国久了，他也渐渐沾染上了中国人喜爱喝茶的习惯，每逢大战，山下奉文总是爱喝一杯普洱以使自己镇定下来，茶叶同时还有提神的效果，使山下奉文可以何持清醒的头脑。

　　而龙井的味道比较淡，与日本人平常爱喝的煎茶味道很相像，更重要的是，山下奉文对茶道有所研究，所以喜欢自己泡茶来喝。

　　小林浅三郎摇了摇头，与山下奉文比起来，在西方留学过的小林浅三郎更喜欢咖啡的味道，只是这时，小林浅三郎却没有心思喝咖啡，根据刚刚传来的消息，在派出了狙击手与狼牙对攻之后，只两个小时的时间，日军已损失了四十七个狙击手，这些狙击手可都是日军的精英啊，每一个都是宝贝，就这样被消耗，小林浅三郎的心在滴血！


第2201章 井上的抉择

　　狙击手在鬼子任何部队中都是王牌，培养出一个优秀的狙击手需要消耗大量的人力物力，鬼子的师团中，狙击手都是宝贝一样的存在，可是在短短的两个小时中，鬼子就有四十七名狙击手被击毙，这样的损失是鬼子所无法承受的，小林浅三郎的心在滴血。

　　咬了咬牙，小林浅三郎说道：“将军，再这么打下去，用不了两天，我们几个主力师团的狙击手就会损失殆尽，要是这样的话，皇军主力师团的战斗力将会大大下降，不能再这样继续下去了，马上把剩下的狙击手撤回来吧。”

　　山下奉文的脸一沉，口中说道：“小林君，想出用狙击手对付狼牙的是你，现在提议撤出狙击手的人又是你，你到底想干什么？”

　　“将军，是我低估了狼牙的作战能力，我们的狙击手与狼牙之间的差距过于巨大，他们根本就是送死，请将军处罚我吧。”小林浅三郎低头说道。

　　“处罚你有什么用？那么多优秀的狙击手已经战死了，而且他们还在继续损失，必须想出一个办法来遏制狼牙，用火攻，用毒气，只要能有用都可以！”山下奉文说道。

　　“将军阁下，现在是冬天，到处是雪，火攻根本没有一丝的作用，至于毒气，风向是吹向我们的，也就是说，如果我们施放了毒气，狼牙与抗联新一团不会有事，中毒的反而会是我们。”小林浅三郎无可奈何的说。

　　“嗯。”山下奉文点了点头，将手中的搪瓷茶杯放了下去，口中说道：“那就把狙击手撤下来，不过也不能这么便宜了狼牙，让他们对我军不间断的冷枪杀伤，命令炮兵部队，每隔十五分钟对五家山可疑位置进行炮击，一定要打乱狼牙的节奏。”

　　“这倒是一个好办法，我这就去办。”小林浅三郎点了点头说道。

　　夜色如墨，狼牙大队持续了一天的冷枪终于终束了，然而对于鬼子特战师团来说，噩梦才刚刚开始。

　　为了防止狼牙的夜袭，特战师团再一次出动，特战师团一共有两个联队，其中特战第二联队已经全员玉碎后再一次补齐，共计35个中队，3500人，经过这几天的消耗，特战师团已由缩减到不足三千人，此时特战师团的特种兵们分布于封锁线前的林海雪原中，防止狼牙大队的偷袭。

　　由于昨天晚上有一百多人被杀，所以今天晚上，特战师团的士兵格外谨慎，为了防止意外，他们采用了四个一小组的模式，如果一人被杀，相距不远的另外三个人就会发出讯号，对来犯的狼牙给以打击。

　　不得不说，三浦贵之与角田旭的办法还是可行的，但是再好的办法也要人来执行，当敌对的双方实力差距悬殊时，再好的战术也只能成为无用的摆设，现在的特战师团面临的就是这种情况。

　　虽然加强了戒备，然而在徐锐、冷铁锋、地瓜和李蛋的四人组不断的进攻下，还是不时有鬼子特战队员被杀，当然，由于加强了戒备与防范，今天徐锐四人行动时的阻碍增加了许多。

　　井上千代子与朝比奈舞紧紧的跟随着徐锐，如同两个幽灵一般，然而，她们却并没有出手，只是冷眼旁观看着徐锐不断杀死一个个的鬼子特种兵。

　　徐锐心中暗想，如果让井上千代子与朝比奈舞加入进来，一定可以大大提升作战效率，因为井上千代子是一个传说中的影忍者，也许井上千代子的武技不如徐锐，但是论起杀人的速度与技巧，绝对要比自己强的多，一整天，徐锐就想着如何将井上千代子和朝比奈舞卷进这场杀戮之中。

　　不远处，一个鬼子特种兵身上披着伪装，伏在雪地里，从外表根本看不出一丝的异常，就在这时，这个鬼子特种兵发现远处有一个人影窜了过来，鬼子特种兵大惊，举枪就要瞄准，可是那人影根本就不给他瞄准的机会，一瞬间已到了鬼子特种兵的身前，匕首一下子割开了鬼子特种兵的咽喉，鬼子特种兵用手抓着喉咙，血水顺着他的手指缝不断的向外溢出，喉咙间发出古怪的声音。

　　声音虽小，但却将四周的四个鬼子特种兵警觉了起来，四个鬼子特种兵同时向着徐锐三人悄悄围了过来。

　　这时，一个鬼子特种兵已摸了上来，下一刻，一只大手却担住他的后颈，那鬼子特种兵还没弄明白怎么回事，就已经被扔了出去，在空中，他只见一个身着白衣的女人正站在他的前面。

　　鬼子特种兵知道，这里除了他们就是狼牙的人，很显然，这个女人必然是狼牙，于是毫不犹豫的取出匕首向着那白衣女人刺下去。

　　黑暗中，井上千代子发现一个物体向自己飞来，下意识的，一支手里剑飞了出去，正中那鬼子特种兵的胸口。

　　鬼子特种兵惨叫一声从空中坠落，在地上扑腾了几下就再也不动了。

　　当井上千代子听到那黑影发出的惨叫声心中就知坏了，自己中了徐锐的计，杀了日本人，当下就想退走，可是听到鬼子特种兵临死前发现的声音，周围的几个鬼子同时杀向了井上千代子。

　　这几个鬼子特种兵配合很是默契，完全封死了井上千代子退走的路线，手持着军用匕首向着井上千代子杀了过来。

　　当看到那寒光四射的匕首向自己刺来之时，井上千代子就知道，今天要是不动手，自己怕是走不了了。

　　当下井上千代子如鬼魅一样的身影一闪，已掐住了第一个特种兵的咽喉，心中正犹豫着要不要下死手，身后与身侧，两柄匕首同时刺到，井上千代子扔下了手中的那个特种兵，闪过了两人的合力一击，那落地的特种兵立即从腰间取出南部手枪，瞄向了井上千代子，下一刻，他只觉眼前一花，一枚忍者镖已刺中了他的咽喉，出手的正是朝比奈舞。

　　“为什么要杀他？”井上千代子一边后退一边喝斥道。

　　“我要不杀他，他是会开枪袭击你的。”朝比奈舞说道。

　　井上千代子长叹一声，他知道，朝比奈舞是为了救自己而杀了日本人，她的身上沾了血，与自己沾血又有什么区别呢？

　　此时，余下的三个鬼子特种兵又杀了过来，井上千代子长叹一声，下一刻，如同一抹鬼影在原地凭空消息，瞬息之后出现在了两个鬼子特种兵的身后。

　　扑扑扑！

　　两个鬼子特种兵同时倒地，他们的咽喉已被井上千代子割开，鲜血流了一地，空气中散发着淡淡的血腥的味道。

　　结束了吗？

　　坐在一旁看着热闹的徐锐不由微微一笑，在自己的算计下，井上千代子终于开了杀戒，一切尽在自己的掌握之中。

　　有些事情就是这样，就怕没有第一次，只要有了第一次，就会有第二次，第三次，直到最后的麻木，这也就是所说的万事开头难，现在井上千代子与朝比奈舞都对鬼子开了杀戒，剩下的事情就要好办的多了。

　　井上千代子用能杀人的眼神看向了徐锐，徐锐的唇角现出一抹笑意，完全无视井上千代子的眼神，再一次向着前方摸了过去，井上千代子想了想，叹了一口气，还是跟了上去。

　　这一晚，在徐锐的不断算计下，井上千代子开了对鬼子的杀戒，从最开始的忿忿，到中间的沉默，以至于最后的麻木，井上千代子与朝比奈舞经历了一段心路的历程，最终，井上千代子与朝比奈舞也想明白了，自己杀一个也是杀，杀十个也是杀，总之，自己已成为了叛徒，只能在这条道路上一直走下去，再也回不来了。

　　既然已打定了主意，井上千代子与朝比奈舞杀人的速度加快了许多，特别是井上千代子，就如同一道鬼影，将一个个鬼子特种兵斩杀。

　　不得不说，日本忍者拥有着数不尽的杀人方法，虽然这些方法对徐锐构不成什么威胁，但对付普通的鬼子特种兵还是很有效果的，再加上井上千代子那远超正常人的速度，连徐锐都比不上井上千代子的杀人速度，至于冷铁锋与地瓜、李蛋，更是与之相差太远。

　　由于井上千代子与朝比奈舞的加入，整个猎杀小队的效率极大的提升。

　　第二天黎明的时候，三浦贵之刚刚起床，角田旭就匆匆走进了他的帐篷。

　　看到角田旭脸上的神色很不好看，三浦贵之知道要坏事，用忐忑不安的声音问道：“角田君，昨晚怎么样？”

　　“昨晚共有二百二十三名特战队员阵亡。”

　　“纳尼？二百二十三名特战队员伤亡？”三浦贵之大吃一惊。

　　“不，是阵亡，而不是伤亡，没有受伤，只有阵亡。”角田旭黑着脸说。

　　屋内一下子变得落针可闻，三浦贵之内心的震惊是无与伦比的，在加强了戒备的情况下，自己的特战队员阵亡的竟然比第一天晚上增加了一倍，还有比这个更打击人的吗？难道那些苦心训练出来的特战队员都是纸糊的不成？


第2202章 尽在掌中

　　“师团长，我刚刚去看过，阵亡的队员中，有很多是被手里剑所杀。”角田旭说。

　　“纳尼？手里剑？那可是忍者的武器啊。”三浦贵之一惊，他不明白，这一次怎么能与忍者扯上了关系，更古怪的是，狼牙之中竟然出现了忍者，这简单太过耸人听闻了。

　　“是的，使用手里剑的忍者，又有这么强大的武力的，整个日本不超过三人，而在满洲战场上，只有一个。”

　　“你是说……井上千代子？”三浦贵之脱口而出。

　　“将军，现在看来怕是这样的，井上千代子是真的背叛了帝国。”

　　“八嘎！八嘎！井上千代子这个女人竟然成了叛徒，真是太可恶了！”三浦贵之这个老鬼子气得像个疯狗一样叫个不停，过了半天，三浦贵之在角田旭的劝说下好不容易才安静了下来。

　　“将军，现在我们没有什么好的办法，如果不派出特战师团的士兵防守，那么以狼牙的战力，再加上井上千代子，整个第七军将蒙受巨大的损失。”角田旭说。

　　三浦贵之这个老鬼子能当上特战师团的师团长，也绝不是意气用事的人，还是有一定的头脑的，现在冷静了一下来，立即开始想起对策来，半晌，他说道：“从今天晚上开始，每组特战队员都要分设明哨与暗哨，如果遇袭，必须立即开枪！”

　　“哈依！”角田旭也没有太好的办法，只能照三浦贵之的办法去布置，死马当活马医，总比束手待缚强。

　　“啪！”

　　正说话之间，远处传来了枪声，角田旭与三浦贵之的瞳孔收缩了一下，特战师团已经撤回来了，难道该死的狼牙又来骚扰了吗？

　　还真让三浦贵之和角田旭猜对了，在特战师团撤离之后，狼牙大队再次人自为战，潜下山来对鬼子打起了冷枪。

　　这一次，虽然没有了鬼子狙击手的掣肘，但鬼子却也学得精了，不再轻易露头，然而这并没有难倒狼牙们，见鬼子当起了缩头乌龟，他们就大胆出击，还是取得了相当大的战果，一上午的时间，再一次干掉了六、七百鬼子，弄得山下奉文与小林浅三郎焦头烂额而没有办法。

　　不过对山下奉文来说，也有好的消息传来。

　　从珲春、延吉、图们、汪清四县抓来的民夫已陆续抵达珲春岭的西麓，在日军的威逼下，这些民夫开始不断砍伐森林，一来使战场环境最大程度简单化，二来砍下来的木材又可以与钢筋、水泥、石料相配合建立封锁的碉堡和工事。

　　本来山下奉文想在山中挖封锁沟，但说实在的，长白山这一带地下全是石头，一镐下去，敲在地表浮土下的山石上，火星直冒，要想修封锁沟，只能采取爆破的方式，而且费时费力，所以思来想去，他决定在山的外围用木材与石料修筑一道封锁墙，如此一来，也可以将山上的抗联新一团与山下完全隔离开来。

　　这两天，从四县运来的民夫已有七千多人，在鬼子的监督下，他们每天没等天亮就从窝棚里钻出来，每个人拿着铁锯和斧头去砍树，东北的冬天，山上气温很低，下午两点左右太阳就落了山，鬼子自然不会让这些民夫这么早就收工的，民夫每天都要干到深夜才能回到由木头和树枝临时搭起来的，四面透风的窝棚里。

　　“唔唔……老叔，俺受不了了，俺要回家。”一个十六、七岁的瘦弱少年一边哭一边说。

　　“二嘎子，小点声儿，要是把小鬼子招来了，可够咱们喝一壶儿的了。”一个四十来岁的汉子轻声说。

　　“老叔，俺真想回家，俺妈刚给俺找了个媳妇儿，说好了过了年就过门儿，现在都腊月了，眼瞅着就要过年了，俺却被小鬼子抓到了这大山里来，怕是再也见不到俺妈和那没过门儿的媳妇儿了。”二嘎子一边哭一边哽咽着说。

　　“你个小孩伢子，毛还没长齐呢，就想媳妇儿了。”二嘎子的老叔名叫杨老么，与侄子二嘎子一起被抓到了珲春岭，杨老么瞥了二嘎子一眼，吧嗒吧嗒吸了两口烟，然后将烟袋锅在鞋底磕了磕，口中说道：“等忙完了这里的活儿，估计咱们就可以回家了，先忍几天吧。”

　　“想的倒挺美，我看你们是回不去了。”一个声音从窝棚外面传来，随后，一个精壮的青年走了进来。

　　二嘎子和杨老么一惊，他们没有想到，外面竟然还有人偷听自己的谈话，见进来的人一副民夫打扮，并不是日本人时，两个人才松了一口气。

　　“兄弟，你是哪疙瘩的？”杨老么问。

　　“我是哪疙瘩的不重要，重要的是，凡是给鬼子当了民夫的人，没有一个人能活下去的，就拿这附近这五家山的要塞来说吧，鬼子征集了十几万的人来修要塞，你们最后听说谁活着回来了？只要被鬼子抓了进来，不是累死就是让小鬼子枪毙，想活着出去就难了。”来人说道。

　　“你可别在那儿吓唬人了中不？”二嘎子吓得直哆嗦。

　　那人嘴里一哼，口中就说：“你们的眉毛是不是都让小鬼子给剃了？我告诉你们，小鬼子就是怕你们跑了，才给你们把眉头剃了，你们这些人，跑不远就都会给抓回来了，小鬼子一个都不能留。”那人冷哼一声说。

　　杨老么听了这话心里咯噔一下，可不是嘛，前天刚一到这珲春岭下，所有民夫的眉毛就让日本人给剃光了，当时还在琢磨日本人想干嘛，现在才明白，原来是怕自己逃跑啊，照这么说，要不跑还真没有几个人能活下来，看来这人说的事儿十有八九是真的。

　　想到这儿，杨老么将烟袋锅一扔，口中就说：“二嘎子，咱爷俩儿不能全死在这儿，咱老杨家就你这一根独苗，还指望着你留后呢，咱这就开溜。”

　　那青年嘿嘿一笑，口中说道：“这四周全是小鬼子的岗哨，你们咋逃出去？再说，现在整个东北都是日本人的地盘儿，你们能逃哪儿去？”

　　“那可咋整啊，大兄弟，你可得救救俺们哪。”杨老么哭丧着脸说。

　　“救，当然要救，我给你们指点明路吧，现在除了五家山，你们哪里都去不了，不然，光凭你们没眉毛这一点，没等到家就得让日本人又抓起来，到时就只有死路一条了。”

　　“大兄弟，谢谢你哈，那快带俺们走吧。”

　　“光带你们走可不行。”青年摇了摇头。

　　“那你想咋整？”杨老么问。

　　“咋整？要走的话，我就要把你们所有人都带出去！”来人嘿嘿一笑，黑夜中，两只眼睛中闪烁出道道的精芒。

　　……

　　连着五天，狼牙大队分为两部分，徐锐六人晚上去击杀鬼子特战师团的人，狼牙大队其余的成员白天则用冷枪狙杀鬼子，初步算下来，这五天死在徐锐六人手中的鬼子特种兵超过了一千人，如果再加上之前狼牙打死打伤的五百多鬼子，日军的特战师团已损失了一千五百人，其中绝大部分是阵亡，日军的特战师团一共才三千五百人，一下子损失了将近一半儿的力量，可以说是损失惨重。

　　与此同时，虽然日军的主力师团加强了防备，并且每天都要向五家山附近可疑目标进行炮击，可是依然无法阻击狼牙大队的渗透与狙杀，五天之中，足有近四千人死伤在狼牙的枪下，也就是说，日军在五天中足足损失了一个加强联队的兵力，山下奉文却没有别的办法，一心想着将五家山西麓的森林砍光，然后用炮攻击五家山，为了达到这一目地，只能苦苦的支撑。

　　不过看着不断砍伐的树木，山下奉文的心中却升起了希望，只要在五家山外围筑起一道石墙，然后辅以大大小小的碉堡与据点，进行长期围困，那么五家山在没有外援的情况下一定会被攻克！

　　“报告，又有四千民夫解送到了。”一个军官说道。

　　“呦西，将所有的民夫都派到山上砍树，把珲春岭西麓的树全部砍光！”

　　“哈依！”

　　……

　　“团长！团长！小鬼子发疯了，你看，这砍树的民夫足有上万人哪，这么砍下去，用不了几天，整个西麓的树都会被砍光，咱们的阵地和工事还没有修好，到时，小鬼子就可以长驱直入了。”地瓜舔了舔厚厚的嘴唇说。

　　地瓜说的是珲春岭要塞群的工事，这个其实没关系。

　　“嘿嘿，小鬼子征召了这么多的民夫，其志不小啊，不过我倒是希望他们抓来砍树的民夫再多一些。”徐锐一边用望远镜看着远方一边说。

　　“啥？再多一些？团长，民夫如果再增加，用不了十天，这树就会被砍光。”地瓜说。

　　“你懂个屁！老子自有道理。”

　　“我坐在城头观山景，突见那城外发来的大兵……”徐锐放下了望远镜递给了警卫员，摇头晃脑的唱起了京剧。

　　“团长，莫非你早有算计？”地瓜问。

　　“嘿嘿，老子就是那料事如神的诸葛亮，一切尽在掌中，山人自有妙计！”徐锐嘿嘿的低笑了起来。


第2203章 民夫逃亡

　　这满山遍野的民工正在砍树，又不能用枪打，徐锐怎么反而那么高兴呢？谁也不知道徐锐的葫芦里卖的什么药。

　　五家山西麓的丛林里，杨老么和二嘎子不断用斧头砍树，这山上的黄花松又硬又沉，砍了半天才将树砍的只剩下一点点相连。

　　混入民工中的东北虎看着对面监视自己的鬼子兵，对着松树大叫一声：“倒喽！”随后用力一推。

　　十几米高的黄花松向着对面轰的一声倒了下去。

　　“纳尼？”站在对面的鬼子兵猝不及防，被倒下的松树砸了个正着，直接没了气儿。

　　“快走！”东北虎大吼一声，杨老么带着二嘎子与十几个伐木的民夫向着前面的丛林深处飞奔而去。

　　看到东北虎杨老么爷俩儿跑了，四周正在伐木的民夫中纷纷逃走。事实上，这两天，杨老么在民夫中做了很多的工作，民夫们都知道了自己即将迎来的命运，这些民夫心知左右也是个死，反以也就豁出去了，只等杨老么一发信号就进行逃亡，他们的目标只有一个，那就是五家山，有树林做掩护，再加上狼牙在短时间内扫清通往五家山要塞的道路，这些民夫完全有可能在二十分钟之内全部逃进五家山要塞中。

　　“八嘎！站住！”

　　前面在山路上站岗的十几个鬼子纷纷举枪想将民夫们赶回去。

　　砰！

　　砰砰！

　　枪声从背后响起，鬼子纷纷倒地，林海雪原之中，几个全身雪白的人影从雪地中站了起来，原来是山鸡带着几个狼牙早就埋伏在了这里，干掉了鬼子的看守。

　　几乎与此同时，整个五家山西麓的山岭中不断发出枪声，一百多个狼牙早就分成几十个小队潜伏在山林中，只等混入民夫中的东北虎等人发出信号，他们就干掉鬼子的看守，掩护这些民夫进入五家山。

　　枪声愈加激烈起来，狼牙们纷纷干掉看守，掩护着民夫向着五家山而去，出乎意料的是，这些民夫在生死之间爆发出了惊人的速度，只用了十几分钟，一万多民夫大都跑进了五家山。

　　听到山上响起枪声，鬼子着了慌，从山下追了上来，然而却遇到了狼牙的层层阻击，每前进一步都要付出巨大的代价，在损失了大量的人员之后，见民夫都已逃走，鬼子为了减小损失只好停止了追击，开始向山下后撤。

　　每一支军队都有一个灵魂，这个灵魂是他的第一任主官所赋予的，之后只要这支部队在，那么不管士兵与军官换了多少，这个灵魂将一直存在下去，狼牙大队从头到尾就散发着徐锐的气息，那是一种骨子里散发出来的傲气与骨气，一种无所畏惧的勇气，一种捭阖天下的霸气。

　　狼牙不过是一支一百多人的小部队，而山下却有山下奉文第七军的数个主力师团，如果换成一般的部队，在完成了任务后一定会进行后撤，然而骄傲的狼牙们却并没有这么做，不约而同的，各小组的狼牙对鬼子发动了反冲锋，死死的咬住了鬼子后面的部队紧追不放。

　　莫辛纳干狙击枪、波波莎冲锋枪交织成了一张收割生命的死亡之网，将一个又一个鬼子罩了进去。

　　砰！

　　一枪爆头，骆驼干掉了目标之后再一次寻找下一个目标，同时将一粒黄豆放进了玻璃瓶中。

　　“153。”骆驼心中默默数着，狼牙的队员在很多时候都使用破坏力极大的达姆弹，但凡被达姆弹击中的鬼子都死的很惨，不可能存活下来，而在骆驼的心里，却没有一丝的悸动，这些被杀的小鬼子在他的眼中只不过是一些牲畜而已，对他们根本没有必要同情。

　　“妈的，死骆驼，总跟老子抢。”山鸡不满的嘟囔了一句，一枪干掉了一个正在手拿着军刀指挥机枪的鬼子少尉，随后，那挺九二式重机枪向着山鸡藏身之扫了过来，精准的三连发点射让山鸡根本无法动弹。

　　啪！

　　骆驼发现了山鸡的危险处境，一枪干掉了鬼子的供弹手，随后又干掉了的鬼子的副射手，等鬼子的机枪射手子弹用尽回头找人的时候，又被骆驼一枪爆头。

　　山鸡向着骆驼所在的方向伸出了大拇指，骆驼的脸上现出一抹笑意，他知道山鸡这小子特别的傲气，除了团长和队长，还是头一次看他服别人，真的是很不容易了。

　　狼牙的追杀直到山下，看到日军的阵地上近百挺轻重机枪与火炮不断对着丛林轰炸，再也没有机会之后，狼牙们才缓缓退了过去，然而此时的山路上，已经丢下了一千多具鬼子的尸体。

　　……

　　“我正在城头观山景，忽听得城门马纷纷，原来是司马发来的大兵！”要塞内，徐锐翘着二郎腿，用跑了不知多偏的调子哼唱着《空城计》。

　　地瓜实在是忍不住了，站起来说：“团长，我知道你是把自己比做诸葛亮了，可是你唱得也太难听了，最重要的是，他能不能不要总唱那两句呀。”

　　“嘿嘿，老子只会唱两句！”徐锐嘿嘿一笑，可惜没有羽毛扇子，不然徐锐一定会学着诸葛亮摇起来。

　　“报告！”门外传来了东北虎的声音。

　　“成了！”徐锐哈哈一笑，口中说道：“进来！”

　　东北虎进了徐锐的房间，一脸是笑的说：“团长，这回咱们可发达了。”

　　“嗯，抢回了多少民夫？”徐锐问。

　　“哈哈，团长，你猜猜。”东北虎的嘴笑的咧得老大。

　　“我猜你个大头鬼，有话快说，有屁快放！”徐锐做势要打。

　　东北虎也不好再卖关子，身子一直，口中说道：“报告团长，这一次，狼牙大队一共救出了九千民夫，全都带上山来了。”

　　“九千民夫？”徐锐眼睛一亮，就在两天前，徐锐得到的情报还是日本人抓了七千多民夫，只两天，竟然又冒出了两千民夫来。

　　“是啊团长，前天鬼子又弄来了四千民夫，我带着人好不容易串连上，今天一开战，还是有两千多人跑散了。”东北虎说。

　　“你小子，这次卧底的活儿干的漂亮，回头老子赏你个日本娘们儿。”徐锐嘿嘿一笑说。

　　“团长，咱说话可要算数，这苏联老毛子的女人又高又大，俺可没什么味口，倒是日本娘们儿来得乖巧，还会伺侯人，你看花子医生，长得多带劲儿（漂亮）。”一提到千叶花子，东北虎的口水都要流下来了。

　　“你小子还当真了，放心吧，老子给你留意着日本女人，不过你小子竟然敢打花子医生的主意，就不怕被雷子打死？”徐锐笑着说道。

　　“就他？”东北虎撇撇嘴说，“真打起来，谁打死谁还不一定呢。”

　　徐锐没有理会东北虎，他的心里却又开始盘算了起来，九千民夫，这绝对不同于九千普通的老百姓，他们可是正值壮年的劳动力啊，现在加入到五家山要塞中，一来可以从中选拔素质好的来补充抗联新一团的兵员，二来也可以当做劳动力来修建要塞的工事，这些人都知道自己已经回不去家了，东北虽大，也只有五家山要塞能收留他们，所以，一定会安心在五家山安顿下来。

　　一下子得到了九千青壮，徐锐的心情很不错，不过听东北虎说还有两千民夫生死不明，徐锐的心又纠了起来，这些民夫如果被鬼子抓回去，那是必死无疑，所以徐锐让东北虎带着人去接应一下逃散的民夫，东北虎说：“团长你放心吧，保证完成任务。”

　　……

　　山下奉文在得知民夫被劫之后气愤异常，他没有想到狼牙的胆子竟然这么大，大白天将上万的民夫都给劫走了，然而，山下奉文生气归生气，却没有丝毫的办法，他知道，在民夫被劫走之后，短时间内想再招集这么多的民夫已经是不可能了。

　　因为延吉四县的总人口也就那么点儿，再找不出更多民夫。

　　“将军，我们可以让士兵们伐木砌墙，修建封锁线。”小林浅三郎憋了半天，终于想出了一个笨办法，事到如今，山下奉文也没有了其它好办法，想了想，最终还是同意了小林浅三郎的方案，开始动员几个师团的士兵，一边围困，一边修筑封锁线。

　　这下可苦了这些鬼子兵，一边要冒着大雪采石头和伐木，一边还要砌墙、修筑堡垒，同时还要应付狼牙的袭击，好在这些鬼子兵一个个倒也是吃苦耐劳，如此一来，工程进行的倒也很是顺利。

　　半个多月后，经过徐锐与狼牙的不断打击，不仅特战师团死伤过半，参与封锁的四个主力师团也是伤亡惨重，从开始围困到现在，第七军已损失了一万多兵力，但是山下奉文的意图还是基本上达成了。

　　在珲春岭西麓、北麓以及南麓建起了一条完整的封锁链，整条封锁链以一条公路作为钮带，辅以上千碉堡，在山下奉文看来，这条封锁线可谓是固若金汤！山下奉文也终于恢了信心，暗中发誓，要要徐锐所部彻底围死、困死！


第2204章 斩断后援

　　珲春岭下，第七军前线指挥部。

　　山下奉文已经在指挥部里呆了二十天了，这二十天，山下奉文每天都在承受着狼牙袭击的煎熬，现在，封锁线终于竣工了，依靠着这上千个堡垒，狼牙袭击的威力大打折扣，最近的一次战斗中，狼牙被打伤了三、四个人，击毙了两人，这让山下奉文的信心大增，而狼牙因为日军的封锁带来了损失，也停止了攻击。

　　这让山下奉文的日子过得惬意起来，再一次拿起了搪瓷茶杯喝起龙井来，仔细想来，一向酷爱喝茶的山下奉文竟然已经有半个月的时间没有喝茶了。

　　小林浅三郎敏锐的捕捉到了山下奉文的这个动作，不由问道：“司令官阁下，看来您的心情很不错。”

　　山下奉文点了点头，口中说道：“小林君，虽然我们在战术上自己经历了一次又一次的失败，但是在大的战略上，我的意图还是得到了体现，只要我们沿着这条路走下去，那么最终的胜利一定是属于皇军的。”

　　“您的意图就是，利用封锁链锁死珲春岭根据地，使得新一团丧失从国内获得人力物力补充的通道，然后用钝刀子割肉战术，一点点消耗抗联新一团兵力，等到抗联新一团的兵力下降到一个临界点时再行总攻？”小林浅三郎问道。

　　“是的，现在抗联新一团的兵力只有五千人，而我们围困抗联新一团的是四个主力师团外加一个特战师团，近六万人，从兵力上来看，是新一团的十几倍，珲春岭四周的老百姓我们已经搬迁一空，抗联新一团没有足够的兵源来补充，而我们却有着全东北的支持，兵员随缺随补，只要我们与抗联新一团耗下去，最先垮掉的一定是他们！”山下奉文信心百倍的说。

　　“可是司令官阁下，我们现在只能从南、北、西三个方向对抗联新一团进行封锁和包围，而东面……”小林浅三郎的声音停了下来，不过山下奉文却已明白了他话中的意思，五家山要塞的东面紧邻苏联，如果不切断五家山要塞与苏联的联系，那么自己的部队根本无法困死抗联新一团。

　　山下奉文微一颔首，口中说道：“这个问题我早就考虑过了，我们有必要通过大本营向苏联政府施压，让他们切断对抗联新一团的支持与援助。”

　　“司令官阁下，这是一个办法，不过现在滨海边疆区已成为一块飞地，苏联政府已经鞭长莫及，而且根据可靠情报，苏联人将一些工厂搬到了珲春岭东麓，估计是想就近支持抗联新一团，所以如果想要让苏联人撒手不是一件容易的事情。”小林浅三郎忧心忡忡的说。

　　“看来，只有我亲赴苏联远东方面军司令部驻地海参崴与苏联人谈判这一条路了。”山下奉文说道。

　　“您要亲赴海参崴？”小林浅三郎一惊，虽然现在日本与苏联缔结了停战条约，可是几个月前，双方还在惨烈的搏杀中，双方彼此都是很敌视的，这个时候山下奉文要到苏联去是一件非常危险的事情。

　　“不错，我要亲自去一趟，向苏联远东方面军司令萨武什金施压，只有这样，苏联人才可能屈服。”山下奉文的语气很坚定，显然是心意已决。

　　小林浅三郎点了点头，口中说道：“司令官阁下，现在看来也只有如此了，不知您什么时候出发？”

　　“明天。”

　　“明天？这么急？”

　　“抗联第一团是帝国的心腹大患，早一天消灭他们，帝国才能得到安宁。”山下奉文目光看着远方，那里，正是五家山的方向。

　　……

　　五家山要塞中，徐锐翘着二郎腿，坐在一张红松椅子上，不断将一粒粒用盐水泡过后炒熟的黄豆放入嘴里，咯嘣咯嘣的嚼着。

　　最近这半个月，徐锐与他的狼牙真是大开杀戒，徐锐的六人小组半个月内干掉了鬼子特战师团近两千的鬼子特种兵，而狼牙大队不断对鬼子进行狙击射杀，竟然打死打伤了上万的鬼子。

　　对这样的结果，徐锐很是满意。

　　虽说鬼子的封锁线已经筑成，从南、西、北三面将珲春岭团团围住，可是珲春领的东面紧邻苏联，鬼子根本无法封锁，如此一来，各种各样的物资源源不断的从苏联进入了五家山要塞，苏联人答应建立的工厂设备也大多到齐，设备暂时被安置于设在山腹之内，一时之间虽然还不能建成投产，但是却也已经有了一些模样。

　　所以，鬼子的封锁徐锐是一点也不怕的，只是可惜的是，鬼子在修筑完封锁线中的封锁墙与碉堡之后就躲在里面不出来，依靠着碉堡和封锁墙与狼牙对射，这两天，已经给狼牙造成了一些损失，而且因为有了封锁线，鬼子的特战师团也不出来了，所以徐锐果断的下令停止了对鬼子的攻击，狼牙进入了修整状态。

　　正因为如此，山下奉文才自以为得计，觉得光靠围困，就可以将抗联新一团铲除，事实上，徐锐的心中已经有了更大的目标，如果这个目标实现，将一举扭转新一团的不利局面，而之所以停止攻击，不过是将伸出去的拳头缩回来，以便下一次更好的打击鬼子。

　　“团长，这两天没出击，小鬼子变得猖狂了，竟然还敢派出侦察兵到要塞附近侦察，要不要打一下子？”冷铁锋说。

　　“嘿嘿，小鬼子的胆儿倒是大了，敢主动侦察了，老兵，那就让他们知道知道厉害，不要恋战，干掉鬼子的侦察部队之后就走。”

　　“是！”冷铁锋应了一声，转身而去。

　　……

　　骆驼与山鸡的比赛已到了最后阶段，一枪干掉了鬼子的侦察兵，骆驼将一粒黄豆放到了玻璃瓶里。

　　“327！”骆驼看着已装满了大半的玻璃瓶，嘴角露出一丝微笑，这时山鸡走了过来。

　　“骆驼，今天是最后一天了，你干掉多少鬼子了？”山鸡问。

　　“327个。”骆驼回答。

　　“嘿嘿，老子干掉了328个。”山鸡得意的一笑。

　　“啪啪！”

　　骆驼连开了两枪，干掉了两个潜伏在暗中的鬼子侦察兵，口中说道：“现在是329个了。”

　　山鸡一听着了急，到处搜索鬼子的侦察兵，可是到了最后也没有找到，最后只好垂头丧气的说：“妈的，这回让你给赢了。”

　　骆驼哈哈一笑，口中说道：“山鸡，我这一个月一共攒了三十八双袜子，你都给老子洗了吧。”

　　“骆驼，你这就太欺负人了吧，感情你这一个月连一次袜子也没洗过？你哪儿弄的那么多双袜子？”山鸡说。

　　“这个你就管不着了，老子袜子多，一天换两次。”骆驼得意的说。

　　“行，你这头死骆驼，早晚你也有犯到老子手中的时候。”山鸡气呼呼的转身离去。

　　见赢了赌约，骆驼的心情不错，一想到山鸡给自己洗袜子的情景，骆驼不由一脸是笑，扛起枪向着远方而去。

　　……

　　苏联，海参崴，地理位置十分重要，是苏联在远东最大的港口，这里原来是中国的城市，但在清朝末年被割让给了沙皇俄国，不过依然有很多中国人在这里做生意，后来苏联人将中国人都驱离了这里，从此以后，海参崴很难再看到中国人的身影。

　　经过一番大战之后，日本人占据了远东与西伯利来的大半儿，但由于海参崴重要的战略位置，所以以过一番艰苦的谈判，苏联人还是保全了这个远东重要的港口，包括海参崴在内的滨海边疆区便成为了苏联人孤悬远东的一块飞地。

　　苏联远东方面军残存的五万人全都驻扎在以海参崴为中心的滨海边疆区一带，虽然苏联人在这里修筑了伏罗希洛夫要塞，但总体情况不容乐观，海参崴的伏罗希洛夫要塞可以抵御日本人在海上发起的进攻，但是只要日本陆军愿意，分分钟就能够翻越珲春岭占领滨海边疆区，这使得远方方面军的士气十分低下。

　　不过抗联第一团的出现使苏联人又看到了一丝希望，只要抗联新一团守住了珲春岭，那么，日本人就很难从陆路对海参崴构成威胁，所以，远东方面军司令萨武什金与政委切列夫才不遗余力的援助抗联新一团，现在，苏联人搬迁的工厂已陆续开始进入珲春岭，双方也成立了联合指挥部，由萨武什金任总指挥，徐锐任副总指挥，当然，这些都是在日本人不知道的情况下进行的。

　　而山下奉文就是在这种不知情的情况下来到了海参崴，与苏联远东方面军总司令萨武什金会面。

　　山下奉文开门见山的说：“司令官先生，现在徐锐的抗联新一团占据了珲春岭，为了保持日本与苏联之间的友好，希望苏联方面切断与抗联新一团的一切联系，不要参与到皇军与抗联新一团的战事中来。”

　　萨武什金一笑，如果山下奉文不来，他对徐锐能否守住珲春岭，是否有资格与苏联合作还心存疑虑，可是在山下奉文到来的那一刻，萨武什金知道，自己没有什么好担心的了。


第2205章 竹篮打水

　　当萨武什金见到山下奉文的那一刻，心中对于徐锐能否守住珲春岭的顾虑反而一下子消失了，这是因为，如果徐锐守不住珲春岭，那么山下奉文根本用不着跑这么远到海参崴来见自己，山下奉文来见自己，只能说明，徐锐的抗联新一团真的很强，强到可以抵卸住山下奉文的进攻。

　　“萨武什金将军，根据我的情报，海参崴的工厂设备正在进入珲春岭，这严重的伤害了日本人对苏联人的感情。”山下奉文说道。

　　萨武什金脸上露出了极为惊诧的表情，摊了摊手说道：“司令官先生，你说的事情我怎么一点儿听也不懂呢？”

　　看到萨武什金的表情，切列夫政委有一种感觉，不让萨武什金去做演员实在是太屈才了。

　　山下奉文也是一愣，显然他没有想到苏联人会矢口否认这件事情，山下奉文当下脸色沉了下来，口中说道：“司令官先生，我有充足的证据证明，贵国海参崴的工厂正在经克拉斯金诺源源不断的进入五家山要塞，也就是抗联新一团所控制的区域，我想，这是谁都无法抹煞的事实。”

　　“有这样的事？司令官先生，我实在是不知情，如果真如你所说的话，那一定是某些不法份子在巨大的利益诱惑之下铤而走险干的，这绝不是政府行为，我以我苏联公民的人格来担保，这事情真的不是我干的，我一定会尽快查出事情的真相，避免破坏苏日两国关系的事情发生。”

　　见萨武什金这么信誓旦旦，山下奉文还真是相信了几分。

　　事实上，山下奉文并没有确实的证据来证明海参崴的工厂转移到了珲春岭，日本人的情报人员只是说海参崴的一些工厂进行了拆卸经陆路运走，不过到底运到了哪里，山下奉文只是猜测是珲春岭。

　　现在见萨武什金这样的表情，山下奉文也就不好在这个事情上揪住不放，毕竟自己也没有确切的证据嘛。

　　于是山下奉文决定谈下一个话题，山下奉文说道：“我相信您苏联公民高贵的人格，现在大日本皇军正在对珲春岭五家山要塞的抗联新一团进行封锁，出于日苏两国长久友谊的考虑，我希望苏联一方配合我军的行动，从珲春岭东对五家山要塞进行封锁。”

　　萨武什金不由一笑，口中说道：“您的心情我是可以理解的，不过苏联是一个爱好和平与自由的国度，我们不想介入到贵国与中国人之间的战事中去，我想，我说的话您是懂的。”萨武什金向山下奉文投去了一个和善的眼神，仿佛苏联人真的不想掺合到这场战争中来一样。

　　山下奉文心中一沉，心说这个萨武什金似乎在敷衍自己，这可不是一个好兆头。

　　想到这儿，山下奉文决定对萨武什金施加一下压力，当即说道：“萨武什金将军，如果贵国不能配合大日本帝国的行动，等同于帮助抗联新一团，这样的话，大日本帝国会重新考虑对苏的政策，什么事情都有可能发生。”

　　“威胁！赤裸裸的威胁！”萨武什金知道，自己不能再继续打太极了，日本人在远东有百万大军，而自己的远东方面军只有五万人，实力相差太过于巨大，山下奉文明明在告诫自己，如果不配合日本人封锁珲春岭，日本人很可能对苏联人再次动手，这样的话，以现在的情况，苏联的远东方面军覆灭只是时间的问题。

　　当然，萨武什金能当上远东方面军的司令员，自然也不是吓大的，当即鼻子一哼说道：“七百年前，苏联的前身莫斯科大公国不过是蒙古金帐汗国下属的一个小公国，可是，现在却发展成了世界上最强大的国家，苏联人民爱好和平，但也不惧怕战争，俄罗斯民族是战斗的民族，不会屈服于任何来自外界的威胁！”

　　山下奉文一听萨武什金真的生气了，气焰反而无法再嚣张下去。

　　毕竟与苏联再次开战并不是自己一个小小的将军所能决定得了的，如果把苏联人惹急了，那么就会影响到日本既定的政策。

　　想到这儿，山下奉文的态度软了下去，口中说道：“也许是我说重了，不过我希望苏联朋友配合我军的行动，不要引起不必要的纠纷。”

　　萨武什金见戏做足了，山下奉文的态度也软化了，也就坡下驴，口中说道：“司令官先生，出于苏日两国的传统友谊来考虑，我们苏联方面会相应的配合贵国的军事行动，不支持一切反日武装，当然，这其中就包括抗联新一团。”

　　山下奉文松了一口气，他最怕抗联新一团从苏联得到援助，同时，也怕抗联新一团借道苏联绕过封锁线对满洲的其它地区进行袭击，现在苏联人答应了不支持新一团的行动，他也就松了一口气。

　　双方谈定了大事，接下来的气氛就轻松了许多，山下奉文因为忙于军务，与萨武什金告别，离开了海参崴，回到了珲春岭。

　　“司令员，你真的打算听从山下奉文的话，帮助他封锁珲春岭，拒绝抗联新一团借道吗？”切列夫关切的问。

　　萨武什金哈哈一笑，口中说道：“山下奉文也许是一个好的军人，但在政治上真的还很稚嫩，中国有句老话说的好，明修栈道，暗渡陈仓，他既然提出来了，我们就答应他，不过我们该怎么做，却不用管他。”

　　“哈哈，司令员，你真是太狡猾了。”切列夫也笑了。

　　“不，那不是狡猾，是聪明。”萨武什金与切列夫开心的大笑起来。

　　……

　　山下奉文自以为得计，回到了五家山的前线，只等着一点点的将抗联新一磨死，为此，山下奉文开始不断用炮火打击五家山要塞，然后派出小分队对五家山要塞进行渗透，但这些行动无一不受到狼牙的打击，日军小分队损失惨重。

　　不过山下奉文并不气馁，他相信只要自己不断坚持下去，早晚会一点点将抗联新一团磨死。

　　第七军前线指挥部内，山下奉文正在沙盘前不断的观察着。

　　沙盘上，五家山要塞已被围得如铁桶一般，山下奉文心中得意，只要继续围困下去，用不了多久，抗联新一团的战斗力就会持续下降，等到了临界点时，第七军发动总攻，那时，一定可以一举荡平抗联新一团，铲除掉徐锐这个帝国的心腹大患。

　　心中正想着，远处传来了一阵急促的脚步声，小林浅三郎一路小跑进了帐篷里。

　　“小林君，你快过来看看，我们对五家山要塞的包围圈已经形成，抗联新一团支撑不了多久了。”说到宛和，山下奉文得意的笑了起来。

　　小林浅三郎的脸色却很是不好看，看了山下奉文一眼低声说道：“司令官阁下，刚刚传来消息，昨天晚上，延吉、图们、汪清以及珲春县城同时遭到了攻击，汪清县城更是遭到攻陷！”

　　“纳尼？你说什么？”山下奉文以不可置信的眼神看向了小林浅三郎，眼神中充满了惊骇之色。

　　小林浅三郎刚所说的又重复了一遍，末了说道：“根据目前的情况来，在东北能做出这么大战术动作的，只有徐锐的新一团了。”

　　山下奉文在确定自己的耳朵没有出毛病后气的大叫一声：“八嘎！”

　　围困珲春岭已经有近一个月的时间，这段时间内，为了围困住抗联新一团，山下奉文调集了六万士兵，数万民夫，付出了上伤亡上万人的巨大代价，本以为终于将新一团死死的包围在五家山一隅，胜利的天秤已向自己倾斜。

　　却没有想到，新一团竟然跳出了自己布下的包围圈，同时攻打四县，也就是说，自己被苏联人给欺骗了，徐锐一定是从苏联借道对四县发动了攻击，如此一来，自己这一个多月的所有苦功都已经白白浪费了。

　　除了得到了上万人的上伤亡外，根本就是一无所获。

　　“八嘎！可恶的徐锐，可恶的抗联新一团！可恶的苏联人！”眼见数月苦功毁于一旦山下奉文仰天大吼，一口老血猛的喷了出来，仰天摔倒在地。

　　“司令官阁下，请以身体为重！”小林浅三郎与几个参谋跑了过来，将摔倒在地，面如白纸的山下奉文扶了起来。

　　……

　　汪清城，徐锐坐在县长的办公室内，翘着二郎腿，一脸的得意之色。

　　“我说团长，这次借道苏联，咱们的四个营分别进攻了四个县城，要是山下奉文那老鬼子知道了，非得气得吐血不可。”新一团参谋陈学东说。

　　“嘿嘿，山下奉文那老鬼子自以为得计，还亲自跑到了苏联去向萨武什金施压，结果却是竹篮打水一场空。”一营长何书崖也笑着说。

　　“是啊，谁也没有想到，日本人的防守这么空虚，整个汪清县城只有几十个鬼子的顾问与宪兵队，打下汪清根本是不费吹灰之力。”陈学东说。


第2206章 巨大转机

　　就在山下奉文这个老鬼子自以为得计，围困五家山之时，徐锐却借道苏联，带着四个营同时对延吉、图们、汪清、珲春县城展开了攻击，甚至攻占了汪清县城。

　　徐锐就说：“小鬼子倒是挺顽强的，几十个顾问加上宪兵队，足有一百多人，竟然连一个活口都没有捉到。”

　　“团长，咱们下一步要干什么？”何书崖问。

　　徐锐看了何书崖一眼说：“干什么？只要山下奉文那老鬼子不回师，那咱们就把这珲春附近的四县杀搅个天翻地覆！”

　　……

　　日军第七军前线指挥部内，山下奉文在众人的搀扶下缓缓的站了起来，手在桌上一扶，山下奉文最为心爱的搪瓷茶杯掉到了地上，一瞬间摔成了数块碎瓷。

　　山下奉文一愣，这茶杯跟随了自己多年，今天竟然在这里碎了，这可不是一个好兆头。

　　山下奉文胸口不断的起伏着，最终平复了下来，这老鬼子的眼中此时却多了一点精神。

　　“司令官阁下，你要好好休息。”小林浅三郎说。

　　“我没事。”山下奉文强自支撑着，他知道，如果自己倒下了，那么第七军将陷入更大的危机之中。

　　如果用四个字来形容此时山下奉文的心情，那就是进退维谷。

　　如果就此退兵，那么之前的所有努力将会前功尽弃，自己将成为所有同僚的笑柄，但如果继续坚持，后勤保障通道就有被新一团反过来切断的危险，一旦陷入弹尽粮绝之境，驻守在珲春岭上的整个第七军就有全军覆灭的可能。

　　“司令官阁下，不如……我们撤退吧。”小林浅三郎很艰难的开口说道，在他看来，现在只有撤退一途了，既然山下奉文开不了这个口，那就只能由自己来说了。

　　山下奉文缓缓闭上了双眼，似乎在思索着什么，半晌，他睁开了双眼，两只眸子中暴发出两道精芒，脸上也多了一丝红润的气色。

　　“撤退？还不到时候。”山下奉文摇头。

　　“可是……”小林浅三郎还想要说什么。

　　山下奉文一摆手，口中说道：“小林君，难道你没有看到这是个巨大的转机吗？”

　　“转机？”听了这句话，包括小林浅三郎三内的所有人都愣住了，他们不明白，明明是一场没有希望的战事，怎么一下子变成了巨大的转机呢？山下奉文到底看到了什么呢？

　　一丝笑意从山下奉文的嘴角现出，知道部下对自己的想法不明所以，山下奉文决定有必要将自己的意图说出来。

　　“徐锐觉得与苏联人交好，就可以借道离开五家山要塞，打击我军的后勤补给线，可是他却没有想到，他这么做，却给了我们一个更大的机会。”

　　“纳尼？”所有人都看向了山下奉文，眼中充满了疑惑。

　　“你们来看，根据情报，徐锐的抗联新一团总兵力不过五千人，现在，他同时攻打四县，最少也需要三到四千人，也就是说，抗联新一团的主力已离开了五家山要塞，那么，留在五家山要塞的抗联新一团士兵不会超过两千人，要用这一两千人防御住这么大的五家山要塞必然兵力不足，这就给了我们一举攻克五家山要塞的机会！所以，只要我们抓住这个机会发起总攻，一定可以攻克五家山要塞！”

　　“是啊，还是司令官阁下英明，我们怎么没想到呢。”众人兴奋的议论起来。

　　“可是司令官阁下，如果我们拿不下五家山，而又被徐锐切断了后勤补给路线，徐锐再从后面攻击，那么我第七军六万大军岂不是要尽丧于五家山要塞之下吗？”小林浅三郎给所有人心头刚烧起来的火浇了一盆凉水。

　　“小林君说的有道理，我们的后勤路线是不能不理会的，不过徐锐的抗联新一团之所以厉害，是因为他们背靠着五家山要塞，擅长山地与丛林作战，如果在大平原上，那么新一团的战斗力将会大打折扣，所以，我决定抽调出四十八师团回援延吉与珲春等四县，不求将徐锐所部消灭，只要他们能缠住徐锐的主力即可，其余三个师团采用车轮战，以中队为单位向五家山发动轮番冲锋，只要拿下了五家山，那徐锐的抗联新一团就会成为无源之水，到时我军主力回师，一定要以将其聚歼于平原之上！”

　　“哟西！”小林浅三郎与众多的参谋对山下奉文的想法感到极为兴奋，每个人心中都想着，山下奉文将军真是一个足智多谋的人，这么短的时间内就想到了对策，如果山下奉文的战略意图得以实现，那么纵横中国数年的徐锐所部必然被聚歼于这东北大平原之上！

　　“司令官阁下，请下命令吧！”众人纷纷精神百倍地说道，完全没有了之前的沮丧。

　　山下奉文呵呵一笑，口中说道：“我命令，第四十八师团立即回援延吉四县，与此同时，第三十八师团、第四十六师团、第三十九师团将所有炮火集中到一起，对五家山要塞发动饱和式打击，各师团在炮击之后以中队为单位向五家山要塞发动攻击，一刻也不能停！拖死、累死、全歼新一团！”

　　“哈依！”

　　众人齐齐应了一声。

　　……

　　轰！

　　轰轰！

　　一枚枚炮弹落到了五家山要塞上，碎石纷飞，硝烟弥漫，日军的炮击十分的凶猛，半个小时内就发射了半个基数的炮弹。

　　不过不得不承认，五家山要塞修的确实是坚固异常，这座从一九三二年就开始修建的要塞已经修了八年多，虽然还没有完全修好，但却也大部竣工，要塞所有筑垒都构筑有钢筋混凝土工事，大量的火力点，还有钢帽堡、装甲观察哨及土木制成的火力点。

　　除此之外，工事还有大量的步兵掩体、机动战壕、反坦克壕、连环铁丝网和防步兵地雷区。

　　在要塞的内部有弹药库存、粮秣库存、发电站、给排水系统和浴室等，有以班、排为单位的兵室、会议室、医务所、厨房、电话机房和军官指挥所，有电动钢轨运输车和专用通道、竖井、通风口。

　　洞口顶部和四周还要浇筑混凝土，这些混凝土都有一至两米厚，可以说是真正的固若金汤。

　　为了修筑五家山工事，足有十万劳工在这里劳累而死，花了这么大的代价建起来的工事如果不管用那就反而奇怪了，所以，虽然日本人在外面炮火连天，可是要塞内却一点影响也没有。

　　留守在要塞的王沪生也没有把日本人的炮火当回事儿，只是吩咐各部队准备战斗，不要轻易出击要塞暴露给敌人做无谓的牺牲。

　　事实上，山下奉文这老鬼子能力还是很强的，他很准确的计算出了要塞中新一团的人数，留守要塞的新一团五营也就一千人左右，兵力极为不足，不过山下奉文却漏算了一点，那就是五家山要塞民兵的存在。

　　徐锐在临走前早就对这种情况进行了有针对性的布置，从民兵中上调了素质较好的一千多人组成了要塞守备营，当然，这个要塞守备营里面也并不全是新兵，徐锐在里面安插了不少老兵做班排长与战斗骨干，徐锐相信，只要经过几次战斗的洗礼，要塞守备营一定可以成为一支拥有强大战斗力的部队。

　　杨老么与二嘎子因为身体素质好也加入了要塞守备营中，两个人还是第一次听见炮声，二嘎子直接吓得尿了裤子。

　　杨老么就说：“你个怂蛋，这还没见到小鬼子呢，就吓成这样，真要是见到了小鬼子你不得吓死啊。”

　　“老叔，俺不想打仗，俺要回家。”二嘎子哆嗦着说。

　　“回个屁家，咱们连眉毛都没有，别说回不去家，就算到了家，也得让小鬼子直接抓起来，小鬼子不让咱们活，咱们就和他们干到底！”

　　二嘎子心里也知道杨老么说的对，也就不再作声。

　　半个小时后，鬼子的炮声终于停了下来，随后，只听鬼子大叫什么撒丝改改！一时间枪声大作，往外看，只见数以百计的鬼子拉开散兵线，向着五家山顶冲了上来。

　　此时正值冬天，鬼子在雪中前行速度不快，不过这批鬼子的战术素养很高，行进之间极有章法，利用山间的障碍物交替掩护前进，这就给山上要塞中的守军防守增加了很大的难度。

　　“鬼子的炮停了，准备战斗！”身为老兵的班长大吼一声，二嘎子与杨老么爬了过来，透过射击孔将枪管伸了出去。

　　“啪！”

　　杨老么开了一枪，直接将一个鬼子的头打爆。

　　“行啊，杨老么，这枪法不错啊。”老班长赞许地说道。

　　“嘿嘿，这算啥，俺家世代都是这珲春一带的猎户，别说小鬼子了，就算是地上跑的狍子，天上飞的老鹰，俺都打下来不知多少了。”杨老么说。

　　还真是这么回事，正因为杨老么儿与二嘎子是猎户出身，所以才破格选拔出来参加了主力部队。

　　“你们是猎户？我怎么听说你们住在镇子里啊。”老兵问。

　　“哎，前几年为了对付抗联，鬼子搞集家并村，将分散在四周的村子都烧了，把俺们迁到了镇子里，这也是没有办法的事情。”杨老么说。


第2207章 惨烈搏杀

　　“以后再聊吧，鬼子上来了！”老兵说完，操纵着那挺九二式重机枪，对着鬼子进行了两个点射。

　　不得不佩服，老兵的重机枪打的很稳，也很准，每次都是三连发的点射，靠着一挺机枪竟然将鬼子压得抬不起头来。

　　扑扑扑！

　　老兵一个三连发的点射，直接让对面的重机枪哑了火儿，不过就在这时，两个鬼子将掷弹筒摆了出来，调整了一下角度，一枚榴弹向着老兵所在的工事袭了过来。

　　轰！

　　榴弹打在堡垒的上方，除了激起一些碎石与灰土、雪沫，堡垒竟然纹丝不动。

　　老兵嘿嘿一笑，口中说道：“这小鬼子修的工事真是结实，有了这个王八壳儿，咱们什么也不用怕了。”老兵说完又是一个点射干掉了一个鬼子。

　　……

　　第三十八师团，兵员大多来自于名古屋，师团长古川真之介，参谋长大津魁，下辖二二八、二二九、二三零三个联队，满编总兵力一万五千余人，虽然并不是常设师团，但三十八师团这个三联队的师团战斗力还是非常强悍的，在与苏军的作战中取得了赫赫战功。

　　不过在围困五家山的一个多月中，第三十八师团却受到了狼牙不断的打击，整个师团死伤了近三千人，更为可气的是，三十八师团连敌人的影子几乎都没有看到过，这在第三十八师团的战史上还是从来没有出现过的，师团长古川真之介中将很是挠头，师团中的步兵二二九山形联队已在之前的战斗中被全歼，这让古川真之介丢尽了脸面，升为大将的希望成随之成为泡影，只是他很是不甘心，一心想着在山下奉文面前把这个脸面找回来。

　　所以，当得到进攻五家山的命令之后，第三十八师团立即向着五家山发动了攻击，此时的古川真之介想要在这次进攻五家山的行动中一雪前耻，一上来就将新组建的二二九联队再次派了出来。

　　用古川真之介的话说，在哪里跌倒的，就在哪里爬起来，旧的二二九联队被歼灭了，那就让新的二二九联队来雪耻！

　　二二九联队新任联队长三井寺男也发誓，要用行动洗刷二二九联队身上的耻辱。

　　于是在接到进攻命令的第一时间，三井寺男就命令，联队所属各大队以中队为单位，所有军官与士官冲在最前面，向五家山要塞发动不间断的轮番攻击，不惜一切代价一定要将五家山的阵地夺下来。

　　不得不说，三井寺男将军官与士官放在最前面冲锋的办法对于提升士兵是行之有效的办法，在这些军官与士官的带动下，鬼子悍不畏死，向着五花山前沿的碉堡群发动了一波又一波的攻击，不断向前推进。

　　扑扑扑。

　　堡垒内，老兵操纵着九二式重机枪不断进行着点射。

　　不得不说，这种九二式重机枪虽然射速没有马克沁等机枪快速，但是其火力的延续性与可靠性却是极佳的，足足打了几千发子弹，依旧不受影响，完全可以正常使用，这要是马克沁机枪，估计早就换枪管了。

　　在老兵炉火纯青的操控下，这挺九二式重机枪成为了拦在日军身前的一道死亡陷阱，足有近百人倒在了前冲锋的路上。

　　鬼子一个中队才二百多人，一下子伤亡了将近一半儿。

　　因为军官和士官带头冲锋，所以伤亡的比例极高，这让残余的中队几乎失去了指挥，不过鬼子到底是经过严格训练与战火考验的精兵，死战不退，直到下一个中队到来接替他们的位置之后，剩下的百余鬼子才在另一个中队的掩护下缓缓的退了下去。

　　见死了这么多的人，新来的鬼子眼睛都红了，不过这个中队的长官明显是一个擅于动脑的人，他立即下令一个迫击炮小组向前方发射了两枚烟雾弹，然后几名士兵在烟雾的掩护下手持着手雷向着前方冲了过去。

　　由于被鬼子的烟雾弹屏蔽了视线，老兵和杨老么儿只能凭着感觉向前方射击。

　　“轰！”

　　一枚手雷在堡垒前爆炸，却对堡垒没有丝毫影响，一个鬼子的下士一看这情景，手中拿着手雷，红着眼睛再一次向着堡垒冲了过来。

　　“板载！”鬼子下士连中数枪，却依然用尽最后一丝力气爬到了堡垒前，将手雷一磕，从射击口扔进了堡垒之中。

　　老兵手疾眼快，抓起手雷扔了出去。

　　“轰！”手雷炸死了几个正在向前冲锋的鬼子，那身负重伤的鬼子大吼一声：“板载！”将第二枚手雷从射击孔扔进了堡垒内，然后用力向前一扑，用胸口死死的顶住射击孔，不让里面的人将手雷扔出来。

　　“不好！”

　　杨老么儿大吼一声，一把将二嘎子扑到了自己的身下。

　　轰！

　　爆炸过后，老兵连同机枪副射手、弹药手全都倒在了血泊之中。

　　“老叔！老叔！”

　　二嘎子将身子翻了过来，见杨老么浑身是血，身子不断的抖动着。

　　“二嘎……子……好好……活……”杨老么满是鲜血与尘土的手在二嘎子的脸上轻抚了一下，然后无力的垂了下去，已然停止了呼吸。

　　“老叔！”二嘎子的眼睛红了，将杨老么儿的尸体放到了一旁，二嘎子检查了一下机枪，见并没有被炸坏，二嘎子大吼一声：“小鬼子，来吧！”

　　一串火蛇立即从射击孔窜了出去，将正在冲锋的鬼子打倒了一片。

　　战斗进行到了白热化，日军前仆后继，悍不畏死，不断对五家山要塞附近的碉堡发动了一波又一波的进攻，新一团的守军虽然有工事做支撑，但在日军的不断进攻之下还是开始出现伤亡，最重要的是，日军这种不间断的轮流进攻虽然让己方损失惨重，但却也给守军从体力上到精力上以极大的消耗。

　　……

　　与此同时，徐锐率领的新一团四个主力营也与日军发生了遭遇激烈的战斗。

　　延吉县城，新三营营长高楚带领着新三营大约八百余战士对延吉采取了突然袭击，守城的日伪军猝不及防，被打的节节后退，高楚已经一个月没有刮胡子了，用高楚的话说，一定要干掉鬼子第七军才刮胡子。

　　延吉的鬼子与伪军抵抗的十分顽强，高楚亲自带队连续冲杀了三次，终于炸开了城墙，率领九连冲入了城区，日伪军死战不退，双方打的异常的激烈。

　　“快！一排、二排控制两侧制高点，三排跟我冲！”高楚大吼着。

　　“砰！”挡在高楚跟前的警卫战士被小鬼子一枪爆头，倒在了地上。

　　“狙击手！鬼子有狙击手！”高楚大吼着，立即带着一个班的战士从侧翼迂回作战，剩下的两个班则从正面负责牵制，几分钟之后，成功的干掉了鬼子狙击手，不过城中鬼子的抵抗依然很顽强，战况空前激烈。

　　……

　　图们县城，新四营营长林蔚带着部队不断向前推进，冲入了图们县城之中。

　　林蔚的心里边是有负担的，自己的威望不足以服众，但是却被徐锐安排到了营长的位置上，所以，林蔚一直想着通过战斗来证明自己，所以，林蔚带头冲锋在最前头，在他的带领下，新四营的战士一举冲入到了图们县城之中。

　　然而图们的日伪军死战不退，战况也是十分胶着。

　　同样的一幕也在珲春城上演着，新二营在孙长河与杨八难的带领下诈开了珲春的城门，带着部队一举杀入了城内，与鬼子与伪军进行巷战，然而，珲春城的日伪军战斗力很强，鬼子足有一个大队留守珲春，新二营的进攻受到了严重挫折。

　　……

　　第四十八师团的回援速度是极为迅速的，虽然是漫天大雪的冬天，还是在一天之内就赶到了汪清城下，双方激战半日，各自都有所损失。

　　汪清城内，徐锐没有想到鬼子会来的这么快。

　　不过当他得知鬼子到来时，却只是哂然一笑。

　　既然小鬼子着急要来送死，那就必须得成全他们。

　　当下徐锐便连续下达命令，令新一营的两个主力连在城内隐蔽待命，只让三连以排为单位，依托外围的城垣进城阻击。

　　此时的日军第四十八师团疯了一样，在仓促的炮火准备之后，就立即从四个方向同时对汪清县城发起了攻击，战斗几乎是从一开始就进入到白热化阶段。

　　由于是仓促回援，鬼子的重武器尤其是大炮没来得及眼上来，因此新一营官兵可以依托坚固的城垣从容射击，所以鬼子的伤亡很大。

　　才半个小时不到，鬼子就伤亡了上百人。

　　不过鬼子很快调整了战术，开始集中兵力攻击汪清城的一点，以图击破一点，只要突破一点，整个城垣防线也就支离破碎了。

　　轰！

　　轰轰！

　　四十八师团的鬼子集中了仅有的四门九二步兵炮，对着东门城垣进行连续的轰击，足足一刻钟后，伴随着轰隆隆的一阵巨响，城垣塌了一角，遂即大约一个中队二百多个鬼子便高喊着板载，向着城墙缺口处涌入城内。


第2208章 义匪来投

　　鬼子的炮兵炸塌了城墙的一角，下一刻，二百多鬼子如潮水一般涌进了汪清城内，看到这一幕，一营二连连长丁力大吼一声：“兄弟们，和鬼子拼了！”下一刻，丁力带着百余名战士向着缺口处扑了过去。

　　当看到中国守军冲上来的时候，日军立即展开了战斗队形，每三人一组背靠背成“品”字形，鬼子拥有优秀的拼刺技术，三个人一组相互配合，往往可以对付十几个中国军人，在抗日战争的初期，这种品字队形给中国军队以巨大的伤亡，中国军队在拼刺过程中往往会吃大亏，然而这一次，他们却遇到了强硬的对手抗联新一团。

　　抗联新一团的老兵个个都是从尸山血海中走出来的，战斗经验极为丰富，对付这种白刃战也是游刃有余，当看到鬼子摆出了拼刺队形时，丁力将手一挥，几十个手持短枪的战士冲了出来，与鬼子相同的是，这几十个手持短枪的战士也是三个人一组，成“品”字形站位，然而与日军不同的是，他们的手中却都拿着短枪，有南部手枪，也有二十响的镜面匣子。

　　“撒丝改改！”

　　“板载！”

　　鬼子向着中国军队发动了冲锋，想要用刺刀一举击溃正面的中国军队，巩固突破口。

　　在以往的历史上，鬼子正是凭着强大的拼刺能力才取得了对中国军队的辉煌战绩，在鬼子的印象里，只要他们一冲锋，那么前面的中国军队必垮无疑，这招现象屡试不爽。

　　在抗战初期，十几个鬼子兵凭着刺刀就可以击溃中国一个连的军队，几十个人在拼刺中完全可以击溃中国一个营，如果上千人冲锋，那么击溃一个整师是没有问题的，也正因为这种情况，日本人才热衷于拼刺刀，拼刺刀是战斗意志与勇气的较量，在这个方面，中国军队中除了西北军与桂军之外，绝大多数的军队都处于下风。

　　此时上百的鬼子兵一冲，在鬼子的想法中，中国军队必然立即垮掉，或者被杀掉，或者逃走，然而没有想到的是，几十个手持短枪的中国士兵却突然冲入了日军的阵中。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　清脆的枪声响起，日军不断的中枪倒地，只在片刻之间，就倒下了百余人，这些中国士兵配合的极有章法，三人一组，只有两个人开枪，另外一个人则更换子弹，如此一来，保持了火力的持续性，将一个个的鬼子打倒在地，只见鬼子如砍瓜切菜般不断的中枪倒地，片刻之后，一个中队已倒下了大半。

　　虽然鬼子拥有顽强的战斗意志，但在这种情况下，也不得不仓皇后撤，经过一番战斗，鬼子在扔下百余具尸体后终于退出了缺口。

　　丁力立即组织战士们用碎石堵住缺口，同时用机枪封锁缺口处。

　　汪清县政府所在地，徐锐知道，这样打下去，自己的部队会承受巨大的损失，自己的四个营虽有三千余人，又都是百战老兵，可是却缺乏重武器，现在又分散攻打四个县城，兵力并不充足，对面的日军四十八师团拥有完整的炮兵系统，粗略统计，来进攻汪清县城的少说也有三、四千人，也就是一个完整联队的规模，如果这样打下去，新一团的主力虽然可以冲出敌人的包围圈，但是在旷野之上，日军的机动优势将得到充分的体现，而新一团就算获胜也会损失惨重，自己的本钱小，是打不起这样的消耗战的。

　　所以必须得击溃当面之敌！看来必须得出动骑兵营了！

　　外面炮火连天，对城中造成了很大的威胁，徐锐立即命令铁钢率骑兵一营出击，从鬼子包围圈的薄弱处杀出去，干掉鬼子的炮兵大队。

　　“团长，你就放心吧，我一定把小鬼子的炮兵给干掉。”

　　铁刚领命而去，立即召集了骑兵二营官兵，趁着夜色从城中杀了出去。

　　何书崖这时跑了过来，很有些焦虑地说道：“团长，鬼子的攻势更猛了，简直就跟疯了似的，二连的伤亡也很大！”

　　“没事。”徐锐微微一笑，说道，“我们的援兵就要来了。”

　　“援兵？我们还有援兵？苏联人？”何书崖有些纳闷儿的问道。

　　“当然不是，苏联怎么可能出兵。”徐锐摇了摇头，又道，“是长白十八寨。”

　　“长白十八寨？就是分散在长白山的那十几股土匪？”何书崖恍然大悟道，说起长白十八寨，他跟其中的镇三江、雪里红、花斑虎关系还不错。

　　“不错，就是他们！”一抹笑意浮现在徐锐的嘴角。

　　……

　　此时的黄守信带着他的二营一排来到了长白山的瓦石寨的寨门前，百余土匪正与他相对而立。

　　“黄营长，你说话算数不，收编后真的不拆散俺们？”一个光头红脸大汉问道。

　　“姜大当家，我黄守信代表的是抗联新一团，代表的是徐锐团长，吐口唾沫都是个钉儿！”

　　“哈哈，黄营长，徐团长可是名震中外的大人物，俺们信得着他，说起来，俺们这长白十八寨的兄弟当初也都是抗联的人，可后来杨靖宇将军被鬼子打死了，俺们群龙无首也就一哄而散，你们是抗联新一团，俺们加入你们也算是重回组织了。”瓦石寨的大寨主姜权瓮声瓮气地说道。

　　“你们原来也干过抗联？”黄守信闻言一喜。

　　“是啊，说起来，这长白十八寨的兄弟们都干过抗联，不过后来抗联被鬼子打散了，我们只好上山当了土匪，继续跟小鬼子干到底！”姜权说。

　　“姜寨主，其余的寨子都联系好了吗？”黄守信问。

　　“放心吧，长白十八寨都是抗日的，又都久仰徐团长的大名，我已联系好了他们，用不了多久，他们就会赶来的！”

　　“姜寨主，我们来了！”

　　远处，一个洪亮的声音传来，黄守信向着那声音传来处看去，却是镇三江、雪里红等一大票土匪从远处走了过来，人数足有数千，黄守信一看不由大喜，雪里红一袭红衣，如雪中的一朵红玫瑰，看起来格外的妖娆妩媚。

　　“怎么何书崖没有来？”雪里红问。

　　“何营长在打汪清县，所以没有来，不过我可以代表新一团。”黄守信说。

　　“咯咯……原来是黄营长，久仰大名。”雪里红一笑，向着黄守信一抱拳，不过神色间却有些许的失望之色。

　　“黄营长，抗联新一团我们是了解的，你们是真正打鬼子的队伍，我们长白十八寨的各位当家已聚过，一致同意接受抗联新一团的改编！”镇三江说。

　　“是啊，我们中很多人原本就是干过抗联的，现在再加入抗联，也算是重新回到了组织了。”众土匪纷纷说道。

　　黄守信大喜，这长白十八寨的土匪加起来足有三千多号，现在他们都加入了抗联新一团，抗联新一团的实力必然大增，对付小鬼子就多了几分把握。

　　正想着，远处一个士兵匆匆跑了过来。

　　“营长，不好了！”那士兵一边跑一边叫道。

　　“什么事这么急？”黄守信问。

　　“刚刚团里来电，小鬼子的第四十八师团已经回援，同时攻击珲春、图们、延吉、汪清，团长叫你完成任务后火速增援汪清。”

　　“知道了。”黄守信点了点头，他知道，前线的战事一定非常激烈，否则徐锐也不可能给自己来电，自己必须带着这些人尽快赶回去增援。

　　“黄营长，你下命令吧，我们都听你的！”镇三江说。

　　“是啊，黄营长，你下命令吧，俺们都听你的！”姜权与雪里红等寨主纷纷表态。

　　“好，那我们这就杀向汪清，与徐团长会合！”黄守信说。

　　……

　　随着鬼子第四十八师团的回援，图们的新四营，延吉的新三营，珲春的新二营与汪清的新一营都受到了鬼子第四十八师团援兵的进攻。

　　林蔚的新四营正在进攻图们县城，背后突然发现鬼子四十八师团的援兵，林蔚心想鬼子的援兵来的好快，当下也不恋战，立即按原定计划向汪清撤退。

　　珲春的新二营在连长杨八难与孙长河的带领下不断对珲春进行进攻，但是因为珲春距离珲春岭太近了，鬼子又有一个大队驻守，所以，打了一夜，新二营却没有一丝的进展，见鬼子的援兵赶到，杨八难与孙长河带着四连和五连撤出了战斗，同样也向着汪清转移。

　　新二营与新四营顺利的进行了转移，但是奉命攻打延吉的新三营高楚部却遇到了麻烦。

　　说起来，高楚部的新三营大多数都是大梅山独立团的老兵，从战斗力上来说是最强的，不过他们所攻打的延吉与其它地区的情况却是不同，这是因为，延吉的居民不同于其它地区以汉族为主，这里是以朝鲜人居多，而鬼子占据朝鲜已有几十年，收编了大量的朝鲜二鬼子，他们从延吉的居民中也吸收了很多的朝鲜二鬼子，编成了一个朝鲜大队，这个朝鲜大队的战斗力非常强，其人员的战斗意志完全不逊于日本人。

　　高楚看到第四十八师团的援兵赶到，想要撤退，但却被朝鲜大队死死缠住，急切间怎么也无法摆脱。


第2209章 骑兵营！前进！

　　“啪！啪啪！”

　　高楚的新三营边打边撤，可是后面的鬼子和朝鲜中队紧追不舍，不得不承认，朝鲜大队的战斗力极强，这支由朝鲜退役老兵组成的部队展现出了丝毫不逊于日军正规军的素质，而且战斗意志也极为顽强。

　　“营长，甩不掉，怎么办？”八连长黑皮说。

　　“嘿嘿，黑皮，你见过流氓打架吗？”高楚说。

　　“连长，你问这话什么意思？”黑皮不解的问。

　　“流氓打架的时候，少数战胜多数只有一个办法，那就是使劲儿跑，让后面的大队流氓拉开距离，然后逐一打倒。”高楚说。

　　“我明白了，营长，你是想拉长与这些鬼子和二鬼子之间的距离，然后一口一口将他们吞了。”

　　“没错，你小子倒是蛮聪明的。”高楚点了点头。

　　“都给老子快点跑，一定要把鬼子和二鬼子甩开！”高楚说完，带着三营的战士们拼命向着远处跑去。

　　转过了两个弯，远远的看到只有二鬼子朝鲜大队跟了上来，高楚立即吩咐占据两侧有利地势，准备伏击朝鲜二鬼子。

　　这些朝鲜二鬼子很是积极，跑到了正牌日本鬼子的前面，不过他们并没有想到三营会在路上埋伏，依旧不断快速向前推进着。

　　高楚仔细观察着这些二鬼子，约有四、五百人的样子。

　　高楚知道，伪军的大队与鬼子的大队是有很大的区别的，鬼子的一个满编大队有一千多人，而伪军的一个大队撑死了也就四、五百人，现在看这些伪军的数量，也就是一个大队的编制，现在余下的鬼子没有跟上来。

　　以自己部队的战斗力，对付这些二鬼子还是不成问题的。

　　眼见这些朝鲜二鬼子进了埋伏圈，高楚大吼一声：“打！”

　　下一刻，山坡两侧的机枪、冲锋枪、步枪同时开火，交织成了一张收割生命的死亡之网，朝鲜大队猝不及防，一下子被打倒了二百多人，余下的到处寻找掩体。

　　“用手雷！”高楚大吼一声，战士们将手雷纷纷扔到了山下。

　　轰！

　　轰轰！

　　近千枚手雷不断在山下爆炸，直炸得这些二鬼子避无可避，纷纷被弹片击中倒地，整个战场硝烟弥漫，惨叫之声不断。

　　高楚见差不多了，立即下令部队冲锋，全营都冲了下去。

　　“嗒嗒嗒……”三营装备的波波沙冲锋枪吐出一连串的火舌，将一个个残余的二鬼子打倒在地，波波沙冲锋枪在近战中起到了极大的作用，在冲锋枪的扫射下，只用了不到十分钟就解决了战斗，全歼了朝鲜大队。

　　至此，在半个小时不到的时间内，新三营全残了整个朝鲜大队四百余人。

　　“不要杀我！”一个朝鲜大队的伤员看到三营的战士给尸体挨个补枪，吓得大叫了起来。

　　“嘿嘿，下辈子投胎不要再帮日本人做事了。”黑皮对着朝鲜伤兵的脑门儿就是一枪，干掉了这个二鬼子伤员。

　　“连长，鬼子大约有一个联队的人从后面追上来了！”一个留在后面警戒的战士追上来大叫道。

　　“嘿嘿，让他们给这些二鬼子伪军收尸吧。”黑皮大吼道：“撤！”

　　随后战士们也不打扫战场，纷纷向着前方跑去。

　　说起来，三营不愧继承了大梅山独立团的血脉，全营大部分都是大梅山独立团的老兵，经过了无数战火的考验，其战斗技巧已炉火纯青，单兵素质个个都过硬，全力急行军之下，再一次拉开了与鬼子的距离。

　　一路打打停停，鬼子一路追赶，高楚的新三营从延吉向着汪清而来，与此同时，四十八师团的其余部队则追着新二营和新四营也向着汪清而来，而此时的汪清县城，战斗已进入了白热化的阶段。

　　鬼子四十八师团第一四四联队所部三千余人对着汪清城展开了猛攻，何书崖的新一营寸步不让，战斗从早晨一直进行到中午后，鬼子一四四联队的三个大队对汪清城发动了总攻，鬼子发了疯一样，竟然排出了不顾及伤亡的密集队形，不要命的向着汪清城发动了一波又一波的冲锋。

　　经过数小时的战斗，鬼子三个大队的主力已基本屯于汪清城下，而且鬼子的炮兵大队也已经赶到，十二门七五野炮对着汪清城一通狂轰滥炸。

　　汪清城外的一处高地上，小野明昭少佐不断通过观察哨指挥着大炮的攻击方位，在他的身旁，十二门野炮不断发出轰鸣声。

　　大炮是战争之神，特别是日本鬼子，特别重视炮兵的建设，在战场上，大炮起到了决定性的作用，在忻口会战中，板垣第五师团只用了半个师团加上不到一百门大炮就打垮了三十万中国军队，可见大炮的威力。

　　在抗日战场上，大部分牺牲的中国士兵都是被炮轰死的，所以，在这个时代，炮兵决定着战争胜负的走向。

　　小野大队的十二门野战炮对汪清城中的新一团守军造成了很大的威胁，由于中国守军并没有重武器，无法对鬼子的炮兵阵地造成威胁，所以小野明昭把炮兵阵地设在距离县城不到一千米开外，这对炮兵来说就是拼刺刀的距离。

　　由于此时鬼子的步兵主力都已加入到了围攻汪清的战斗中，所以炮兵阵地后面的防御很是薄弱，炮兵阵地的后面一公里处有一处树林。

　　此时铁刚的骑兵营就埋伏在这片树林之中。

　　看到鬼子炮兵阵地的守备并不严密，铁刚的脸上露出了一丝冷冷的笑意。

　　铁刚计算了一下，从自己所在之处出发到鬼子的炮兵阵地大约不到一公里的距离，很明显，鬼子还没有发现自己的部队，骑兵营只要一个冲锋，一分钟左右一定可以冲上日军的阵地，除去鬼子反应的时间，几十秒的时间，鬼子布置在后面的那挺九二式重机枪根本不可能对自己的骑兵营造成太大的损失。

　　铁刚缓缓的抽出马刀，大吼一声：“骑兵营，前进！”

　　铁刚一催战马，高举着马刀向前进行冲锋，在他的身后，数百匹战马向着小小的高地猛冲了过去，数百柄马刀在阳光之下闪烁着寒光。

　　突然出现的中国骑兵很快引起鬼子的警觉。

　　……

　　“少佐，你快看！”

　　一个士兵大叫着，小野明昭转过头向身后看去。

　　下一刻，小野明昭的瞳孔便猛然一缩，只见无数的骑兵正朝着高地冲过来，那雪亮的马刀在阳光下发出刺眼的光芒。

　　“八嘎！是支那人的骑兵！快快地射击！”小野明昭大吼道。

　　然而，一切都已经晚了，半分钟后，铁刚一马当先冲进鬼子炮兵阵地，一刀斩下了日军重机枪射手的头颅。

　　接着，铁钢便径直拍马冲上小山冈。

　　寒光一闪，小野明昭便倒在血泊中。

　　“妈妈！”无数的鬼子炮兵惨叫着向着四周逃窜，在他们的身后，骑兵营的战士不断挥舞着马刀追杀，收割着一个又一个生命。

　　由于隐蔽接敌工作做得够到位，鬼子炮兵完全被骑兵营打懵了头。

　　这些骑兵营的战士每一刀挥出，地上都会留下一具无头的尸体，十几分钟后，日军野炮兵第四十八大队三百余人除几十人逃走之外，其余的全部做了骑兵营的刀下鬼。

　　看着眼前的十二门野炮，铁刚嘿嘿一笑，这些可都是好东西啊，团长真是神机妙算啊，算准了小鬼子三个大队的兵力都屯驻在城外，这时候夺了炮兵阵地，只要大炮一轰，那小鬼子的步兵第一四四联队基本上就可以抹掉了。

　　想到这，铁刚咧嘴一笑，立即下令战士们操作大炮。

　　骑兵营的战士都是一些老兵了，都曾经学习过一些基础的操炮技巧，很快一门大炮就已经调好射角，铁钢便下令一发试射，结果这一炮竟然打到了汪清县城内，气得铁刚照着那操炮的战士屁股狠狠踢了一脚。

　　“营长，你丫的别急啊，俺们又不是专业的炮兵，能打成这样儿已经不错了。”那战士叫屈道。

　　“你他妈再打偏了，炸到自己人，老子锤死你！”铁刚道。

　　那战士弄的一脸是汗，再次校正了一下射角，之后又发了一炮。

　　“轰！”这一炮正好在攻城的鬼子阵中开了花儿，直接把鬼子炸死了十几个。

　　“打的好，就照他这样弄，给老子狠狠的打！”铁刚见状，顿时间大喜过望。

　　当下骑兵营的战士中选出来的炮手操控着十二门野炮对着城外的日军主力就是一通狂轰滥炸。

　　轰！

　　轰轰！

　　一枚枚炮弹在日军的阵中开了花儿，此时的日军的主力正在排着密集队形对汪清县城发动冲锋，结果一通炮轰下来，足足炸死了一千多人。

　　“八嘎！小野这个家伙瞎了眼吗？怎么炸起自己人来了！”步兵第一四四联队长宫成良田气的大骂。

　　“大佐阁下，一定是支那人夺取了炮兵阵地，用野炮兵大队的大炮来轰击咱们。”一个参谋说。

　　“小野这个没用的东西，这么轻易丢了大炮！真是罪该万……”

　　轰！

　　又是一枚炮弹在身旁爆炸，宫成良田的两个参谋和一个卫兵一下子被炸得飞上了天，宫成良田也被炮弹爆炸巨大的气浪掀飞了出去。

　　“大佐阁下！”两个幸存的参谋向着宫成良田跑了过去，只见一枚炮弹的弹片将宫成良田的脑袋削去了一半儿。


第2210章 徐锐的雄心

　　铁刚的骑兵营突然出现在鬼子炮兵阵地的背后，没费太大的力气干掉了鬼子的炮兵大队，夺了鬼子的大炮，对着第一四四联队就是一阵猛轰。

　　在大炮的轰击之下，鬼子第一四四联队的联队长宫成良田被炸死，以至于一四四师联队一时间失去了统一指挥，士兵乱成一团，四散而逃。

　　“骑兵营，前进！”

　　高地上，铁刚大吼一声，带着数百铁骑冲了下来，雪亮的马刀在阳光下闪烁着道道寒芒。

　　“杀！”铁刚大叫着，一马当先，冲在了最前面。

　　“杀！”

　　数百骑兵杀气冲天，气吞山河，卷起滚滚烟尘，向着散落于四周的日军风卷残云而去。

　　“扑！”

　　铁刚挥动着马刀，一刀砍下了一个鬼子的脑袋，随后向着下一个鬼子追去，那鬼子也算彪悍，索性不跑了，口中大叫一声，手持着刺刀向着铁刚冲了过来，铁刚将身子在马背上一侧身，手中的马刀向上那么一撩，直接将鬼子连头带肩斩了下来。

　　城墙下，铁刚的骑兵营来回肆虐，到处追逐着鬼子的残兵败将。

　　没多久，整个战场上到处是无头的尸体与被炮弹残碎的残肢断臂，而此时汪清城内的新一营也杀了出来，参与到对鬼子的追杀中，在两面夹击之下，鬼子只无无助的到处乱窜，有的甚至把头插在雪里想要逃过一命，但最终却被无情的屠杀。

　　残阳如血，汪清城下的血战很快结束，日军步兵第一四四联队，包括配属的一个野炮兵大队全军覆没，近四余人喋血于汪清城下。

　　与此相比，新一营只伤亡了不到一百人，而骑兵营的伤亡则只伤亡了几十个人。这是一场彻头彻尾的大胜，战死的日军尸体布满了整个汪清城下。

　　战后，抓到了一百多个鬼子的俘虏，徐锐下令全部就地处决。

　　“团长，你一口杀了这么多小鬼子，连个俘虏都不留，怕是小鬼子会被气得发疯的，与咱们不死不休。”何书崖说。

　　“这正是我的意图所在。”徐锐笑着说道。

　　“你是故意想激怒小鬼子？”何书崖听了徐锐的话心中一动。

　　“不错，我就是想激怒小鬼子的指挥官，人只有在动怒的时候才会犯错，而鬼子的指挥官一旦犯错，那我们的机会就来了。”徐锐道。

　　就在这时，二营的孙长河与杨八难、四营的林蔚带着部队陆续赶来，这两支部队一路上与鬼子斗智斗勇，消灭了不少的鬼子兵，其中光是林蔚的第四营就干掉了五百多鬼子，如此一来，这一次出击的四个主力营，只剩下高楚的三营没回来。

　　“高楚这小子怎么还没有到？”月色下，徐锐心中想着，现在四路人马已聚集了三路，只见一队人马从远处开来，远远的看到高楚正走了过来。

　　“高楚，老子以为你小子出了事呢，总算赶回来了。”徐锐说道。

　　“呵呵，团长，被鬼子的大部队咬住了，不过还好，总算是按时赶回来了。”高楚一笑说。

　　“回来就好。”徐锐见各营主管都到齐了，把他们召集到了面前，然后问道，“你们后面的鬼子都跟上来了吗？”

　　“都跟上来了。”各营的主官纷纷表态，他们这一路都在不断的袭扰鬼子，都取得了一些战果，现在都开始炫耀起自己这一路上的战绩来。

　　“虽然黄营长不在，但我们二营这一路上干掉了三百多鬼子。”杨八难得意的说。

　　“我说老杨啊，三百多鬼子算什么？我们四营干掉了五百多鬼子，足足两个中队。”林蔚说。

　　林蔚这一开口，把杨八难呛的直翻白眼儿，心说你林蔚有什么好牛的，这仗打的好，不代表以后的仗都能打好。

　　徐锐把目光转向高楚，问道：“你们三营这一路上都取得了什么战果？”

　　高楚呵呵一笑，说道：“我们这一路上，总计干掉了鬼子的两个中队，二鬼子的一个大队，也不多，也就一千来鬼子和二鬼子吧。”

　　一听高楚这么一说，杨八难来了精神，口中说道：“我说林蔚啊，你看看人家三营这战绩，好像比你强的多啊。”

　　“你啊，是五十步笑一百步，你还不如我呢。”林蔚说。

　　“都还不错，你们三个营这一路上加起来也干掉了近两千的鬼子和伪军，消耗了鬼子的有生力量与精力，现在，咱们四个营缩了回来，四十八师团的其余鬼子也马上就要追过来了，虽然咱们今天白天消灭了四千多鬼子，不过根据估算，四十八师团应该还有两个步兵联队，骑兵联队、辎重兵联队、工兵联队各一个，总兵力加起来，应该会超过一万人，咱们现在手头儿的兵力是四个步兵营，一个骑兵营，外加狼牙大队，加起来也就三千多，不到四千人，敌我兵力比达到三比一。”

　　“团长，这一仗不好打啊。”林蔚说。

　　“嘿嘿，不好打也要打，老子要一口吞了这个四十八师团。”

　　“什么？团长，你要一口吃掉四十八师团？三千多人要干掉对方的一万多人？这个难度好像有点高。”杨八难说。

　　徐锐微微一笑，口中说道：“兵在精而不在多，只要主帅运用得当，完全能以少胜多，比如昆阳之战，刘秀只有几千人，不同样杀得王莽四十万大军全军覆没？咱们新一团以少胜多的仗打得还少吗？”

　　“也是，咱们团只有几千人，进入东北之后，消灭了十几万的鬼子，哪次又不是以少胜多呢？”何书崖说。

　　“不错，以咱们团长的作风，别说吃掉鬼子一个师团，就是吃掉两个师团都能有可能，团长，我说的对吧。”高楚拍起了徐锐的马屁。

　　千穿万穿，马屁不穿，而且高楚的话徐锐听起来还是很受用的。

　　轻咳了一声，徐锐说道：“一营和骑兵营今天这一仗打的不错，你们两个营的兵力就干掉了鬼子一个步兵联队加一个炮兵大队，算了给老子出了一口恶气，接下来，咱们的目标就是鬼子的四十八师团，老子就是要一口吃掉它，而且，老子不但要吃掉第四十八师团，还要吃掉山下奉文的第七军！”

　　“什么？”

　　听了徐锐的话，所有人都有些傻眼。

　　以徐锐的指挥能力，以少胜多干掉第四十八师团还有可能，可是他竟然要一口吞下山下奉文第七军，这个想法就太过于大胆了。

　　要知道，山下奉文的第七军可是有着四个主力师团，一个特战师团，拥有着六、七万人的重兵集团。

　　如果再算上第七军所管辖的地方部队，那么山下奉文统率着超过十万人的大军，而抗联新一团加起来不过只有五千人，此次外线作战的也不过三千多人，想凭着这三千多人吞掉拥有十万大军的第七军，徐锐的胆子简直比天还大。

　　然而，别人不信，抗联新一团的军官们却都相信徐锐的话，这些年来，徐锐带领着他们取得了一个又一个辉煌的战绩，从无锡到大梅山，再到上海、河套，直到最后的东北，徐锐不断创造了一个又一个战争史上的奇迹。

　　在每个人的眼中，徐锐就是一个战神，只要有他在，就没有打不赢的仗，只要他说过的话，就都能够实现，所以，虽说内心无比震惊，但徐锐的这些属下却对他的话深信不疑，因为，在他们的眼中，徐锐是无所不能的。

　　当下徐锐说了一下作战的部署，出乎意外的是，徐锐竟然在城中只留下了一个营的兵力，由一营的何书崖和狼牙大队坚守汪清县城，其余的部队全都秘密撤出汪清县城，到城外的各个村子中休整，只等徐锐的命令，他们才能发起反攻。

　　“团长，只留下一个营守城是不是太过于冒险了？”几个营长纷纷说道。

　　“汪清县城不大，留下的人多了，反而有些拥挤，小鬼子只要一炮下去，那我们就会付出巨大的代价，与其在这里死守，还不如将主力留到城外，等到鬼子筋疲力尽的时候发动反攻，一定可以一战而胜。”徐锐说。

　　虽然各个营长心中有些不愿，不过徐锐在新一团中拥有着致高无上的权威，当下各个营长纷纷表示立即带着部队出城。

　　最后，会议室里只剩下了徐锐与冷铁锋、何书崖。

　　“这一仗能否打胜，主要就看你们两个能不能守住汪清，你们有没有信心？”徐锐问。

　　“团长，我们一营可是主力营，再说还有狼牙大队协助，守住汪清县城没有问题。”何书崖拍着胸脯保证道。

　　“那好，你们一营趁着鬼子没来先发动城里的老百姓把所有的油料和木料都捐出来，然后在鬼子到来之前对老百姓进行疏散，鬼子攻城后一定要坚守住城墙，同时在城内摆下反步兵定向地雷，给鬼子摆个地雷阵，最大限度的杀伤鬼子。”

　　“是！”何书崖应了一声。

　　“团长，我们狼牙的任务是什么？”冷铁锋连忙问。

　　徐锐看向了冷铁锋，微微一笑，口中说道：“狼牙的任务就是——睡觉！”

　　“什么？”冷铁锋不由愣在了那里。


第2211章 双线作战

　　就在徐锐在汪清城调兵遣将之时，五家山要塞外围碉堡内，二嘎子已经历了一场蜕变，原来的二嘎子胆小懦弱，虽然参了军，可是却一直庇护于杨老么的羽翼之下，可是现在，杨老么为了保护二嘎子被鬼子炸死了，从杨老么死的那一刻起，二嘎子明白了一个道理，他再也没有可以依赖的人，他只能靠自己，想要活下去，只有打死这些日本鬼子才行。

　　一天的战斗中，二嘎子在新派来的机枪副射手赵亮的协助下，用那挺九二式重机枪干掉了足足三百多个鬼子，碉堡外面，日本鬼子的尸体在地上铺了一层，在二嘎子的疯狂阻击下，日军在碉堡外寸步难进。

　　鬼子新一轮的攻势被击退，二嘎子一仰头，将军用水壶中的水喝了个干干净净，连最后两滴都倒进了嘴里。

　　将水壶扔到了一旁，二嘎子不断的喘息着，赤红的双眼渐渐恢复了一些清明。

　　“二嘎子，你小子这枪法真好，要我看，都能进狼牙了。”副射手赵亮向二嘎子一挑大拇指说道。

　　“快眯（睡）一会儿吧，一会儿鬼子又要爬上来了。”二嘎子说。

　　赵亮一愣，他虽然与二嘎子接触时间不长，但还是了解二嘎子的，胆小，怯懦，可是现在，他觉得二嘎子像变了个人一样，才十六、七岁，却显得是那么的老成，赵亮心知杨老么的死对二嘎子的打击很打，看来二嘎子经过这次磨难，心理上已经有了变化。

　　“鬼子又上来了！”不一会儿，二嘎子闭着眼睛说。

　　赵亮竖起耳朵听了听，摇了摇头说：“哪有动静，二嘎子，你是不是听错了？”

　　“我不会听错的。”二嘎子的六识极为敏感，只要安静下来，周围一千米的事物他都能分辨判断出来，如果徐锐看到了，一会定惊讶的发现，这是又一个爆发了身体潜能的人，而且与徐锐等人都是后天打开潜能不一样的是，二嘎子是天生就打开了潜能，这样一个先天打开潜能的人，不要说万里无一，就算是百万人中，也难以找出一个。

　　可惜的是，原来的二嘎子性格懦弱，极少使用自己的潜能，直到杨老么死后，二嘎子从精神上发生了一次蜕变，他的潜能变得更加敏锐起来，得到了充分的发挥。

　　“嗨，鬼子是要进攻了，不过他们离咱们还有老远了，你竟然能听到鬼子的动静，二嘎子，你真是神了！”赵亮从瞭望孔向外看去，果然见到日军再一次开始向工事攀爬起来。

　　“二嘎子，别睡了，快开枪吧。”赵亮有些慌张的说。

　　“太远了，最前面的鬼子还有九百多米呢，要爬上了要等一会儿，先休息。”二嘎闭着眼睛说，仿佛亲眼看到了一样。

　　“二嘎子，还有七百米了。”赵亮叫了起来，可是二嘎子却依旧纹丝不动。

　　“五百米！”

　　“三百米！到了步枪的有效射程之内了！”

　　二嘎子缓缓闭开了眼睛，眼中闪烁着夺目的光芒。

　　“板载！”见离碉堡只有三百米了，数百日军一跃而起，揣着枪向着碉堡冲了过来。

　　嗒嗒嗒……

　　几乎同一时间，二嘎子操纵着重机枪开火了。

　　九二式重机枪的射速虽然没有马克沁那么快，但其确准性与持久性更胜一筹，几乎与此同时，对角的另一个碉堡中的重机枪也开始进行扫射，两挺九二式重机枪组成了交叉火力，在九二式重机枪的扫射下，鬼子成片的倒下。

　　特别是二嘎子的重机枪，打的又刁又狠，将一个个鬼子打倒在地。

　　就在这个时候，几个手扛着火箭筒的鬼子冲了上来，火箭筒瞄准了二嘎子所在的碉堡。

　　“不好，火箭筒，快趴下！”

　　二嘎子对火箭筒没有什么概念，但赵亮却是了解的，他一把拉着二嘎子扑到了地上。

　　“轰！”

　　随着火箭筒的进攻，碉堡的一角被火箭弹炸塌。

　　硝烟与尘埃中，二嘎子爬了起来，只见一缕鲜血从赵亮的太阳穴上溢出，赵亮被一块弹片击中了脑袋，已经没有了呼吸。

　　二嘎子看向了机枪，那挺九二式重机枪已被炸成了一坨废铁。

　　二嘎子用袖子将鼻下的鲜血一抹，双眼中透出仇恨的光芒，捡起了一杆莫辛纳干步枪，从残存的射击孔伸了出去。

　　这时，鬼子的火箭筒操作手正准备将第二枚火箭弹射向碉堡，二嘎子对着那火箭筒操作手啪的就是一枪，火箭筒操作手应声倒地，一枚火箭弹直接射向了天空。

　　五家山的战斗依旧在进行着，不过鬼子每前进一步，都要付出极大的代价。

　　鬼子远东方面军拥有着大量的火箭筒，这些火箭筒在与苏联坦克集群的作战中发挥了巨大的作用，此时，山下奉文又将火箭筒调了上来，对五家山要塞的工事与碉堡进行打击，不得不说，这些火箭筒在打碉堡时还是起到了很大的作用的，五家山外围的碉堡群在火箭筒的打击下陆续被突破，五家山要塞一时之间陷入到危险之中。

　　王沪生闻讯之后顿时间急了，抗联新一团本来就兵力不足，现在外围的四个子堡又被突破了一个，局面已经十分的险恶，无奈之下只能够将兵力收缩，全力坚守主堡以及剩下的三个子碉堡，战斗进入到空前的白热化阶段。

　　此时的山下奉文已得到了四十八师团一四四联队与野炮大队被全歼的消息，山下奉文面无表情的将电报随手扔到一旁，口中说道：“既然徐锐的主力都已撤回到汪清，那就让中川广全力进攻汪清，一定要吃掉徐锐的主力！”

　　“司令官阁下，根据侦察，徐锐的主力四个营与一个骑兵营现在都聚于汪清，有三、四千人之众，第四十八师团只有一四四联队是从日本本土征兵，其余的两个步兵联队都是台湾联队，以目前他们展现出来的战斗力，怕是很难一口吞掉徐锐的主力。”小林浅三郎说。

　　“不能吞掉徐锐，也要拖住他，只要我打下了五家山要塞，那徐锐就失了根本，成为了只能到处流窜的流寇，到时，我集中所有兵力，就可以毕其功于一役，在平原之中围歼徐锐的主力！”山下奉文嘿嘿一笑说。

　　“司令官阁下真是英明啊！”小林浅三郎深表佩服。

　　“命令各部队，全力进攻五家山，不惜一切代价把五家山拿下来！”

　　“哈依！”

　　……

　　汪清城外三十公里处，大队鬼子兵正沿着公路向前浩浩荡荡开进，第四十八师团长中川广正和几个参谋站在路边，对着作战地图上指指点点。

　　“呦西，前面就是汪清城了，徐锐的主力就在汪清城中，如果我们能在汪清城中消灭徐锐的主力，那必然可以名垂青史，成为帝国的英雄。”中川广说。

　　“将军，徐锐诡计多端，开战至今，数十万忠勇的皇军将士已折损在徐锐的手中，连天皇陛下都受到了惊吓，从军事角度来讲，徐锐绝对是一个战术大师，这样的军事奇才，如果他手中拥有足够的兵力，那定然是又一个拿破仑，对这样的人物，我们不能以常理来推断，这是一个强大的对手，我们一定要万分小心。”第四十八师团的参谋长濑户重田说。

　　“濑户参谋长，你未必太长他人的志气了。”中川广轻哼一声，不以为然的道。

　　“将军，司令部急电，让我们一定要拖住徐锐的新一团主力。”一名参谋从远处一溜小跑过来，将一份电报拿给了中川广。

　　“拖住徐锐？山下司令官未免太小看人了，我师团虽然损失了主力第一四四联队，但还有两个步兵联队，工兵、辎重、骑兵各一个联队，两个山炮大队，一万余人，据情报上来看，徐锐的主力最多不过三千余人，兵法云，倍而攻之，现在我方兵力三、四倍于徐锐，正当聚而歼之，岂只是一个拖住？”中川广冷冷一哼说道。

　　“是啊，将军阁下，我们一万余人，数倍于徐锐所部，必然可以重创徐锐主力！”众人纷纷说道。

　　中川广点了点头，口中说道：“诸君，徐锐是皇军的心腹大患，他如果一直躲在五家山要塞不出来，我们也拿他没办法，但他现在居然自己跑到汪清来了，只要诸君全力以赴，一定可以消灭徐锐所部，为帝国建功立业就在此一举了！”

　　“天皇陛下板载，大日本帝国板载！”众人齐声应道。

　　“命令，各部全速前进，在汪清县城外形成合围，夺下汪清城，全歼徐锐所部！”

　　“哈依！”

　　中川广已打定主意，要在汪清城下与徐锐好好较量一番，命令手下各部全速前进，当即下令台湾第1联队，第2联队加快了前进速度。

　　本来中川广还担心新一团在路上会有埋伏，然而出乎意料的是，一路上极为太平，这让中川广信心大增，认为新一团不过如此，信心更加充足起来。


第2212章 攻城

　　台湾第1联队的联队长前田左光大佐来自于大阪，其先祖前田利家是战国时期最为传奇的人物羽柴秀吉麾下大将，前田左光出身于前田家这个没落的武士家族，从小就有大志，他立志恢复先祖的荣光，报国从军，可是没有想到的是，几经周折后，他竟然被分配到了三流部队台湾第1联队做联队长。

　　说起台湾联队，自从重藤支队成建制被徐锐全歼之后，鬼子大本营认为，台湾旅团的战斗力是很低下的，不能再单独以旅团建制使用，所以，以台湾本地居民为主的旅团被打散编成联队充实到各个师团中。

　　虽然被分配到了台湾联队这样的三流部队，但是前田左光并没有自暴自弃，他觉得，没有不好的兵，只有无能的将领，台湾联队哪怕再烂，只要在自己这样有为的军官率领下，一样可以立下不世的战功。

　　这一仗，只要全歼了徐锐所部，自己是一定可以升迁为将军的，拥有光辉的前程，巨大的诱惑让前田左光意气风发。

　　所以说，前田左光是怀着雄心壮志，一心要有所作为的，因此，他的部队在围剿徐锐的部队中成为了急先锋，在之前与二营的交战中，前田左光的部队虽然有所损失，但没有伤筋动骨，这让他认为徐锐的新一团也不过如此，一路狂追，成为了四十八师团第一个抵达汪清城下的部队。

　　没有任何的炮火准备，立功心切的前田左光大手一挥，属下的第一大队立即向汪清城发动了攻击，汪清战斗正式打响！

　　鬼子的先头部队第一大队第三中队甚至连炮火准备都没有进行，就开始从北、东、南三面对着汪清城发动了攻击，第三中队的步兵摆出了战斗队形，不断交替掩护向前推进。

　　不得不承认，前田左光还是有一定的能力的，将原本战斗力很差的台湾联队也训练的有了些精兵的模样，然而，凭着他们真的能吃掉徐锐的主力吗？

　　城墙上，何书崖用望远镜不断观察着自己的对手，何书崖的胆子很大，竟然将自己的营指挥部摆到了城墙上就近指挥。

　　如此一来虽然危险，但却可以就近指挥，更好的打击鬼子。

　　“营长，可以开始了吗？”三连长雷鹏有些急不可待的说。

　　“不要着急，鬼子这一次不过是试探进攻，命令各连只留一个排位于坚守一线阵地，其余部队待命，不要轻易开火，暴露方位。”何书崖放下了望远镜缓缓说道。

　　在前线只保留一小部分兵力战斗，而将主力留作预备队是一种行之有效的手段，可以大量减少伤亡，这也是何书崖在无数的鲜血中总结出来的经验。

　　“小鬼子竟然想跟老子玩儿试探，那老子就让他偷不到鸡反蚀把米！”一丝笑意挂在了何书崖的嘴角上。

　　雷鹏点了点头，回到了自己的指挥位置，取出了一杆莫辛纳干狙击步枪，口中说道：“都听我枪声为号！我的枪声响起你们再开枪！”

　　鬼子越来越近了，雷鹏啪的一枪，击中了一个鬼子胸口。

　　下一刻，重机枪、轻机枪、步枪交织成一张大网，向着鬼子袭了过去，鬼子似乎无心恋战，死伤了十几个人后便迅速撤了回去。

　　“原来鬼子这么好打啊。”几个新兵窃窃私语起来，认为鬼子不过如此，有些不把鬼子当回事儿。

　　“停，先别打了！”雷鹏大叫一声，组织战士们立即撤出阵地。

　　“连长，鬼子这么好打，咱们为啥要撤啊。”一个新参军的战士问。

　　“呵呵，一会儿你就知道了。”雷鹏一笑，带着战士们撤了下去，就在雷鹏带着人刚撤出不久，空中出现了一道道流星，向着汪清的城头铺天盖地袭来，随后，一连串的爆炸响了起来。

　　原本不解雷鹏用意的那个新战士吓得一吐舌头，心说连长真是料事如神啊，竟然猜出鬼子要用炮攻击城头上暴露的火力点，这要是晚撤下去几分钟，非吃大亏不可。

　　鬼子的炮火来得十分猛烈，足足轰击了十几分钟，随后，鬼子三个大队分别从东、北、南三面同时进攻汪清，用前田左光的话说，这一次不分主攻，谁先打进汪清城，谁就是主攻，三个大队为了抢先进入汪清都，纷纷出动了主力，从东南北三面向着汪清城的城墙冲了过来。

　　看着鬼子的攻击方向，何书崖不由一哼，鬼子又是老一套，围三阙一，这是想把新一团从汪清城向西挤出去，而汪清城西边是一片平原，到了平原，鬼子在人数上与重武器上的优势将得到充分的发挥。

　　“鬼子打的好算盘，那老子就陪你们好好玩玩儿！”何书崖冷哼一声，口中说道：“命令各连，以城垣为依托死守汪清，最大程度的杀伤鬼子！”

　　“是！”

　　……

　　刘小毛是在新一团进入奉天后当的兵，当兵的目的很简单，就是为了杀寇报国，当兵前，刘小毛以第一名的成绩满洲国的军事学校毕业，曾经受到了溥仪的接见，得到了溥仪亲自授予的勋章，然而私下里，刘小毛却是抗联的地下党员，他不过是奉了组织的命令打入伪军的内部发展武装而已，当新一团进入奉天的时候，刘小毛担任上尉连长，带着一个连的伪军投了新一团，因而受到了徐锐的肯定，任命他为连长，在进入五家山进行整编之后，因为部队损失过大，所以刘小毛成为了一连姚磊手下的一名排长。

　　刘小毛的单兵素质极好，甚至成为了狼牙的预备队员，这一次，他奉姚磊的命令镇守东门，看着城门外如潮水涌来的鬼子，一个新兵吓得腿直哆嗦，刘小毛笑了笑说：“咋的，三驴子，你平时不挺能咋呼的吗，真见到鬼子就怂了？”

　　“俺没害怕，俺就是冷了，冻的。”三驴子是个新兵，心中虽然害怕，嘴却很硬。

　　刘小毛哈哈一笑，说你就犟吧，不过新兵都这样儿，你没尿裤子已经不错了。

　　“排长，那你当新兵的时候也尿过裤子？”三驴子问。

　　“滚，没大没小的。”刘小毛往三驴子屁股上踢了一脚，然后说道：“鬼子马上就上来了，所有人都注意，把鬼子放近了再打。”

　　“是！”

　　鬼子越来越近了，距离城墙只有一百多米了，刘小毛一声令下，战士们纷纷开枪，刘小毛的部下大多是投诚过来的满洲国伪军，这些满洲国的伪军与关内的伪军是不一样的，都经受了鬼子顾问的严格训练，很有战斗力，打仗也很沉稳，三驴子看到老兵都这么沉得住气，受到感染，自己也镇定了下来，瞄准了城下的一个小鬼子就是一枪，这一枪正中那小鬼子的胸口，小鬼子应声而倒。

　　“我打中了！”三驴子高兴的站起来大叫。

　　“趴下！”一个老战士一把将三驴子扑倒在地，下一刻，一枚掷弹筒发出的榴弹准确的在三驴子原来所在的位置爆炸，弹片四射，等三驴子从老兵身子下面爬出来的时候，发现老兵已经停止了呼吸。

　　“老哥！是俺害了你啊！”三驴子大叫着，刚才还活生生的人，转眼间已变成了一具尸体，这一刻，三驴子终于真正见识了战争的残酷。

　　“三驴子，发什么愣，快开枪啊！”班长大叫着。

　　三驴子将老兵的尸体放好，抹干了眼泪，咬了咬牙，他决定，一定要为老兵报仇，多杀几个鬼子。

　　三驴子躲在掩体后面，手中的步枪不断的开火，每开一枪就大吼一声。

　　在刘小毛的带领下，一排的战士连续击退了鬼子的三波攻势，城墙下留下了百余具尸体，鲜血染红了城下的白雪。

　　……

　　“八嘎，可恶的新一团，把那两门150毫米口径的榴弹炮调上来，直接攻击城墙！”台湾第一联队的联队长前田左光见久攻无功，立即下令将大炮调上来，想要一鼓作气，攻破汪清城的城门。

　　“可是大佐，150毫米的榴弹炮射程有十几公里，而且是曲射炮啊。”参谋长关根雄说道。

　　“曲射炮就不能当直射炮用吗？只要将榴弹炮抵进直射，完全有可能炸塌城墙！”前田左光说。

　　“大佐阁下真是高明啊。”关根雄连伸大拇指。

　　“去吧，这一次，务必要冲入汪清城中！”

　　“哈依！”

　　打退了鬼子的三次进攻，刘小毛刚刚松了口气，就在这时，远远的看到鬼子将两门150毫米口径的榴弹炮推了过来。刘小毛的瞳孔急剧的收缩了一下，刘小毛一看那大炮的口径，心知麻烦了，口中叫道：“快卧倒！”

　　轰！

　　轰轰！

　　不得不佩服，鬼子的炮兵素质很高，曲射炮当成直射炮用依然打的极准，连续发了五发炮弹，都击在了城墙的同一片城墙内，在150毫米大口径榴弹炮的炮弹不断轰击下，城墙顿时被炸塌了一大片，随后，上百鬼子如潮水一般向着那塌陷的地方冲了过去。


第2213章 关东刀客

　　鬼子打红了眼，竟然把150毫米口径的重炮当成了直射炮来用，不过这一招还真管用，直接炸塌了一大片城墙，鬼子如潮水一般向着塌陷的城墙缺口处冲了过来。

　　刘小毛深倒吸了一口凉气，鬼子的进攻真的太凶猛了，战斗开始不过一个小时而已，自己所把守的东门就有被攻陷的危险，刘小毛也豁出去了，口中大叫道：“一排全体上刺刀，把鬼子赶出去！”

　　“是！”

　　一排的近百名战士纷纷在枪上装上了刺刀，向着冲入城墙的鬼子发动了反冲锋，想要将鬼子赶出城去。

　　一支军队是否能打硬仗，首先要看是否敢于白刃格斗。

　　这一点上，鬼子做的很好，鬼子的士兵普遍都敢于白刃格斗，刺杀技术也都经过严格训练，而一般部队的中国士兵则缺乏这种白刃格斗的勇气，只敢远远的开枪，鬼子一冲到前面就直接丧失的抵抗力。

　　在抗日战争的初期，几十个鬼子拿着刺刀往往可以击溃成营的中国兵，真正敢于与鬼子拼刺刀的部队少之又少。

　　只有中国最为精锐的部队才有与鬼子白刃格斗的能力。

　　不过徐锐的新一团却拥有顽强的意志，在徐锐的严格训练下，士兵们在战火中不断的成长，个个拥有良好的拼刺技术，在与鬼子的白刃战中并不落下风。

　　“杀鬼子啊！”

　　刘小毛一马当先，杀入了鬼子的阵中，一个弓步挺刺，直接刺倒了一个鬼子，鬼子阵式一乱。

　　“杀鬼子！”

　　其余的中国守军发出如狼一般的嚎叫，向着鬼子勇猛的冲了过来……

　　如两股洪流，刘小毛的一排的近百人与百余鬼子撞击在一起，双方展开了最原始的白刃战。

　　“杀鬼子！”

　　新一团的战士一个个都杀红了眼，与鬼子搅作一团。

　　一个战士被鬼子一刺刀刺透了胸口，那鬼子刚要拔枪，那战士却左手死死的把住鬼子的步枪，然后右手挥枪用力一刺，直接刺破了鬼子的心脏，那战士微微一笑，闭上了眼睛。

　　“板载！”几个鬼子同时向着刘小毛冲了过来。

　　“小鬼子，来吧！”

　　刘小毛一刺刀刺透了第一个鬼子的身体，随后又扎在了第二个鬼子的身上，把两个鬼子变成了一串糖葫芦，就在这时，一个鬼子从侧面一刀刺向了刘小毛。

　　“排长！”

　　三驴子从斜次里冲了出来，手中鬼头刀一抡，一刀砍死了那个刺向刘小毛的鬼子，救了刘小毛一命。

　　“三驴子，干得好！”刘小毛向三驴子一挑大拇指，三驴子咧嘴一笑，再一次向着鬼子杀去。

　　白刃格斗是最为惨烈的，战斗的双方比得是勇气、智慧、技巧与力量，鬼子虽然受过严格的白刃格斗训练，但可惜，这一次他们遇到了刺杀技术更好的新一团，与这些台湾二鬼子比起来，新一团的战士拥有更加顽强的意志与勇气，与鬼子白刃格斗反而占据了上风。

　　三驴子杀得性起，虽然是大冬天，竟然脱下了棉袄光着膀子，每杀一个鬼子，就砍下那个鬼子的头系在腰间，不一会儿，他的腰间已系了七、八颗鲜血淋淋的人头，看到三驴子和一排的战士如此勇猛异常，这些出身台湾的鬼子兵神经终于崩溃了，拼了命向外逃去，三驴子拿着大刀与一排其余的战士不断的追杀，将这些鬼子兵一直逐出了城墙百米之外，鬼子的溃兵不断的向城外奔跑着，如同见到了鬼一般。

　　“你们这群懦夫，快回去战斗！”鬼子用喇叭大声叫喊着，然而此时这些战斗意志已完全丧失的鬼子却根本停不下来，只想着要退回己方阵营中。

　　“好机会！”姚磊看到这种情况心中一喜，如果溃败下去的鬼子冲动了鬼子的阵形，那自己的部队只要一个反击，就可以将面前的鬼子这个大队击溃，姚磊不断的调兵遣将，准备扩大战果。

　　“你们这些懦夫，快回去！”鬼子的喇叭依旧在大叫着，然而，并没有人理会这声音。

　　“你们这群懦夫，真是太可耻了！立即向他们射击！”

　　“大尉，他们都是自己人哪。”一个少尉说道。

　　“八嘎，他们都是台湾人，给我射击！”大尉蛮不再乎的说。

　　鬼子的指挥官大吼一声，下一刻，两挺九二式重机枪同时发生怒吼，两道火蛇喷出，不断将后退的鬼子不断扫倒在地。

　　看到这一幕，刘小毛当机立断，叫回了包括已杀红了眼的三驴子，向着城内退了回去，然后组织士兵用碎石将城墙的缺口堵住。

　　嗒嗒嗒……

　　鬼子的九二式重机枪不断扫射着，最后，一百多个临阵后退的鬼子全都倒在了自己人的枪下。

　　见鬼子为了保持阵形的完整，果断开枪击杀了溃兵，城墙上的姚磊不由长一声，鬼子真的很狠，对自己人竟然也大开杀戒。

　　姚磊见机会已失，只好命令其余部队撤了回去。

　　刘小毛见已经将鬼子赶了出去，在填完了缺口之后，将三驴子叫了过来。

　　“三驴子，你小子把鬼子的脑袋割下来别在裤腰上想干吗？”刘小毛问。

　　“排长，俺刚参军，以前听说书的说，是要按斩首的首级数算战功的，俺把鬼子的脑袋切下来，就是为了记录战功啊。”三驴子说。

　　“嗨，这都哪儿跟哪儿啊。”刘小毛有些哭笑不得，让人给三驴子取了件棉衣穿上，然后问道：“三驴子，真看不出来，你的刀法不错啊。”

　　“嘿嘿，不瞒排长，俺家祖辈都是关东山上的刀客，俺从小就学了一手关东刀法，只是一直没有杀过人，这回杀鬼子总算派上了用场。”

　　“三驴子，你们祖辈都是关东山的土匪？”刘小毛诧异的问。

　　“啥土匪啊，多难听，是刀客！”三驴子纠正道。

　　“好好，是刀客，三驴子，你这手刀法，只要好好干，我看有机会加入狼牙。”刘小毛说。

　　“狼牙是啥东西，俺为啥要加入？”三驴子搔了搔头，不明所以的说。

　　“你小子，连狼牙都不知道，在部队真是白呆了半个月，狼牙是新一团最精锐的部队，个个身手了得，只有最出色的勇士才能加入狼牙，我也是狼牙的后备队员。”刘小毛骄傲的说。

　　“我说排长，你就是一个后备队员，怎么骄傲成这个样子，我还和你说了，俺还不稀罕加入这个什么狼牙，俺就在你手底下当兵，多杀鬼子！”三驴子不服气的说。

　　“三驴子，真正的狼牙可比你厉害多了，你一次杀七、八个鬼子，可是咱们狼牙的人，每个人一次干掉几十个鬼子不成问题，你小子在狼牙面前，根本就不够瞧的。”

　　“嘿嘿，老子就不信了，狼牙真就那么厉害？”三驴子摇着脑袋说。

　　“你小子，就是嘴硬，这毛病要改改，否则以后要吃亏的。”刘小毛笑着看着三驴子，心说自己这回算是捡到宝了，有了三驴子，以后就不会怕与鬼子拼刺刀了。

　　“一班的李班长刚才战死了，三驴子，我现在任命你为一排一班班长，好好干，跟着新一团干，没你的亏吃。”

　　“是！”三驴子嘿嘿笑了起来。

　　一排战斗的一幕被何书崖敏锐的捕捉到，当看到一个赤着上身的大汉连砍了七、八颗鬼子脑袋的时候，何书崖眼睛一亮，心中暗想，看来狼牙又要有新人加入了。

　　“营长，战斗已进行了两个小时，鬼子依旧没有攻破汪清城，不过鬼子那两门150毫米口径的榴弹炮抵近直射城墙，对城墙的威胁很大啊。”雷鹏说。

　　“呵呵，小鬼子胆子倒是不小，竟然把重炮当直射炮使用，既然他们把大炮拉来了，那就别想再拉回去了，雷鹏，把全营的迫击炮都调过来，给我把鬼子的大炮给炸了，全营迫击炮来个三连射，这么近的距离，想打不中都难。”何书崖笑了笑说。

　　“是！”

　　雷鹏应了一声，立即下去准备去了，十分钟后，在一片连天的炮火声中，城中守军发射的迫击炮弹准确的击中了鬼子的两门重炮，直接将两门重炮炸成了两堆废铁。

　　看到两门重炮被炸，前田左光急得差点儿没背过气去，这样的重炮，在鬼子的部队里也是宝贝，整个第1联队也就只有这两门，这还是前田左光费了好大的力气，走后门儿从山下奉文那里讨回来的，现在却被炸了，前田左光是要多心痛有多心痛。

　　“大佐，现在我们怎么办？”参谋长关根雄问道。

　　“命令各大队，全力进攻，一定要在天黑之前夺下汪清城！”前田左光红着眼睛叫道。

　　“哈依！”关根雄应了一声，将前田左光的命令传达了下去，随后，日军再一次从东、南、北三面对汪清城发动了全面进攻，然而当太阳落山的时候，台湾第1联队依然没有打开汪清城的缺口，反而损失了近八百人的兵力。

　　消息传到第四十八师团部，师团长中川广大怒，下令台湾第2联队全力增援第1联队，同时，山炮兵两个大队加入战斗，大战再起，汪清城又是一片血雨腥风！


第2214章 鬼子急了

　　战斗已经进行了两个多小时，第四十八师团的主力陆续抵达汪清城外，听说对汪清县城的进攻受阻，到现在甚至还没有突破外围的城垣工事，中川广顿时气坏了，立刻命令赶到城外的各部投入对汪清县城的围攻。

　　当然了，中川广其实也清楚，想要吃掉新一团还是有很大困难的。

　　一来第四十八师团的步兵第一四四联队已被吃掉，而台湾第一联队又受到了重创，只剩大约两千人，就算加上人数相对整齐的台湾第二联队，能战斗的步兵加起来也不过五千人左右，关键是这五千人都是以台湾本地征集的士兵为主，其战斗力与从日本本土征集的士兵组成的部队比起来要差了很多。

　　但既便如此，中川广仍决定孤注一掷，准备在炮兵的配合下将所有的步兵都投入到攻坚战中，一举夺下汪清，吃掉徐锐的新一团。

　　因为老鬼子知道，这一仗的风险虽大，收益却也巨大！

　　富贵从来都是险中求，军功更是要从战场上拿命换的！

　　战斗进行的异常激烈，两个台湾联队以步兵中队为单位，潮水般向汪清县城外围的城垣工事发起攻击，与此同时，鬼子的炮兵火力也不要钱的炮击，还有步兵支援火力，经常会对战场实施玉石俱焚式的无差别的火力覆盖。

　　这给新一营造成了非常大的人员伤亡。

　　……

　　“营长，前边的弟兄们顶不住了！”警卫排长赵大奎冲进来向何书崖大吼“该轮到让我们警卫排上了吧？”

　　“不到时候。”何书崖摇了摇头，再抬起手腕看了下手表，发现离徐锐要求守住城垣工事的时间已经差不多了，当即下令道，“命令各主力连，立即放弃外围的城垣工事，将鬼子放入城中，准备打巷战！”

　　“是！”赵大奎道。

　　……

　　轰！

　　轰轰！

　　几声巨响传来，汪清城的城墙再次倒塌了一片，无数的鬼子从倒塌处冲了进去。

　　通过望远镜的视野看到了这一幕，中川广大喜，口中说道：“呦西，前田君不愧是名将之后，指挥的不错。”

　　“将军，把台湾第二联队也调过来吧？”参谋长濑户重田说。

　　濑户重田的意思，是集中兵力于一点，破其一点，溃其全线，这么做的好处是相对容易获胜，坏处是最终只能打成击溃战，新一团主力大部还是会逃走，但是这显然不是中川广的目标，这个老鬼子想要的是是全歼！

　　“不！”中川广霍然举手，狞声说道，“命令各步兵大队，仍按原定计划四面合攻！一定要把新一团消灭在汪清县城内！”

　　“哈依！”濑户重田顿首道。

　　……

　　前方战场，在攻破城墙的那一刻，前田左光立即下令士兵攻击前进，此时前田左光的心情是很兴奋的，仿佛消灭新一团的不世战功已然是唾手可得。

　　少尉新野右兵卫是个参加过七七事变的老兵了，在满洲，他数次参与过对抗联的围剿，在西伯利亚，他也参加了数次大的战役，所以，新野右兵卫的战斗经验是非常丰富的，见中国军队撤离了城墙，新野右兵卫立即带二十几个人追了上去。

　　追了不到百米，就已经深入到了汪清城内，就在这时候，一声巨响传来，冲在最前面的三个士兵应声倒在了地上。

　　“地雷！”看到三个士兵被炸飞，新野右兵卫的瞳孔猛的一缩，当即扬手大喝道，“停止前进！叫工兵过来！”

　　不一会，两个拿着探雷器的工兵跑了过来，开始探雷。

　　然而还没有等探测到一颗地雷，只听得叭叭两声枪响，那两个可怜的鬼子工兵的头部猛然绽开血花，一声不吭倒在了地上。

　　“支那人的狙击手，撒丝改改！”新野右卫兵大吼了一声，指挥着身后的九二式重机枪对枪声传来的方向进行压制性射击。

　　……

　　消息很快传到前田左光的跟前。

　　“大佐阁下，前面发现支那兵布置的雷区，我军无法再继续前进。”第1联队参谋长关根雄铁青着脸走到前田左光的面前说，沉声道。

　　“工兵派上去了吗？”联队长前田左光问。

　　“工兵已经上去了，但支那人在城中埋伏了大量的狙击手，工兵联队损失惨重，目前已经无法进行正常的排雷。”

　　“八嘎，该死的支那人！”前田左看了看时间说，狞声说道，“如果不能够尽快突破支那人的地雷阵，那么支那人就有溜走的可能，我们的努力就会功亏一篑，勇士们的鲜血将会白流，绝不能允许这样的事情发生！”

　　“大佐阁下，问题是怎么快速通过雷区？”

　　“实在不行，就用炮火进行诱发式排雷吧。”

　　“恐怕不行，现在皇军已进入城内，与抗联新一团犬牙交错，距离非常近，再加上现在又是夜间，且还是这种复杂的巷道地形，根本无法做到精确炮击，这种情况下，皇军有可能在炮击中受到重大损失且无法达成目标。”

　　“这么说来，就只有一种办法了。”

　　“大佐阁下，你的意思是说……”

　　“不错，抓一些支那人，用他们的生命趟出一条安全通道来。”

　　“大佐阁下，恐怕您要失望了，汪清城中已经找不到哪怕一个支那的居民。”

　　“八嘎，徐锐这个家伙，还真不是一般的难缠哪！”前田左光眸子里闪过一抹不易察觉的凶光，然后满脸狰狞的道，“不能够再这样拖下去了，如果实在不行，那就用皇军勇士的生命开辟出一条安全通道吧！”

　　前田左光现在真的急眼了，竟想出了用人肉扫雷这种最笨的办法来。

　　前田左光的命令被迅速传达了下去，雷场前，数百日军将白色的布条绑在头上，已经做好玉碎的准备。

　　“勇士们，敌人就在你们的前方，为了帝国的荣耀，前进！用你们的生命铸就帝国的伟业，前进前进！”

　　“板载！”只有少数鬼子振臂高呼，然后一口干了缸中米酒。

　　“米酒，这是家乡的味道。”一个来自台湾的士兵落下了眼泪，听了他的话，一些鬼子士兵竟然哭了起来。

　　“八嘎，不许哭，为天皇陛下尽忠是你们的光荣！”一个鬼子军官一耳光打在那士兵的脸上，空气瞬时间有些凝滞。

　　“你们是帝国的勇士，为天皇陛下献身是你们的光荣，帝国会记住你们的！”那鬼子军官大叫道。

　　很多来自台湾的士兵表面上虽不说什么，但是心中却有些凄然，这些军官，只知拿台湾人的生命与鲜血去染红自己的军功章，然而，这也是没有办法的事情，这就是殖民地军队的悲哀，这些来自台湾的士兵没有选择。

　　“为了帝国的荣耀，前进！”那军官大吼一声，下令这些以来自中国台湾为主的士兵们十人一排，高唱着《拔刀进行曲》手拉手向前走去。

　　吾等乃官兵

　　敌人为天地不容的朝廷之敌

　　敌将是古今无双的大英雄

　　……

　　直到敌人全军覆没

　　我们一起前进、前进！

　　拔起武士刀、带著必死觉悟向前进！

　　轰！

　　一个鬼子触发了地雷，这是一颗反步兵定向雷，第一排的十个鬼子谁也没有跑掉，全都被炸得血肉模糊，边上的两个鬼子并没有立即死去，倒在地上痛苦的呻吟着，听到这惨叫声，胆小的鬼子兵吓得全身发抖，但在后面鬼子军官的威胁下只能硬着头皮，一边唱着《拔刀进行曲》，一边含着泪继续前行。

　　“大佐阁下，这样做会不会太过残忍。”远处城垣上，关根雄透过望远镜的视野正好看到这残酷的一幕，侧过头对前田左光说道。

　　“他们这是在为帝国尽忠，这是他们的荣耀，更何况，他们不过是一些殖民地军队，又不是真正的大日本帝国的勇士，死了有什么可惜？”前田左光冷然道。

　　关根雄默然了，在前田左光这样的大多数日本人的眼里，台湾不过是他们的殖民地，台湾人只不过是他们的炮灰而已，死了也没有什么。

　　轰！

　　轰轰！

　　地雷不断的爆炸，再加上新一团官兵的射击，鬼子一片片的倒了下去，然而，这些鬼子却用自己的生命生生的走出了一条通道。

　　当通过通后的雷区时，二百多鬼子只剩下了二十几个人。

　　新野右兵卫原以为自己必死无疑，想不到竟然活了下来，因为太激动，新野右兵卫情不自禁的仰天哈哈大笑起来。

　　嗒嗒嗒嗒。

　　就在这时，对面突然响起了新一团的重机枪声。

　　下一霎那，波波沙冲锋枪声、莫辛纳干步枪的枪声交织成一片，残余的二十多个鬼子瞬间就倒在地上，只有新野右兵卫在枪响后的第一时间就趴在了地上，然后环顾四周，发现除了他自己之外，整个步兵中队已经没有一个活人了。

　　从望远镜里看到这一幕，前田左光却是连眉头都没有皱一下。

　　此时他所率领的台湾第一联队，在经过了数小时的血战之后，已减员大半，到现在为止整个联队可以战斗的兵员已减少到不足一千人，已经进攻乏力了，同样的事情也发生在台湾第二联队，在新一团的有力打击下，鬼子的两个联队都损失惨重！


第2215章 熊熊烈焰

　　面对着一营摆下的地雷阵，鬼子竟然用人肉排雷，终于冲了过地雷阵。

　　然而这只是刚刚开始而已，闯过地雷阵之后仍有残酷的巷战等着鬼子。

　　而且，随着战线收缩之后，新一营得以集中兵力，从某种意义上来讲，防御力度反而得到了加强。

　　很快，鬼子就在巷战中感受到了这点。

　　基本上，每往前推进一步，都要付出巨大的代价。

　　……

　　城中心的新一团指挥部内。

　　在得知鬼子已经入城之后，冷铁锋便找到了徐锐，说道：“老徐，鬼子都进城了，接下来是不是应该轮到我们狼牙了？”

　　“不急。”徐锐摇摇头说，“还不到你们出手的时候！”

　　“还不急？”冷铁锋皱眉说道，“这都已经火烧屁股了！”

　　冷铁锋不知道徐锐的详细部署，只知道汪清的形势已经危在旦夕，如果狼牙大队现在及时出手，还是有信心杀出一条血路、突围而出的，但如果再拖半小时，那么就算是把他带来的半个狼牙大队全搭上，只怕也是没什么卵用了。

　　“我说不急就不急。”徐锐并没有过多解释，沉声说道，“现在，你们狼牙大队的任务就是吃饭，养足了体力！”

　　“好吧！”冷铁锋只能够转身离开。

　　看着冷铁锋离去的身影，徐锐说道：“急什么？好戏才刚刚开始！”

　　……

　　此时，汪清城中的战斗已进入了白热化阶段。

　　密集的枪声与爆炸声响成了一片，新一营依托城内的民房建筑，凭借事先构筑的火力点以及工事，与小鬼子展开了逐屋巷战，给鬼子造成了非常大的杀伤，新一营不愧是新一团的头号主力，战斗力强，单兵素质也高！

　　激战了两个小时，鬼子的攻势就开始显得有些后续乏力。

　　甚至在局部战场，新一营的官兵还发动了好几次反突击，鬼子猝不及防之下吃了不小的亏，损失了好几百人！

　　消息传到指挥部，中川广立刻急了。

　　但是到了这份上，已经没有退路了！

　　中川广非常清楚，这时候就是拼到最后一人，也必须硬着头皮上了！

　　当下中川广便把工兵联队、辎重联队、炮兵联队、医务兵甚至师团部的参谋人员，全都补充到三个战斗联队，然后继续向着汪清县城的中心发起不要命的猛攻！

　　在得到生力军的增援之后，几个鬼子联队的攻势重新变得凌厉起来！

　　鬼子的攻势重新变得凌厉，新一营面临的形势便立刻变得紧张起来。

　　……

　　“叭！”刘小毛抬手一枪干掉了几十米开外的一个鬼子军官，下一刻，鬼子的重机枪火力便立刻追逐过来，刘小毛一个翻身扑倒在地，却还是慢了半拍，戴在头上的军帽瞬间就被重机枪子弹给打飞，毫厘之差，就要被爆头了。

　　“他妈的！”刘小毛恶狠狠的咒骂了一声，旋即又扭头喝道，“大虎，给老子把狗日的重机枪给干掉，快！”

　　“是！”一个老兵虎吼一声，掏出一颗手雷。

　　大虎是刘小毛排里手雷扔的最准的，他可以准确的将手雷扔到五六十米外的篮子里，简直就是一门人形迫击炮，就是射程近些。

　　目测了一下与鬼子重机枪间的距离，大虎再将手雷往钢灰上重重一磕，然后照着鬼子重机枪所在方位扔了过去。

　　片刻后，手雷便落在鬼子重机枪阵地上轰然爆炸。

　　这落点，准到简直丧心病狂，准到简直没有朋友。

　　下一刻，鬼子的那挺九二式重机枪立刻就歇菜了。

　　“哈哈，让你狗日的猖狂！”大虎见状立刻起身，像头猩猩捶胸咆哮。

　　“大虎，你狗日的快趴下！”刘小毛急要阻止时，却是已经来不及了。

　　“嗵嗵！”两发掷榴弹准确的落在了大虎的身边，瞬间就将大虎炸翻在地，刘小毛冲过来扒开废墟，却发现大虎的整个腹腔都已经被撕裂开，肠子内脏都已经溢出来，人也已经只剩下一口气，只有一双眼睛兀自圆睁着，怎也闭不上。

　　“大虎！”刘小毛瞠目结舌，歇斯底里咆哮起来。

　　“排长，俺……不行……了。”大虎吃力地说道。

　　刘小毛的眼泪立刻流了下来，大虎可是跟着他一起从伪满洲国军投过来的，是他最好的兄弟，现在却牺牲在自己的眼前。

　　“大虎，你不能死，你还欠我两块大洋呢，想赖账怎么着？”

　　“排……长，俺……还不了你……”大虎的声音低了下去，低到再听不到，一对瞳孔也很快失去了神采。

　　“撒丝改改！”

　　“撒丝改改！”

　　“死啦死啦！”

　　前方的鬼子仍在不断的咆哮，不断的向着这边突进。

　　刘小毛缓缓回头，一对眸子不知道什么时候已经变得赤红，就像一头饿狼，恶狠狠的瞪着蜂拥而上的鬼子兵。

　　“小鬼子，我日你祖宗！”

　　刘小毛从地上抓起一枝波波沙冲锋枪，对着鬼子猛烈扫射。

　　全排剩下的残兵也纷纷从废墟站起身，各种枪械火力全开，终于将鬼子的攻势给顶了回去，小鬼子扔下十几具尸体狼狈逃了回去，不过打退鬼子之后，刘小毛一清点，全排连他在内已经只剩下九个人，其中六个是重伤员。

　　就这情况，怕是很难挡住鬼子的下一波进攻了。

　　刘小毛的排是这个情况，其余各个排也差不多。

　　……

　　新一团部，徐锐的脸色无比的阴沉。

　　尽管何书崖没有向自己喊过一声苦，更没有派人来求援，但是徐锐对前线战场的情况了如指掌，他非常清楚，新一营已经到了最后的关头，说真的，新一营官兵现在完全就是凭着一股意念在勉力支撑，但是精神力量终归有耗尽时。

　　庆幸的是，鬼子差不多已经全部进入县城内了！

　　缓缓回头，徐锐询问一个老兵道：“老李，安排好了吗？”

　　“团长，你放心得了，啥都安排完了。”老李低声回答道。

　　老李名叫李志刚，是在奉天加入的抗联新一团，他是个地地道道的汪清人，之所以不远千里跑到奉天去投新一团，只是因为他原来就是抗联的一员，而且还当过抗联驻汪清的地下交通员，后来队伍被鬼子打散，他只好隐姓埋名的藏了起来。

　　后来无意中听说抗联的队伍又出现了，并且光复了奉天，李志刚大喜过望，立刻不远千里赶到奉天参加了新一团。

　　李志刚知道一个秘密，一条地道！

　　“好。”徐锐点点头，又对李志刚道，“你去通知一营，跟鬼子脱脑接触，立刻从地道撤出城外！”

　　“是！”李志刚答应一声，转身去了。

　　徐锐又扭头对卓力格图说：“阿图，你去通知狼牙大队，他们可以出击了！”

　　“是！”卓力格图答应了一声，当即转身向着狼牙大队隐蔽的小院飞奔而去。

　　目送卓力格图的身影远去，徐锐又扭头看了眼头顶夜空，然后一转身进了身后的那栋大院，通往城外的地道就在大院里边。

　　……

　　随着新一营的撤离，城内的枪声很快变得稀疏。

　　中川广发现了这点，扭头对濑户重田说：“濑户君，枪声好像变稀了？”

　　“索代斯。”濑户重田轻轻颔首，又道，“看来战斗很快就要结束了。”

　　话音刚落，一个通信兵便匆匆走了进来，顿首说道：“师团长，我军已基本控制住了汪清城内的局势，新一团的残部已基本被肃清。”

　　“哟西！”中川广闻言顿时之间大喜过望。

　　“将军，这不对啊。”参谋长濑户重田却隐隐觉得有些不对头，皱着眉头说道，“新一团这么容易就被消灭了？这中间会不会有问题？”

　　“什么叫这么容易？”中川广不以为然道，“根据情报，徐锐的新一团也就来了三千多号人，面对我们一整个师团的猛攻，新一团能够坚持到现在，表现已经非常不错了！汪清县城毕竟不是五家山要塞，没有坚固的防御工事！”

　　濑户重田还是有些担心，说道：“师团长，我想进城去看一看。”

　　“濑户君，我跟你一起进城吧。”当下两个老鬼子联袂进了县城。

　　才刚刚进城，便有一个通信兵匆匆跑过来报告：“师团长，南门失火。”

　　“有可能是炮火引起的吧，找些人去扑灭就是。”中川广没怎么在意。

　　但是很快又有通信兵报告：“师团长，东门附近又失火了！”

　　紧接着又有通信兵来报告：“师团长，城西也失火了！”

　　“纳尼？”中川广懵逼了，怎么一样子这么多地方失火。

　　“八嘎，我们好像中计了！”濑户重田却突然大叫起来，“这是火攻！”

　　“火攻？濑户君你想多了。”中川广却是丝毫不以为意，摇摇头说道，“现在是隆冬季节，民房顶上还有厚厚的积雪，大火根本烧不起来，好不好？”

　　顿了顿，中川广接着说道：“你要是不信，尽管看四周……”

　　说着话，中川广手指前方，然后下一霎那，整个人便懵在那。

　　但只见，还不到片刻功夫，就已经可以看到燎天的熊熊烈焰！


第2216章 一网打尽

　　汪清城外，一片漆黑。

　　苍茫的雪原上依然残留着战斗过的痕迹。

　　倏忽之间，一块原本平整的雪地毫无征兆的从中间凸起、然后翻开，再然后一个人影从里边钻了出来，环顾四周，发现没有危险后，又扭头冲着身后招了招手，遂即，一个接一个人影便从地道里冒了出来。

　　这些身影，正是从地道撤出来的新一营。

　　何书崖是最后一个从地道之中走出来的，部队撤退之前，何书崖亲自断后，右胳膊在战斗中负了轻伤，现在已经用纱布包裹了起来，再加上脸被硝烟熏得黝黑，原本书生气十足的何书崖现在却是满身杀气。

　　刚出地道，何书崖就看到了好几张熟悉的面孔。

　　徐锐、高楚、林蔚还有杨八难，都站在他面前。

　　“团长！”何书崖便啪的立正，向徐锐敬了一记军礼。

　　徐锐伸手拍了拍何书崖的肩膀，说道：“书呆子，辛苦了。”

　　“团长，不辛苦！”何书崖说着就想起了牺牲的那些弟兄，当下眼睛一红又说道，“只是好多弟兄……”

　　说到这，何书崖便已经哽咽不能成声。

　　“他们都是好样的！”徐锐肃然说道，“祖国和人民会永远铭记住他们的！”

　　“团长，你快看哪，大火烧起来了！”这个时候，高楚指着县城大叫了起来。

　　众人急扭头往回看，果然看到汪清县城内已经是火光冲天，那冲天的烈焰几乎将半边天都映成红色。

　　……

　　这时候，城中火势已经很大。

　　中川广站在街上，身上的毛发都几乎被街边的大火给燎着，露在外的面部、手部感到烧灼般的疼痛，环顾四周，只见视野之内一片赤红，无数的日军官兵正在烈火中来回奔走，无助的哀嚎着，并不时被熊熊烈火所吞噬。

　　这时候，急促的脚步声从身后传来。

　　中川广急回头看时，却是参谋长濑户重田。

　　“师团长！”濑户重田快步走到中川广面前，惨然大叫道，“火势已经完全失控了，我们赶紧撤退吧，不然就来不及了！”

　　中川广下意识的点头道：“赶紧下令，撤退！”

　　事实上，已经不用中川广下令，因为鬼子已经在自发的撤退了。

　　只可惜，这个时候再想要撤退，却是已经迟了，他们走不了啦！

　　中川广在濑户重田在师团部警卫中队的护卫下往回走了没多远，前方便骤然响起激烈的机枪扫射声，一听这密集如爆豆般的枪声，两个老鬼子的脸色瞬间就变了，这尼玛好像是加特林机关枪的声音，难道是狼牙部队来了？

　　……

　　老鬼子猜对了，的确是狼牙大队来了！

　　冷铁峰率领着四十多个狼牙四处放火，终于让整个汪清城都烧了起来。

　　滔天的大火同样也对狼牙造成了影响，但是狼牙大队毕竟是特种部队，接受过专门的训练，更善于如何在这样的恶劣环培中作战！尤其是这场大火还是狼牙放的，所以他们事先知道火势的漫延方向，就更让他们如鱼得水。

　　四十多个狼牙通过选定好的防火通道，来回突击，尤其是几个火力小组的输出，给鬼子造成了极大的混乱。

　　就在这个时候，冷铁锋看到有两个老鬼子在一大群鬼子兵的簇拥之下仓皇后退。

　　尽管那两个老鬼子很狡猾的换了普通鬼子的军装，甚至把长筒军靴都给脱掉了，但冷铁锋仍旧从周围鬼子犹如众星拱月搬护卫着他们的情况，迅速得出结论，这两个老鬼子绝对不是普通鬼子，应该是两个大家伙！

　　“我去，给我留下这伙鬼子！”

　　冷铁锋一声吼，十几个狼牙队员便立刻追了上去。

　　霸天虎更端着波波沙冲锋枪，一马当先冲在前面。

　　片刻后，当冷铁锋赶过来时，发现那伙鬼子兵已经全部被干掉了。

　　冷铁锋从鬼子尸体中找到了那个最年长的老鬼子，再用刺刀挑开棉军装，便立刻露出里边的将校呢，发现将校呢肩上的军衔赫然是两颗金星。

　　看到这，霸天虎和十几个狼牙队员立刻就傻眼了。

　　哎我草，这他妹是什么情况？竟然打死了一个鬼子中将？

　　冷铁锋更是气急败坏地骂道：“一群败家玩意儿，这可是个鬼子中将啊，就这样让你们活活打死了！抓活的难道不好吗？”

　　霸天虎挠了挠头，委屈的道：“这不没看出来么。”

　　“你没脑子的吗？”冷铁锋继续骂道，“有这么老的普通鬼子！”

　　“那可是说不准。”霸天虎小声说道，“留胡子的鬼子兵多了。”

　　“你丫还敢顶嘴？”冷铁锋勃然大怒，“信不信老子现在阉了你？”

　　“别啊，千万别，队长，你要阉了俺，俺还拿什么下崽？”霸天虎吓得赶紧用手一捂自己下边卵蛋，惶然道。

　　“没功夫跟你扯，赶紧给我去杀鬼子！”

　　冷铁锋一声令下，十几个狼牙一哄而散。

　　……

　　中川广运气极差，撞在了冷铁锋的手里。

　　前田左光的运气却是不错，接到命令后，带着联队部的十几个警卫一路往西撤退，一路上竟然没有遇到一个狼牙队员，而且七绕八拐的居然从火场里逃了出来，而且一路上收集残兵败将居然聚拢了有一千多人。

　　这一千多人中有步兵第一联队的，也有步兵第二联队的，还有辎重联队以及工兵联队的士兵，部队建制已经完完全全跑乱了，士兵找不到军官，军官找不到士兵，这一千多人中甚至于找不出一个完整建制的步兵小组。

　　当然，运气好的也不止前田左光这一路人马。

　　汪清城中的火势虽然很大，但是真正被烧死的鬼子其实不多，冷铁锋的狼牙大队虽然厉害，但毕竟只来了四十几个人，就敞开了让你杀，又能杀得几个？所以，第四十八师团的大部分鬼子都从火场中逃了出来。

　　事实上，徐锐也从未指望这场大火能烧掉整个第四十八师团。

　　徐锐所想要的，仅仅只是打掉第四十八师团的指挥系统而已！

　　为了实现这点，徐锐除了设计了一场大火外，还调来了狼牙！

　　徐锐的双保险，最终完美的实现了战术意图，不仅第四十八师团师团长中川广被狼牙干掉，甚至连几个步兵联队的指挥系统也遭到摧毁，虽然第四十八师团的大部分鬼子都从火场中逃了出来，但是部队的建制却已经完全乱了套。

　　徐锐所想要的，就是这个，让鬼子丧失指挥！

　　……

　　新野右兵卫很幸运，并未死在城里的大火中。

　　新野右兵卫带着十几个鬼子从西门逃了出来，然而就在刚出西门不久，前方突然间响起激烈的枪声，新野右兵卫的反应很快，枪声一响，他便机敏的躲到了一个身材健壮的鬼子兵的身后，结果那鬼子兵几乎是瞬间就被打成筛子。

　　新野右兵卫却侥幸的躲过了一劫，死里逃生。

　　几乎是下意识的，新野右兵卫趴倒在雪地上。

　　“八嘎，快起来！”不知道从哪里跑出来一个少佐，一脚踢在新野右兵卫屁股上，厉声喝斥道，“快往前冲，快快滴……”

　　然而话音还没落，那个少佐的胸口便绽开一朵血花。

　　连吭都没吭一声，那个少佐便捂着胸口倒在了地上。

　　新野右兵卫吓得惨叫一声，赶紧推开了少佐的尸体，向前又爬了几步，然后一个侧滚进了一个结了冰的水沟，撅着屁股向前爬行了一百多米后，这才站起来拼了命向前跑去，跑了几公里，就看到一个大佐正跨坐在一块石头上喘着粗气。

　　新野右兵卫一眼就认出来，此人正是前田左光大佐。

　　看到新野右兵卫，前田左光顿时大喜过望，招手说：“快快滴，过来背我！”

　　却原来，前田左光虽然很侥幸的逃了出来，但在逃跑的过程中被打伤了右腿。

　　新野右兵卫无奈，只好走了过去，吃力的将前田左光背起来向前走，不过心里却把前田左光的祖宗十八代问候了个遍，这时，远处跑过来一队服色各异的中国人，手中还拿着各式各样的武器，看打扮好像是一群土匪。

　　火光中，新野右兵卫看得很清楚。

　　当下新野右兵卫吓得赶紧把前田左光背进了林子里。

　　然而土匪已经发现了新野右兵卫，当即追进了林子，新野右兵卫背着前田左光根本跑不快，眼见追兵越追越近，便索性把前田左光往地上一扔，撒腿就跑，跑了没有多远又一骨碌躲到了一块大石的后面，想蒙混过关。

　　遭到遗弃的前田左光骂了声八嘎，掏出南部式手枪，照着新野右兵卫连开了两枪，可惜没能够打中，叹息一声，前田左光又掉转枪口对准了自己的太阳穴，试图自杀，然而，只听咔嗒一声响，关键时刻，南部手枪果然不负众望卡壳了。

　　就耽搁了这么片刻，那群土匪已经追上来，把前田左光给围住，其中一个土匪更不由分说照着前田左光持枪的右手开了一枪，前田左光中弹后，闷哼一声，握在手中的南部式手枪便落在地上，然后人也被掀翻在地上。


第2217章 重创鬼子

　　汪清城外，一片尸山血海。

　　当黎明到来的时候，枪声渐渐平息了下去，昏暗的天空下，空气中弥漫着浓重的血腥味儿与尸体被烧焦的味道，当徐锐带着新一团的各营主官来到城门附近时，新一团的战士已经开始扫打战场。

　　汪清城中的大火依旧在燃烧着，映红了小半个天空，没等到近前，徐锐就感到一股灼热的气浪扑过来，炙烤得人毛发枯焦。

　　汪清城的城垣已已经塌了数处，到处都是残垣断壁与战后的余烟。

　　城门口处，横七竖八的鬼子尸体将地面铺了一大片，城门口一棵被烧成黑炭的大树上挂着一节长长的东西，走近了一看竟然是一截残破的肠子，城门口的积雪已被融化了大半，混合着鬼子血水，汇成了一条血水沟。

　　当然，战死的并不只是小鬼子。

　　鬼子困兽犹斗，尤其是到了最后阶段时的决死突围，给新一团造成了非常大的伤亡，战场上随处可见牺牲的新一团的官兵。

　　一株大树底下，一个新一团的战士手持着一柄鬼头刀倒在了那里，他依旧保持着死前的姿势，手中已砍得卷刃的鬼头刀就这样高高举过头顶，胸膛上尽是刺刀捅出的窟窿，在他的脚下，足足倒卧着七八个鬼子的无头尸体。

　　看到这无比残酷的一幕，徐锐也不由得神情一凝。

　　两个士兵走过来将那个已经咽气的老兵抬了下去，剩下的士兵则继续打扫战场，遇到新一团士兵的尸体就抬到一旁，见到鬼子尸体那就补刀。

　　横七竖八的鬼子尸体中，难免会有装死想要蒙混过关的懦夫。

　　“啊，请不要杀我！求求你们了~~”一具鬼子尸体突然间毫无征兆的坐了起来，一边摇动着双手，一边向高举着刺刀的新一团官兵苦苦哀求，遗憾的是，对面的新一团官兵却是没什么反应，手起刀落就捅穿了鬼子的胸膛。

　　“呃~~”鬼子惨哼一声，很不甘心的倒在了地上。

　　那老兵一刺刀捅死鬼子，心下却终究是有些担心，忍不住回过头看了徐锐一眼。

　　徐锐却回过头看向他处，装作根本就没有看到刚才的那一幕，那个老兵看到这，嘴角便立刻绽起了一抹残忍的笑意，端着刺刀继续打扫战场。

　　很快，战果就统计出来，陈学东兴冲冲的报告道：“团长，经一夜激战，我军重创了第四十八师团的主力，这一仗，最少消灭了八千多鬼子，其中包括击毙鬼子四十八师团的师团长中川广，缴获了鬼子炮兵的二十多门山炮，步枪有两千多支，子弹数万发，黄营长他们还在西门外活捉了台湾步兵第一联队的联队长前田左光。”

　　徐锐听了后却直皱眉头，问道：“这次被引到汪清的鬼子足有一万多人，但我们只消灭了八千多，也就是说还有两千多个鬼子跑了？”

　　“这个……”陈学东顿时语塞，眼睛却看向杨八难他们仨。

　　杨八难硬着头皮上前道：“团长，这都怪我们二营没有用，没能堵住鬼子最后的临死反噬，让他们突出去了，你处罚我们吧。”

　　黄守信见状便道：“团长，这事责任在我……”

　　“行了，争什么争？打了败仗难道很光荣吗？”徐锐说道，“回去好好总结，为什么别的营都堵住了口子，就你们二营没有？”

　　黄守信和三个连长赶紧挺身立正，大声应是。

　　这时候，冷铁锋带着四十多个狼牙走了过来。

　　狼牙大队的表现依旧出色，一整夜混战下来，干掉鬼子无数，自身却零伤亡，只有两名队员受了轻伤。

　　冷铁锋道：“老徐，第四十八师团的主力已经基本上被消灭了，接下来我们是不是应该回援五家山了？”

　　五家山要塞的情况很不乐观，鬼子已连续攻破外围的四座子堡，正准备对主堡发起最后的总攻，形势已经是岌岌可危了，如果新一团主力在这个时候回援，无疑可以极大的充实五家山要塞的防御力量，不说反攻，打退鬼子的进攻还是很有希望的。

　　徐锐却摇了摇头，沉声说道：“这个时候回援，又有什么意义？如果选择回援，当初我们就根本用不着出来。”

　　冷铁锋皱眉说道：“那你的意思是？”

　　徐锐眸子里有寒光一闪即逝，说道：“夺了延吉还有图们县城！”

　　“嗯？”冷铁锋闻言顿时神情微动，“夺了延吉还有图们县城？”

　　“没错，夺了延吉，还有图们县城！”徐锐点点头，沉声说道，“第四十八师团的鬼子跑了一部分，但是他们已经无力阻止我们对延吉县城还有图们县城的进攻了！而只要夺取了延吉县城以及图们县城，鬼子第七军立刻就会陷入困境！”

　　鬼子第七军的所有军需物资都是通过图们、延吉从东北运来的。

　　所以说，如果新一团占领了图们以及延吉，鬼子第七军的后勤通道立刻就被切断，考虑到朝鲜境内的交通不便，而且道路遥远，鬼子第七军就有大麻烦了！

　　冷铁锋点点头说道：“这便是围魏救赵么？确实要比直接回救五家山要塞更高明。”

　　“不仅仅只是围魏救赵！”徐锐嘿然说道，“以我对山下奉文这个老鬼子的了解，既便后勤通道被我们给切断，他也不会轻易退兵的！”

　　冷铁锋顿时间神情一凛，沉声说道：“老徐，你该不会是想要一口吃掉山下奉文的第七军吧？”

　　徐锐森然说道：“既然有机会，为什么不？”

　　“什么？你还真这么想？”冷铁锋闻言凛然。

　　其余的营长连长也是面面相觑，团长这目标，有些大啊。

　　徐锐轻哼一声，冷然道：“立即炸掉所有拿不走的装备，包括那二十四门山炮，书呆子你带着新一营和长白十八寨的好汉攻打图们县城，其余各营跟我一起攻打延吉县城，这次不仅要夺取两座县城，还要将四十八师团彻底干掉！”

　　“是！”何书崖等几个营长齐刷刷的挺身立正。

　　黄守信带着二营的三个连长来到了徐锐的面前，沉声说：“团长，汪清这一仗，我们二营没打好，跑掉了两千多个鬼子，你就给我们二营一个雪耻的机会吧，延吉这一仗，无论如何要让我们二营担纲打主攻。”

　　徐锐点头说：“知耻而后勇，我就让你们二营担纲主攻，这次能不能拿下延吉，就看你们二营的本事了！守信，千万不要再让我失望。”

　　“谢谢团长，我们二营一定不会让你失望！”

　　“全体都有，出发！”

　　……

　　第四十八师团主力遭到重创，师团长中川广阵亡的消息很快就通过逃走的山本联队传到了珲春岭下的山下奉文的司令部。

　　骤然听到这个消息，山下奉文的脸色一下就变了。

　　“中川广这个饭桶，一万多人在这么短的时间内，就让徐锐的新一团给打垮了，真不知道他是怎么打这一仗的？”山下奉文气急败坏地吼道，“就是派一万五千头猪过去，排着队让新一团杀，一晚上的时间只怕也杀不完。”

　　小林浅三郎沉声说：“司令官阁下，第四十八师团遭到重创，延吉县城、图们县城只怕是保不住了，而如果延吉县城、图们县城失守，那么我们第七军的后勤保障通道就会被新一团彻底切断，这一来就麻烦了！”

　　顿了顿，小林浅三郎又道：“所以，趁现在局面还没有失控，赶紧撤兵吧！”

　　山下奉文的脸上便流露出挣扎之色，理智告诉他，应该撤兵，君子不立危墙之下，这仗继续打下去，第七军就会面临重大风险，可是情感上，他却完全接受不了这样的结果，辛苦忙碌几个月，付出这么大代价，最终落这么一个结果？如何甘心？

　　看到山下奉文还在犹豫，小林浅三郎立刻就急了，大声劝道：“司令官阁下，不能再犹豫了，请您赶紧下令撤兵吧！”

　　被小林浅三郎这么一催，山下奉文反而下了决心。

　　“不！绝对不能够撤兵！”山下奉文霍然举起手，沉声说道，“对五家山要塞主堡的进攻已经进入到了最后的阶段，留守的新一团已经坚持不了多久了，只要我们这边能够抢先攻占五家山，就算徐锐的新一团主力攻占图们以及延吉，也是没用！”

　　小林浅三郎皱着眉头说：“司令官阁下，你要跟徐锐抢时间？”

　　“索代斯，而且我坚信胜利一定属于远东方面军！”山下奉文点点头，又道，“特战师团休整了半月，现在该到他们出击的时候了，对五家山要塞的最后的总攻，我决定从明暗两个方向同时发起进攻，这次无论如何要一举拿下要塞！”

　　看到山下奉文决心已定，小林浅三郎只能顿首领命。

　　山下奉文的命令很快传达到了特战师团，要求特战师团冒着严寒从排污管道渗透进入五家山要塞内部，并且从内部向守军发起攻击。


第2218章 鬼子偷袭

　　五家山要塞外，炮击声此起彼伏，碎石纷飞，空气中弥漫着硝烟的味道。

　　鬼子三个师团不断以中队为单位车轮进攻五家山要塞，经过几天激烈的战斗，鬼子终于夺下了五家山要塞外围的四个子堡，鬼子没有任何停歇，直接向主堡发动了进攻。

　　王沪生已经两天两夜没有合眼，眼睛里全都是血丝，他真的已经很困很乏了，但是又哪里敢去睡觉？

　　留守要塞的兵力原本就只有五营与新成立的要塞营，经过这几天的激战已经损失了三分之二的兵力，王沪生没有充足的兵力发动反冲锋，只能依托要塞进行顽强的防守，好在徐锐临走的时候，把地瓜、李蛋与半个狼牙大队给留了下来。

　　正因为有半个狼牙大队的存在，才得以坚持到现在。

　　趁着鬼子进攻的间隙，王沪生刚想打个盹，警卫员田言就急匆匆的走了进来。

　　“政委，下水道出口发现了鬼子的特种兵！”田言走到王沪生面前小声说道。

　　王沪生顿时脸色大变，心说鬼子真是狡猾，竟然想到了从下水道搞偷袭，不过话又说回来，当初老徐和狼牙大队好像也是从下水道偷袭得手的，想到这王沪生不免自责，自己真该死，明知道下水道有漏洞，竟然没有引起重视！

　　当下王沪生急声说道：“立刻通知狼牙！”

　　“是！”田言答应一声转身走了。

　　……

　　时间拨回十五分钟前。

　　经过连续几天的战斗，二嘎子经历了生与死的考验，已经成为了一名合格的军人，此时二嘎子已经撤回到主堡内，与十几个战友在宿舍里休整，二嘎子水喝多了，有些尿急，图方便跑到下水道口准备撒尿，忽然听到下水道里面有声音。

　　二嘎子最初以为是耗子，也没有当回事儿，可是再一听却发现不太对头，这声音虽然很轻，但应该是人走步的声音。

　　二嘎子探头下去喝问道：“谁啊？”

　　二嘎子还道是哪个倒霉蛋掉进下水道里了。

　　没有想到，一梭子冲锋枪子弹直接从下水道底射了出来，差点儿没打中二嘎子，二嘎子向后猛一闪身，险险躲过了，一泡尿却已经憋了回去，坏了，一定是鬼子摸进来了，这些狗日的，还能不能让老子愉快的撒尿了？

　　二嘎子顾不上将话儿塞回到裤裆，直接就从腰后解下一枚手雷，再在钢盔上重重一磕扔进了下水道入口。

　　轰的一声响，隐隐还有几声惨叫。

　　紧接着就又是一阵杂乱的脚步声，好像人还挺多。

　　二嘎子一边大叫一边又向下水道里扔了一枚手雷，这也就是二嘎子警惕性高，撒尿还带俩手雷，这要是别人，那真就麻烦了。

　　两枚手雷一扔完，二嘎子也没了办法。

　　眼见一个鬼子从下水道中钻了出来，好在听到二嘎子的叫声与爆炸声，正在宿舍休息的二嘎子的战友冲了过来，二嘎子抢过一支步枪对着下水道的出口就是一枪，正好将那个钻出来的鬼子一枪爆头，这才长出了一口气。

　　“哧~~”

　　一枚手雷冒着白烟从下水道里扔出来。

　　“手雷！”二嘎子大叫一声，赶紧卧倒。

　　冲过来的战友听到示警声，也赶紧卧倒。

　　可是这枚手雷并没有爆炸，只是不停的喷吐着白烟，竟是一枚烟雾弹。

　　烟雾迅速扩散，下水道出口附近完全笼罩在烟雾中，借着烟雾的掩护，七八个鬼子从下水道爬了出来，手中MP38冲锋枪不断的向着附近的新一团战士进行扫射。

　　鬼子的火力很猛，新一团的这几个战士，大部分用的是莫辛纳干步枪，只有两个配备了波波沙冲锋枪，火力上处于绝对的下风，而且这些普通士兵与鬼子特种兵的单兵战斗力完全不可同日而语，局面立刻变得岌岌可危。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　激烈的扫射声中，二嘎子身旁的一个小战士因为战术规避动作慢了点，直接就被鬼子火力打成了筛子。

　　“小五儿！”二嘎子立刻咆哮起来。

　　小五儿今年十七岁，与二嘎子年纪相当，两个人是铁哥们儿。

　　一见小五儿被打死，二嘎子眼睛都红了，端起步枪对准前方的鬼子就是一枪，将那打死小五儿的鬼子一枪爆头。

　　“支那人的狙击手！”

　　鬼子兵大叫了起来，密集的冲锋枪火力立刻倾泄过来。

　　二嘎子倒地再一滚，迅速转移，躲到了另外一个拐角。

　　不过其它的新一团战士就没有二嘎子那么灵敏的身手，在鬼子密集的冲锋枪火力扫射下不断的有人倒下。

　　不得不承认，鬼子特种兵的战术素养还是很高的，MP38冲锋枪运用的炉火纯青，一边掩护，一边进攻，不断交替前进，完全控制了战场的局面。

　　在烟雾的掩护下，越来越多的鬼子特种兵从下水道口钻了出来。

　　少尉堀史贵是这支特种部队的分队长，这一次，特战师团选择了十三个战斗力最强的分队，顺利的在河水中找到了下水道的出口，然后冒着零下二十多度的严寒，脱光衣服从下水道的入口潜入到了五家山要塞。

　　却把这些小鬼子冻得够呛。

　　进入要塞之后，这些鬼子又赶紧从油纸包中取出棉衣穿上，以免冻死。

　　五家山要塞的下水道的地下网络四通八达，这十三个分队在下水道中只能分头行动，堀史贵的分队最先找到一个出口，但也最先暴露，这让他很恼火，自己弄的一身臭气不说，还被新一团给发现了。

　　既然被发现了，那就只能变偷袭为强攻了。

　　前面的这伙中国兵的战术素养似乎很一般，看上去很快就会被消灭掉。

　　然而，还没等堀史贵得意，他的瞳孔便猛然收缩了下，他吃惊的发现，对面突然来了几个中国兵，其中有一个身材特别高大的中国兵，手持着加特林机枪发出一连串快的让人窒息的扫射声，一下子将特战队员打倒了四、五个。

　　“撤！”堀史贵发一声喊，抢先从下水道口跳了下去。

　　余下的几个鬼子特种兵跟在堀史贵的身后也迅速跳下，不过殿后的那两个鬼子特种兵却还是被加特林机枪打成了筛子。

　　堀史贵退回到了下水道里，清点了下人数，发现整个分人只剩下五人。

　　“八嘎！”堀史贵咒骂了一声，已经没有勇气从原来的入口发起进攻，当下对身后的几个特种兵说，“我们找下一个出口！”

　　“哈依！”余下的个特种兵齐齐应了一声，跟在堀史贵身后迅速离去。

　　……

　　地瓜在鬼子退走之后向下水道又甩了两颗手雷。

　　轰轰两声爆炸过后，下方的下水道没有了声息，地瓜刚要跳进下水道，一扭头却看到了二嘎子，二嘎子的枪法，刚才他们已经是见识过了。

　　当下地瓜轻哼一声，问道：“敢不敢跟我一起去追小鬼子？”

　　“有啥不敢的，俺要为小五报仇！”二嘎子说完就跟上来，地瓜当即带着二嘎子与四十几个狼牙跳下了下水道，开始了追击。

　　地瓜知道，既然有鬼子出现在这，那就绝对不止一股鬼子！

　　显然还有更多的鬼子特种兵从下水道潜入到了五家山要塞。

　　如果让鬼子特种兵从下水道上来，那五家山要塞就危险了，所以地瓜一面通知五营派人守住下水道口，一面则带着狼牙地入到下水道猎杀鬼子特种兵！

　　地瓜与李蛋兵分两路，刚才过来支援的就是地瓜的这一路。

　　“等等，我好像闻到了血的味道。”地瓜霍然举手，说道。

　　狼牙队员都知道地瓜的六识灵敏，一听地瓜这么说，便纷纷停了下来。

　　地瓜闭上了眼睛，感受着周围的一切，探查到方圆几百米范围内的动静，半晌，他睁开了眼睛，口中说道：“这附近有两股鬼子，左侧前方一百米左右，有五个人，右侧前方五百米左右，有十三个。”

　　“前方七百米左右还有两股鬼子，每队都是十三个。”二嘎子突然开口。

　　“你怎么知道？”地瓜霍然回头，用一种异样的眼神直勾勾看着二嘎子。

　　“我能感觉到”二嘎子一摊手说。

　　“你确定？”地瓜还是有些不信。

　　“我确定，我的感觉从来没错过。”二嘎子沉声说。

　　地瓜闻言，神情顿时间微微一窒，他自己的六识所能感知的范围也不过五百米左右，团长的六识感知范围也不过一千米左右，而二嘎子竟然能够感知到七百米远，这岂不是说，这家伙的六识比他都还要敏锐？

　　地瓜感到面子上挂不住，哼声说：“你小子真能吹。”

　　“我二嘎子从来就没吹过牛。”二嘎子不乐意了。

　　“二嘎子？切，好土的名字。”地瓜一撇嘴说道。

　　“你的名字也不怎么样，还地瓜，咋不叫红薯呢？”二嘎子反呛了地瓜一句。

　　“呀嘿，说话还挺冲啊，你咋知道我名字叫地瓜？”地瓜一边跟二嘎子斗嘴，一边连续的打出手语，示意身后狼牙分头出击。

　　“你是团长高徒，全团谁不知道？”

　　“行，二嘎子，我给你几个狼牙，你能带着他们找到鬼子吗？”

　　“能。”二嘎子毫不犹豫地说道，“这根本就不算什么事儿。”

　　“山鸡，你们几个跟二嘎子一起，老鹰，你带几个人跟我走。”

　　“是！”二十多个狼牙答应一声，迅速即分成了两拨，分头离去。

　　临分别之前，地瓜对二嘎子说道：“二嘎子，你要是真的没吹牛，真能带着山鸡他们找到小鬼子，等打完了眼前这一仗，老子一定跟队长说，把你招进狼牙。”

　　“狼牙有啥好的？你让我进，我还要考虑一下呢。”二嘎子哼声道。

　　“嘿！你还挺拽！”这一下，不但地瓜不爽，其它的狼牙也很不爽。


第2219章 血战下水道

　　听了二嘎子的话，所有的狼牙都对二嘎子翻白眼儿，心说这小子有什么能耐，真是癞蛤蟆打呵欠，好大口气！

　　你小子这么能吹，咋不上天呢？

　　当下地瓜哼声说：“二嘎子，光说不练那叫嘴把式，这下水道里到处是鬼子特种兵，有本事你就尽管使出来。”

　　地瓜说完向老鹰等人一招手，迅速消失在下水道里。

　　“小子，走吧。”山鸡从地瓜他们几个消失的方向收回目光，对着二嘎子说，“让我们狼牙看看你小子到底是几斤几两。”

　　山鸡说话的语气，颇为不友善。

　　二嘎子却是理都不理，径直朝前方扬长去了。

　　山鸡翻了翻白眼，只好跟着二嘎子追了下去。

　　大概追了几百米，二嘎子突然间停下了脚步，口中小声说道：“前面五十米，偏左，有一队鬼子兵，一共十三个人。”

　　“我怎么没有听到动静。”山鸡小声嘟囔道。

　　二嘎子翻了下白眼，没好气道：“信不信由你。”

　　山鸡心想姑且先听二嘎子一次，也许这小子还真能有点儿本事也说不定。

　　于是山鸡便向大兵做了个手势，大兵立即带着几个狼牙摸了上去，不久，就看到了一道手电的光线在前面晃动，随后，便有一阵脚步声传了过来，大兵心想，这个二嘎子还真是神哪，还真让他给说中了，真有鬼子！

　　当下大兵打出手语，示意身后的十几个狼牙做好准备。

　　看到大兵手语之后，几个狼牙便立刻擎出匕首，又迅速四散开来。

　　片刻后，前面的十几个鬼子便一头撞进伏击圈，遭到无情的猎杀。

　　当最后的一个鬼子兵倒下之后，山鸡轻轻松了一口气，捡起手电，向地面照了一下，发现十三具鲜血淋淋的尸体倒在那里，每一具尸体都被匕首刺中了要害，全都是一刀毙命，下水道的臭味儿与血腥味儿混合在了一起，竟是如此的刺鼻。

　　“妈的，鬼子的特种兵也不过如此。”山鸡不屑的道。

　　“那是，跟我们狼牙大队比，可真是差远了。”大兵也道。

　　山鸡一点头说：“我们狼牙，都是在血与火中磨练出来的，鬼子的特种兵没有个两三年时间的磨练，根本无法达到我们的高度，事实上，就算给他们两三年时间，也没卵用，这些鬼子特种兵也就是一些中看不中用的货。”

　　几个正说话间，二嘎子忽然一摆手示意噤声。

　　聆听片刻之后，二嘎子又小声说道：“鬼子，一共十二个！”

　　山鸡咧开嘴巴，无声的笑笑，刚才他们已经见识了二嘎子敏锐的六识，现在已经再没有一丝的怀疑，当下连续打出手语。

　　下一刻，山鸡便带着十几个狼牙悄悄的摸了上去。

　　……

　　下水道，猎杀与反猎杀正在不断的上演。

　　单从局部来说，狼牙与鬼子特种兵间的这场战斗，可以说是占尽上风，但鬼子特种兵在数量上占据着优势，所以暂时还能勉力支撑。

　　“轰！”不知道从哪里滚过来一枚手雷，猛然爆炸。

　　两个鬼子特战兵躲避不及，当场被炸翻，堀史贵也被爆炸产生的气浪给掀飞出去，撞在下水道壁上再落地，险些当场被撞得岔了气。

　　好在堀史贵身体素质不错，如此撞击下，居然还能做翻滚等战术动作，当下一个翻滚躲到了角落，然后迅速屏住呼吸。

　　就在片刻之前，堀史贵所带领的几个特种兵遭到了狼牙伏击。

　　此时，其余的几个鬼子特种兵已经战死，只有堀史贵侥幸捡回一条命，但是也被狼牙逼到了一个角落里边，孤独与恐惧感已经将他完全笼罩。

　　堀史贵觉得自己快要崩溃了，这些挨千刀的狼牙，简直就是一群魔鬼，往往从最让人想不到的时间与地点发动突然袭击，难道今天，自己真要死在这里？想到这，堀史贵内心就涌起一抹强烈的不甘。

　　不行，自己绝不能死在这里，一定要活着出去！

　　他还只有二十五岁，甚至还没有娶老婆，真要是这么死了那也太亏了！

　　堀史贵忽然间感到有些后悔，当初特战师团的人去他们那选拔队员时，说什么特战师团是帝国的精英部队，拥有平常部队两倍待遇，堀史贵一算计，如果真给两倍的薪俸的话，那自己干个几年，那赚到的钱就够自己退役后开个小酒馆儿了。

　　正因为此，所以堀史贵才通过走后门儿，进了特战师团，可是没有想到特战师团的死亡率竟然这么高，早知道是这样，自己当初就不应该加入进来，现在倒好，想跑也跑不了，说不定今天真就要交待在这里了。

　　堀史贵心里边这个后悔啊，钱是王八蛋，没了还能再赚，可命要是没了，赚再多的钱也是无福消受了，在最后的时刻，堀史贵这个大阪籍的小商贩终于还是觉悟了，在心下暗暗发誓，这次要是还能够活着出去，一定要想办法调离特战师团。

　　堀史贵也不敢打开手电筒，就这样摸着黑一点点往前爬。

　　爬了片刻，双腿的麻木感逐渐褪去，接着就是钻心的疼，直到这个时候，堀史贵才发现自己的两条腿，刚才被炸伤了。

　　堀史贵忍疼辨别了下方向，惊喜的发现，前方不远处就是下水道的出口。

　　当下堀史贵向着出口爬去，虽然以他现在的情况就算进入下水道的出口，也未必能够泅水逃回到岸上，但那至少还有一丝活命机会，总好过留在这里等死，不是吗？

　　五十米、十米、五米，眼看就要出口了，一个黑影忽然出现在堀史贵面前。

　　“八嘎！”堀史贵本能的想要掏出手枪，然而不等他把枪掏出来，那人就猛的一脚踩住了他的右手，堀史贵吃疼，嗷一声惨叫一声。

　　“不要杀我，我投降。”堀史贵用带着哭腔的声音大声哀求。

　　“狗日的小鬼子！死！”那人那毫无怜悯，拿匕首轻轻一划，割开了堀史贵的咽喉，堀史贵只感到脖子一凉，眼前的视线便渐渐模糊，堕入到永恒的黑暗之中。

　　……

　　“纳尼？失败了？”

　　特战师团的指挥部内，三浦贵之颓然坐回到军用椅子上，一脸懊丧。

　　“师团长，派出去的十几个小分队一共两百多人，就只逃回来两个人，他们说新一团的狼牙部队在下水道里设下了埋伏，他们毫无防备所以死伤惨重，这么看来，从下水道偷袭五家山要塞主堡的方案完全不可行。”角田旭说。

　　“可山下司令官已下了命令，让我们从下水道渗透进要塞，如果就这样放弃，那不是违背了山下司令官的命令吗？”三浦贵之皱眉道。

　　“可这样打下去伤亡太大了，特战师团前一段损失就很大，到现在已经只剩下了一千多人的兵力，再这样打下去，我们特战师团甚至可以撤销编制了。”角田旭沉声说。

　　三浦贵之却摇摇头说：“不，我们特战师团必须无条件执行山下司令官的命令，哪怕打的只剩下一个人，也绝不能退缩！”

　　“既然如此，反正偷袭已经彻底失败了，那我们索性就大大方方的正面进攻吧，把所有的部队全派出去，用我们人数上的优势来抵消狼牙在质量上的优势，这样虽然会付出一些代价，但最终应该可以突入五家山要塞的内部。”

　　三浦贵之听了之后也觉得只能够这么办了。

　　当下三浦贵之说道：“索代斯，命令特战第一联队，特战第二联队进入下水道，不惜一切代价拿下五家山要塞！”

　　“哈依！”角田旭猛然一顿首，转身走了。

　　……

　　特战师团剩下的一千多特种兵接到了命令之后，立即从冰冷的河水进入下水道，又顺着下水道再次向五家山要塞发起进攻，这次却是强攻。

　　与此同时，鬼子的第三十八师团与第三十九师团向五家山要塞发动了决死总攻，一时之间，鬼子从两个方向对五家山守军施加了巨大压力。

　　五家山要塞主堡的处境，立刻就变得岌岌可危。

　　“报告政委，鬼子疯了，外围阵地已全部失守！”

　　“报告政委，主堡外的两条反步兵壕已经全部失守！”

　　“报告政委，鬼子开始进攻主堡了，我们伤亡很大！”

　　告急的消息，纷纷送到王沪生面前，王沪生的心一下缩紧了。

　　这还没有完，没等王沪生做出反应，又一个通信员匆匆进来。

　　“政委！”通信员喘息着说道，“狼牙大队刚刚派人来报告，说是小鬼子的特战师团已经倾巢而出，正从下水道发起猛攻！”

　　“什么？”王沪生大惊失色道，“特战师团又来了？”

　　顿了顿，王沪生竭力使自己镇定下来，问通信员道：“地瓜怎么说？”

　　通信员喘了一口气，沉声说道：“地瓜说，下水道的出口实在太多，他们狼牙大队只有四十多个人，而鬼子却足有一千多特种兵，所以他们只能尽可能的阻挡。”

　　地瓜的言下之意，就是单单凭借狼牙，怕是挡不住小鬼子的特战师团。

　　王沪生咬了咬牙，对警卫员田言说道：“小田，立刻召集预备役民兵！”


第2220章 遇险

　　一个小时后，上千民兵在王沪生的面前集合，王沪生目光扫过这些民兵，发现他们脸上的表情很是紧张，有的人甚至流露出畏惧的眼神。

　　王沪生心知如果让这些民兵就这样投入战斗，那么很大可能会不战而溃，所以必须得先把士气鼓舞起来。

　　深吸了口气，王沪生扯开嗓子吼道：“同志们，你们面前的鬼子很强大，他们都是鬼子中的精英，与他们交战，你们很可能受伤，甚至死去，你们怕不怕？”

　　“不怕！”有少数战士大声回应道。

　　“再说一遍，怕不怕？”王沪生道。

　　“不怕！”更多的战士齐声回应，声音比刚才高了些，但依旧显得底气不足。

　　“不怕才怪！”王沪生哼声说道，“我第一次上战场的时候，差点儿吓得尿了裤子。”

　　“哈哈~~”人群中发出一阵哄笑声。

　　“同志们，怕是正常的，谁还没有第一次呢？然而，咱们都是顶天立地的汉子，现在鬼子欺负到咱们的头上来了，如果让他们打下了五家山，那你们和你们的家人，谁都逃不出鬼子的毒手，与其等死，还不如和鬼子拼了，你们说是不是？”

　　“还真是这个理儿。”人群中，不少人下意识的点头应和。

　　“同志们，咱们不光是为自己而战，还要为了咱们的亲人而战，为了咱们的孩子不受奴役，为了咱们的妻子、姐妹不受鬼子的糟蹋，我们必须站出来！为了家人而战，为了国家而战，为了民族而战！活着是英雄，死了是鬼雄！”

　　王沪生的话谈不上有多煽情，但是听了他的话，不少原本心怀恐惧的民兵就渐渐的镇定了下来，本来一想到要跟凶残如狼的鬼子正面博杀，他们全都怕得要死，可是，一想到这是为了父母妻儿而战，心中的恐惧立刻就变淡了不少。

　　一个汉子就说：“王政委，你别说了，俺老婆孩子都在珲春岭，为了他们活的更好，俺和小鬼子干到底了！”

　　“王政委，你下命令吧，俺们和鬼子不死不休！”战士们七嘴八舌地说道。

　　“好！同志们，鬼子想从下底下的水道攻上来，狼牙正在下水道里边顶着，咱们这就去增援狼牙，把鬼子赶出去！”

　　“是！”众人齐声大吼，随后在民兵队长的带领下从各个入口进入了下水道。

　　看着这些士气高昂，纷纷进入下水道的民兵，王沪生心中有些伤感，但凡有一点办法，自己也不会让这些没有实战经验的民兵去阻击鬼子的特种兵，那根本就是让他们去送死，这根本就是拿他们的人命去填。

　　可是，现在五家山已到了山穷水尽的地步了，如果下水道失守，那么整个五家山要塞必将陷落，到时，五家山要塞的所有人都会遭到鬼子的毒手，有时候，用小的牺牲来谋取大的利益也是不得已而为之的事情。

　　“轰！”

　　只觉一阵震颤，头顶上的灰尘纷纷落了下来。

　　王沪生知道，一定是鬼子再一次从正面向五家山要塞发动了炮击，鬼子这一招两面夹击真的很厉害，现在的五家山要塞是腹背受敌，正面战场还可以支持，有坚固的工事，鬼子一时打不上来，可是如果鬼子从下水道杀上来，那一切就都完了，必须得守住下水道。

　　想到这儿，王沪生一咬牙，从腰间拔出手枪就要进下水道。

　　“政委，你不能下去！”警卫员田言劝阻道。

　　“能否守住五家山，就看能否守住下水道了，我必须亲自去！”王沪生说完也不再理会小田，纵身跳进下水道。

　　……

　　下水道里，激战正酣。

　　“二嘎子，干掉前面这两挺鬼子的冲锋枪！”地瓜叫道。

　　经过这段时间的磨合，地瓜发现，在这黑暗的下水道中，其它人的枪法的准确率都有所下降，唯有二嘎子竟然丝毫不受影响，这主要得意于二嘎子敏锐的六识，所以在黑暗中与平时并没有太大的区别。

　　只听得啪啪两枪，对面的两挺冲锋枪立刻哑了。

　　“二嘎子，你小子不进狼牙可惜了。”地瓜说。

　　“狼牙有什么拽的，没兴趣。”二嘎了一撇嘴说。

　　“嘿，早晚你会求老子进狼牙。”地瓜侧身啪的就是一枪，将一个鬼子打倒在地，然后一拉枪栓再轻轻的一推，将又一发子弹推入到枪膛中。

　　嗒嗒嗒！

　　密集的枪声中，十几个鬼子一边端着冲锋枪猛烈开火，一边顺着下水道冲了过来，地瓜便再也顾不上发话，火力全开还击。

　　子弹很快打光，鬼子却源源不断的顺着下水道涌进来。

　　“二嘎子，你还有子弹没有？”地瓜扭头大吼道，“给我点子弹。”

　　二嘎子没做声，不断的用六识感受着鬼子的方位，然后用步枪给小鬼子逐一点名，二嘎子连开了三枪，打死了三个鬼子，鬼子的气焰为之一顿，不过片刻后，又有更多的小鬼子从后面涌了上来，每个人都手持MP38冲锋枪，火力全开。

　　密集的弹雨打得地瓜、二嘎子两人头都抬不起来。

　　地瓜急了，厉声吼道：“老牛，火力反制！”

　　“地瓜，牛哥受伤了！”有狼牙答道。

　　“妈的，和鬼子拼了！”

　　地瓜将一枚手雷扔到了对面，轰的一声，几个鬼子特种兵被炸翻，不过更多的鬼子特种兵冲了过来，地瓜的身旁只剩下六、七个完好的狼牙，眼见就要完蛋，就在这时，地瓜的身后传来一阵枪声，却是王沪生带着民兵到了。

　　“地瓜，坚持住！”王沪生的声音传了起来。

　　“姐夫，你怎么来了？”地瓜冲过来拦在王沪生面前，旋即又声色俱厉的冲着田言大吼道，“老田，快保护政委回去！快！”

　　田言只能报以苦笑，我也很无奈啊。

　　王沪生却挣脱地瓜，不由分说的道：“地瓜你别管我，快打鬼子！”

　　随着王沪生带领民兵的到来，整个下水道的战斗空前激烈起来，总体上来说，鬼子仗着训练有素，不断的向前推进，来增援的民兵虽然士气很高，但说到底并没有经过什么实战的考验，与鬼子的特种兵完全不在一个档次上，在鬼子特种兵的进攻下损失惨重。

　　“小鬼子，我日你祖宗！”一个民兵一边扣动着扳机，一边声嘶力竭大吼。

　　“啪！”一声枪响，民兵的脑后绽起一团血雾，然后直挺挺的往后倒下去。

　　地瓜带着人去包抄，正面只剩下王沪生带着二十几个民兵阻击鬼子的进攻，鬼子的火力很猛，而且枪法也极准。

　　混战中，王沪生忽然感到胳膊一麻。

　　“政委，你受伤了！”一个民兵大叫道。

　　“不要管我，挡住鬼子！”王沪生大吼道。

　　那民兵抄起莫辛纳干步枪冲前方连续开火，不过没能打中鬼子，反而因为暴露方位招来鬼子火力的覆盖，哒哒哒哒，密集的扫射过后，那个民兵便立刻倒在了血泊中，转眼间王沪生身边便只剩下两个警卫员。

　　“政委快走！”警卫员小刘焦急的高喊道。

　　“不要管我，打鬼子！”王沪生厉声喝道。

　　就在这时候，又一阵密集的冲锋枪火力扫射过来。

　　“政委小心！”警卫员小刘一下子扑倒了王沪生，还是晚了，密集的子弹瞬间将小刘的背部打成了筛子。

　　“小刘？！”王沪生惨然大叫道。

　　前方的鬼子仍在快速接近，一边猛烈开火。

　　田言挡在了王沪生的身前，口中大吼：“政委，快走！”

　　“走不了啦，跟鬼子拼了！”王沪生闷哼一声，再次举起勃朗宁手枪，冲着前方漆黑的下水道连续开火，黑暗中也不知道有没有打中鬼子，但是勃朗宁手枪的枪口焰却立刻把鬼子的火力吸引过来，又是一阵密集的弹雨倾泄了过来。

　　挡在王沪生面前的田言立刻胸部中弹，当场壮烈牺牲。

　　“活捉前面的支那军官！”

　　此时鬼子见几个中国士兵奋不顾身的保护王沪生，心知王沪生必然是中国的大官，所以纷纷停止了射击，想要活捉王沪生。

　　见远处的鬼子如潮水般的袭来，王沪生神情惨然，心说想不到自己竟然要死在这下水道里，虽然心中有些不甘，然而这也是没有办法的事情，不过就算是死也不能当了战俘，王沪生取出手枪，对准了自己的太阳穴。

　　就在王沪生要扣下扳机的瞬间，两道倩影从王沪生身后鬼魅般出现，其中的一个倩影手腕轻轻一翻，便打落了王沪生手枪，王沪生急回头，想要看是什么人阻止自己自杀，下一刻，那两道如鬼魅一般的影子已然消失在黑暗之中。

　　下一刻，凄厉的惨叫声便从前方甬道中响成一片。

　　片刻后，对面甬道便安静了下来，王沪生打亮手电筒，向对面照去，只见地面横七竖八倒着十几具鬼子尸体，全都被抹了喉，再然后，王沪生就看到两个白影，定睛细看，却竟然是井上千代子还有朝比奈舞她们两个。

　　王沪生讶然说道：“井上小姐？”

　　井上千代子一顿首，口中说道：“王政委，这里就交给我们俩吧。”

　　下一刻，井上千代子与朝比奈舞便消失在了黑暗之中，仿佛从来没出现过一样，原地只留下一脸怔忡的王沪生。


第2221章 攻占延吉

　　就在五家山血战的同时，徐锐带着新一团主力向着延吉马不停蹄而去。

　　延吉是位于中朝边境的一座小城，居民以朝鲜族人居多，自从第七军围攻五家山以来，第七军从东北运转的后勤物资都要经过延吉才能运到五家山，所以，延吉成为了第七军的后勤基地，囤积了大量的战略物资。

　　此时的延吉城门口，军曹岛津健二郎正在城门外站岗，现在是一年中最冷的时候，滴水成冰，岛津健二郎虽然身穿着厚厚的棉衣，但依然觉得有些冷，不断的搓手跺脚，不时向手中呵着气，每呵一次气，一团团白色的雾气就从他的指缝间钻出来。

　　嗡……

　　地面震颤了起来，岛津健二郎最开始以为是自己的错觉，然而，那震颤越来越强烈，岛津健二郎向着远处眺望起来，只见远处天地相交的地方出现了无数的黑点儿，这些黑点儿组成了一条线，向着延吉城靠近着。

　　那是什么东西？

　　岛津健二郎皱起了眉头，仔细向着远处眺望，只见远处的黑线越来越粗，不断的变大，终于看清了，那是无数的骑兵正在朝着延吉而来！

　　“是不是四十六师团的骑兵联队？”岛津健喃喃自语着。

　　鬼子今天刚刚得到通知，第四十六师团从五家山返回延吉，在岛津健二郎想来，这些骑兵是四十六师团的骑兵联队的可能性很大，正因为如此想法，所以岛津健二郎并没有立即下令关闭城门，只是远远的看着那些骑兵不断的靠近。

　　近了，更近了，岛津健二郎终于看清，一面红色的大旗在空中迎风招展。

　　岛津健二郎瞬间石化，然后吓得跳了起来，口中大叫道：“是支那人的骑兵！敌袭，快关闭城门！”

　　岛津健二郎立即指挥几个鬼子兵与伪军乱哄哄的去关城门，终于赶在骑兵到来之前的最后一刻将城门关上，随后岛津健二郎开始插门栓。

　　……

　　远远的看到鬼子关闭了城门，铁刚冷哼一声，带着士兵继续前进，在离城门百余米处才停了下来，铁刚一挥手，一个战士从马上跳了下来，然后将一门火箭筒从马背上取出来，对准了延吉的城门扣动了扳机。

　　嗖~

　　一枚火箭弹呼啸而出，向着延吉城门轰了过去。

　　“轰！”

　　延吉城门处发出一声巨响，整个城门都被炸开，硝烟四起，爆炸声中，岛津健二郎被城门破裂的碎片击中了头部，白色的脑浆顿时汩汩的涌出来。

　　铁刚咧嘴一笑，将腰间的马刀拔了出来，高高举过头顶，大吼一声：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”数百名骑兵在铁刚的带领下，向着延吉城门席卷而去，因为天寒地冻，延吉城上根本就没有几个鬼子兵，少数几个鬼子虽也稀稀落落的开了几枪，但面对快速推进的大群骑兵，根本没有什么卵用。

　　片刻后，铁刚的骑兵营冲入了延吉城中，在大街上，跟闻迅前来增援的一百多个小鬼子兵迎面遭遇。

　　“同志们，杀啊！”铁钢高举着马刀，引吭长啸。

　　下一霎那，滚滚的铁流冲入鬼子阵中，在如此近的距离内，骑兵对上步兵，那根本就是一边倒的屠杀。

　　“杀！杀！杀！”

　　铁刚大吼着，手中的马刀不断的挥出。

　　每一次挥出，就有一个鬼子人头落地。

　　这是一场彻头彻尾的屠杀，片刻之后，当数百骑兵风卷残云一般冲过大街，原地就只剩下了一百多具鬼子的无头尸身。

　　延吉县城内一共只有一百多鬼子守军，其实并不是很难打。

　　上一次之所以没有打下来，完全是新一团想吸引鬼子回援，这次动真格的，这一百多鬼子守军根本就不够骑兵营砍的，转眼间就被杀了个干净。

　　铁刚将马刀上的鲜血用舌头舔了舔，又嘿嘿狞笑道：“给团长发报，骑兵1营已经顺利赶在山本联队之前拿下了延吉！”

　　……

　　半个小时后，山本秀男带着近两千残兵出现在了延吉的城门外。

　　此时的山本秀男已是狼狈不堪，头发和眉毛被大火烧了一半儿，近两千名残兵败将，一个个无精打采的跟在他的屁股后面。

　　当看到延吉的城墙时，山本秀男松了一口气，这一路上，山本秀男一刻也不敢停歇，生怕被新一团追上。

　　“呦西，终于到延吉了。”山本秀男欣然道。

　　心想到了延吉自己可以喝口热水，吃口热饭，延吉有着第七军囤积的海量物资，有了这些物资，凭着自己的这两千来人，只要死守延吉，新一团想攻下延吉应该也不容易，等山下奉文司令官的援兵一到，就可以内外夹击全歼新一团了。

　　“大佐阁下，好像有点不对劲儿啊。”小矶少佐说。

　　“嗯？”山本秀男疑惑的看了一下小矶少佐。

　　“大佐你看，这城门是坏的，而且并没有皇军把守，会不会延吉发生了什么变故？”

　　“索代斯奈，你说的很对啊，看来延吉县城很可能已经失守了。”山本秀男一边用望远镜看着延吉县城，一边皱眉说道。

　　“大佐，不如直接去珲春岭，与第七军主力汇合吧。”小矶少佐说。

　　“小矶少佐，你错了。”山本秀男摇了摇头，说道。

　　“错了？”小矶少佐不明所以。

　　“是啊，以我们现在的状态，你认为有可能走到珲春岭吗？就算走到了珲春岭，可延吉县城失守后，第七军在延吉囤积的物资就会落入新一团的手中，第七军失去了补给，最后也难免会覆灭，所以与其去珲春岭，不如孤注一掷，夺下延吉这个物资囤积地，到那时我们就可以重新打通第七军的补给线了！”

　　“凭我们可以打下延吉县城吗？”

　　“这么短的时间内，新一团的主力不会赶过来的，他们一定是派了小股部队抢在我们前头夺了延吉，所以，我们赶在新一团主力到来之前夺下延吉是完全有可能的。”

　　“大佐英明！”小矶少佐佩服的说。

　　“命令，准备战斗！”

　　“哈依！”

　　……

　　五家山要塞，下水道内。

　　井上千代子和朝比奈舞，正在漆黑如墨的下水道中飞速穿梭。

　　井上千代子身上的白色忍者服依旧一尘不染，朝比奈舞的黑色忍者服上却已经沾染了不少血迹，不过并不显眼就是。

　　“师父，你确定我们真要这么做吗？”朝比奈舞不解的问。

　　“我们已是皇军眼中的叛徒，为了活下去，我们别无选择，否则，一旦五家山失守，皇军第一个要杀掉的就是我们两个。”井上千代子语气幽幽的道。

　　“哈依！”朝比奈舞应了一声，眼神中显出一丝绝然之色。

　　为了尽可能的提升杀人的效率，朝比奈舞与井上千代子分开行动，分别沿着黑暗的下水道攻击前进，黑暗在她们的眼中不但不可怕，反而成了最好的保护色，但是反过来，对于特战师团的鬼子特种兵来说就不是这么回事了。

　　……

　　黑暗的下水道中，几个鬼子特种兵正打着手电向前方行进。

　　行进中，一个名叫小林觉的鬼子兵说道：“八嘎，太臭了！”

　　“小林君，大日本帝国的勇士连死都不怕，这点味道算得了什么？”另外一个叫大岛健的鬼子哼声说。

　　“大岛君，你听到什么声音了没有？”小林觉问。

　　“声音？什么声音？我没有听到啊。”大岛健满脸的茫然。

　　“我刚才感觉有一阵风从身前吹过，好像有什么东西从墙上过去了。”小林觉说。

　　“也许是老鼠吧。”大岛健道。

　　然而，小林觉的声音再没响起。

　　“小林君！”大岛健低声叫道。

　　依旧没有人回答他，大岛健又叫了另外几个鬼子的名字。

　　“大竹君！松本君！小泉君！”依然没有回应，大岛健只觉身上起了一阵鸡皮疙瘩，将手电向后照去，结果惊恐的发现，身后的五个特种兵已全都倒在了地上。

　　“八嘎~”大岛惊叫一声，下意识的向后一窜，然后只感到脖子一凉，一股鲜血从他的颈侧喷射出来。

　　下一霎那，大岛健便软软的瘫倒在地上。

　　在生命的最后时刻，大岛借着手电筒光，看到一个白色的婀娜的身影，缓缓的从他的视野中浮现出来，竟然是……井上千代子小姐？！

　　……

　　干脆利落的杀掉六个鬼子特种兵，井上千代子忽又听到有脚步声传来，当即一个闪身又陷入黑暗之中。

　　片刻之后，一队十几人的鬼子特种兵快速开过来。

　　当看到地上的六具尸体时，鬼子特种兵大吃一惊，因为从死亡情形看，这五个人并没有丝毫反抗迹象，瞬间就被杀死！到底是谁能够在这短的时间内杀了这五人？要知道他们可都是特战师团的特种兵，怎么可能这么容易被被人杀死？

　　难道是鬼魂所为？所有的鬼子都吓了一身的冷汗。

　　看着前方幽深的黑暗甬道，十几个鬼子心生退意。

　　然而这时候想退却是迟了，一个白色倩影无声无息的从这十几个鬼子特种兵的身后缓缓浮现，接着就有寒光一闪而过。


第2222章 彻底全歼

　　眨眼之间，十几个鬼子特种兵就纷纷倒在了血泊中。

　　每个人的伤口都是一样的，都被手里剑割断了咽喉。

　　井上千代子敏捷的一闪身，躲过最后一个鬼子特种兵咽喉上溅射过来的血线。

　　稍稍停顿，井上千代子再次搜索前进，这已是她在两个小内干掉的第一百二十五个鬼子特种兵，在下水道这种黑暗的环境中杀人，影忍者有着无可比拟的巨大优势，在这里，井上千代子的威力，就连徐锐也无法与之相比。

　　片刻之后，井上千代子再一次发现了一队鬼子的特种兵。

　　身形一闪，井上千代子再一次消失在了黑暗之中，等这队鬼子过来之后，井上千代子手腕一抖，五枚手里剑直接干掉了五个鬼子，随后，她迅速杀入了鬼子特战队员的中间，十几秒钟后，余下的五个鬼子也是没有任何悬念的全部倒在地上。

　　就是这样，井上千代子与朝比奈舞如同两个黑暗中的魔鬼一般，不断收割着鬼子特种兵的生命，给鬼子特种兵造成了极大的伤亡，不过相比肉体上的伤害，井上千代子和朝比奈舞给鬼子特种兵造成的心理上的震慑更严重。

　　下水道来了两个犹如死神般的中国兵的消息，很快就在剩下的鬼子特种兵中传开，鬼子特种兵的推进便立刻慢了下来，甚至开始了退缩，王沪生和地瓜敏锐的抓住这个机会，率领狼牙大队和民兵趁机发起反击。

　　……

　　“啪！”又一个鬼子特种兵被二嘎子打爆头。

　　在之前的两个小时，二嘎子只开了十三枪，却打死了十三个鬼子，没有一枪落空，在下水道这种黑暗的环境下，二嘎子的枪法仍然能够保持这样高的命中率，地瓜对此也只能是叹为观止，地瓜心里就想，说什么也要把二嘎子弄到狼牙大队。

　　“二嘎子，敢不敢玩儿大的。”地瓜瞅了二嘎子一眼说。

　　“你要干啥？”二嘎子问道。

　　“敢不敢跟我去把鬼子的老窝端了？”

　　“有啥不敢的，你想咋弄。”二嘎子很拽的一撇嘴，经过五家山大战的洗礼，二嘎子变得越发成熟了起来，再也不是原来那个怯懦的男孩儿了。

　　地瓜说：“中，还像个男人，我和你说，这下水道的出口就在河底下，咱们两个弄两套鬼子的衣服，从河底的出口潜出去，然后混入鬼子在岸上的指挥部，干掉鬼子指挥官，这事儿就算成了。”

　　二嘎子就问：“听你说的好像挺简单的，你们狼牙那么多人呢，为什么要选我？”

　　地瓜说：“狼牙的人虽多，但开启了潜能的只有我和李蛋两个，我一个人去人手又太单薄，我看你小子应该也是开启了潜能的，而且比我的六识还要灵敏，有你帮忙，这次行动成功的把握就可以增加三分。”

　　李蛋说：“我也要去。”

　　地瓜摇了摇头说：“不行，你不能去，政委要统筹全局，你留下保护他。”

　　“靠二嘎子能行吗？”李蛋有些担心的说。

　　地瓜就说：“你要相信二嘎子。”

　　地瓜转过头来就问二嘎子：“你的潜能什么时候开启的？”

　　“不知道。”二嘎子摇了摇头说。

　　地瓜说：“怎么可能不知道？我们都是遇到了刺激才开启的潜能，你遇到什么事儿了？”

　　二嘎子说：“我天生就六识敏感，可以感知得到几百米的距离，而且这几年感知的距离更是越来越远。”

　　“靠，你竟然是个先天潜能开启者，世界上竟然还有你这样的人，这他妈也太邪性了！”地瓜被二嘎子的话吓了一跳。

　　因为根据地瓜所知，潜能开启者都是后天经过刺激或者训练，机缘巧合之下才能开启，能开启潜能的人是万里无一，可是二嘎子竟然是一个先天的潜能开启者，而且不用训练，六识还能自己增强，老天真是不公平，怎么把这么大的好处都给了二嘎子呢。

　　地瓜苦笑不已，这人比人得死，货比货得扔，有的人努力了一辈子也不一定有好收获，有的人一生下来就比别人强，不过这也是没有办法的事情。

　　“李蛋，你保护好政委，我和二嘎子过去了。”

　　“哎！”李蛋答应一声，转回去找王沪生去了。

　　地瓜和二嘎子却找了两具鬼子的尸体，先扒下鬼子的衣服穿上，然后无声无息的向着下水道的出口摸过去。

　　……

　　延吉城外。

　　鬼子已经开始攻城了。

　　在正常情况下，鬼子是用大炮与重机枪来做压制火力的，可是这股鬼子在突围的时候几乎扔掉了所有的重武器，连轻机枪也只剩下了十几挺歪把子，所以现在只能用歪把子来做压制火力，效果就有些差。

　　山本秀男也知道自己的火力不足，而且自己的士兵远道而来，走了一天很是疲惫，所以从进攻一开始，他就投入了全部兵力，想要凭着兵力上的优势一鼓作气打下延吉县城，这个想法是很好的，但现实却是很残酷的。

　　……

　　延吉城墙上，铁刚看着如潮水一般涌上来的鬼子，不由冷哼一声说道：“妈的，一群残兵败将，也想打延吉？欺负老子的骑兵营人少是不，老子今天还就非灭了你们不可！”停顿了一下，又回头喝道，“巴特！”

　　巴特立即跑了过来，铁刚说道：“给我全营集合，老子要灭了这群鬼子！”

　　巴特说：“营长，看鬼子这架式，能有两千来人，咱们全营才三百多号人，恐怕是人手有些不足啊。”

　　铁刚说：“一群残兵败将而已，你看他们连炮和重机枪都没有，只能用好卡壳的歪把子做火力支援，这仗要是都不能打赢，咱们骑兵一营不就成纸糊的了？”

　　“是！”

　　巴特也不再多说，立即下去集合队伍去了。

　　不一会儿，骑兵营三百多骑兵在门口集合完毕，铁刚并没有急着出击。

　　直到鬼子冲到离城门只剩下三百米左右时，铁刚才将马刀抽了出来，高举过顶引吭长嚎道：“骑兵营，进攻！”

　　“杀！”巴特一马当先冲杀了出去，随后，三百余骑从城门处如潮水般涌出，向着鬼子步兵席卷而去。

　　……

　　“骑兵！”

　　“八嘎，竟然是骑兵！”

　　当看到数百匹战马从延吉城中杀出来之时，山本秀男的瞳孔猛的收缩了一下，他知道坏了，在这么近的距离之内，自己的部队又没有持续的重火力，特别是没有重机枪，这时候骑兵对上步兵，只能是屠杀。

　　然而此时再想撤退却已经来不及了，山本秀田追悔莫及，早知是这样的结果，自己打什么延吉县城？还不如直接到珲春岭去呢。

　　“快撤退！”山本秀男声嘶力竭的大吼道。

　　然而迟了，这时候鬼子的阵形已经全乱了，不仅最先投入进攻的一个步兵中队已经被中国骑兵打垮了，转身溃逃的溃兵甚至于还冲乱了后面的步兵，山本秀男好不容易才收拢起来的两千多残兵，转眼之间兵败如山倒。

　　都这样了，就是丰臣秀吉再世也没卵用了。

　　当下山本秀男带着小矶少佐，带有几个警卫转过身就跑。

　　……

　　“杀！”巴特一骑绝尘，冲入了鬼子的阵中，身子一弯，马刀猛劈而下，直接砍掉了一个鬼子的脑袋，飞扬的鲜血洒了一脸。

　　“砰！”一个小鬼子被战马撞倒，下一霎那，无数的战马从他的身上践踏而过，将这个鬼子踩踏成了一团模糊血肉。

　　三百多骑兵就如同三百多个收割生命的死神，挥舞钢刀，不断将一个个鬼子的脑袋砍下来。

　　战斗到了最后，这些新一团的骑兵已完全放弃了使用枪械，只是挥动着马刀机械的杀戮着，战马狂飙过后，后面留下一片无头的尸体。

　　“不要杀我，我不是日本人，我是中国人！”一个台湾二鬼子跪到了地上，将枪高高举在了头顶。

　　一个骑兵飞马过来，没有丝毫的犹豫，一刀将这个台湾二鬼子的头砍下来。

　　此时，这场战斗已经称不上是战斗了，而是一面倒的屠杀，骑兵营不断的反复冲击，在平原上追逐着这些鬼子步兵，鬼子的尸体横七竖八的铺了一地。

　　“狗日的，还想逃？”巴特发现有一股鬼子向远处跑去，于是带着十几个骑兵向着山本秀男追了过去。

　　那伙鬼子吓得连头也不敢回，埋着头在雪原中疯狂奔逃，然而，人类奔跑的速度又怎么能与战马相比？巴特很快追上来。

　　“刷！”

　　一刀挥出，鲜血飞溅。

　　再次挥出，又一颗人头飞落。

　　转眼之间，留在后面阻击的几个鬼子全成了巴黎刀下的无头鬼。

　　巴特看到前面不远处有两个鬼子军官仍在向前方狂奔，于是一催战马再次追了过来。

　　近了，更近了，巴特高高举起了马刀，用力向下挥去，小矶的一颗人头瞬间飞出去。

　　这个时候，最后剩下的那个大佐终于不跑了，转过身，从腰间枪套里取出南部手枪，对着巴特扣下了扳机，然而，南部式手枪只发出咔嗒一声响，卡壳了，下一个霎那，巴特的马刀便已经斜斩而下，这个鬼子大佐的脑袋便立刻飞上半空。

　　第四十八师团，这下被彻底的全歼了。


第2223章 喋血延吉

　　铁刚的骑兵营全歼了逃到延吉的第四十八师团残部，延吉县城彻底落入了新一团的掌控之中。

　　遂即铁刚开始让人查点延吉仓库里的物资，这一看，铁刚乐得合不拢嘴。

　　整个延吉囤积着海量的物资，光是步兵炮就有十几门，另外还有数以万计的枪支、以及迫击炮、掷弹筒和相配套的弹药，铁刚估算了一下，光是堆积在延吉的物资装备就可以装备一个完整的师团。

　　更重要的是，在延吉城里还发现了大量的药品、粮食与棉衣，整个第七军的物资大部分囤积在延吉城内，这一下全都成了新一团的战利品。

　　“发财了！”铁刚咧着嘴笑着，心想这一次自己可算是立了大功了，不但干掉了两千鬼子，拿下了延吉，还缴获了这么多的物资，可以扬眉吐气一把了。

　　不过没等铁刚得意太久，巴特就跑了过来。

　　“营长，城外发现鬼子大部队！”巴特说。

　　铁刚连忙与巴特上了城墙，用望远镜向外面看去，只见城外，铁流滚滚，十几辆九五式坦克发出巨大的轰鸣不断向前，在这些铁王八的后面，密密麻麻的鬼子步兵正以四路纵队向延吉开过来，人数少说有数千。

　　铁刚不由倒吸了一口凉气。

　　竟然还有鬼子的装甲部队，这一定是鬼子的精锐。

　　铁刚猜的没错，这次出现在延吉城外的正是鬼子第四十六师的步兵第四十六联队，也是第四十六师团最为精锐的联队。

　　铁刚不由得有些担忧起来，自己的骑兵一营刚刚长途奔袭占领了延吉县城，又刚刚跟第四十八师团的残部的场遭遇战，现在已经是人困马乏，想要挡住城外这股鬼子，只怕是很难啊，看来必须做最坏的打算了。

　　铁刚立即下令道：“巴特，立即让人在各个仓库安放炸药，万一延吉失守，就把这些物资全都炸了，说什么也不能让小鬼子再把物资夺回去。”

　　“是！”

　　巴特也认识到了事情的严重性，当即下去准备去了。

　　铁刚又回头喝道：“弟兄们，准备战斗！”

　　骑兵一营的战士都上了城墙，看着铺天盖地杀来的鬼子，所有人的脸色都不好看，又来这么多鬼子，这次还能守得住吗？

　　……

　　五家山，下水道口。

　　地瓜和二嘎子脱光了衣服，用从鬼子那里捡来的油纸包好，然后背在身上。

　　用毛巾蘸水擦了一下身子，做了一下热身，地瓜一个鱼跃跳进冰冷刺骨的河水里，地瓜招呼二嘎下来，二嘎子一咬牙，也跳入河水中。

　　河水冰冷刺骨，要不是做了热身，两个人根本就没办法承受这河水的温度。

　　两个人沿着河水向前泅渡了片刻，出了河床，抬头看时只见河面已被冰封，从鬼子破开的窟窿里浮出水面，再抬头往前方看，只见前面不远的河边，矗立着一片帐篷，外面天线林立，里面灯火通明。

　　地瓜说：“这么大片帐篷和天线，多半就是鬼子的特战师团部！”

　　顿了顿，地瓜又扭头问二嘎子道：“二嘎子，敢不敢和老子闯一闯？”

　　“有什么不敢的。”二嘎子说道。

　　“好，先穿衣服。”当下地瓜与二嘎子以最快的速度穿上了鬼子的棉军装，再然后两人便大大咧咧的向着前方那边帐篷走去。

　　此时特战师团的主力都已进入了下水道，所以河边的师团部反而没有什么人。

　　两人很容易就进入到了鬼子的师团部里，然后找到中间最大的那个方顶帐篷。

　　这个最大的帐篷里不时有人出入，而且进出的都是军官，地瓜向二嘎子使了个眼色，两个人背着从鬼子那里抢来的MP38冲锋枪向着帐篷门口走去。

　　“站住！”两个站在门口的鬼子一伸手，拦住了两人。

　　“口令！”那鬼子喝问道。

　　“口令你奶奶个腿儿！”

　　二嘎子拿起MP38冲锋枪对着门口把守的两个鬼子就是一梭子，然后直接就冲进了那顶方顶大帐篷，只见里边站着十几个鬼子军官。

　　“小鬼子，给老子去死吧！”地瓜大吼一声，扣下冲锋枪扳机。

　　霎那之间，MP38冲锋枪的枪口就喷射出耀眼的枪口焰，犹如一朵璀璨的死亡妖花，妖花所照耀之处，十几个鬼子军官犹如被狂风吹过的野草般倒伏下来。

　　眨眼之间，帐篷里的十几个鬼子军官便已经全部倒在血泊之中。

　　枪声停歇，地瓜和二嘎子翻看鬼子军官的尸体，才发现打死的人中竟有一个中将军衔的老鬼子，显然，他就是特战师团的师团长三浦贵之，倒在他身旁的是一个大佐，应该就是特战师团的参谋长角田旭，地瓜便顺手将两个老鬼子的肩章撕了下来。

　　这个时候，外面传来一阵叫嚷声，却是附近鬼子听到枪声冲过来支援，地瓜取出匕首在帐篷后面一划，然后便与二嘎子从后面冲出了帐篷。

　　不时有鬼子特种兵从地瓜与二嘎子的旁边经过，因为地瓜和二嘎子穿着鬼子的军服，并没有人怀疑他们，地瓜与二嘎子趁着混乱向外逃去，最后还顺手将几枚手雷扔进了鬼子的帐篷里，炸死了不少的鬼子特种兵，随后，两个人消失在了夜色之中。

　　……

　　鬼子特战师团的指挥部被端，下水道内的鬼子特种兵立即失去了指挥，再加上井上千代子还有朝比奈舞的猎杀，进入到下水道内的鬼子特种兵完全陷入混乱之中。

　　“摩西摩西，到底发生了什么情况？”下水道内，鬼子两个联队的电台失去了与师团部的联系，一遍遍的呼叫却没有任何回复。

　　“八嘎，一定是师团部出了问题！”第一联队的玲木大佐迅速与第二联队的张本浩大佐取得了联络，“张本君，我们应该立即通知各个中队，立即从下水道撤出。”

　　“索代斯，玲木君，开战至今，我们特战第二联队已伤亡了将近一半，确实是不能再打下去了，撤吧。”张本浩深以为然。

　　“各中队，各中队，撤出战斗！”与张本浩达成共识之后，玲木玖便立刻切换通讯频道向出击的各个特战中队下达了命令。

　　……

　　“能行的，我们一定能够守住！”

　　铁刚不断的在心里重复告诉自己。

　　城下，小鬼子的坦克已开了过来，进入到五百米的距离后，冲在最前面的两辆鬼子坦克率先发炮。

　　“轰！”

　　其中一炮正好打在了城头上，顷刻间将一个垛堞打成碎片，碎石纷飞之间，铁刚溅了一脸的尘土，太阳穴更被一枚碎石擦破了皮，鲜血顿时淋漓而下，铁刚却没理会，两眼圆睁瞪着城外的鬼子坦克，厉声大吼道：“大龙，把鬼子的坦克干掉！”

　　“是！”项大龙扛起火箭筒，对准鬼子坦克的侧面就搂了火。

　　“哧！”一枚火箭弹拖带着一道尾焰，向着鬼子坦克的侧面车体呼啸而去。

　　“轰！”九五式坦克的装甲本就不厚，侧面装甲就更加的单薄，一下被火箭弹一下子打爆，化为一团火球。

　　……

　　不过，鬼子的火力报复很快倾泄过来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　不仅是后续跟进的鬼子坦克连续发炮，已经在远处高地上架设起来的九二式步兵炮也开始猛烈开火，一排排的炮弹顷刻间铺天盖地的攒落在城头。

　　“轰隆！”一声巨响后，铁刚只觉整个身子飞了起来，然后又重重的摔到地上，一下摔得七昏八素，差点没晕过去。

　　好半晌，铁刚才爬起来，接着又一枚炮弹在身旁爆炸，一块破片带着尖啸飞过，瞬间在铁刚腹部拉出一道世大豁口。

　　“啊啊！”铁刚吃疼之下立刻大声惨叫起来。

　　医务兵赶紧过来给铁刚包扎伤口，一边说道：“营长，我背你下去！”

　　“不要管我，快打鬼子！”铁刚说完将那医务兵一推，又趴到了垛堞上，举着二十响盒子炮连续的开火。

　　“弟兄们，给我狠狠的打！”

　　看到铁刚被鬼子伤成这样，骑兵一营的官兵们霎那之间一个个都红了眼，当下纷纷抄起各式枪械冲城外鬼子猛烈开火，尤其是几个火箭手，当下也不顾自身的安危，直接就扛着火箭筒从城头上直起身，瞄准了再开火。

　　“呲呲呲！”三发火箭弹尖啸着，飞射了过去。

　　“轰轰轰！”三辆鬼子坦克瞬间就被打成火球，后续跟进的鬼子步兵失去了保护，立刻成了城头守军官兵最好的靶子，连续不断的枪声中，鬼子步兵一片片的倒在了血泊中，很快鬼子流下的鲜血就将城墙底下染成了一片的黑褐色。

　　……

　　骑一营在两个小时内连着打退了鬼子的三次进攻，鬼子进攻的势头终于为之一滞，不得已撤了下去进行重整，准备下一次的进攻，而骑一营也为此付出了伤亡近百人的代价，其中战死的占了三分之一，损失可谓极其惨重。

　　在鬼子的第三次进攻被打退后，战场上出现了短暂的宁静。

　　铁刚因为失血过多而脸色惨白，身子靠在城墙的垛口上不断的喘息着，只觉口干得厉害，喝了一口酒，脸上才多了一抹红润。


第2224章 战地歌声

　　“营长，有烟没？给一根儿。”项大虎说。

　　“你狗日的，就知道打老子的秋风。”铁刚从口袋里取出了两根烟，一根给项大虎递了过去，项大虎身子一偎，靠着铁刚接过了香烟，取出洋火给铁刚点着了，然后才给自己点上，先用力吸了一口，憋子半天才慢慢的吐出烟雾。

　　项大虎幽幽地说道：“营长，你说咱们能守住延吉吗？”

　　“一定能守得住，从时间上推算，团长他们应该快到了。”

　　“大虎，听说你二人转学的不错，给大伙儿唱一段儿。”有一个老兵说道。

　　那个老兵的左手只剩下了三根手指，另外两根手指被鬼子的子弹齐刷刷的打折了，不过他只简是单的包扎了一下，不肯下火线。

　　“嘿，大伙儿想听吗？”项大虎问。

　　“想听！”战士们七嘴八舌地说道。

　　“行，那俺就来一段儿《小拜年》。”

　　“不好，还是唱段儿《王二姐思夫》吧。”战士们起哄说。

　　“也行，那老子就给你们来段《王二姐思夫》。”项大虎清了清嗓子，优美的二人转唱词便从他的嘴里传出来。

　　“二姐我闷坐绣楼，眼泪盈盈啊，思想起我那二哥哥，张相公……”大虎苍凉的吟歌声在夜空之中不断的回荡。

　　战士们静静的听着项大虎的歌声，很多人的心中泛起一阵阵的酸楚，有一个战士竟然呜呜哭了起来。

　　“大虎，别唱了，伤士气啊。”巴特走到项大虎面前，低声劝阻道。

　　“可别，让他唱。”铁刚摇摇头，又问那个哭的老兵，“腾格尔，你怎么哭了？”

　　“营长，俺想起家里的老婆来了，俺刚结婚三天就参了军，俺老婆现在一定眼巴巴的等着俺回家呢。”叫腾格尔的蒙族战士哽咽着道。

　　听了腾格尔的话，项大虎的歌声戛然而止，他不知到底是该唱，还是不该唱了。

　　铁刚便挣扎着站起身，大声说道：“弟兄们，谁没有父母妻儿，谁没有兄弟姐妹，可是小鬼子打进了中国，到处烧杀抢掠，南京大屠杀，几十万同胞惨死在了鬼子手里，多少中国人被小鬼子害得家破人亡？”

　　“我们打鬼子，就是为了保护我们的家人不受欺辱，就是为了让他们有机会更好的活下去！弟兄们，不要悲伤，胜利一定属于我们！”

　　“营长，你别说了，俺错了，俺不哭了！”腾格尔说。

　　“大虎，就唱《王二姐思夫》，大家一起唱！要让所有人都知道，我们今天打鬼子，为的就是家人过上好日子！”铁刚说。

　　“哎！”大虎应了一声，再一次大声唱起来。

　　“王二姐闷坐绣楼，眼泪盈盈啊，思想起我那二哥哥，张相公，二姐我……”

　　大虎越发卖力的唱了起来，随后，更多人跟着大虎一起唱着，这忧伤的歌声在夜空中回荡，也飘到了外面正要进攻的、步兵第一二三联队官兵的耳朵里。

　　鬼子步兵第四十六师团，是以第六师团的留守兵团为主编成，熊本地方贫瘠，民风十分彪悍，所以也使第六师团成为了鬼子最能打的师团之一，同样的，第四十六师团的步兵第一二三联队也来自于熊本，也继承了第六师团彪悍的作风，战斗力很强。

　　步兵第一二三联队的联队长中条丰马，毕业于日本陆军士官学校。

　　“大佐阁下，可以进攻了。”柴田少佐大步过来对中条丰马说道。

　　“等等，柴田君，你听。”中条丰马一指延吉城头，小声地说道。

　　柴田侧耳怜听片刻之后说道：“大佐阁下，好像是支那人在唱歌。”

　　中条丰马狰狞一笑，又说道：“不，不不，他们唱的不是歌，而是二人转，唱得是《王二姐思夫》”

　　“这和我们的进攻有关系吗？”柴田少佐有些摸不着头脑。

　　中条丰马说：“当然有关系，柴田君，你听说过四面楚歌的故事吗？”

　　“没听说过。”柴田少佐摇了摇头，皱眉道，“还请大佐阁下明示。”

　　“四面楚歌说的是，汉高祖刘邦与西楚霸王项羽争夺天下，项羽的军队战斗力很强，为了瓦解项羽的军心，刘邦的谋士张良找了很多楚地的人唱楚歌，项羽的军队听到歌声思念家乡，于是一夜之是走了个干干净净，支那人唱《王二姐思夫》，那是士气低迷的表现啊，再等等，用不了多久，他们就会崩溃，我们下一次的进攻一定会取得胜利。”

　　“大佐真是学识渊博啊。”柴田少佐一脸钦佩的说。

　　“大佐阁下，这次我们战车队一定不会让你失望了。”四十六师团战车队队长松永美尚少佐说道，在刚刚的战斗中，松勇美尚的战车队被火箭筒击毁了四辆坦克，表现可以说十分糟糕，所以憋着口气想要找回场子。

　　“哟西。”中条丰马欣然点头，又对松永美尚说道，“松永君，你们独立战车队能有如此高昂的士气，我深感换慰，不过，我更希望你们战车队能够将高昂的士气转化为强大的战斗力，引导我们步兵联队打进延吉！”

　　“哈依！”松永美尚重重顿首道。

　　……

　　延吉城头，项大虎的歌声已经停下来。

　　项大虎说：“营长，《王二姐思夫》太伤感，不如唱个《小拜年》吧。”

　　“不！”铁刚摇了摇头，坚定地说道，“就唱王二姐思夫，接着唱王二姐思夫！”

　　项大虎说：“接着唱啊？”

　　铁刚点头：“接着唱！”

　　项大虎只能接着又唱了遍王二姐思夫，而且歌声比刚才更嘶哑、苍凉，骑一营官兵听了之后也更揪心，但正因为揪心，正因为思念亲人，也更坚定了他们的决心，因为他们比之前任何时候都更加清楚也更明白，他们已无法后退。

　　直到项大虎唱完两遍，鬼子又一次发起进攻。

　　……

　　“嗖~”

　　“嗖嗖~”

　　一道道流星划破苍穹，拖着长长的尾焰向着延吉城头袭来。

　　“鬼子打炮了，卧倒！”

　　铁刚大吼一声，随后，战士们纷纷卧倒，鬼子的第四次进攻终于开始了。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　碎石纷飞，硝烟冲天。

　　城垣之外，再一次响起了鬼子战车引擎的轰鸣声，鬼子的战车一边前进一边开炮，打的城墙硝烟弥漫，簌簌震颤。

　　“火箭筒！”铁刚扭头大吼。

　　“来了！”一个老兵扛着一具火箭筒快步跑过来。

　　“轰！”然后不等那老兵发射火箭弹，一枚炮弹便已经落在了他的脚下猛然爆炸，瞬间就将他连同火箭筒炸得四分五裂。

　　“虎子！”铁刚顿时间瞠目结舌。

　　“营长，我来了！”项大龙冒着鬼子猛烈的炮火，扛着又一具火箭筒，冲到了铁刚的身前。

　　“快给老子把小鬼子的坦克干掉！”铁刚大叫道。

　　“营长，你就瞧好吧！”项大龙瞄准一辆鬼子坦克狠狠扣下扳机，一枚火箭弹顿时发出哧哧的声音，飞射了过去。

　　很遗憾，对面的那辆九五式坦克竟然是早有准备，值此生死关头，走了个“S”字型路线，一扭身，堪堪躲过了。

　　“妈的，竟然打偏了！”

　　项大龙再次将一枚火箭弹装进火箭筒，这一次，他留好了提前量，屏住呼吸，看准时机猛一勾扳机。

　　“呲啦~~”

　　火箭弹呼啸而出，带着一股长长的尾焰，向着下面那辆九五式坦克飞射过去。

　　“轰！”

　　这一弹正中城下那辆九五式坦克的车身。

　　一声巨响过后，整个九五式坦克顿时间化为了一团燃烧的火球，在漆黑的夜色之下，显得格外的刺眼。

　　“打的好！”铁刚兴奋的一握拳。

　　“又来了一辆！”项大龙再次将火箭筒对准了第二辆鬼子坦克。

　　不过这辆鬼子坦克却已经发现了项大龙，当即抬升主炮的射角，迅速锁定了半跪在城头上的项大龙。

　　“轰！”

　　“嗖~”

　　在坦克开炮的同时，项大龙的火箭弹也飞了出去，下一刻，巨大的爆炸声从城头上与坦克所在处几乎同时响起，小鬼子的坦克变成了一团燃烧的火球，而项大龙也被坦克炮弹炸得飞了起来，火箭筒更直接飞到半空中。

　　“嘭！”项大龙被炸得跳起足有三米高，又重重摔到地上。

　　“大哥！”

　　“大龙！”

　　项大虎与铁刚同时叫了起来。

　　项大虎疯了一样冲到了项大龙的身前，只见项大龙一身的硝烟，脸被熏得黝黑，下半身被尘土与碎石所覆盖。

　　“大哥，你醒醒，你醒醒啊！”项大虎抱着项大龙的身体大叫。

　　“咳咳，喊什么，老子还没死呢。”项大龙缓缓的睁开了眼睛，邀天之幸，刚才他仅仅只是被炮弹爆炸产生的气浪蹭了下边，不然，要是被炮弹直接命中，只怕整个人早就已经被打成碎片了，那可是37mm口径动能弹！

　　“大哥，你没事吧？”

　　“全身都疼！”项大龙说。

　　“你快动动，看看有没有事儿。”

　　项大龙动了动身子，见自己身上只有一些擦伤，只不过从空中掉下来时被摔的够呛，此外并没有什么严重的伤，这才松了一口气。

　　“嘿嘿，老子没事儿。”项大龙说道。

　　“哥，你先下去处理一下伤口，我在这里守着。”

　　“说什么呢，我又没大伤，处理个屁伤口，只可惜了老子的火箭筒，让小鬼子给炸了。”项大龙叹了口气。


第2225章 羊群效应

　　“项大龙，没事儿就别装死，快给老子打坦克去！”铁刚道。

　　这时，一个战士将又一具火箭筒扛了上来，项大龙便站起身，一瘸一拐的扛着火箭筒来到城墙边儿上，再一次瞄准了下一辆鬼子坦克。

　　延吉的战斗进行的异常激烈，鬼子仗着人多势多，不断发动一波又一波的攻击，延吉已经是岌岌可危。

　　“嗒嗒嗒……”

　　鬼子的九二式重机枪对着延吉的城头不断的射击，打的城头的守军头都抬不起。

　　“轰！”一发50mm口径的掷榴弹在城头猛然爆炸，直接将两个战士炸飞了起来。

　　“啊，我的腿！”一个战士发出狼嚎一般的惨叫，左边的大腿已经被炸飞了出去。

　　战斗打到现在，骑兵一营已经伤亡大半，铁刚知道，延吉保卫战已到了最后阶段，他叫来了巴特，沉声道：“巴特，你立即派两个人去炸仓库，准备引爆物资，绝不能让物资让鬼子夺回去。”

　　话音还没有落，城外忽又响起了吱吱的炮弹尖啸声。

　　“小鬼子又打炮了！”巴特大叫一声，本能的卧倒。

　　铁刚和其余的老兵也纷纷趴倒在地上，然后，并没有炮弹落在城头。

　　然后所有人都看到了无比诡异的一幕，那些炮弹竟然全都落到了小鬼子的阵地上，将小鬼子炸得人仰马翻。

　　“这又是怎么回事？”

　　铁刚和巴特傻愣愣的看着眼前这一幕，没有搞明白到底发生了什么，为什么炮弹打到了小鬼子的阵地上呢？什么时候鬼子炮兵的素养这么差了？还能犯这种错？

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　越来越多的炮弹在鬼子的阵地上爆炸，将鬼子炸的鬼哭狼嚎。

　　紧接着，一阵嘹亮的冲锋号响了起来，随后，排山倒海般的喊杀声，从小鬼子的阵地背后传了过来。

　　“那是……我们团主力到了！”

　　铁刚的眼泪控制不住的流下来。

　　五个多小时了，自己的骑一营已经伤亡过半，再打下去，骑一营就要全军覆没，好在最危急的时候，团主力终于是赶到了！

　　……

　　“命令！二营从正面强攻，三营从左翼包抄、四营迂回鬼子右翼，狼牙大队继续炮击鬼子出击阵地，小要再让小鬼子组织起像样的抵抗！”

　　夜色下，徐锐立于一高岗之上，不断的下达一个个的作战命令。

　　此时的鬼子步兵第一二三联队与师团直属战车分队在经过了几个小时的猛攻之后，已经呈现出疲态，特别是师团属战车队，损失了大部分的坦克，剩下的那几辆坦克也已经打光了全部的炮弹，基本变成了一个摆设。

　　最多就是给鬼子步兵提供一下掩护而已。

　　鬼子战车队的失败对鬼子的士气打击是很大的，鬼子步兵失去了坦克的掩护，气势为之一颓，再经大炮一炸，顿时间变得混乱起来。

　　……

　　趁你病，要你命，要命时刻骑兵一营也反击了。

　　“杀啊！”延吉城内杀声震天，铁刚脚踩在马蹬上，双腿夹着马腹，仅存的右臂高举过头顶，雪亮的马刀在月光下闪烁着耀眼的寒光。

　　铁刚一马当先从城中冲了出来，在他的身后，百余骑兵紧紧跟随，组成一个三角形的战斗队形，如一柄利刃，一瞬间切开了鬼子的队形，而铁刚就是这柄利刃的刀尖儿，快速的向前推进，神挡杀神，魔当杀魔，刀光所过，人头飞起，鲜血四溅。

　　“死！”铁刚大吼了一声，手起刀落，直接将挡在前方的一个鬼子一刀连头带肩劈了下来。

　　“嘭！”战马往前狂暴冲撞，直接将一个鬼子撞得吐血飞出去。

　　“杀！”铁刚身后，项大龙与项大虎两兄弟怒发冲冠，他们一左一右，马刀犹如雪练般旋转飞舞，将一个个鬼子砍翻在地。

　　“杀！”百余骑兵齐声大吼着，在鬼子阵中横冲直撞，铁骑所过之处，鬼子兵犹如波分浪裂一般，纷纷倒卧承了血泊之中。

　　与此同时，二营也正从面发起了猛攻。

　　此时的二营几乎集中了全团的冲锋枪，火力那叫凶残！

　　“涛次改！”在刚开始的时候，鬼子还想顽抗，在军官的组织上试图发动反突击，至少两百多鬼子犹如蝗虫，向着二营猛扑过来。

　　“狗日的来的好！”黄守信大吼一声，猛烈开火。

　　在黄守信的身后，一百余名突击队员，端着波波沙冲锋枪，同时猛烈开火。

　　霎那之间，一百多道耀眼的火舌便交织成一片密集的火网，将鬼子笼罩住。

　　下一霎那，端着三八大盖向前冲锋的鬼子便如割倒的野草，一片片的倒下。

　　鬼子也是血肉之躯，自然也是怕死的，见前面的战友成片成片的倒下，意志再顽强的鬼子也是难免会精神崩溃，越来越多的鬼子开始掉过头向后逃跑，不到片刻，少数鬼子步兵的溃逃就演变成了整个步兵联队的大溃逃，鬼败如山倒！

　　“团长，鬼子要跑。”山岗上，徐锐身旁的参谋杜俊杰说。

　　“没事，我故意的！”徐锐眼中精芒一闪而逝，嘿然说道。

　　“什么？你故事的？”杜俊杰闻言愕然，故意放跑小鬼子？

　　“不错，我故意的。”徐锐微微一点头，又道，“因为我的目标，是来援的整个鬼子第四十六师团！”

　　“什么？”杜俊杰闻言勃然变色。

　　旁边的陈学东等人更是面面相觑。

　　顿了顿，徐锐又道：“阿杜，你看过赶鸭子吗？”

　　“什么，赶鸭子？”杜俊杰满脸茫然的看着徐锐，不知所云。

　　徐锐说：“一个人如果想赶成千上万只鸭子的话，那么他会先赶一部分的鸭子向前跑，然后，这些向前跑的鸭子就会带动更多的鸭子向前跑，直到成千上万只鸭子都跑起来，于是一个人就赶跑了上万只鸭子，现在你明白我的意思了？”

　　“我明白了！团长这招真是高啊！”杜俊杰眼睛一亮，当下就明白了徐锐的用意，这其实就是羊群效应。

　　看到别人还不明白，杜俊杰又道：“情报显示，这次鬼子是整个四十六师团全部回援延吉，步兵第一二三联队不过是鬼子的先头部队而已，其它的联队还在后面，如果我们驱赶着一二三联队的溃兵向前，就可以冲垮小鬼子的主力。”

　　“原来是这样！”众人恍然大悟，一个个兴奋的不行。

　　真要是能一举冲垮第四十六师团，那可真是太够劲了。

　　徐锐嘿然说道：“阿杜说的大体上是对的，但我的目的不是击溃鬼子，而是最终消灭鬼子，而且我不但要消灭小鬼子的第四十六师团，还要消灭鬼子整个第七军！我要驱赶着第四十六师团去冲击鬼子的第七军，然后将鬼子聚歼珲春岭下！”

　　听了徐锐的话，所有人立时就觉得全身热血都沸腾起来。

　　尼玛，团长这是要逆天啊，无疑，徐锐设计了一个庞大的战役构想，他竟然想用五千人去消灭第七军余下的五万大军，一般人的眼中，这绝对是一个天方夜谭，不敢去想的事情，然而这里的所有人却了解徐锐，徐锐不会说谎，也不会吹牛，只要他说出来的话，就没有不成为实现的，一想到最后要全歼鬼子的第七军，大伙都兴奋的血脉喷张，恨不得现在就冲出去把鬼子全部干掉。

　　“命令，各营连全速追赶，记住，是追赶，不是追击，不要打狠了，但也绝不能让鬼子有片刻停歇！赶着他们往前跑！”

　　“是！”众人齐齐应了一声。

　　徐锐的目光看向了延吉城的方向，这将是决定长白山根据地命运的一仗，而延吉将是这一仗的起点。

　　……

　　“八嘎！不许跑！”

　　中条丰马怒吼着，掏出手枪打死了两个逃兵，然而这却毫无作用，很快又有一股逃兵跑过来，中条丰马怒道，“八嘎！快回去战斗！”

　　中条丰马连开了两枪，又打死了两个逃兵。

　　在开第三枪的时候手中的南部手枪卡了壳，气得中条丰马将南部手枪一扔，拔出了指挥刀，冲上去连续劈死了两个士兵，就在他要砍最后一个士兵时，中条丰马只觉胸口受到了重击，他下意识的低头看了看胸口，一股血水正在汩汩的冒出来。

　　中条丰马诧异的看向了前方，再然后发现，那个自己要劈杀的逃兵正用颤抖的手拿着步枪对着自己，这个该死的，逃兵！

　　“八嘎！”中条丰马很不甘心的倒了下去。

　　失去了指挥的鬼子开始四处乱跑，不过新一团的三营、四营已经从两翼包抄过来，所以逼的鬼子只能够向着珲春岭方向逃跑，不过也正遂了这些逃兵的意，因为他们都知道，在他们的身后还有师团主力向延吉开过来。

　　……

　　“冲啊！”铁刚带着百余骑兵不断追杀鬼子，将一个个鬼子砍倒在地，就在这时，几个人影从前方向他迎上来，铁刚红着眼，手起刀落。

　　“钢子，你要干啥？”其中一人大吼了起来。

　　铁刚这才从杀戮的狂暴状态之中恢复了过来，一看来人，却正是林蔚。

　　“小林！”铁刚舒了口气，然后身体晃了下，从马背上一头栽落下来。


第2226章 无差别射击

　　“钢子！”林蔚赶紧抢上前将铁钢扶起，只见就这么片刻的功夫，铁钢的脸色就已经变得金纸一般，好半晌，才吃力的睁开了眼睛。

　　一醒转，铁钢又挣扎着坐起身，沉声道：“小林子，快扶我上马。”

　　“上马？”林蔚瞠目结舌的道，“钢子，你要干吗？”

　　“干吗？”铁钢没好气地说道，“当然是打鬼子了。”

　　“钢子，你没事吧？”林蔚道，“你都伤成这样了，还打鬼子？”

　　“没事儿，老子还能杀他个七进七出！”铁刚说一边挣扎着站了起来。

　　林蔚听了铁刚的话，心中有些不好受，口中有些凄然的说：“钢子哥，你们骑兵营辛苦了，不过团长命令你们不要再追击鬼子了。”

　　“不追了？”铁钢闻言愣了下。

　　“嗯。”林蔚说道，“你跟我去见团长吧。”

　　“好。”铁钢点点头，当下跟着林蔚，向着徐锐所在的高岗上而来。

　　“团长，铁刚前来报道！”铁刚用仅有的右手向徐锐敬了一记军礼。

　　徐锐看着重伤之下依然咬牙硬挺着的铁刚，心中很是感动，铁刚只凭一个营，在如此恶劣的条件下，不但消灭了第四十八师团的残部，而且还在鬼子步兵第一二三联队的猛攻下守住延吉不丢，真的太不容易了。

　　“钢子，新一团为你，为骑一营而骄傲。”徐锐啪的立正，对着铁刚回敬一记军礼，徐锐的身后，新一团的主官们齐刷刷向铁刚敬礼。

　　看到这一幕，铁刚的眼睛一下子就湿润了。

　　哽咽了一下，铁钢说：“团长，骑一营请求下一步命令。”

　　“你们的任务完成了，现在唯一的任务就是休息，睡觉！”

　　铁钢离开了，徐锐环视了在场的几个营连长一眼，说道：“骑一营已经完成了他们的使命，接下来就要看你们了！”

　　“是！”几个营连长轰然应喏。

　　……

　　兵败如山倒，步兵第一二三联队已经全线崩溃，数千溃兵向着来路一路狂奔，后面的新一团则在不紧不慢的追赶着，鬼子完全是风声鹤唳，一刻不敢停，不时有人掉队，然而没人投以怜悯的眼神，只有冷漠。

　　一个小时后，步兵第一二三联队的溃兵与前来增援的步兵第一四七联队相遇。

　　……

　　“团长，鬼子援兵到了！”杜俊杰一边跑，一边冲徐锐喊道。

　　徐锐道：“立即用迫击炮对鬼子进行炮击，炸乱他们的阵形，然后再冲上去，粘住小鬼子，不要给他们重整的机会！”

　　“是！”杜俊杰便立刻让传令兵打出旗语。

　　接到命令后，跟进的炮兵部队便立刻以最快的速度将几十门迫击炮架了起来，炮兵观测员也以最快的速度标定诸元。

　　“嗵！”先是一发试射。

　　“轰！”试射击的炮弹落在了溃兵的边缘，造成不小的混乱。

　　“嗵嗵嗵嗵~~”接着便是连续不断的炮声，一排排炮弹呼啸而至，准确的落在了鬼子溃兵的中间，再然后猛然爆炸。

　　遭受炮击后，鬼子溃兵跑得比之前更快了。

　　徐锐上到一处高地，用望远镜往前看，只见步兵第一二三联队的溃兵快要跟鬼子的援兵撞一起，当下微微一哂，一切都非常顺利，马上就有好戏看了。

　　……

　　“大佐阁下，步兵第一二三联队的溃兵冲过来了，不能再让他们靠近了，否则将会冲乱我们联队的阵形。”步兵第一四七联队的参谋竹中右兵卫说道。

　　步兵第一四七联队的联队长西莲寺元放下了望远镜，说道：“放警戒线，不能让这些溃兵冲乱我们队形。”

　　“大佐阁下，这种情况下，挡住溃兵怕是不容易呀！”竹中右兵卫说道。

　　“真挡不住，那就开枪吧，进行无差别射击！”西莲寺元表情狰狞的道。

　　“哈依！”竹中右兵卫重重顿首，迅速向各个步兵大队下达了作战命令。

　　……

　　寺内城一少尉是步兵第一四七联队第三大队第九小队的小队长。

　　步兵第九小队是先遣小队，走在全军的最前面，远远的看到无数的溃兵向自己这边狂奔而来，寺内城一有些不知所措，好在这个时候联队指挥部的命令已经下来了，寺内城一立即组织士兵就地摆出射击的队形。

　　“都停下来！你们这些胆小鬼，快退回去与支那人作战！”寺内城一拿着一个喇叭大声叫喊，然而这根本没什么卵用，根本就没有人理会寺内城一，因为在这些溃兵的身后，新一团的士兵像膏药一样贴了上来，谁也不敢停下脚步。

　　“都停下来，否则开枪了！”寺内城一大吼道。

　　可遗憾的是，溃兵还是没理他，依旧还在快速的接近。

　　寺内城一的眉头立放皱成一团，却迟迟不肯下达命令，因为对面逃过来的毕竟是他的同胞，让他狠下心来去杀自己的同胞，实在是有些下不去手。

　　“寺内城一，你在等什么？！”一声暴喝忽然间传来。

　　急回头一看，却是联队部参谋竹中右兵卫少佐，这小鬼子显然害怕前线官兵不会忍心开火，所以亲自跑前线督战来了。

　　“少佐，那些都是帝国军人哪。”寺内城一说。

　　“八嘎！”竹中右兵卫连扇了寺内城一两耳光，骂道，“他们不过是一群懦夫，一群不敢与敌人战斗的胆小鬼！我命令你，立即开枪！快下令啊！”

　　“哈依！”寺内城一猛一咬牙，举刀吼道，“撒丝改改~~”

　　下一刻，步兵第九小队的轻机枪以及三八大盖便同时开火，大队本部支援过来的九二式重机枪也开始喷吐火力。

　　……

　　“八嘎，你们眼瞎了？”

　　“可恶，自己人也打？”

　　“不要，不要开枪啊，自己人。”

　　前面溃逃过来的鬼子一下懵了，纷纷哀嚎起来，然而没人可怜他们，迎接他们仍是密集凶残的火力。

　　霎那间，鬼子溃兵便一片片的倒在了血泊之中。

　　“好子。”一个被子弹打穿了腹部的鬼子溃兵倒在地上痛苦的哀嚎。

　　“小田君，你不要死！”溃兵的好友高桥冒着子弹向着小田爬过来，将小田从血泊中搀扶起来，试图用手去堵小田的伤口，却怎么也堵不住。

　　小田的表情因为痛苦变得扭曲，却依然挣扎着用满是鲜血的手，从口袋里取出一个银制的小乌龟饰品，放到了高桥的手中。

　　“高桥君，如果你能活着回去，一定要将它交给……我的好子。”

　　“小田，你不会死的，你一定不会死的。”高桥大声哭喊，他与小田来自都城县附近的一个小村子，两个人从小玩到大，是最要好的朋友。

　　“高桥，答……应……我啊。”小田的呼吸变得急促起来。

　　“我答应你，我答应你！”高桥一边说着，一边用力攥紧了小银龟。

　　小田的脸上便露出一丝微笑，随后他的手无力的垂了下去，隔屁了。

　　“小田……”高桥伤心的哭了起来，看着身旁的战友不断的被打死，高桥一咬牙，放下了小田尸体，口中说道，“小田你放心，我一定会把银龟交到好子手里，从此我会跟好子幸福的生活在一起。”

　　见无人注意到自己，高桥就地一滚，滚到了身侧一条水沟中。

　　……

　　一处小小的高岗上，徐锐放下了望远镜，眉头已经皱成一团。

　　果然还是这个套路，这些狗日的小鬼子，果然不惜玉石俱焚。

　　看来计划要变更了，徐锐眼中寒芒一闪，回头喝道：“阿杜，命令二营正面强攻，三营从左路迂回，四营从右侧包抄，趁鬼子立足未稳，给我打垮他们！”

　　“是！”杜俊杰答应一声，转身匆匆离开了。

　　徐锐沉吟了一下后，又把冷铁锋叫到了跟前。

　　“老兵，计划有变，该你们狼牙大队出击了。”徐锐道。

　　“老徐，你是想让我们狼牙对鬼子实施斩首？”冷铁锋问道。

　　“不是。”徐锐摇了摇头，说道，“小鬼子现在也变狡猾了，急切间要想找到他们的指挥机构很难，这种情况下斩首不容易，所以，你们只需要在鬼子之中制造混乱，让鬼子的阵形崩溃就好，剩下的事情就交给守信他们去做吧。”

　　“行吧！”冷铁锋应一声，当即带着几十个狼牙队员离开。

　　……

　　这时候，黄守信的二营已经加快速度，迅速迫近到了鬼子溃兵的屁股后面。

　　这之前，二营官兵只是远远跟在后面，并不怎么开枪，但现在却不一样了。

　　“打，给老子狠狠的打！”黄守信命令二营火力全开，将密集的火力狂暴的倾泄到鬼子溃兵头上，以此迫使他们继续往前溃逃，如此一来就可以成为二营的天然肉盾，帮助二营官兵尽可能的接近鬼子的援军。

　　在二营强大火力的打击下，这些溃败的鬼子被两面夹击，一个个鬼哭狼嚎，有的人红着眼睛不顾一切的继续往前溃逃，有的干脆坐在地上等死，更多的人则四处乱蹿，还有一部分还拿着武器的人回过头来还击。

　　乱了，鬼子溃兵彻底乱了。


第2227章 捅鬼子的腚眼

　　可前面的小鬼子也不含糊。

　　两挺九二式重机枪形成了交叉火力，完全封死了溃兵前进的路线。

　　不时有溃兵中枪倒下，此时，很多溃兵拥挤在了路上，前有机枪拦路，后有黄守信的二营的猛烈进攻，不断有鬼子的溃兵倒下去，很多步兵一二三联队的鬼子知道末日即将到来，抱在一起痛哭，这场面怎一个惨字能形容？

　　寺内城一正在指挥一挺九二式重机枪，无意间一扭头，忽然看到一队陌生的士兵正在向着他们步兵第九小队靠近，当即便喝问道：“你们是哪个步兵大队的？”

　　然而对面为首的少尉却并没有理会他，只是带着部队继续迅速逼近。

　　“八嘎！站住！”寺内城一当即大喝道，“你们到底哪个单位的？”

　　“西内，我们是来要你们命的！”那个少尉忽然间掏出南部式手枪，对着寺内城一就是一枪，寺内城一根本还没反应过来，就已经眉心中弹，倒在了血泊之中，紧接着，跟着那个少尉过来的几十个鬼子也纷纷开枪。

　　步兵第九小队的鬼子纷纷中弹，阵形顷刻就乱了。

　　这队鬼子自然不是真正的鬼子，而是冷铁锋所率领的狼牙大队假冒。

　　看到步兵第九小队的鬼子兵莫名其妙的遭到袭击，前面被阻的鬼子溃兵立刻懵了，这又是什么情况？

　　这时候，冷铁锋用日语大吼道：“还愣着干什么，赶紧逃命啊！”

　　吼完了，冷铁锋又往步兵第九小队的阵地上扔了两颗甜瓜手雷，一边用日语高喊：“支那人过来了，大伙快跑啊，快跑啊！”

　　看到这，原本已经停下来的溃兵便又重新狼奔豕突的往前逃跑。

　　狂奔的鬼子溃兵很快就越过步兵第九小队的防线，接着冲进步兵第四中队的防线，紧接着又冲垮了步兵第三大队的警戒线。

　　……

　　前方的变故，很快就引起了鬼子联队本部的注意。

　　“八嘎牙鲁！”西莲寺元火道，“命令，步兵第三大队稳住防线！”

　　“大佐阁下，步兵第三大队怕是稳不住，他们事实上已经崩溃了！”一个大尉说。

　　“八嘎牙鲁，竹中右兵卫这个蠢货究竟在干什么？他为什么就不阻止溃兵的前进？”西莲寺元大声咆哮。

　　“大佐阁下，溃兵已经过来了，怎么办？”大尉说道。

　　“传我命令，步兵第一大队及步兵第二大队，立刻就地构筑防御，对前方逃下来的溃兵进行无差别射击，步兵第三大队的溃兵也不例外，绝对不能让这些溃兵冲过来！把我们的联队本部给冲乱了，快，快快滴！”

　　“哈依！”大尉重重顿首道。

　　西莲寺元的命令很快传下去，鬼子步兵第一四七联队所属的步兵第一大队与步兵第二大队就地组织防御，十几挺九二式重机枪外加二十多挺歪把子轻机枪被集中起来，对准前方溃逃下来的溃兵进行无差别的扫射。

　　“八嘎牙鲁，快给我滚回去！”

　　“一群懦夫，你们这群懦夫，快回去战斗！”

　　“撒丝改改，给我打死他们，死啦死啦滴！”

　　几十挺轻重机枪猛烈的开火，喷吐出几十道耀眼的火舌，就如死神手中带着烈焰的鞭子猛烈的抽向溃兵，火鞭所过之处，鬼子溃兵一片片的倒下来，不到一刻钟时间，公路上就已经铺满鬼子溃兵尸体，血流成河。

　　……

　　看到这一幕，黄守信的眉头立刻皱了起来。

　　刚刚狼牙大队所制造的混乱，这么快就让鬼子给化解了！

　　按目前情形，这些溃兵恐怕是不可能冲垮鬼子的援军了。

　　只等溃兵被打光，恐怕就该他们二营与鬼子正面硬刚了！

　　然而前方鬼子足有一个联队，单凭他们恐怕是很难速胜！

　　眼见着鬼子的溃兵越来越少，鬼子的防线开始趋于稳定，黄守信便渐渐的有些发急，三营与四营怎么还没有发动进攻呢？

　　……

　　一轮残月似弯刀孤悬于天空。

　　北风呼啸，齐膝深的雪地里，高楚带着三营快速推进，每一脚踩下去都没到膝盖，然后再把腿拔出来，奋力向前，后面的人为了行动方便，只好寻找前面走过的脚印踩进去，每踩一下，雪地中都会发出咯吱一声。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　每个人都费力的走着，大口大口喘息。

　　在雪地中行军中是极为消耗体力的事，而且速度想快也快不起来。

　　高楚走在队伍最前面，当徐锐下令让三营包抄小鬼子侧翼的时候，高楚就选择了绕开大路，从雪地中行军，如此一来虽然走的慢，却可以在没有阻击的情况下绕到鬼子身后，从时间上来说，反而是更快了。

　　“营长，东北的雪也太大了，以前在大梅山的时候，常年都不下雪，这东北都能把人给冻成冰棍儿。”黑皮说道。

　　“那是，黑皮，你胡子都变成白的了。”高楚笑道。

　　“营长，你还说我呢，你不也是一样。”黑皮也笑。

　　对于很多南方人来说，东北的冬天简直冷的让人难以忍受，而现在，又是一年之中最为寒冷的季节，现在室外的温度怎么着也有零下三十多度，不过，因为长时间的行军，三营的战士每个人反而浑身是汗，只是这脸上的汗才刚冒出来，就被冻成了雪白的小冰晶，以至于每个人的眉毛、胡子都变成了白的。

　　这个时候，一阵隐隐约约的枪声忽然从身后传过来。

　　“营长，枪声怎么在咱们身后，咱们是不是走过了？”黑皮问道。

　　“没过，这才哪到哪。”高楚闷哼一声，旋即又扯开嗓子大吼道，“弟兄们，都给老子打起精神来，咱们要从小鬼子最意想不到的地方干他们！”

　　“是！”三营的战士轰然回应，士气如虹，不愧是大梅山的老底子。

　　“营长，这点路不算啥，俺们黑龙江的雪比这里还要大，一脚下去，都能没腰，当年俺们抗联在赵司令的带领下打小鬼子，有时一昼夜在雪地里就要走上百里，就没有一个人掉队的。”一个新参军的汉子说。

　　这汉子名叫袁亮，原来是抗联的老兵，一直都在黑龙江一带打鬼子，后来受了伤离开了队伍，等他伤好想要归队时，抗联早就不在了，直到听说抗联新一团又在珲春活动，他才不远千里从黑龙江跑过来参军。

　　黑皮一听就说道：“阿亮，你们抗联真那么能打，就不会被打散了。”

　　袁亮便皱眉说道：“连长，话不能这么讲，俺们抗联一个军才千八百人，十一个军加起来最多的时候也就是三四万人，可东北的鬼子足有上百万人，俺们能够坚持这么些年就已经很不容易了，你是不知道当初我们有多么艰苦。”

　　“黑皮，你丫的给我闭嘴！”高楚训了黑皮一句，又扭头对袁亮说，“阿亮，你别听这小子瞎咧咧，这小子就是嘴碎，其实大伙儿谁不知道，老抗联的人全都是好样的，你们能在那么恶劣的环境下坚持那么久，这已经堪称是奇迹了！”

　　又过了一刻钟，黑皮忽然说道：“营长，前面好像有动静！”

　　借着皎洁月光，高楚向前看去，只见前方不远处的大路上，亮起了一片雪亮的车灯，隐隐还有马达的轰鸣，听声音似乎是大队的汽车在前进。

　　“这肯定是小鬼子的辎重车队，全都有，准备战斗！”高楚说完将手枪掏了出来。

　　大约五分钟后，一队汽车就从前方山坳中开了过来，高楚借着车灯粗略的数了数，竟然有数十辆之多，当时就乐了，这是遇到鬼子的辎重队了，当即举枪对着头顶就是一枪，早就埋伏在路边的三营官兵便火力全开。

　　火力急袭持续了五分钟，三营官兵便又发起了冲锋。

　　不到一刻钟，鬼子的辎重队就被全歼了，公路上横七竖八躺着几百具鬼子的尸体，黑皮抓到了两个俘虏，经审讯，从俘虏的口中得知，这果然是鬼子第四十六师团的辎重队，奉命给前面的步兵一四七联队、一四六联队送给养。

　　听到这里，一个计划在高楚的脑海中形成。

　　“全都有，给我上车！”高楚厉声大喝道。

　　“营长，你是要干啥？”黑皮问道，“上车干啥去？”

　　“干啥？”高楚森然的一笑，说道，“捅鬼子的腚眼去！”

　　顿了顿，高楚又说道：“咱们已经跑到鬼子的后面来了，切断了鬼子的退路，现在就坐汽车往回打，捅小鬼子的腚眼去！”

　　黑皮闻言精神一振，立即上了汽车。

　　高楚的三营官兵中很多都是大梅山独立团出来的老兵，其中有不少人会开车，找出几十个司机不难，当下高楚挑选了二、三十辆完好无损的汽车，由大梅山的老兵驾驶，载着全营几百号官兵，顺着公路，径直往小鬼子的身后猛扑好过来！

　　……

　　与此同时，林蔚带着四营也正在从右侧向鬼子侧翼逼近。

　　林蔚的运气要比高楚差不少，因为右侧没有森林做掩护，所以四营在迂回的过程中遭到了鬼子的炮击，损失倒是并不大，但是耽误了不老少的时间。


第2228章 七进七出

　　“快点！再快点儿！”高楚不断催促着。

　　“营长，这车已经是最快了，就这么破的路，你想开多快啊。”黑皮嘟囔了一句。

　　此时中国的公路建设还是很落后的，就算经济比较发达的东北也是如此，这乡间土路更是凸凹不平，而乡间交通工具也以牛车马车为主，汽车等交通工具是很难开快的。

　　黑皮加大油门，将汽车开到了最快，鬼子的九四式卡车都是右舵，由五十铃公司生产，重量有5500磅，长18英尺，宽6.4英尺，高7.5英尺，轴距15.6英尺，净高9英尺，6缸78马力汽油机，总体性能上与欧美国家的卡车没发比，只能说差强人意。

　　不过在中国战场上，中国军队只能靠脚走路，鬼子用卡车运输兵力与武器，在中国军队的眼中那绝对是高大上，事实上，鬼子也充分利用了自己拥有的卡车机动性强的优点，屡屡在战场上重创中国军队，所以说，这种94式卡车为鬼子在战争中立下了大功。

　　“靠！黑皮，你想颠死我啊！”汽车一跳一跳的在路上行走，把高楚颠的跳起来，不由得大叫道。

　　“营长，可是你让我开快的，你就忍着点儿吧。”黑皮嘿嘿一笑，也不管高楚的反应如何，继续以最快的速度向前疾驰。

　　高楚被黑皮呛了回来，虽然生气，但只能够干瞪眼儿，无话可说。

　　过没多久，汽车却慢了下来，前面出现了一个由树干拦出来的临时路卡，路卡的后面是一堆堆的篝火，却是鬼子的后卫部队。

　　“终于到了！”高楚用力的挥舞了一下拳头。

　　这个时候，远处的鬼子哨卡看到有车队前来，最开始没当回事儿，因为鬼子的运输车来运物资那是司空见惯的事情，不过哨卡内为首的鬼子很精明，很快就看出有些不对来了，首先是运输物资的时间不太对，比平时晚了一小时。

　　其次是卡车的速度太快，似乎很着急的样子。

　　“停下！”

　　高楚远远的看到，为首的鬼子一边晃动着手电一边大叫。

　　黑皮驾驶着汽车，速度不但没有放缓，反而愈加的快了。

　　到了这时，哨卡内的鬼子也都已经看出情况不太对头了，当即将步枪对准了汽车，为首的鬼子拼命的大吼道：“快停车！”

　　“营长，怎么办？”黑皮问。

　　“冲过去！”高楚大吼一声，随后从腰间取出了两支德造二十响镜面匣子。

　　与此同时，车厢内的战士也纷纷抄起了搁在脚边的枪支，以随时准备出击。

　　坐在驾驶室的高楚透过汽车玻璃看到，除了几个鬼子挡在路障前边，后面哨卡上还有十几个鬼子步兵，已经举起手中的三八大盖。

　　“准备战斗！”高楚大叫了一声，车厢内的战士们一个个将子弹压上了膛，同时将蒙在车上的帆布挑起来。

　　近了，更近了！

　　汽车已全力开动起来，向着路障撞去。

　　“撒丝改改！”鬼子指挥官大吼起来。

　　“给我打！”高楚几乎同时下达命令。

　　黑皮猛一咬牙，直接将油门儿踩到底，在鬼子开枪的瞬间，汽车已呼啸而出，撞在了路障上，直接将路障撞成两截向前飞了出去。

　　下一霎那，清脆而又密集的枪声从汽车上响了起来。

　　车厢内的三营战士以车厢挡板为掩护，向两侧猛烈的射击。

　　新一团装备有苏式DP-27轻机枪，又叫捷格加廖夫轻机枪，也称为转盘机枪，DP-27轻机枪结构简单，制造工艺不高，性能可靠，使用7.62毫米枪弹，有效射程八百米，最大射程将近三千米，理论射速为每分钟六百发，而且只有九公斤重，算得上是一款非常优秀的轻机枪，最起码比鬼子的歪把子机枪强很多。

　　新三营中装备了大量的DP-27轻机枪，基本上每个班达到了一挺，也就是说，每辆汽车上都有一两挺，当下新三营的战士们将轻机枪架在了挡板上猛烈开火，将哨卡上的十几个鬼子打成了筛子。

　　不到片刻，战斗就结束了。

　　然后车队没有片刻的停留，径直向前横冲直撞而去。

　　前方正是鬼子步兵第一四十六联队的阵地，此时的步兵第一四十六联队除一小部分到前面协助第一四七联队抵御溃兵，剩下的大多数都集中在这里等待命令，只等解除了溃兵的威胁，就继续上路，去进攻延吉。

　　“营长，现在咱们怎么办？”黑皮一边开车一边问。

　　“嘿嘿，想当年三国时的赵子龙在长坂坡上杀了个七进七出，今天老子也要当一回赵子龙，也杀狗日的一个七进七出！”高楚狞笑一声，又厉声大吼道，“冲锋，只管给老子往前冲，直到把鬼子彻底冲垮为止！”

　　“是！”黑皮轰然回应，遂即将油门一踩到底。

　　在黑皮驾驶的卡车身后，二十多辆汽车如一条长龙，狂暴的冲进了鬼子的阵地中，一时间，DP-27轻机枪、波波莎冲锋枪、莫辛纳干步枪的枪声响成一片，绵密的子弹顷刻间交织成了一张死亡之网，就如同烟花般，在黑夜中绽放得是如此的灿烂。

　　此时的鬼子正围着篝火在吃饭，根本没有一点防备，几十辆武装军车一下冲进来，又在地地中分散开来，不断朝鬼子扫射，三十多辆九四汽车，就如同三十多把收割生命的死神镰刀，在鬼子的营地中不断的收割着、扫荡着鬼子的生命。

　　阵地中，两千多名鬼子兵根本没有想到会遇到这样的袭击，在三十多辆卡车的冲击下迅速乱成一团，四散奔逃，一边溃逃一边不断的发出惨叫与哀嚎。

　　“黑皮，给老子快点！”高楚将上半身从车窗探了出去，一脸的兴奋，一边左右开弓连续开火，一边连声高喊道。

　　“营长，已经最快了！”黑皮脚踩着油门，大声回应着，看到前面有十几个鬼子兵正向前逃跑，便立刻一打方向，狂暴的冲撞了上去，只听嘭一声，直接将两个鬼子撞得倒飞出去十多米，黑皮没丝毫怜悯，再一打方向又鬼子身上碾压过去。

　　“哈哈……真过瘾哪！老子今天就他妈是赵子龙，万军丛中杀他个七进七出！”高楚哈哈大笑，显得异常的兴奋。

　　兴奋到独眼中都冒出了绿光！

　　三十多辆汽车驱赶着鬼子兵，就在这时候，高楚忽然看到前面出现了一个军官，竟然手持着一柄军刀向着汽车冲了过来。

　　“天皇陛下板载！”鬼子军官大吼大叫着。

　　眼看就要撞上时，鬼子军官手里忽然间多了一枚手雷。

　　“我草！”高楚吓了一跳，这老鬼子明显想和他们同归于尽哪，高楚赶紧抄起手枪对着鬼子军官连开七八枪，打的这老鬼子血肉横飞，脑浆四溅。

　　老鬼子这才不甘的倒下去，黑皮将汽车来了个大转弯，玩了个难度极大的飘移，堪堪从老鬼子身边绕了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在车后响起，如同一团巨大的焰火一般，火星四射，巨大的气浪掀得卡车的屁股猛的翘了一下，不过好在没把卡车掀翻，高楚和黑皮这才长长的松了一口气，心忖刚才真他妈的太惊险了，幸好老子反应够快。

　　“天皇陛下板载！”

　　又有凶悍的鬼子拿着手雷向汽车冲来。

　　但好在，三十多辆汽车上的火力很猛，绝大多数试图玉石俱焚的鬼子都被杀射，只有极少数鬼子冲到卡车前，并且也引爆了手雷，也炸毁了几辆卡车，但是从总体上来讲，新三营的损失并不是非常大，至少在承受范围内。

　　“黑皮，让大伙分开，把鬼子往前赶，冲垮小鬼子的防线！”高楚再次大吼道。

　　“是！”黑皮应一声，回头让车厢里边的传令兵打出旗语，遂即三十多辆卡车便开始有意识的将鬼子向前方驱赶。

　　……

　　此时，在正面战场上。

　　步兵第一四七联队的两个大队以及第一四十六联队的一个大队共计近三千鬼子已经杀红了眼睛，不断的用九二式重机枪屠杀着第一二三联队的溃兵，完全没有一点的怜悯。

　　屠杀得正欢畅的时候，背后忽然隐隐传来了一阵阵的枪声，而且很快就越来越响，越来越近，中间还夹杂着一片鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“不好，好像是支那人抄了我们的后路！”有鬼子大叫起来。

　　这一叫，立刻有鬼子开始变得慌乱起来，如果真被抄了后路，那么第四十六师团就有全军覆没之虑。

　　“八嘎，不要慌，继续射击！撒丝给给！”鬼子军官却仍在不管不顾的咆哮着。

　　然而，后面的喊杀声与枪声越来越近了，无数的溃兵正向着正面的防线冲过来。

　　“八嘎牙鲁，这是怎么回事？”鬼子指挥官也开始慌张起来，如果说正面的溃兵他们还可以挡住，但是后面又来了溃兵，这个就超出他们的能力范围了，因为这只能说明，整个第四十六师团已陷入重重包围之中！

　　“回去战斗，你们这群懦夫！”

　　鬼子的指挥官调过来几挺重机枪，扫倒了在冲在最前面的一百多个鬼子，余下的鬼子便纷纷停了下来，进退不得。

　　“勇士们，我们不能够再退缩了，难道你们想当逃兵，像懦夫一样活着？”一个鬼子少佐拔出了军刀，高声大吼，“杀回去，跟我杀回去！杀啊！”

　　于是正在溃逃的鬼子又杀了回来。


第2229章 柠檬发威

　　高楚透过车窗看到，一个鬼子少佐一边大叫着“天皇陛下板载！”一边向着车队猛冲过来，在鬼子少佐的身后，无数的鬼子大叫着“板载”。也向着车队发动了冲锋。

　　高楚深吸了一口气，他没有想到，鬼子溃兵在背水一战之下反而激发了斗志，此时他们一个个像打了鸡血一样，不断高呼着，揣着刺刀冲上来，气势如虹，鬼子这悍不畏死的自杀冲锋让气氛顿时紧张起来。

　　“所有汽车一字排开，以车的侧面对准鬼子，火力全开给我打！”高楚观察到鬼子不再有溃退迹象，立刻就在第一时间下达了新的命令。

　　下一刻，数十辆94式军用卡车一辆接一辆横了过来，以车厢为挡板，DP-27轻机枪与波波沙冲锋枪组迅速架起，紧接着上百挺机枪及冲锋枪便火力全开，密集的子弹顷刻间编织成了一张子弹编成的大网，打的鬼子一排排倒地。

　　不过鬼子并没有退缩，仍旧端着刺刀在冲锋。

　　片刻后，居然真有几个鬼子兵冲到了车队前，一甩手扔出几颗手雷，手雷落进卡车车厢便轰然爆炸，将十几个三营官兵从车厢炸翻出去。

　　三营的火力立刻削弱了几分，冲到近前的鬼子却更多了。

　　“妈的，给老子扔柠檬手雷，都他妈扔出去！”高楚大吼道。

　　高楚的新三营装备了大量的苏式武器，这其中就包括F1手雷。

　　F1手雷，又叫柠檬破片手雷，是苏联的军用反步兵手雷，以铁片作外壳，有预制破片槽，抛掷40米外，杀伤半径25米左右，弹体内装60克TNT炸药，总重大约600克，采用UZRGM引信，引爆时间大约为3到4秒。

　　F1手雷虽说重了点儿，但它的爆炸效果比鬼子的甜瓜手雷那是强的太多了，一枚手雷杀伤半径25米，对付密集冲锋的鬼子，那是再好不过的武器。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　几百枚手雷铺天盖地的向着鬼子扔了过去，顿时把鬼子炸得成片倒下，很多鬼子兵被炸得飞了起来，更多的鬼子被弹片所伤，倒在地上不断的哀嚎着。

　　不片刻，地上便到处都是惨叫哀嚎的鬼子，整个车队前方四十米之内，已经没有能够站着的鬼子了，只这一波攻击，鬼子就被撂倒了六、七百人。

　　见鬼子的攻势被抑制住，高楚长出了一口气，再一次带领着车队向着前方开进。

　　高楚的眼中已经尽是兴奋的神色，鬼子虽然在前面摆开了阵式，但并没有工事，在这旷野之中，没有工事的鬼子是很难阻挡住自己的武装汽车的。

　　如果说鬼子有炮的话自己还会忌惮一些，可是第四十六师团为了赶路，大炮全部都甩到了后面，也就是说，前面的鬼子挺多也就是有一些步兵炮和掷弹筒，如果自己的部队发动冲锋的话，三十多辆卡车一起向前冲撞，小鬼子是挡不住的。

　　当然，这么做的话，三营的损失一定很大，但是与得到的利益相比，这点损失是根本可以无视的。

　　想到这儿，高楚做出了决定，必须当然全力以赴，向鬼子的阵地攻击前进！

　　“黑皮，前面可是有好几千小鬼子，要是冲进去，再被鬼子困住，咱俩就可能看不到明天的太阳了，你怕吗？”高楚问。

　　黑皮说一边开车向前一边说：“营长，我黑皮可是新一团资格最老的了吧，打了那么多的硬仗恶仗，我怂过没？”

　　“没有。”高楚哈哈大笑道。

　　黑皮道：“营长，大风大浪我见得多了，别说前面不过几千鬼子，就是几万鬼子，我黑皮也一样敢往前冲锋！”

　　高楚越发大笑道：“好兄弟，那就冲吧！”

　　“小鬼子，爷爷来了！”黑皮一踩油门，带头向着鬼子的阵地冲撞了过去。

　　黑皮所驾驶的汽车后面，三十多辆汽车排成两排，在巨大的引擎轰鸣声中向着鬼子的阵地冲撞了过来。

　　……

　　“八嘎！”

　　此时的西莲寺元眼中充满了血丝，他没有想到，步兵第四十六联队的主力竟然被新一团给击溃了，如此一来，整个第四十六师团的三个联队，除了自己的步兵第一四七联队，其余两个联队已全部崩溃，如果自己的联队再崩溃的话，那么后面的辎重部队与炮兵部队，甚至野战医院，在新一团的手底下，完全是一群待宰杀的羔羊，那么第四十六师团的全军覆灭只不过是时间问题而已。

　　正是因为这一点，西莲寺元知道，这一仗自己不能输，也输不起。

　　所以西莲寺元冒着危险亲临前线，来指挥这一场不但关系着第一四七联队的存亡，也关系着一整个第四十六师团存亡的决战！

　　“大佐阁下，支那人从正面攻上来了！”一个少佐一边大叫着，一边手指着正面，此时步兵第一二三联队的溃兵已死伤殆尽，黄守信带着突击队冲了上来，新二营正向着鬼子的阵地不断的逼近着。

　　“命令！”西莲寺元喝道，“步兵第一大队守住正面，绝对不能让支那人冲过来！”

　　“哈依！”一个通信兵重重顿首，跑去给步兵第一大队传达命令去了。

　　“大佐阁下，支那人又从后面杀过来了！”刚才那个少佐又叫了起来。

　　西莲寺元立即回头向着身后看去，果然，只见数十辆卡车大开着车灯，如同一个个长着巨眼的钢铁怪兽，向着自己的部队冲撞过来。

　　“命令！”西莲寺元的额头上已经冒出了冷汗，咬着后牙槽道，“立刻集中所有的步兵炮、迫击炮以及掷弹筒，对支那车队实施炮火阻断，开炮！快开炮！”

　　“哈依！”又一个通信兵重重的一顿首，匆匆转身传达命令去了。

　　步兵第一四七联队的步兵炮、迫击炮还有十几门掷弹筒很快被调过来，集中起来向着后方进行齐射，下一霎那，一排排的榴弹便攒落在了新三营的车队附近，紧接着一团团的烈焰便冲天而起，映亮夜空。

　　西莲寺元看到自己部队的炮击，连续击毁了十几辆汽车。

　　不过让人遗憾的是，在烧毁前，那些卡车上的中国兵大多已经跳下卡车，就像是步坦协同作战一样，端着步枪、冲锋枪甚至轻机枪跟在完好的那二十多辆卡车身后，继续向着步兵第一四七联的阵地猛烈的冲撞过来。

　　……

　　黑皮所开的汽车被鬼子的炮弹击中，起火燃烧，于是高楚与黑皮只能带着车厢里的十几个战士跳了车，跟在其它汽车的后面一边射击一边向前冲锋。

　　“弟兄们，冲啊！”高楚大吼着，指挥着士兵猛冲猛打。

　　前方，鬼子的火力猛烈的倾泄过来，打得新三营车队的卡车火星四溅，跟进的步兵也一排排倒下，转眼间就已经牺牲了数十人，不过新三营却没有因此停下脚步，依然在高楚的指挥下前进，不断的前进，很快与鬼子阵地之间的距离只剩下了三百米左右。

　　然而，这最后的三百米才是最难的，因为距离越近鬼子的火力越密集。

　　所有的汽车已经开到了最快，冒着枪林弹雨向着鬼子的阵地极速冲刺。

　　“啊！”一个驾驶汽车的老兵被一枚子弹击中了胸口，一股鲜血顿时飞溅出来，这个老兵先是惨叫一声，然后又大吼道，“下车，你们赶快下车！手雷给我留下！”

　　等到车厢里的战士都跳下车，这老兵自己却没有下车，而是用尽最后一丝力气，将油门一踩到底，向着前方的鬼子阵地冲撞过去。

　　对面的鬼子立刻火力全开，全力拦截。

　　叮叮当当中，卡车引擎盖和驾驶室的铁皮顷刻被打成筛子。

　　至于前风挡，早已经在冲锋的第一时间就已经被打得碎裂。

　　这名老兵看到十几挺鬼子的机枪火力都被自己吸引了过来，嘴角便立刻绽起一抹冰冷的笑意，他是从大梅山出来的老兵，当然知道自己已经活不成了，不过，能用自己的生命为战友开辟一条通道，虽死也是无憾！

　　“嗒嗒嗒……”

　　小鬼子的十几挺轻重机枪几乎将整辆汽车打成了筛子，火星四冒，驾驶室内，老兵的身上最少中了几十发子弹，整个胸腹部几乎被打成了血筛子。

　　“小鬼子，我日你祖宗！”老兵用尽了最后一丝力气，怒吼一声，驾驶着汽车冲进了鬼子的炮兵阵地，然后引爆了早就准备好的手雷，一颗手雷的爆炸又引发了十几颗手雷的连环殉爆，只听得轰的一声巨响，整辆卡车便化为了一团烈焰。

　　老兵瞬间就被炸得粉碎，不过他没有白死，这爆炸引爆了鬼子的炮兵阵地，引起了炮弹殉爆，下一刻，随着一连串的冲天巨响，整个鬼子的炮兵阵地变成了一片火海，步兵炮、迫击炮连同掷弹筒全都被炸得飞上了半天。

　　鬼子炮兵阵地遭到摧毁，挡路的拦路虎终于被干掉了。

　　看到这幕，高楚几乎把钢牙都咬碎，当即仰天咆哮起来：“弟兄们，冲啊，跟我冲，干死狗日的小鬼子，干死他们，干死他们！”


第2230章 一个不留！

　　二营、三营与鬼子打的尸山血海，林蔚的四营却一直没什么动静。

　　并不是林蔚畏敌怯战，而是四营在路上遇到一点小意外，他们在迂回的时候，竟然遇到了鬼子的野战医院。

　　旷野中，篝火点点，如天上繁星璀璨，很多鬼子在寒冷的夜晚中围坐在篝火旁边取暖，这些鬼子中很多人都穿着医务人员的白色大褂。

　　林蔚放下了望远镜，向已冻僵的手上呵了一口气，这才感到了一点点的暖意，很明显，这应该是鬼子师团所属的野战医院，从建制上来看，大约一千人左右，林蔚立即把十连连长金圣杰、十一连连长余奇、十二连连长潘勇叫了过来。

　　林蔚说：“看到了吗？这可是送到嘴边的肥肉啊。”

　　金圣杰说：“营长，下命令吧。”

　　余奇也说：“是啊，我们都等不及了。”

　　潘勇却说：“营长，咱们的任务是侧面迂回，攻击鬼子主力，如果在这里耽误了太多时间，让鬼子的主力逃了，那咱们可就犯了大错了。”

　　林蔚就说：“送到嘴边的肉哪有不吃的？别看鬼子人多，但战斗人员最多二百，只要我们行动迅速，完全可以在收拾完了这股鬼子后再去打鬼子的主力，我了解黄守信和高楚，他们扛得住的。”

　　潘勇说：“营长，我服从命令，但保留意见。”

　　“嗯，老金，你带十连绕到鬼子的后面切断鬼子的后路，十五分钟后率先发起攻击，老余、老潘，在老金打响后立即正面强攻，半小时内解决战斗，等干掉了鬼子的野战医院，然后侧击鬼子主力联队！”

　　“是！”

　　“准备战斗！”

　　见三个连长分头离开，林蔚觉得又饿又渴，从口袋里拿出一个冻得比石头还硬的馒头，用力啃了两口，总算从馒头上啃下了一小块儿，狠狠的嚼了嚼，咽到了肚子里，只觉嗓子干得快冒烟儿了，于是他将水壶取出来向嘴里倒，可是却连一滴水也没有倒出来，原来水壶中的水早就冻成了冰。

　　林蔚没有办法，在地上扒了扒，露出下面干净的雪，抓了一把放到了嘴里嚼起来，这才感觉嘴里和嗓子舒服了许多。

　　林蔚计算了一下，从汪清大战开始，自己的部队已经连续行军和作战一天一夜了，这一天一夜之内，林蔚与普通战士一样，饿了就啃一口冻馒头，渴了就吃雪，火烤胸前暖，风吹后背寒，饥餐露宿，不过林蔚倒是没有觉得苦，这对自己来说并不算什么，只要能够打胜仗，那一切都是值得的。

　　“小王，你怎么了！”身后传来一阵喧闹声。

　　“怎么回事？”林蔚回头一看，只见战士们都围在一起看着什么，林蔚走了过去，只见一个小战士倒在地上，已经停止了呼吸。

　　“怎么回事？”林蔚问。

　　“营长，小王本来就身体弱，这么长时间的高强度行军，又累又冷，他根本无法承受，所以就……”有战士难过地说道。

　　林蔚来到了那已死去的小战士面前。

　　只见他只有十六、七岁年纪，脸上还带着一份稚嫩，这个年纪的人，如果生活在和平年代，应该还在学校里读书，可是现在却……

　　在天寒地冻的东北连续高强度的行军作战，随时随地都可能有人倒下，林蔚的心中有些酸楚，他叹口气说：“同志们，当我们加入到新一团时，就要做好牺牲的准备，今天是小王倒下了，明天可能是你，也可能是我，你们有过害怕吗？”

　　“不怕！”月光下，战士们的脸上一个个咬着牙说道。

　　“不怕？那是假的。”林蔚摇了摇头，又道，“但是你们永远都要记住，我们就算是死了，也是为了这个国家，为了民族而牺牲，后人会记住我们的，许多年以后，许多大人物都已经消失在历史长河中，但是我们的名字会被铭刻在英雄碑上，为后人瞻仰！”

　　战士们很是安静的听林蔚说道，半晌，一个战士弱弱的问：“营长，后人真的会记住我们吗？”

　　林蔚愣了一下，他想不到战士们会有这样的问题，他用异常坚定的口铁说道：“会的，一定会的，我们不会白白的牺牲，后人会记住我们的！”

　　听林蔚这么说，战士们脸上的神情舒缓了一些，随后，几个战士用雪将小王埋了起来，做了个记号，没有办法，因为还要打仗，而且东北这个季节的土冻的和石头一样坚硬，就算是用洋镐也无法挖动，只能草草埋掉尸体。

　　……

　　啪！啪！

　　嗒嗒嗒！

　　鬼子的后方突然传来一阵激烈的枪声，听到枪声，林蔚心知一定是十连的金圣杰发动了攻击，当下精神一振，说道：“同志们，冲啊！”

　　下一刻，十一连与十二连如猛虎下山，向着不远处的鬼子杀去。

　　金圣杰带着十连摸到了小鬼子的后面，见鬼子并没有什么防备，金圣杰一招手，与战士们猫着腰不断向鬼子靠近着，就在这时候，金圣杰看到了前方的篝火旁，有几个鬼子又唱又跳，他们竟然跳起了日本的舞蹈。

　　“狗日的小鬼子，还挺高兴，老子让你们知道枪子儿的厉害！”金圣杰嘟囔了一句，一招手，十连便对鬼子发动了进攻，他与指导员李国强一马当先就冲了过去，在他们的身后，十连的战士杀声震天。

　　金圣杰冲在队伍的最前面，他的手中拿着一支TT-33红星手枪，一边前进一边开枪，野战医院的鬼子大多是非战斗人员，根本没有什么抵抗力，少数拿枪的则成了金圣杰优先射杀的目标。

　　金圣杰看到不远处有几个拿枪的鬼子冲了过来，连开两枪，打倒了两个鬼子，鬼子立即卧倒在了地上，然后将一枚手雷扔了过来。

　　“老金！”

　　金圣杰身后的指导员李国强一把将金圣杰按倒在地上，趴在了他的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，金圣杰爬了起来，发现李国强的一条手臂竟然被手雷炸断，身子正不断的抽搐着。

　　“老李！”金圣杰的眼睛红了，刚要爬起来，这时，鬼子的第二枚手雷又扔了过来，金圣杰瞳孔迅速收缩了一下，这么近的距离，自己根本没有时间逃开，眼见金圣杰就要被炸个正着，就在这时，一个黑影向着那地上冒烟的手雷猛扑了过去，还是指导员李国强！

　　“老金，十连交给你了！”

　　“轰！”

　　李国强被炸成了碎片，血肉散落了一地。

　　“老李！”

　　金圣杰大叫着，这时，金圣杰身后的几个战士冲了过来，两枚柠檬扔了过去，直接将前方顽抗的鬼子炸飞。

　　“老李，你等着，我一定给你报仇！”

　　金圣杰大吼一声，从地上站了起来，手中提着手枪发了疯似的向着前面冲去，见人就杀。

　　不远处的一堆篝火前，两个鬼子守卫冲了过来，金圣杰连开两枪，打死了两个鬼子，冲到了那篝火前，只见四、五个身穿白大褂的护士蜷缩在一起。

　　金圣杰心中有些犹豫要怎么处理这些护士，就在这时，其中的一个护士突然掏出了一枚手雷就要向金圣术扔过来。

　　“连长！”

　　一个战士勇敢的向着那护士冲了过去，将护士扑倒在地，手雷应声而落。

　　轰！

　　那几个小护士与那勇敢的战士同时被炸得血肉模糊，同归于尽了。

　　“娘的，给我通通杀光，一个不留！”

　　金圣杰红着眼睛大叫着。

　　“是！”

　　有了金圣杰的命令，这些战士再也没有了顾忌，将一枚枚柠檬手雷向着远处的鬼子扔去。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　一枚枚柠檬手雷爆炸，释放出一团团火焰，夜色下，仿佛是一团团烟花在不断的绽放。

　　柠檬手雷的杀伤力极大，每个手雷都可以杀伤周围几十米内的目标，在手雷的无差别攻击之下，鬼子的士兵、医生、护士、工作人员成片的倒下。

　　“杀！给老子杀！”金圣杰大吼着，手枪中的子弹打光了，就从一个战士手中抢过一支波波沙，见人就杀，波波沙枪口焰不断的闪烁着，如同一朵朵绚烂的妖花，带走一条条鲜活的生命。

　　“啊！”

　　一个鬼子大夫惨叫一声，被波波沙从后面击中倒在了地上，向前方爬了几米，金圣杰走了过来，对着这鬼子就是一梭子，直到把这小鬼子打成了筛子这才离去。

　　“杀，给我统统杀光！”金圣杰大叫着。

　　就在这时，金圣杰只觉脑后生风，身子一侧，一柄手术刀已扎在了他的手臂上。

　　“我草！”金圣杰回身一脚踢了出去，直接将偷袭自己的那个踢倒。

　　“啊！”

　　那人惨叫一声，金圣杰不由一愣，这声音，赫然是女人发出，金圣杰回头一看，一个长发女人倒在地上，头上的护士帽掉到一旁。

　　“八嘎！支那猪！”女人朝着金圣杰唾了一口。

　　金圣杰的眼睛已经变成了赤红，自己竟然被一个小鬼子的女人侮辱，这是自己的耻辱，金圣杰觉得胸腔有一团火在升腾，不断炙烤着自己，仿佛要将自己烧掉一样。


第2231章 连根拔起

　　“去死！”金圣杰一把将扎在自己手臂上的手术刀拔了下来，向着那日本女人走过去。

　　“不要！”身后传来林蔚的叫声，不过，金圣杰却仿佛没有听到一样，滴血的手术刀向着女人的喉咙割下去……

　　扑！

　　一抹热血从女人的脖颈之间飞出，溅了金圣杰一脸。

　　“老金，你他妈疯了，怎么连女人也杀？而且还是非战斗人员，这可是违反纪律的。”林蔚已带着人冲过来，与金圣杰汇合在一起，看到这幕后皱着眉说。

　　“慧子！”两个鬼子女护士跑了过来，看到那女人倒在地上浑身是血，立即哭成一团。

　　“老金，今天的事儿，营党委要开会研究对你的处罚。”林蔚说。

　　“营长小心！”

　　金圣杰突然将林蔚推了出去。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声响起，金圣杰惨叫一声倒在了地上。

　　“支那猪，我要杀光你们！”尸体旁的女护士不断扣动着南部手枪，然而那南部手枪却卡了壳。

　　“娘的！”

　　林蔚站起来，拿着手枪对着这两个女护士啪啪就是两枪，把两个护士打死，然后跑过去看金圣杰。

　　“老金，你没事儿吧！”

　　“没事儿！”金圣杰的肩上中了一枪，虽说痛点儿，但并没有伤到骨头，金圣杰站了起来，一边撕下绑腿将肩膀伤口包住一边说：“营长，你也打死鬼子的非战斗人员了，是不是也要开党委会研究处罚啊。”

　　“你小子还得理不饶人，没完了是不？”林蔚白了金圣杰一眼，心说要不是金圣杰自己就完了，这帮小鬼子，不论男女，真他妈不是东西，对他们必须下死手！

　　林蔚接着说：“连小鬼子的娘们儿都这么顽固，让兄弟们都小心着点儿，千万不要可怜他们，只要拿着武器的一律格杀勿论！”

　　“是！”

　　身后的战士立即跑去传达命令去了。

　　此时林蔚看到战斗已进入尾声，拿枪的鬼子被全部干掉，至于鬼子的医护人员，林蔚却并没有斩尽杀绝，他觉得这些医护人员一定还有用，抗联新一团里就有一些日本籍的医护人员，以后加以教育，其中有一些人应该是可以为新一团所用的。

　　战场上的枪声终于彻底平息下来，林蔚和金圣杰向四周望去，战斗已经结束，地面到处是鬼子的尸体，鬼子上千人的野战医院被连根拔起。

　　林蔚带着几个连长来到了关押俘虏的空地上，只见三十多个医护人员一个个满脸沮丧的坐在那里。

　　林蔚眉头一皱，上千人的野战医院，大多是非战斗人员，投降被俘虏的竟然只有三十几个人，小鬼子还真他妈太顽固。

　　看了一下时间，刚刚过去了二十分钟，林蔚留下了几个战士负责看管这些战俘，然后准备离开，就在这时，金圣杰走过来，用手一指俘虏中的一个男医生说：“把这个小鬼子给老子拉出来！”

　　两个战士走过去立即将那个鬼子拽了出来。

　　“你们要干什么？你们不能对待爱好和平与生命的医生！”战俘中一个中年男人站了起来，接着用有些生涩的中文说道：“我是吉平医生，我们只是医护人员，我们是挽救生命的天使，并不是战俘，根据日内瓦公约，你们必须立即释放我们！”

　　林蔚的头一下子转了过来，饶有兴味的看向了这个叫吉平的医生，然后就问：“你们是不是军人？”

　　“我们虽然有军籍，但我们只是医生和护士，所以，你们不能把我们当成战俘对待。”吉平不卑不亢的说。

　　林蔚对这个叫吉平的小鬼子产生了一些兴趣，心说这个小鬼子的胆子倒是很大，是个人物。

　　“你们只是医生和护士？我的三个战士就是被你们这些所谓爱好和平的白衣天使杀死的！”

　　金圣杰红着眼睛接着一指那拉出来的男医生又说：“我亲眼看到这个人用枪打死了我们的一个战士！”

　　“吉平医生，救救我！”那男医生痛哭流涕的用日语大断大叫。

　　吉平慌忙说道：“好吧，我承认我们的医护人员在保护自己时可能杀死了你的几个士兵，但是那只是迫于无奈保护自己的行为，你们不该对我们使用暴力！”

　　“暴力你奶奶个腿儿！”金圣杰拉着那男医生的头发向地上一摔，然后啪啪就是两枪，打的那男医生脑浆流了下来。

　　“魔鬼，你们是一群魔鬼！你们不能这样做！”吉平声嘶力竭的大叫着。

　　“老鬼子，给我闭嘴！你们日本人才是真正的魔鬼，你们侵我国土，杀我国民，光是在南京就杀了三十多万平民，还舔着脸说自己是爱好和平的医护人员，我呸！老子告诉你们，想活就老实点儿，否则，老子把你们都毙了！”林蔚也火了。

　　身为营长，本来林蔚是很注意部队的纪律与风气的，可是看到这些小鬼子被俘虏了还这么嚣张，林蔚再好的性子也忍不住了，当即怒斥吉平。

　　见林蔚发火，又见那男医生被直接枪毙，这些鬼子终于感到害怕，生怕也被枪毙，一个个瑟瑟发抖的坐在冰冷的雪地上，连那吉平老鬼子也不敢再说话。

　　见鬼子老实了，林蔚冷哼了一声，对四周几个连的主官说：“看到了吗？这就是鬼子的本质，色厉内荏，你对他们越好，越讲道理，他们反而不在乎你，认为你蠢，反过来欺负你，你只要狠狠的打他们，打到他们服了，不把他们当人看，他们反而会来巴结你，奉迎你，真他妈贱！”

　　“没时间耽搁了，这些鬼子老子还有用处，留一个班押着他们，其余人立即集结合，向鬼子的主力部队发动攻击！”

　　“是！”三个连长同时应了一声，立即分头去集合队伍。

　　眺望一下远方，林蔚喃喃自语道：“黄守信、高楚，别急，老子这就来了！”

　　解决了鬼子的野战医院，林蔚带着四营全力前进，向着鬼子第一四七联队与一四六联队所在地杀去，远远的就听到枪炮声大作，杀声震天，一股鬼子向着自己所在的方向跑来。

　　林蔚立即大吼一声：“同志们，冲啊！”

　　四营的战士虽然已经极为困乏，但在林蔚的指挥下再一次打起精神，如下山猛虎向着远处的鬼子杀过去。

　　随着四营的加入，新一团终于堵住鬼子逃跑的口子，完成对鬼子主力的合围，鬼子一四七联队与一四六联队一部覆灭已进入了倒计时。

　　一四七联队的西莲寺元大佐此时坐在一个帐篷内，手中拿着一个军用水杯，水杯里的水伴随着爆炸的振动不时溅出杯子外，浸湿了西莲寺元的衣袖，但西莲寺元却仿佛没有知觉一样，坐在那里纹丝不动，就像是一个泥塑的假人一样。

　　帐篷外，枪炮声不绝于耳，不时有新一团的迫击炮弹落在帐篷的周围爆炸，发出巨大的响声。

　　“大佐阁下！支那人从前面攻上来了！”

　　“报告大佐，支那人从后面冲上来了！”

　　“大佐，不好了，支那人从侧面包抄过来了！”

　　“八嘎！”

　　西莲寺元终于开口，然后缓缓站起来。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，西莲寺元手中的水杯掉到了地上，弹了两下归于平静，那水洒在西莲元的裤子上，而西莲寺元仿若未觉。

　　“大佐阁下，怎么办？”几个联队指挥部的参谋看向了西莲寺元。

　　西莲寺元心说你们问我怎么办，我他妈又问谁去？

　　帐篷外的枪炮声越来越近了，新一团战士那冲天的喊杀声已经可以清晰的听到，西莲寺元知道坏了，新一团已经冲破了自己的阵地，照这样发展下去，用不了多久，第一四七联队就会全军覆没，自己则很有可能成为新一团的俘虏。

　　虽说当徐锐的俘虏没有什么丢人的，开战至今，被徐锐俘虏和死于他手中的皇军将领已经有几十名，至于像自己这个大佐这个级别的军官，那更是数不胜数，不过，如果自己真的被俘虏了，那一定会成为西莲寺家的耻辱，自己在日本的家人也会因此而受到连累，所以，权衡再三，西莲寺元觉得，与其苟且的活着，还不如战死沙场，也落得一个为国尽忠的名声。

　　西莲寺元本来想切腹自尽以谢天皇，可是他费了半天的力气，结果还是没有勇气去自尽，西莲寺元知道，第一四七联队的覆灭已经进入了倒计时，既然自己没有勇气去自尽，那就应该走上战场，与新一团做最后的战斗，可是让自己上战场去像士兵一样战斗，他还是没有勇气，于是只能呆坐在这里。

　　一旁的几个参谋一见西莲寺元这个反应，还以为西莲寺元是沉稳无惧的表现，心中立即生出对西莲的无比景仰之情。

　　“大佐阁下临危不乱，才是帝国真正的勇士啊！”

　　“大佐阁下镇定自若，果然有名将之风！”

　　“哎，跟追随大佐阁下这样英勇的将领，真是我们的幸运啊！”

　　看着参谋们眼中流露出来的对自己无比崇敬的目光，西莲寺元内心真的是有苦说不出来。

　　西莲寺元心中暗暗想，妈啊，本大佐要是有胆子早就自杀了，还用得着在这里硬挺……


第2232章 我投降

　　西莲寺元呆在帐篷里，表面上不露声色，让下属都认为他有临危不乱的大将之风，然而事实上，他却是有苦难言，自己要是有勇气为天皇陛下尽忠，早他妈不在这儿呆着了。

　　“大佐阁下，我们现在怎么办啊？”几个作战参谋用求助的眼神看向了西莲寺元。

　　在这些个参谋的眼中，西莲寺元如此镇定，那就一定有解决的办法，且一定可以让目前的局面转危为安！

　　西莲寺元用无比从容的眼神扫了众人一眼，沉声道：“立即致电第七军司令部，请求山下奉文司令官速派兵救援！”

　　“然后呢？”一个参谋接着问道。

　　第七军离这延吉城外还有很长一段距离，等待第七军来救援，只能是望梅止渴，远水救不了近火的道理这些参谋心中都非常的明白。

　　“静观其变！”西莲寺元花费半天的力气，才说出这四个字。

　　“纳尼？”

　　“静观其变？”

　　听到西莲寺元的话，所有的参谋心都彻底凉了，搞什么鬼，期待了半天，大佐阁下根本没有办法啊，静观其变？根本就是怕死不敢出击啊！

　　一个参谋对于西莲这种装逼无止境的行为实在是不能忍受，皱着眉头说：“大佐阁下，我希望能到前线去战斗！”

　　“可以。”西莲寺元点头道。

　　那参谋将手中的指挥刀一拔，口中叫道：“天皇陛下板载！”

　　再然后，那个鬼子参谋便举着军刀，头也不回的走出了帐篷。

　　其余的几个参谋心里也是一处冰凉，不过既然都到这时候了，他们也不再理会胆小怯懦的西莲寺元，当下纷纷拔刀走出了帐篷。

　　西莲寺元透过帐篷缝隙看到，几个作战参谋出之帐之后，便每人取出了一条白色的武士巾绑在头上，又将寒光闪烁的军刀高举过顶，仰天长嚎起来！

　　“天皇陛下板载！”

　　“大日本帝国板载！”

　　“涛次该，涛次该该！”

　　参谋们发了失心疯一样疯狂的向着前方狂飙，路上鬼子士兵纷纷加入共中，不一会儿已汇合了数百人，他们知道一四七联队已没有希望，打算就此为天皇玉碎，手持着指挥刀与刺刀，发出山呼海啸般的呐喊，向着二营所在的正面发动最后的决死冲击。

　　西莲寺元鼓足勇气拿起指挥刀想要加入其中，但手一颤，指挥刀又掉到地上，西莲寺元无力的坐了下去，哇的一声，抱头失声痛哭起来，他恨自己的无能与懦弱，不但无法拯救整个联队，甚至连杀身成仁的勇气也没有。

　　……

　　二营不断向前凶猛冲击，将鬼子的防线撕裂出一个宽达三、四百米的大口子，二营的战士如潮水一般向着鬼子的纵深直插而去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在这时，前方二百米左右一块巨石上出现了数条火舌，如一条条闪光的长鞭，不断的抽打在二营战士身上，冲在前面的几个战士立刻倒在血泊中。

　　剩下的战士赶紧卧倒，与鬼子对射，然而鬼子机枪的有效射程有数百米，二营装备的波波沙有效射程不足两百米，所以在对射之中，二营的突击队根本占不着便宜，整个冲锋的势头立刻就被小鬼子压制住。

　　孙大河看到进攻受阻，便立时双眼赤红，扯开嗓子吼道：“过来几个人，跟老子去把鬼子的火力点干掉！”

　　“是！”战士们轰然应喏。

　　“我需要六个人去炸掉鬼子的火力点，谁报名？”孙长河问。

　　“算我一个！”一个战士叫道。

　　“我也去！”

　　“我也去！”战士们踊跃报名。

　　片刻之间，孙长河已找到了六名战士。

　　然后孙长河亲自领着这六名战士从侧面摸了过去。

　　在距鬼子火力点还有四十米左右的地方，孙长河看到了一块大石，躲在那大石的后面正好可以躲过鬼子射来的子弹，孙长河向身后的六个战士做了一个手势，然后如矫健的猎豹向着那大石猛冲过去。

　　孙长河这一动，鬼子立即发现了他，子弹也跟着孙长河扫射过来，孙长河就地一滚，再接着向前一个鱼跃，已经躲到了大石后。

　　就在孙长河将鬼子的火力吸引过去之后，其余六个战士也向着大石猛扑过来。

　　黑暗中，鬼子的视线受到很大影响，五个战士成功的冲到了孙长河的身旁，但最后一个战士还是被鬼子锁定，孙长河亲眼看到，一串闪光的子弹直接将那个战士的头打爆，那战士脑浆四溅，半个脑袋直接飞得不知所踪。

　　只剩下四十米了，孙长河吸了口气，然后大吼道：“你们给我掩护，我去把小鬼子的火力点炸掉！”

　　话音未落，鬼子的两挺重机枪已形成交叉火力，将大石四周覆盖于火力范围之内。

　　一个战士取出了一枚柠檬手雷，站起来向着火力点就要投去，然而没等手雷离手，那战士就已被被密集的子弹打成了筛子，呲呲冒烟的手雷也落在地上。

　　眼见几个战士就要丧命在这里，危急关头，一个人影猛扑过来，一把捡起柠檬向着远处用尽全身力气扔出去。

　　“轰！”

　　一声巨响从远处的天空中响起。

　　“打！”

　　孙长河一声大吼，抄起冲锋枪从大石的边缘向鬼子火力点猛射，瞬间打倒了两个正在射击的鬼子，与此同时，剩下的几个战士也纷纷从大石后面露出头来，冲前方猛烈开火，借着这个机会，正面遭压制的突击队再次向前突击。

　　不过就在这个时候，一个鬼子兵从工事中冲出来，开始向大石冲来，很显然，鬼子已意识到了大石后面的新一团战士对他们的巨大威胁，而大石又挡住了射界，所以他们想冲过来干掉躲在大石后面的孙长河等人。

　　孙长河一梭子子弹飞射而出，直接将那鬼子打倒在地。

　　然而，更多的鬼子兵叫嚣着，纷纷从工事中冲了出来。

　　孙长河带着几个兵火力全开，总算将鬼子给赶了回去，但好景不长，他们身上携带的弹夹已经所剩无几，如果鬼子再次向他们发起突击，他们就很难抵挡得住，而正面的突击队又重新遭到了压制，局面瞬间恶化。

　　没有办法了，跟小鬼子拼了！

　　孙长河猛一咬牙，取出一枚柠檬手雷向前方扔了出去。

　　只听得轰的一声，红光一闪，紧接着有一团烟雾冒起，借着手雷爆炸升起的烟雾，孙长河一霎那间从腰间拔出红星手枪，双腿猛然发力向着小鬼子的阵地奋力猛冲了十几米，然后将另外两枚柠檬手雷用力扔出去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，两团刺目的爆炸光团猛的绽放出来，鬼子的九二式重机枪终于停止了吼叫，与此同时，大石后面的几个战士拿着冲锋枪紧跟在孙长河身后，不断扣动着手中的冲锋枪，将冲上来的鬼子一个个打倒在地，最终冲入了鬼子的阵地当中。

　　“冲啊！”

　　没有了鬼子火力点的制约，二营突击队的战士发出了震天的呐喊，如潮水一般扑向鬼子阵地，瞬间就将前方的小鬼子全部摞倒。

　　“杀啊！”

　　孙长河打得兴起，一边开枪一边冲，就在这时，只见远处一群头上绑着白布条的鬼子揣着刺刀向着这边猛冲，口中还不断发出板载的吼叫。

　　“哈哈，狗日的小鬼子急眼了，弟兄弟，跟我冲，干死他们！”孙长河大笑两声，抄着红星手枪率先冲上去，十几个老兵如影随行，跟在孙长河的身后，手中冲锋枪绽放出一朵朵绚烂的妖花，在夜幕下分外的耀眼。

　　孙长河看到，前面的小鬼子在波波沙的扫射下成片倒下，然而这些小鬼子极为顽强，没有一个人往后缩，前面的倒下了，后面的很快补上。

　　“连长，小鬼子这是在自杀！”一个战士大叫。

　　“小鬼子想找死，那咱们就成全他们，杀，一个不留！”

　　孙长河手中的红星手枪不断开火，将一个个冲过来的鬼子打倒在地，身后跟进的老兵更是火力全开，将狂暴的火力倾泄到鬼子的头上。

　　……

　　外面的枪声与爆炸声越来越近，士兵们的惨叫声不断的传入耳朵，帐篷里西莲寺元将军帽正了正，又扯了扯衣角，他知道，最后时刻已经到来了。

　　缓缓拔出面前的短刀抵住腹部，西莲寺元很希望像个真正的武士，能够死出尊严，至少要在自己的肚子上切出一个完美的“十”字，可在短刀抵住腹部之后，他却无论如何也下不去手，豆大的汗珠瞬间从他的额头滚落下来。

　　犹豫半天，西莲寺元还是没能下得了手。

　　就在这时，帐外传来一阵吵杂的脚步声，随后，西莲寺元眼看着一个拿着手枪的新一团军官带头冲进了他的帐篷。

　　那军官看着手持短刀要自杀的西莲寺元，竟丝毫没有阻止的意思，反而一伸右手，做了个请便的手势，然后饶有兴致看着西莲寺元，仿佛是在看一场好戏，一脸轻蔑的表情。

　　西莲寺元心中有一团火在熊熊燃烧，那是强烈的屈辱感，很显然，敌人的这个军官并没有在意自己的死活，那种冷漠与藐视让他觉到自己尊严丧尽。

　　“老鬼子，要自杀快点儿动手，老子没空陪你玩儿。”那个军官说道。

　　“八嘎牙鲁！”西莲寺元怒吼了一声，高高举起短刀向着自己腹部刺下。

　　然而下一刻，西莲寺元便悲哀的发现，这奋力一刀，竟然连自己的衣服都没刺破，他真的没有勇气自杀。

　　“啪！”手中的短刀啪的一声落到了地上，发出清脆的响声，然后，西莲寺元一屁股坐在了地上，抱头痛器起来，这一刻，西莲寺元感觉到自己是如此的无能与懦弱，连自杀的勇气也没有，最终还是成了一个战俘。

　　“我投降。”西莲寺元黯然道。


第2233章 全歼之危

　　东北的早晨总是来得比关内来得更早一些，虽是严冬，但不到七点天已大亮，当黎明的曙光照射在大地时，整个战场上终于安静下来。

　　旷野之中已是尸山血海，到处都是鬼子的尸体，鲜血将白雪染成了红色，战场的一处角落里，几十具鬼子的尸体堆积在一起，几乎成了一座小山，四周散落着一些残肢断臂，更远处，漫山遍野，鬼子的尸体随处可见。

　　在这茫茫的雪原中就如同撒下一粒粒芝麻，密密麻麻，让人看着心惊肉跳。

　　雪原上，西北风呼呼的刮着，雪纷纷扬扬的下着，随风到处乱刮，吹得徐锐有些睁不开眼，风助雪威，天地间一片苍茫。

　　风雪侵脸，就如同用刀子割肉一样，这样的天气，就是东北俗称的大烟儿炮，又叫白毛风，这满天的大雪仿佛要掩盖住这一地的血腥。

　　徐锐戴着一顶狗皮帽子，身穿着一件苏式的昵子大衣，脚穿着一双长筒军靴，这不伦不类的装束给人一种怪异感觉，但徐锐自己却丝毫不觉违和，踩着积雪缓步向前走，一边走一边甚至还有心情欣赏两侧的雪景。

　　徐锐此时的心情很不错，心情一好，他便又想唱一段空城记，不过刚一张嘴，西北风便卷裹着大团雪花灌进他嘴里，险些呛死，徐锐只好放弃了高唱一曲的想法，手背在后面继续往前走，颇有点儿意气风发，指点江山的味道。

　　杜俊杰跟在徐锐的身后，一脸兴奋地说道：“团长，鬼子第四十六师团的步兵第一二三联队、第一四六联队、第一四七联队全部被歼，加上之前被消灭的战车队，鬼子第四十六师团的主力基本上已全部覆灭，还活捉了两个大佐联队长，只可惜，鬼子第四十六师团的师团部没有跟来，让若松只一这老鬼子逃过了一劫。”

　　徐锐点了一下头说：“这仗打的不错，你们都说说，都有什么成绩？”

　　三个营长你看看我，我看看你，都不好意思先开口，最后徐锐点将，说道：“黄守信，这一仗你们营打的主攻，出力也最多，你说说吧。”

　　黄守信将腰板儿挺的笔直，说道：“团长，这一仗，我营全歼了一二三联队余部，同时与其它两营配合，全歼了鬼子一四七联队，活捉了一四七联队长西莲寺元大佐。”说这话时，黄守信一脸得意。

　　“二营在这一仗中的表现有目共睹，打垮了第一二三联队，而且活捉了西莲寺元，营长黄守信当记首功！”

　　听徐锐夸黄守信，三营长高楚不服气了，直接说道：“团长，二营打得好这不假，不过这首功却未必是他的。”

　　“咋的老高，看我们二营打的好，眼红了？”黄守信像只要打架的公鸡，握着拳头，两道寒芒从眼中射出直刺高楚，如果眼神能伤人，高楚一定已被刺得满身是血。

　　高楚也不理黄守信，轻咳了一声，傲然看了众人一眼，然后对徐锐说：“团长，我们三营奉命穿插到鬼子后面，正好遇到了鬼子的辎重大队，老子就顺手灭了小鬼子的辎重大队，抢了三、四十辆的卡车，然后用这些汽车做掩护，干掉了鬼子一四六联队！最后与二营和四营又一起全歼了鬼子一四七联队！”

　　高楚这话一说完，黄守信也不吭声了，二营干掉了鬼子一个联队，人家三营也干掉了鬼子一个联队，还外加一个辎重大队，战绩不比自己差，更何况人家还缴了三、四十辆汽车，高楚确实有自傲的本钱。

　　“这仗三营打的也不错，不过小林，我就纳闷儿了，人家三营进展那么快，绕到从鬼子背后发动攻击，你从侧翼迂回怎么反而跑三营后面呢？”徐锐满脸不解的问道。

　　“团长，路上出了点儿岔，遇到了鬼子的野战医院，我一时手痒，就把鬼子的野战医院给端了。”林蔚挠了挠头说道。

　　“你说端了野战医院？抓到俘虏没？”徐锐闻言心头一动，现在五家山要塞最是缺少医护人员，要是能够把俘虏的鬼子医护人员策反为己所用，那是再好不过了。

　　“俘虏了二、三十个。”林蔚说道。

　　“还好，这些医护人员可是宝贝，算你小子立了一功，不过你小子擅改军令，这可是犯纪律的事情，功过相抵了！”徐锐大嘴巴一张一闭，林蔚的功劳就算是没了，不过林蔚却长出了一口气，自己违反战场纪律，不被罚已经感到很满意。

　　“老兵怎么还没有回来？”徐锐停顿了下，忽然问道。

　　“战斗打响之后，狼牙打破了鬼子的阵形，然后就不见了。”黄守信说。

　　“老兵和狼牙到底去哪里了呢？”徐锐的眉头皱了起来，这时候都不见人影？

　　“老徐，我回来了！”这时候，一个声音忽然从远处传来，虽说寒风呼啸，但这声音却清晰的传到了徐锐耳中。

　　徐锐回头往后看时，只见冷铁锋正从远方走过来。

　　看到冷铁锋没事儿，徐锐一颗悬着的心终彻底放下。

　　“老徐，我回来了！”冷铁锋顶着风雪来到了徐锐的面前。

　　“老兵，你们狼牙跑到哪去了？”徐锐轻哼了一声，问道。

　　“老徐，我们一路向前穿插，本来想找到鬼子的指挥部斩首，可是谁知道竟然杀过了头儿，跑到了鬼子的身后，正巧遇到了小鬼子的炮兵部队，于是就顺手把鬼子的炮兵部队给端了，所以耽搁了点时间！”

　　徐锐说：“小鬼子的炮兵部队让你们狼牙给端掉了？这一来，鬼子的整个第四十六师团就几乎让咱们给全歼了，山下奉文那个老鬼子一定肉痛。”

　　冷铁锋点点头又道：“老徐，我们狼牙还有意外收获。”

　　徐锐道：“还有意外的收获？第四十六师团除了师团部之外，全都被咱们吃掉了，你还有意外收获，难不成是你们找到了第四十六师团的师团部？”

　　“你还真猜对了，我们在鬼子的炮兵部队附近找到了鬼子第四十六师团的指挥部，并对其实施斩首，全歼了四十六师团的指挥部，我本来想着活捉师团长若松只一中将与参谋长新关荣作大佐，结果这两个老鬼子倒是硬气，为了不被活捉都剖腹自杀了。”

　　徐锐说：“死了也好，老子可没闲粮养活这帮老鬼子。”

　　“老徐，第四十六师团已经被全歼了，但以你的个性，肯定不会就此罢休，接下来是不是就要直捣珲春岭，全歼山下奉文第七军？”冷铁锋问道。

　　“我原计划利用四十六师团的溃兵冲垮第七军，可是现在第四十六师团全部被歼，已打乱我原来的计划，我们新一团只有几千人兵力，以现在的情况，如果全力回师珲春岭，那一定会陷入苦战中，就算能打败鬼子，咱们新一团必然元气大伤！”

　　停顿了一下，徐锐又接着说道：“与其做无谓的消耗，还不如退守延吉，卡住第七军的脖子，等到第七军在前线的弹药与粮食消耗殆尽，撤兵的时候，我们就可以全力出击，一举打垮甚至全歼第七军！”

　　……

　　珲春岭，第七军前线临时指挥部。

　　“司令官阁下，第五十七特战师团指挥部遇袭，指挥部内包括三浦贵之中将与角田旭大佐在内的十几名军官全部阵亡！”

　　“八嘎！三浦贵之这个蠢货可真是蠢到极点，他的特战师团是用来斩首对手的，结果他的指挥官竟然被对手斩了首！真是愚蠢到了极点！”一向冷静的山下奉文闻言之后，也忍不住破口大骂起来，因为这个消息实在是太糟糕了。

　　“司令官阁下，第四十八师团主力在汪清中了新一团的埋伏，师团主力基本被歼，残部已经退往延吉县城。”

　　“纳尼？四十八师团完了？”小林浅三郎闻言顿时心头一惊。

　　“只要第四十八师团的残部守住了延吉县城，那么我们的后勤补给线就不会有事，一切还在我们掌控之中。”山下奉文却迅了恢复冷静。

　　然而就在这时，又一个通信参谋匆匆走进来。

　　“报告，第四十八师团之残部在延吉被全歼，延吉县城失守！”通信参顿首说道。

　　“纳尼？”小林浅三郎闻言顿时间面如土色，延吉一旦失守，就宣告着第七军的后勤补给线被切断，现在整个第七军已经成了无源之水，后果十分严重！

　　山下奉文闻言，却立刻走到了地图前，说道：“从时间上看，第四十六师团的主力应该已经到了延吉附近，只要他们夺回了延吉，那我军的后勤补给线就又会打通，命令第四十六师团不惜一切代价，务必要夺回延吉县城！”

　　话音还没有落，又有一个通信兵匆匆走进来。

　　“报告！第四十六师团师团长若松只一阁下，刚发来诀别电文，第四十六师团全体将士已集体玉碎、殉国！”

　　“纳尼？”这下就连山下奉文也无法镇定了。

　　怎么可能这样？还不到三天，自己派出去的两个师团就被全歼，新一团在外的人马满打满算不过三千余人，而这两个师团的人数加起来足有三万人，三万对三千，竟在三天内被击溃甚至消灭，这仗是怎么打的啊？

　　就算是三万头猪、三万只鸡，想要三天抓住，也不可能！

　　还有若松只一和中川广真是两个饭桶！不不，还有三浦贵之，统统都是饭桶！

　　他们死了不要紧，如此一来，第七军的后勤路线被掐断，已成了无源之水，而这几天第七军不断对五家山要塞发动进攻，粮食与弹药已经消耗大半，如果没有了补给，那第七军用不了多久，就会崩溃，甚至于还有被全歼的危险！


第2234章 全力猛攻

　　八嘎，圣战的大业就要毁在这群蠢猪的手里！

　　山下奉文越想越气，突然大叫一声栽倒在地。

　　“司令官阁下！”

　　“大将阁下？！”

　　“阁下？！”

　　小林浅三郎等人连忙上前扶起山下奉文，只见山下奉文面如紫金，好半晌才喘出了一口气，又缓缓的睁开无神的双眸。

　　“司令官阁下，事已至此，我们怎么办？”小林浅三郎问道。

　　山下奉文挣脱了众人的手，用手支撑着桌子一点点的站起来，咬着牙说：“要想扭转战局，只有一个办法！”

　　“什么办法？”包括小林浅三郎在内，所有人都看向了山下奉文。

　　“集中所有的力量，在最短时间内拿下五家山要塞！只要拿下了五家山要塞，得到要塞内的物资，我们就能反败为胜全歼新一团！”停顿了下，山下奉文又道，“就算是得不到要塞的物资，我们至少也能够立于不败之地！”

　　“司令官阁下，我们真的还有机会吗？”小林浅三郎有些心虚的问。

　　“小林君，我们只能成功！否则第七军就会……”山下奉文说到这便停顿住，他不想说出让人丧气的话来。

　　“哈依，我明白了。”小林浅三郎眼中现出两道寒芒，又接着说道，“司令官阁下，我请求到前线，亲自指挥对五家山要塞的总击！”

　　“哟西，小林君，那就拜托了！”

　　“哈依！”

　　小林浅三郎向着山下奉下重重的一顿首，转身匆匆去了。

　　看着小林远去的背影，山下奉文脸色很难看，开战至今，第七军四个常规师团，一个特战师团损失惨重，其中第四十八师团，第四十八师团已全军覆没，第五十七特战师团折损大半，第七军能指望上的部队只剩下第三十八师团与第三十九师团。

　　然而这两个师团经过这一段时间的战斗，已经疲劳至极，而且减员很大，可是事到如今第七军已没有别的办法了，只能够孤注一掷！

　　山下奉文知道，小林这一去，未必能改变战局，但是如果不去，却一定不能改变战局，未来的二十四小时，将成为决定第七军命运的关键，山下奉文心中暗暗祈祷，小林啊，一切就要看你的表现了！你可千万不要再让我失望了呀。

　　……

　　小林浅三郎很快来到了前线，他立即将三十八师团的师团长长藤井洋治、还有三十九师团的师团长村上启作叫到了面前，并向两人传达了山下奉文的命令。

　　对于山下奉文将前线指挥权、交给小林浅三郎的这个决定，藤井洋治与村上启作是很不满意的，小林浅三郎只是个少将，而他们却是中将，这让藤井和村上认为山下奉文是瞧不起他们俩，但这是山下奉文的命令，所以只能够服从。

　　“藤井君，村上君，我们必须在二十四小时内占领五家山要塞，否则就有全军覆没的危险，所以山下司令官才会派我过来协调作战。”小林浅三郎开门见山，直接说明来意，不过这家伙很聪明，并没有说自己是来指挥作战，而只是说前来协调作战，这让藤井洋治与村上启作好受了些，情绪上不再变得那么的抵触。

　　“小林君，你是军团参谋长，又有山下司令官的命令，这一仗还是由你来指挥吧。”藤井与村上能坐在师团上的超越自然不是蠢人，当即表示愿意将指挥权让出。

　　小林见自己的目的已达到，这才说道：“一切还需我们团结合作才好。”

　　停顿了下，小林浅三郎又紧接着说道：“我们必须将两个现有炮兵联队的榴弹炮全部集中起来，对五家山要塞集中火力猛击一点，然后一举突破荡平五家山要塞。”

　　“炮兵联队的榴弹炮只有105毫米口径，这种口径的榴弹炮对于五家山要塞来说，只是挠痒痒，没有150毫米口径榴弹炮，我们根本无法敲开五家山要塞的工事。”藤井洋治无奈地说道。

　　村上启作也是下意识的点点头。

　　小林浅三郎闻言便蹙紧了眉头，第七军仅有的几门150毫米的榴弹炮都配属给了第四十八师团，而四十八师团现在已被新一团全歼，也就是说，自己的手头根本就没有150毫米口径的野战榴弹炮了。

　　小林面沉似水，皱着眉头说道：“终归比没有炮火协同要好，命令两个炮兵联队，半个小时之内把所有的炮弹打出去，一发也不留！”

　　“那以后怎么办？”藤井洋治皱着眉头问。

　　小林浅三郎说道：“如果打不下五家山要塞，那第七军也就没有以后了。”

　　藤井洋治沉默了，他很清楚小林说的是实情，延吉失守，第七军的后勤已被掐断，如果再拿不下五家山要塞，那第七军就会有大麻烦了！

　　“哈依。”当下藤井洋治与村上启作同时顿首。

　　小林又接着说道：“炮击过后，三十八师团与三十九师团立刻发动总攻，将所有的力量都投入进去，不给敌人喘息的机会，直到彻底占领五家山要塞为止！”

　　事实上，小林的思维并没有什么突出与创新的地方，依旧停留在大炮轰、步兵冲的传统进攻套路上，哪怕没有150毫米口径的野战榴弹炮，他也要用105毫米口径的榴弹炮将五家山轰炸一遍，对此，藤井与村上也是没有什么意见。

　　……

　　雪依旧下得紧。

　　少尉秋田负责指挥一个步兵小队进攻五家山要塞主阵地前方的一座碉堡。

　　为了不暴露目标，秋田命令自己的部下，将白布制成的披风都披在身上。

　　秋田很庆幸自己的部队能够拥有这种白布披风，有了这种披风的保护色，自己部队的伤亡率才会比其他部队低出许多。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　爆炸声响个不停。

　　秋田趴在雪原上，不断观察前面的情况。

　　“队长，咱们的炮打的很凶啊，支那人一定损失惨重。”军曹北岛说道。

　　秋田却摇了摇头，叹息一声说：“这只不过是105毫米口径榴弹炮而已，这种口径的榴弹炮是打不穿碉堡的，杀伤力有限。”

　　“我们的飞机呢？还有重炮呢？”北岛很郁闷的问道。

　　“这恶劣的天气，飞机是很难起飞并准确攻击目标的，至于大口径重炮，咱们第七军根本就没有几门重炮的。”

　　说到这儿，秋田的心往下一沉，不再多说什么，如果这种炮击有用的话，那么三十八师团也不用攻了二十来天都没有效果。

　　就在这时，炮击停了下来，秋田知道，属于自己的战斗开始了。

　　一挥手，秋田带着部队开始匍匐爬行，足足往前爬行了近百米，见没有什么动静，秋田松了一口气，然后猛然一挥手，一个士兵率先起身。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声立刻响起，那个最先站起来的士兵被一枪爆头，随后，一连串机枪声响起了起来，远处五家山要塞的主阵地上开始猛烈的向个喷吐出火力。

　　倏忽之间，秋田看到一个士兵被重机枪打中了脑袋，整个脑袋顿时被削去了一多半，脑浆飞溅了一地，还有一个士兵的一条胳膊直接就被打飞，还有一个胸口出现了一个大洞，鲜血顷刻之间将身下的白雪染成了暗红色。

　　要塞中射出来的机枪子弹极为密集，而子威力很大，只要被打中了，不死也是重伤，秋田心头猛一凛，中国人用的什么重机枪？

　　防守要塞的第五营与要塞营使用的是苏制Dshk1938大口径重机枪，这种枪抛弃了弹鼓供弹，采用弹链供弹，在苏军中装备的也不多，整个苏联到目前为止只生产了两千挺，虽然机动性非常差，但是如果用于要塞防守，却是威力极大。

　　在苏联，这种枪一般用来做防空用，或是装在装甲车上来支援步兵，通常装在转轴三脚架上，徐锐在海参崴要塞无意中看到了这种枪，立即意识到了它的巨大威力以及作用，于是费了很多的唇舌，好容易才从苏联人那里弄出来了十挺，摆在要塞的几个重要位置上。

　　等下去是死，冲锋也就是个死，这样的选择似乎已经用不着选择了，只能够拼了！

　　“涛次该该！杀光这些支那人！”秋田高举着军刀，命令部下冲锋，然而在要塞密集的重机枪火力之下，冒险站起来的那些士兵基本都被打死，整个小队五十多人在守军密集的火力下，短短三分钟内竟然被打死了二十多人。

　　“北岛，把掷弹筒拿过来！”秋田叫道。

　　然而却没有人回应他，秋田回头一看，只见军曹北岛正趴在不远处用手捂着耳朵，一脸的恐惧表情，显然，北岛已被新一团这么密集而又残暴的火力吓破了胆，并不是每个鬼子都那么的勇敢，鬼子中间也一样有贪生怕死的。

　　“起来，你这个胆小鬼！”秋田气得用力揪着北岛的衣领，然而北岛却趴在地上说什么也不肯起来。

　　秋田无奈，只好吩咐另外两个士兵过来，然后架起掷弹筒，来了个三连发。

　　小鬼子的素养确实很高，掷弹筒打的很准，而且还能够平射，这三枚掷弹筒发出的榴弹准确的打进了新一团所在的堡垒，重机枪停了！

　　“涛次该！涛次该该~~”秋田咆哮了起来。


第2235章 超级重机枪

　　“前进！前进！”

　　秋田招呼着士兵，快爬起来向前冲锋。

　　原本趴地上的鬼子见对面机枪哑了火，纷纷站起来，高喊着板载向前猛冲。

　　可就在这个时候，对面的碉堡中再一次响起了机枪的吼叫，将冲过来的三十多个鬼子一下子扫倒了一大半儿。

　　这个时候硝烟已经散开，直到这时候，秋田才看到，掷弹筒虽然击中了新一团守军的碉堡，但却并没有给碉堡造成实质性的伤害，刚才中国人之所以突然间停止射击，不过是引诱自己的部队冲锋以便于射杀。

　　“八嘎！狡猾的支那猪！”秋田的眼睛已经变得赤红一片。

　　“轰！”一枚迫击炮的炮弹突然落下，在秋田的身边炸开，秋田一下被爆炸产生的气浪掀飞起来，离地足有两米高。

　　“扑！”

　　片刻后秋田又掉落在地，幸好现在地面铺着厚厚的一层雪。

　　好半晌，秋田才爬起身，环顾四周，发现自己小队的士兵正在地上翻滚着，然后只觉耳朵一阵嗡鸣，他分明看到自己的士兵张大嘴巴正在大声的叫喊，可是自己的耳朵却什么也听不到，只知道他的士兵看上去非常焦虑。

　　秋田踉踉跄跄的往前冲，并且不断高喊着，让手下的士兵冲锋，可是这些士兵根本不听他的，只有两个士兵服从命令跟着冲锋，但是很快就被打成了筛子，对面碉堡的重机枪火力实在太凶残，他们根本就不可能冲过去。

　　不过秋田却是奇迹般的没有被打死。

　　恍惚间，秋田看到一个士兵双膝跪地正在虔诚的祈祷，手里还捏着一枚佛像，定睛一看却是北岛司，这个家伙竟然在祈求神佛。

　　“八嘎！北岛你这个懦夫，快冲锋！”秋田大吼一声。

　　北岛却仿佛没有听到一般，依旧跪在地上不断的磕头，秋田便一把抢过了北岛手中的佛像，拉着北岛大叫着：“懦夫，快去战斗！”

　　见手中的佛像被秋田抢走，北岛先是愣了一下，然后发出如狼一样声嘶底里的叫声，一下将秋田扑倒在地上，去抢秋田手中的佛像。

　　“还给我！快还给我！”北岛疯了般的大吼着。

　　这佛像是北岛的妈妈在北岛参军前特意从寺庙求来的平安符，就如同北岛的命一样，一见被秋田抢去，北岛的情绪完全失控彻底爆发出来。

　　“还给我！”

　　“还给我！”北岛像疯了一样掐着秋田的脖子，秋田只觉自己无法再呼吸，双手在身边胡乱摸了半天，终于在腰间找到了一支南部式手枪，然后毫不犹豫的举起手枪，对准北岛的太阳穴就扣下了扳机。

　　“啪！”

　　一股鲜血从北岛的太阳穴溅出，秋田用力一推，将北岛的尸体推到了一旁，嘴里不断大口大口的喘息。

　　“八嘎！”

　　半晌，秋田才喘匀了气，然后扭头向四周望去，他惊讶的发现，整个小队除了两个重伤的伤兵不断惨叫，已经没有活人。

　　秋田像傻子一样呆坐在那里，不知该如何是好。

　　就在这时候，又有一个小队的鬼子步兵从秋田的身边冲了过去，这些鬼子以一种很鄙夷的眼神看着秋田，但是根本没有人停下来理会秋田，在他们的眼中，秋田不过是个被战争的残酷吓得精神崩溃的胆小鬼而已。

　　……

　　鬼子第三十八师团与三十九师团向五家山发动了最为猛烈的攻击。

　　霎时间，硝烟弥漫，杀声震天，鬼子如潮水般向着五家山要塞冲杀，然后又被一次次打退，五家山要塞外，无数的尸体已经铺满了雪地，大口径重机枪的子弹，将冲过来的鬼子打得血肉横飞，很多鬼子连尸体都被打得残缺不全。

　　鬼子损失惨重，但却并没有放弃进攻，在鬼子不计伤亡的攻击之下，五家山要塞除主阵地外已经全部失守，剩余人员全都退缩到主阵地。

　　……

　　主阵地的一处碉堡中，狙击手老牛不断的打着哈欠，这二十来天，老牛除了撒尿拉屎都呆在碉堡中，由于鬼子不断的进攻，老牛必须时刻保持警惕，每天最多只能睡上两、三个钟头，由于长时间缺少睡眠，眼中已经布满了血丝。

　　老牛看了身旁的石长庆一眼，又转回头来连续不断的打起哈欠。

　　石长庆用望远镜不断看着外面，碉堡外面，鬼子的尸体密密麻麻铺了一层，这几天光死在这个碉堡前的鬼子，就不下千人。

　　不一刻，石长庆放下了望远镜，狞声说道：“小鬼子这是要和我们拼命了！”

　　“营长，已经打了快二十天了，兄弟们这些天就没有睡过一个好觉，也没有吃过一顿安生饭，我怕这样下去，兄弟们的身体要撑不住了。”

　　十三连的连长丁文豹走了过来，皱着眉头说道。

　　“鬼子这是黔驴技穷了，团长在外面消灭了鬼子两个师团，占了延吉，切断了鬼子的后勤补给线，别看鬼子现在打的这么凶，只要咱们顶住鬼子这三板斧，用不了两天，鬼子一定就会撤走，到时就该轮到我们反攻了！”

　　说到这停顿了下，石长庆又说道：“这样吧，今天晚上给大家伙加餐，让伙房做猪肉白菜炖粉条，管够！”

　　“好哦！”

　　“太好了！”

　　战士们一听这话，顿时欢呼起来。

　　“一顿猪肉白菜炖粉条算啥。”石长庆嘿嘿一笑，又说道，“弟兄们，等到打完了这一仗，老子请你们吃席！正儿八经的酒席！”

　　“营长，酒席不敢想，等打完了仗，能不能给俺们放天假，让俺们好好睡一觉，俺已经十多天没好好睡一觉了。”老牛说道。

　　石长庆听了这话心中一酸，已经快二十天了，战士们每天都在战斗中度过，每个人都疲劳到了极点，很多人站着都能睡着，每个人的眼睛中都布满了红血丝。

　　当下石长庆大声道：“同志们，趁鬼子还没有发动下一波的进攻，抓紧时间休息而且你们尽管放心，等仗打完了，老子不光要请你们吃酒席，还给你们放假，让你们睡他个三天三夜！”

　　“好啊！”

　　战士们越发欢呼起来。

　　老牛也竖起大拇指道：“营长真够意思！”

　　“行了，老牛，你多打死几个鬼子就成！”石长庆说完这话，又带着丁文豹，到别的碉堡视察去了。

　　老牛抓过了一把雪在自己额头上擦了擦，经冰凉的雪一刺激，老牛只觉精神了许多，头脑也清醒了一些，这几天，每到困得不行时，老牛就用这个办法提神，还挺管用，然后，他就看到小鬼子又摸了上来。

　　“嗨嗨，别睡了，小鬼子又上来了！”

　　老牛用手指捅了捅身旁的机枪手赵海。

　　“啊……”

　　赵海一脸懵逼的将头抬了起来，眼睛茫然的看向前方，就在聊天的这会功夫，赵海已经打了一个盹，嘴里还叼着吃剩的半个馒头。

　　老牛抓起一把雪直接抹在赵海的脸上。

　　“老牛，你干啥？”赵海叫了起来，半个馒头掉到地上。

　　老牛嘿嘿一笑，说道：“让你精神点儿，准备战斗吧！”

　　老牛一边说，一边将自己的那杆莫辛纳干步枪从射击孔伸出去。

　　远处，密密麻麻的鬼子兵已经冲了上来，老牛此时却早已没有了刚才的倦怠，调整一下呼吸之后，啪的就是一枪。

　　六百多米外，冲最前面的鬼子应声而倒。

　　“老牛，你这枪法真是神了，六百多米啊，子弹走的不是直线儿，而是一条曲线，你还能一枪命中，我算服了你！”赵海说道。

　　“这算啥，别说六百米，就算是八百米外的兔子，老子也能打中。”老牛得意的说。

　　赵海一翻白眼儿，就说：“打中八百米外的兔子？你就吹吧，反正吹牛皮不用交税。”

　　“一会儿就该你上场了，我这只是小打小闹儿，还是你这大家伙好使。”老牛一拍赵海前面的DSKH重机枪，一脸的羡慕。

　　“哈哈，这东西真他妈好，有了他，小鬼子来多少，老子灭掉他多少！”赵海也很是得意的拍了下重机枪，又把枪机打了开来。

　　“啪！”

　　老牛又是一枪，再次在五百多米的距离干掉一个鬼子。

　　鬼子越来越近了，终于进入了三百米范围之内，随后，赵海大吼一声，摁下了DSKH重机枪的发射钮，一串串比手指还粗长的重机枪子弹，立即就如密集的雨点般，向着前方的鬼子劈头盖脸扫了过去。

　　不得不说，DSKH重机枪具有强大的火力与威慑力，与鬼子的九二式重机枪完全不在一个档次上，只要被击中，不死也得残废，不似鬼子九二式重机枪子弹，虽然穿透力强，杀伤力却有限，就算打身上，只要不是要害部位，直接就穿了过去，还可以带伤坚持战斗。

　　随着DSKH重机枪的开火，冲在前方的鬼子被打的屁滚尿流，不断有破碎的肢体与脑壳飞出，那子弹打在脑袋上，直接就可以把脑袋打爆，炸出一片血雾，如果打在躯干上，直接就能把整个躯干都给打碎。

　　“狗日的小鬼子！都过来送死啊！”赵海咬牙切齿，兴奋异常，最后竟然脱掉了棉袄，光着膀子站在那里射击，一边射击一边大吼，身体随着子弹的射出而不断的颤动着。

　　“赵海这小子，打起仗来真他妈像个疯子。”看到赵海光着膀子，老牛不由一乐。

　　赵海平时很老实很木讷，可是一打起仗来，却立刻就跟疯子一样，完全的不要命，连衣服都不穿，DSKH重机枪的枪口焰，与赵海那古铜色的肌肤形成一种强烈的视觉冲击，给人一种酣畅淋漓之感。

　　受赵海的感染，战士们一个个热血沸腾，轻重机枪与步枪一齐开火，打的前方的鬼子鬼哭狼嚎，成片倒下。


第2236章 赤色要塞

　　“啪！”

　　老牛打出一发达姆弹，将对面的鬼子指挥官一枪爆头。

　　接着，老牛面无表情的再次推弹上膛，这一次他将目标瞄准了三百米外、鬼子那挺九二式重机枪的供弹手，随后轻轻扣动了扳机。

　　只听啪的一声，鬼子供弹手又被爆头。

　　打死了供弹手，老牛又瞄准了九二式重机枪的副射手。

　　“啪！”

　　又是一枪爆头，那副射手的头盖骨被子弹掀飞了出去，鲜血与脑浆溅了一地。

　　“嗒嗒……嘎！”

　　鬼子的那挺九二式重机枪打光了子弹，枪声戛然而止，这时只见鬼子的机枪射手转过头去，却发现副射手与供弹手都倒在血泊中，已经没有人给他供弹了。

　　下一刻，老牛再次扣下了扳机，子弹准确命中鬼子机枪手头部。

　　吭都没吭一声，鬼子机枪手便倒在了血泊中。

　　随后老牛又将目标对准了鬼子的那个指挥官。

　　只见那指挥官高举着军刀，正在大声的吼叫。

　　可是机枪却没了声音，那鬼子指挥官一扭头，这才看到机枪组的人全都已经被打死，这鬼子指挥官气的咒骂一声，当即折回来亲自操枪。

　　老牛嘴角倏然绽起一抹冷笑，然后扣下扳机。

　　“啪！”鬼子指挥官应声倒在了重机枪旁边。

　　不过老牛这一枪并没有杀死这鬼子的指挥官，他只是击中了鬼子指挥官的小腹，鬼子指挥官倒在了雪地上，开始啊啊啊的大声惨叫起来。

　　“少尉！”

　　一个鬼子医护兵看到了，立即向着鬼子指挥官冲过来，老牛这次却是没有客气，抬手一枪将那鬼子的医护兵爆了头。

　　又有两个鬼子兵冲过来，想要把少尉救回去，老牛冷冷的一笑，啪啪又是两枪，将两个鬼子打倒在地。

　　但是鬼子兵并没有放弃，继续不停的冲过来。

　　不一会儿，老牛一口气已干掉了十几个鬼子，围绕那挺重机枪，十几具鬼子的尸体横七竖八躺了一地。

　　老牛饶有兴味儿的看着这一切，准备再干掉几个鬼子。

　　这个时候老牛看到又有一个鬼子兵极为敏捷的跑过来，一边喊，一边不断的闪转腾挪向少尉猛冲而来。

　　鬼子少尉连连摇手，示意那鬼子兵不要过来。

　　“啪！”枪声响起，鬼子兵应声倒地，老牛很是得意，狗日的小鬼子，以为做战术规避动作老子就逮不住你了？

　　老牛这时居然听到了一阵哭声。

　　定睛看时，却是那个鬼子少尉。

　　那鬼子少尉一边哭，一边从腰间枪套里取出南部手枪，对准了自己的太阳穴，闭上眼睛然后扣下扳机，只不过，枪没有响。

　　枪卡壳了，这该死的南部手枪，是出了名的问题手枪，不想让它响时它走火，想让他响时，却总卡壳，鬼子少尉自杀不成，气得大吼一声，又从腰间解下一枚甜瓜手雷，用力一磕然后大吼起来：“天皇毙下，板载！”

　　“轰！”

　　少尉被炸死了，鲜血将身下的雪地都染红了一大片。

　　“到是条汉子！”老牛放下了枪，嘴里嘟囔了一句。

　　每个人都对生命有着强烈的渴望，让一个人为了别人而放弃自己的生命，一般人是很难做到的，真正能做到这一点的人，至少不失为一个勇士。

　　地面上再一次增加了几百具尸体，鬼子的进攻再一次被打退了，赵海累得一屁股跌坐在了地上，大冬天光着膀子还满身是汗，操控重机枪还真是个体力活。

　　然而没等老牛、赵海他们喘口气，外面再次传来鬼子的喊杀声。

　　“我草，不会吧！”

　　老鬼透过观察孔看着外面，只见鬼子竟然再次排山倒海的杀来，这次的进攻与上次进攻之间竟然只间隔了不到两分钟。

　　“妈的，鬼子真是拼命了，赵海，快起来干活了！”老牛叫道。

　　“老牛，我他妈的没劲了，好累。”赵海一副有气无力的样子。

　　“不想死快起来！赶紧的！”

　　老牛连踢再打，终于把赵海拉了起来，抓了一把雪在海子身上一擦，赵海身了打了一个哆嗦，然后一咬牙，再一次犹如疯了一样，向着前方的鬼子扣动了扳机。

　　五家山要塞外，到处都是赤红的血色，事实上，鬼子三十八师团与三十九师团也是疲惫至极，二十多天的战斗，已经耗尽了所有人的精力，每个人都精疲力竭，此时交战的双方全凭着最后一口气在撑着，谁撑不住谁就会最先倒下！

　　……

　　远在延吉的徐锐无时无刻不在关注着五家山的局势。

　　王沪生每两个小时，都要通过电台与徐锐联系一次，说一下五家山的局势。

　　徐锐简单分析了下，五家山要塞营造的十分之坚固，如果兵力充足，第七军是很难攻打下来的，不过现在要塞中的大部分主力自己都带了出来，只剩下新五营、要塞营以及一些临时组织起来的民兵部队，这些部队加起来也就两千多人。

　　而鬼子在五家山战场却有两个师团又一个特战师团，加起来足有三万多人，兵力比超过一比十，再加上双方已经打了二十来天，现在新五营与要塞营伤亡很大，就连民兵也因为参加了下水道的战斗而损失近半，局面可以说十分之危险。

　　好在徐锐已经预料到这点，所以提前抽调黄守信的新二营，绕道苏联回援五家山，加强五家山要塞的防御，其余各部则在延吉休整，徐锐知道，只要守住延吉，也就掐住了第七军的脖子，第七军打不下五花山，最后就只能乖乖的撤兵！

　　而只要第七军撤兵，那么他们新一团的机会就来了。

　　……

　　“老徐，现在情况怎么样？”冷铁锋过来问道。

　　徐锐说：“打的非常艰苦，不过老石说还能够坚持。”

　　冷铁锋说道：“石长庆嘴巴硬得很，不到万不得已，他是不会认怂的。”

　　徐锐点头说：“我已经让黄守信先带二营绕道苏联回五家山，加强要塞的防守，只要守住了五家山，第七军必败无疑，到时候，老了要活捉了山下奉文这老鬼子！”

　　“需要我们狼牙做什么吗？”冷铁锋眸子里有寒光一闪即逝，沉声问道。

　　“狼牙现在给我吃饭睡觉，养足精神，别的都不用管。”

　　“噢？老徐，你还真想让我们狼牙去活捉山下奉文啊？”

　　“为什么不？”徐锐说道，“山下奉文现在不是已经成了日本的军神么？老子不仅是要灭了他们的军神，而且要生擒！”

　　“老徐，真有十足把握生擒山下奉文？”

　　“十足把握？那肯定没有。”徐锐摇了摇头，又说道，“不过三四分还是有的，但既便只有三四分把握，我们也要全力去争取，不是吗？”

　　冷铁锋又道：“老徐，老王能够坚持到黄守信回援吗？”

　　徐锐的表情一下子变得很严肃，目视着五家山的方向，口中说道：“现在新一团与鬼子第七军都很疲惫，就像是两只斗得伤痕累累的老虎，谁能坚持最后的五分钟，谁就会取得最终胜得，我相信，老王一定能够坚持到援兵到达的！”

　　停顿了一下，徐锐又说道：“只要老王他们能够坚持到二营回援，鬼子第七军被打垮甚至全歼那就是大概率事件，活捉山下奉文也并非不可能！”

　　说这些话时，徐锐脸上流露出了前所未有的肃穆之色。

　　冷铁锋看着徐锐，悄然松口气，因为他很清楚，每当徐锐脸上流露出这种表情时，就说明他都已经算计好了，而只要是徐锐算计好的事情，到目前为止还没有一件办不成的，从从伏见宫俊彦亲王开始，从没有例外！

　　……

　　与此同时，在五家山要塞主堡。

　　王沪生将石长庆找了过来，商量主碉堡的最后防御。

　　石长庆说道：“政委，咱们现在的损失虽然大点儿，但战士们的心气儿很高，所以没有问题的，你尽管放心好了。”

　　从徐锐的电报里，王沪生与石长庆已知道了黄守信的二营正在星夜兼程赶来，然后两人迅速将这一消息通报全军，得知这个消息之后，守军顿时间士气大振，人人都想，团主力马上就要杀回要塞，这一仗，他们新一团赢定了！

　　“嗯，从时间上推算，二营到五家山还要有一天时间，也就是说，我们必须坚持最后二十四小时，老石，真的没问题？”

　　石长庆说道：“政委，鬼子的攻势是很猛，他们的兵员也很充足，轮番进攻，打的我们的确是非常被动，但要说小鬼子能够打下主堡，那根本就是痴心妄想！”顿了顿，又接着说道，“不过政委……”

　　“不过什么，别吞吞吐吐的。”王沪生道。

　　石长庆说道：“政委，我们营已经连续作战了二十多天，弟兄们已经很累了，要是能给我们一点休息时间就好了。”

　　王沪生说道：“嗯，我也在考虑这个问题，如何让战士们喘口气。”

　　“政委，要不咱们把狼牙派出去，搞一次偷袭，打乱鬼子的节奏。”石长庆说。

　　王沪生就说：“也成，让狼牙到鬼子后面搞一下，鬼子就无法再继续组织这样的车轮大战，这样的话，一来战士们可以得到休息，二来还可以拖延一下时间。”

　　说此一顿，王沪生便让警卫员去把地瓜和李蛋叫来。


第2237章 人间悲剧

　　夜色如墨，鬼子前线联合指挥部内，小林浅三郎背着手，不断的踱来踱去，已经十二个小时过去了，第七军虽然全力猛攻，付出了巨大的代价，但却只打下了几个小碉堡，五家山主阵地牢牢掌握在新一团的手中。

　　“小林君，已经十二个小时了，我们已经打光了包括75毫米步兵炮，甚至迫击炮在内的所有炮弹，可是五家山要塞依然无法攻克，距山下司令官所规定的期限只剩下十二个小时了。如果在规定期限内无法打下五家山，第七军将陷入绝境，那么我们只能以死谢罪了。”村上启作说。

　　村上启作的说法还算客气，藤井洋治已对小林浅三郎失去了奈心，他的话就有些带着火药味儿，他说道：“小林君，我们原本可指望你能力挽狂澜于即倒的！可你的表现太让我们失望了！”

　　小林浅三郎冷冷扫了藤井洋治一眼，说道：“如果在十二小时内还不能攻下五家山，我愿意剖腹以谢罪。”

　　藤井洋治一听小林这话，也不好再说一些难听的话，遂即又道：“小林君，我军已经连续作战近二十天，疲惫致极，又没有了炮火的掩护，根本无力再战。”

　　小林浅三郎说道：“我们累，五家山守军更累，现在双方都已经筋疲力尽，谁能坚持最后的五分钟，谁就能获得最终的胜利！”

　　“轰！”

　　一声巨响从背后传来，整个帐篷都晃了几晃，小林放在桌上的水缸跳了起来，里面的水洒了一大片，将地图都浸湿。

　　所有人大吃一惊，立即走出帐篷向爆炸响起处看去。

　　“轰轰~”

　　一连串的爆炸声响起，巨大的火焰不断在夜空升腾，仿佛群魔乱舞。

　　火焰中，一连串如炒豆子般的子弹爆裂声响起。

　　“那是……我们囤积军火的地方……”

　　小林只觉两眼一黑，身子颤了两颤，差点儿坐在地上。

　　“小林君，怕是我们的军火被新一团炸了！”藤井咽了口唾沫说。

　　“这是我们仅存的军火了，如果没了，士兵们只能拿着刺刀去冲锋。”村上说。

　　“无论如何，我们都不能放弃，哪怕是打光了最后一粒子弹，我们就是用刺刀、用拳头砸、用牙齿去咬！也要夺下五家山！只要夺下五家山，那就可以得到要塞的物资，我们就可以赢得这一战！”

　　小林知道，自己已没有退路，一咬牙，立即下令：“命令，各个单位全面出击，这是最后的总攻，我重复一遍，这是最后的总攻！”

　　……

　　鬼子的进攻再一次被打退，老牛不断打着哈欠，已经七十二小时没有合过眼了，老牛的眼睛里已经布满了血丝。

　　今天的鬼子就像疯了一样，一波攻势刚被打下去，另一波攻势又开始，老牛知道，用不了五分钟，鬼子的下一波攻势就要开始了。

　　“把烟给老子点上！”老牛捅了捅一旁着着瞌睡的赵海，不过赵海却捂着肚子说：“不行，我要撒尿，憋不住了。”

　　赵海说完跑出碉堡去撒尿。

　　“娘的，懒驴上磨屎尿多。”

　　老牛嘟囔了一句，用在烟袋锅里放了些捏碎的烟叶儿，然手用火镰打火点燃，美美的吸了一口，这才感到精神了一些。

　　“轰！”

　　远处一声巨响传来，老牛吓了一跳，手中的烟袋差点儿掉到地上，扭过头向着碉堡外望去，只见远处鬼子兵营的后面一团火光冲天而起，随后，更多的火光升起，如炒豆子般的子弹爆炸声响个不停。

　　“乖乖，一定是狼牙把小鬼子的弹药库给端了！”老牛说。

　　“这下可好了，小鬼子没有弹药，看他们拿什么打五家山。”赵海一边系着裤子一边走了进来。

　　“错了，小鬼子怕是要拼命了，都准备好吧。”老牛说这话的时候，脸上露出一丝前所未有的凝重，这是一个老兵的经验。

　　“鬼子！鬼子上来了！”远处，一个战士大叫起来。

　　“大田，又不是没见过小鬼子，慌什么？”老牛道。

　　“老牛，你快看……”

　　大田手指着远处的鬼子，眼是尽是惊恐之色。

　　老牛向着外面看去，借着雪光的反射，老牛看到，密密麻麻的鬼子，手拿着冲锋枪，头上绑着武士巾，一边大叫着板载，一边向前冲锋，铺天盖地、无穷无尽。

　　“我草？！”老牛的眼睛瞬间瞪圆了。

　　……

　　巨大的爆炸声被秋田震得清醒了过来。

　　“秋田君！秋田君！”一个少佐用力的摇动着秋田的肩膀，秋田终于从那种迷糊的状态中清醒了过来。

　　“山崎少佐……”

　　秋田愣愣的看着大队长山崎。

　　山崎长出了一口气，口中说道：“秋田君，你终于清醒过来了。”

　　秋田终于想起来了，在自己清醒的最后一刻，一枚迫击炮弹在身旁爆炸，然后自己就失去了意识。

　　秋田向四周望了望，只见四周到处是人，很多人在不断的擦拭着刺刀，也有的在整理着武士巾，没有人说话，死一样的寂静。

　　“山崎君，现在情况怎么样了？”秋田问。

　　“情况很不好，我们已经打光了所有的子弹，连手雷和掷弹筒的榴弹都打光了。”山崎叹息道。

　　秋田问：“没有人送弹药吗？”

　　山崎叹了口气说：“你刚才听到的声音，就是存放弹药处的爆炸声，剩下的弹药都被炸了，不要说我们大队，就算整个第七军也已经没有多少弹药，而且刚刚接到了通知，我大队必须在天亮前拿下前面的碉堡群，秋田君，我已决定，带领所有部队进行决死冲锋！”

　　听了山崎的话，秋田一脸的绝望之色，没有想到，战局竟然已经糜烂到这个样子。

　　秋田沉顿首道：“山崎君，我愿意加入到决死冲锋的队伍中，为天皇陛下尽忠！”

　　山崎点了点头，沉声说道：“秋田君，有什么未了的心愿可以写下来，我让每个人都写了遗书，带给我们的家人。”

　　“心愿？”秋田一脸的懊丧，自己没有亲人，只有一个未婚妻，自己到了满洲后，未婚妻来信说她也要来到中国找他，后来听说未婚妻到了盛京，自己因为忙于战争就一直没有时间去找她，已经有一年的时间，之后就一直没有再得到她的消息，自己的遗书就算寄，又能寄给谁呢？

　　“秋田君，那边送来了一群从国内来慰问皇军的女人，我们可以对她们做任何想做的事情，你一定没有尝过女人的滋味儿吧，可以去试一试，一次两日元，钱对我们来说已经没有任何意义，去快活一下吧，再有一个小时，我们就要发动进攻了。”山崎说。

　　秋田并没有说话，山崎的话像刀子剜着自己的心，也许这是自己生命的最后时刻了，可自己还没有品尝过女人的滋味儿，不能白活这一世啊。想到这儿，秋田向着山崎所说的地方而来。

　　这是一片临时搭起来的帐篷，每个帐篷的外面都排着十几个人，很多人已经等不及解开了裤腰带，秋田向着其中一个帐篷走了过去，将最前面排队的鬼子兵推到了一旁。

　　“喂，你干什么……”那鬼子回头狠狠瞪了秋田一眼。

　　当看到秋田是个少尉时，那鬼子不敢再说话，乖乖的退到了一旁，在等级森严的鬼子军队中，军官凡事优先，比士兵有大得多的特权，连玩女人也不例外。

　　秋田走进了帐篷，只见一个女人在这寒冷的冬天蜷缩在被窝里，地上满是衣物与凌乱的纸巾。

　　秋田来到了那女人的面前，发现女人背对着自己，不让自己看她的脸。

　　“请多关照。”女人背对着秋田说。

　　当听到这个声音时，秋田如同被闪电击中了一样，耳朵嗡嗡直响，心跳异常加快，这声音怎么这样的熟悉？

　　“转过来！”秋田命令道。

　　“你可以这样开始了。”女人说。

　　“我让你转过来！”秋田大叫了起来。

　　女人的身子一颤，口中说道：“请不要介意，我有一个未婚夫，几年前来到了满洲，我不想让他知道我做这个，所以我的脸，只能给我的未婚夫看。”

　　听了女人的话，秋田的身子一颤，来到了女人的面前，口中用颤抖的声音问：“你的未婚夫是不是叫……秋田？”

　　女人身子一颤，终于将头转了过来。

　　下一刻，秋田看到了一张苍白而没有血色的脸。

　　“美智子！”秋田大叫了一声，这女人，赫然是秋田日思夜想的未婚妻，一瞬间，秋田心中犹如刀割，一抬脚就要向美智子走过来。

　　“不！秋田君，不要过来！”美智子哇的一声大哭起来。

　　秋田的身体便僵在了那里，屈辱、震惊、渴望、相思、不甘、无奈……一霎那间，无数的情绪一下子涌上心头。

　　“不！”

　　秋田突然大吼一声，转身如疯了一样向外跑去。

　　“秋田君！秋田君……”

　　帐篷内，悲痛欲绝的美智子撕心裂肺的悲啼起来。

　　然后美智子取出了一支手枪，这手枪是刚刚士兵发给她的，每个女人一支，士兵走时告诉她们，如果落到了中国人手中，那就用这枪来自杀，枪里面就只有一发子弹。

　　美智子无比凄凉的用颤抖的手拿起了手枪，泪水从眼中滚滚而落，为什么！为什么会在这里遇到秋田君！为什么帝国要发动这场残酷的战争！

　　美智子用颤抖的手握紧手枪对准了自己的太阳穴。


第2238章 流血的山坡

　　“不！”秋田一边大叫一边冲出了帐篷，将两个外面排队的士兵撞倒在地上，秋田却理也不理，发了疯一样向外跑。

　　“啪！”

　　身后的帐篷内，一声清脆的枪响传来，这枪声在夜空中显得如此的刺耳，秋田正在向前奔跑的身子一下子停了下来，再缓缓回头，此时的秋田已意识到帐篷里发生了什么，他的未婚妻，秋田美智子，自杀了！

　　“美智子！”秋田悲嚎一声，然后不顾一切的向着帐篷狂飙。

　　帐篷里边已经围满了一群人，秋田扒开了一群，只见美智子赤着身子倒在了血泊中。

　　“美智子……”秋田步履踉跄地来到美智子的尸体前，扑通一声跪在地上，用手捂着脸失声痛哭起来。

　　“美智子……”

　　秋田取过衣服给美智子换上，然后抱着美智子的尸体向外走去。

　　身后，很多人默默的看着这一切，每个人的心中都莫名的酸楚，他们不由扪心自问，为什么要来中国，为什么要打仗，如果没有这场战争，秋田也许和美智子已经结了婚，生了孩子，过上了幸福的生活，可是现在……这场该死的战争！

　　秋田将美智子的尸体放到了一块僻静的角落处，费了好大的劲才用刺刀挖了一个小小的坑，只能勉强将美智子的尸体盖住，秋田本想刻一块木牌立在那里，但转念一想，又怕来年被中国人看到了这块木牌，反而会破坏了美智子的尸体，于是只好作罢。

　　“美智子，等着我，用不了多久，我就会来陪你了。”秋田神色凄然，美智子死了，自己一个亲人都没有了，活在这个世界上也没有什么意思了，对未来，秋田已失去了希望，他已经决定以死殉国了。

　　“秋田，快要开始进攻了！”远处，一个士兵大叫着。

　　秋田再一次看了那小小的坟堆一眼，神色一凛，转头向着集结处走去。

　　集结阵地前，山崎取出一块武士巾包裹在头上，呛啷一声，山崎从腰间将指挥刀拔了出来，口中高喊道：“勇士们，为天皇尽忠的时候到了，为了天皇陛下，为了第七军，为了帝国的大业，前进！”

　　“天皇陛下板载！”

　　“板载！”山崎大队近千名鬼子齐声高呼，随后，每个人都取出了武士巾系在了头上，每个人眼中现出狂热的神色。

　　“板载！”山崎狂吼着。

　　“板载！”

　　鬼子士兵高举着双手，发出山呼海啸般的呐喊声。

　　“敌人为天地不容的朝廷之敌，敌将是古今无双的大英雄。追随他的壮士悍勇无比，个个有不愧鬼神的英勇。但是天诛地灭的叛逆者，自古以来没有不灭亡的。直到敌人全军覆没，我们一起前进、前进……”

　　鬼子士兵一边唱着《拔刀进行曲》，一边端着刺刀向着前方的五家山要塞汹涌而去，他们的枪中已没有子弹，准备用刺刀去进攻五家山要塞，做最后的殊死一搏。

　　……

　　“赵海，看到没！”看着远处密密麻麻前进的鬼子，老牛不但没有害怕，反而眼睛一亮。

　　“老牛，这么多的鬼子，快赶上蝗虫了，你咋不害怕，反而在那里傻笑呢？”赵海问。

　　“笨啊，你快看，鬼子的枪上都有什么？”

　　“刺刀啊……”

　　赵海说到这儿也是眼睛一亮，口中叫道：“你是说，鬼子已经打光了子弹，只能拼刺刀了？”

　　“不错，鬼子一定已经打光了子弹，所以才在枪上安了刺刀，准备做垂死一搏！”老牛说。

　　“还真是这么回事儿，小鬼子已经是穷途末路了，傻子才和他们拼刺刀！兄弟们，都精神着点儿，只要顶住了小鬼子这波儿攻势，小鬼子就完蛋了！”赵海兴奋的去取子弹，准备挂在机枪上，这一走，因为困乏已极，只觉眼睛一花，扑哧一声倒在地上。

　　“赵海，你怎么了？”老牛去拉赵海，只见赵海的脸都磕破了，不过眼睛却闭着，竟然打起了呼噜。

　　“娘的，这样儿你也能睡着。”老牛苦笑不得。

　　五家山的战斗已经打了二十天了，新一团的战士已经困乏到了极点，有的人竟然一边开枪一边打盹，站着都能睡着，赵海是重机枪手，比别的战士也更累一些，他真的是到了身体上的极限了。

　　“赵海，鬼子上来了！”老牛在赵海的耳边大叫。

　　赵海缓缓睁开了眼睛，老牛将水壶放到了他的嘴边，赵海喝了一口水，这才精神了一些，硬撑着起来，摇摇晃晃的走向了机枪。

　　“准备战斗！”

　　老牛大叫一声，碉堡中的几个战士纷纷行动起来，做好了战斗准备。

　　老牛通过狙击枪上的瞄准备持续监控鬼子的距离。

　　五百米，只见鬼子开始加速前进。

　　四百米，老牛看到鬼子不断大叫着向着前方奔跑。

　　三百米，鬼子已经全力冲刺，一片乱哄哄的“板载”声清晰传到老牛的耳中。

　　“啪！”

　　老牛扣下扳机，将冲在最前面的鬼子军官一枪爆头。

　　枪声就是命令，下一刻，整个碉堡内的士兵开始了对鬼子的疯狂的屠杀。

　　是的，这已经并不能称之为一场对称的战斗，而是一场屠杀，鬼子一方，每个人都拿着刺刀，以血肉之躯迎着新一团士兵的枪林弹雨勇猛突击。

　　老牛暗暗佩服鬼子顽强的战斗意志，然而，他们毕竟是血肉之躯，在机枪、迫击炮、步枪的联合剿杀下，冲锋的鬼子成片的倒下。

　　“啊……”

　　赵海大叫着，操纵着机枪不断发射出愤怒的子弹，如一条亮晶晶的鞭子抽打扫荡着鬼子，DSHK重机枪的子弹不断将一个个鬼子打倒，血肉横飞。

　　老牛现在已经用不着瞄准了，鬼子发动的这次攻击，完全违背了常理，如此密集的队形，根本就是给机枪送人头，至于步枪，现在的老牛已经懒得瞄准，这么密集的队形，根本无需瞄准，只要随便射击就可以打中鬼子。

　　老牛看到，鬼子一片片的倒下，又一片片的冲上来，不少轻机枪的枪管都打红了，根本来不及换，好在这是冬天，随便抓把雪往枪管上一扔，枪管就发出一阵吱吱声，随后一片水雾就腾空而起。

　　“爹、娘，海子我为你们报仇了！啊！小鬼子！来吧！都来吧！”

　　“小鬼子，我弄死你们！”赵海眼睛一片血红，光着膀子，发了疯一样射击。因为操纵重机枪，身子伴随着子弹的射出不断抖动着。

　　“给我往死里打！”

　　老牛将一枚柠檬手雷扔了出去。

　　“轰！”

　　柠檬手雷在鬼子中开了花儿，直接将周围的十几个鬼子全部炸倒。

　　“真他妈痛快！”老牛兴奋的叫了起来。

　　“正月里来，是新年儿啊，大年初一头一天儿啊……”老牛一边开枪，一边竟然唱起了二人转《小拜年》，可见是畅快之极。

　　老牛当了这么多年的兵，还从来没有打过这么爽快的仗，这简直就是割草一样啊，小鬼子就他妈是送人头儿呢！

　　“小鬼子，都来吧，爷爷好好招呼你们！正月里来，是新年儿啊，大年初一头一天儿啊，也不论那……”

　　……

　　五家山下，成千上万的鬼子以一腔热血猛冲五家山要塞，他们手中的枪中大多没有了子弹，然而却义无反顾，完全置生死于度外，就如同淞沪战场上的桂军，六万人迎着鬼子在上海坚固的工事进攻，结果在鬼子的机枪下一天内几乎全部阵亡，只不过现在主客互易，送死的变成了小鬼子！

　　五家山要塞修筑的相当坚固，碉堡之间形成了良好的交叉火力，射击几乎没有死角，再加上充足的弹药与武器，鬼子来的再多，凭着血肉之躯也只能白白送人头儿，密集的阵形反而给了鬼子以巨大的损失，前一波儿被打倒，后一波儿又冲上来，到了最后，鬼子的尸体将整个要塞外面方圆几百米完全铺满，前面的鬼子尸体甚至摞在一起堆成了小山，鲜血已将整个山坡染红。

　　一个小时内，足有上万鬼子倒在冲锋的路上。

　　这注定是一个流血的夜晚，许多年以后，秋田在回忆这一晚时说道：“这注定是我一生中最为难忘的一夜，身旁的战友在中国人如暴雨般的子弹中不断的倒下，虽然我们前仆后继，但始终无法击破新一团的防线。”

　　我前面的尸体已堆成了一座小山，很多人并没有死去，不断的惨叫着，然而，却没有人去理会他们，因为后勤补给的缺失，医务兵的手中早就没有了药，甚至连镇痛的吗啡也早就用光了，这些重伤员不断惨叫着，流尽了最后一滴血，因为太过疼痛，很多人选择了自杀，然而，他们枪中的子弹大多已打光，于是，他们就用刺刀刺入自己的身体……

　　这不是一场对称的战争，这就是一场赤裸裸的屠杀，我亲眼看到木下大尉在冲锋的冲上被打穿了颈部动脉，血水如泉水一般喷出，我也看到山崎少佐的脑袋被大口径的重机枪子弹打掉了一半儿，他的脑浆就喷在了我的脸上，模糊了我的视线……


第2239章 要塞危急

　　因为子弹已经打光，所以鬼子在无奈之下对五家山要塞进行了决死冲锋，在新一团守军强大的火力打击下，一个小时的时间内，上万名鬼子倒在了五家山要塞的山坡上。

　　然而，鬼子的人实在是太多了，完全是悍不畏死，一波战死，一波又冲上来，他们的巨大牺牲并不是没有收获，在不断的前仆后继的冲击下，鬼子终于突破了正面的几个碉堡，五家山要塞防线被突破了。

　　“涛改改！”一个鬼子指官官高举着指挥刀大叫，身旁的歪把子轻机枪打出了最后一梭子弹，然后就停了下来。

　　再然后鬼子的轻机枪手竟然将刺刀安插在了枪头，跳起身向着前方碉堡发起冲锋。

　　鬼子对拼刺有着特殊的热爱，连轻机枪都可以上刺刀，全世界也只鬼子会这样做。

　　“板载！”

　　无数的鬼子像蝗虫一样，密密麻麻，铺天盖地向着五家山主阵地袭来，五家山要塞的形势一下就陷入到了绝境之中。

　　……

　　“老牛，我的重机枪子弹没了！”赵海大叫。

　　“班长，我的轻机枪也卡壳了！”又有战士大吼道。

　　老牛眼眸中尽是血红，向外望去，鬼子已越来越近，重机枪一停，就再也无法阻止小鬼子的冲锋了。

　　老牛咬着牙叫道：“撤、快撤！”

　　“班长，往哪撤啊？”

　　“撤退到主碉堡去！”

　　“赵海！快走！”

　　老牛一把拉起赵海，向着远处的最后的主碉堡跑去。

　　“板载！”

　　没了重机枪的射击，鬼子漫山遍野冲上来，两个跑得慢的战士就如同两朵小水花儿，转瞬之间就淹没在鬼子冲锋的汪洋大海中。

　　老牛一回头，刚好看到这一幕，心中一痛，大叫道：“快跑！快跑！”

　　老牛带着赵海等人一直跑进了主碉堡之中，这才喘了一口气，再回头看了一眼自己的身旁，一个班十几个人，活着跑到主碉堡的只剩下了赵海和另外四个战士，也就是说，有一半的战士在刚才的撤退中被鬼子干掉了。

　　老牛取过狙击步枪，通过枪上的两倍狙击镜向外看，只见落后的几个战友被后面的鬼子一个个刺倒，然后一群鬼子围了上来，不断的补刀。

　　只片刻，几个战士的身体就已经被鬼子捅烂了。

　　“妈的，小鬼子，我日你祖宗！”老牛悲愤交加，怒吼着再次开枪，与此同时，赵海也找到了一挺九二式重机枪不断开火，鬼子的九二式虽说没有苏联的DSKH重机枪火力凶猛，但可靠性强，相对比较节省子弹，也勉强算是一款合格的火力压制武器。

　　“妈的，怎么射的这么慢！”赵海一边大叫着，一边叫人给他上子弹。

　　这时老牛才看到，在鬼子不计伤亡的冲锋下，主碉堡外围的小碉堡已纷纷被攻破，很多从碉堡中逃出来的战士纷纷被鬼子刺倒在地，淹没在鬼子的汪洋大海之中。

　　“给我往死里打！不能让鬼子上来！”老牛大吼着，老牛知道，如果主碉堡一失，那整个五家山要塞就完了，新一团已没退路，只能血战到底！

　　主碉堡内，越来越多的人加入，这其中有要塞里面的民兵，也有从前面碉堡中撤下来的士兵，每个人都拿起武器对着外面开火，将冲上来的鬼子一波波打倒在地。

　　“打死小鬼子！打死小鬼子！”赵海一边开枪一边大吼着。

　　但是主碉堡的火力已经极大的削弱，已经不足以压制鬼子。

　　几个鬼子很快就迫近到了主碉堡前，其中一个小鬼子更是从腰间解下了一颗手雷，往钢盔上重重一磕，然后高喊着板载冲进去。

　　“啊！”

　　看到鬼子冲进来，一个战士立刻拿起冲锋枪对着这个鬼子就是一梭子，那鬼子直接被打成了筛子，鬼子手中的手雷也被打爆了，将那个鬼子炸成血肉模糊的一团。

　　这时，第二个鬼子也从门外冲进来，这个鬼子明显吸取了第一个鬼子的教训，先将一枚手雷扔进了主碉堡中。

　　“不好！”

　　一个战士大吼一声，向着地面的手雷猛扑过去，用身体将手雷压在身下。

　　“轰！”那战士被炸得浑身是血，当场咽了气，不过他却用自己的死为战友们赢得了生存的机会。

　　“小曹！”

　　老牛红着双眼，抢过一把冲锋枪，对着大门处就是一通乱扫，几个刚冲进来的鬼子直接被打倒在地，但是，利用主碉堡陷入到混乱的机会，鬼子的大部队再次迅速副近，主碉堡已陷入风雨飘摇之中，就如同汪洋大海中的一叶小舟，随时都可能倾覆。

　　……

　　地下掩蔽所内，王沪生如坐针毡。

　　王沪生的脸色已经变得异常难看，看来这一次小鬼子真是拼命了，这么大的伤亡竟然都没挡住他们的脚步，现在五营与要塞营已经困乏到了极点，地表工事，只剩下主碉堡没有被攻下了，如果鬼子继续保持这个攻击力度，主碉堡被攻破是早晚的事。

　　主碉堡若失守，五家山要塞也就完了，他们很难支撑到援兵到来！

　　“娘的，援兵怎么还不到？政委，看来我们要做好最坏的打算了。”石长庆走过来红着眼睛大吼道。

　　“会来的，老徐不会抛弃我们，他一定会来的！”王沪生用异常坚定的口吻说。

　　“政委，五营和要塞营已撑不了太久了，如果鬼子继续这个攻击力度，用不了半个小时，主碉堡就会失守，鬼子就会攻入要塞内部，到时候，小鬼子夺了要塞中的武器弹药，那我们就彻底完了。”石长庆说。

　　“命令所有后勤人员，包括通信队、炊事班，医院的轻伤员、民兵，只要能拿得动武器的通通加入战斗，老子亲自带队，就算拼到最后一口气，也要守住要塞！”

　　王沪生说完这话，从腰间拔出手枪，顺着甬道大步流星而去！

　　王沪生也是急眼了，调动了一切可以调动的力量增援主碉堡，甚至亲自带队，石长庆一看，人家政委都冲出去了，自己还有什么说的？大不了把命扔到这里而已！想到这儿，石长庆紧跟着王沪生身后而去。

　　……

　　五家山脚下，小林浅三郎看到自己的部队已夺下了五家山外围的绝大部分工事，正在围攻主峰，心中得意至极。

　　“呦西，这才是帝国的勇士，勇往直往，无坚不摧！”小林兴奋的说。

　　藤井洋治与村上启作同样喜笑颜开，口中说道：“小林君，打了二十天，终于有所突破了，只要拿下了主碉堡，那么五家山要塞就像一个没穿衣服的女人，任凭我们蹂躏了！”

　　“不错，藤井君、村上君，看来胜利已经唾手可得了，这一次，我要彻底消灭五家山的新一团守军！”小林浅三郎信心满满的说。

　　看到日军已经打到最后的主碉堡之外，所有人都很开心，小林浅三郎心中暗想，可惜没有150毫米的榴弹炮，否则只需一通炮击，一定可以击垮五家山要塞的主碉堡，哪里用费这样大的周章。

　　不过照现在速度，估计再有半个小时，就应该可以拿下五家山要塞外的主碉堡，到时就可以直接杀入要塞内，将整个要塞都占领。

　　五家山要塞中有之前囤积的大量的武器弹与粮食，只要得到这些物资，那第七军就可以反败为胜，全歼新一团！

　　虽然代价大了一些，但只要消灭了抗联新一团这个心腹大患，那么一切都是值得的。

　　“勇士们再加一把劲儿，把主碉堡夺下来！”小林浅三郎喃喃的说着。

　　“会的，一定会的，小林君，你真是一个福将啊，我们打了这么长时间都没有拿下来的阵地，你一来，只用了十几个小时就要拿下来了。”村上启作说。

　　“哈哈……村上君，现在还没有最后拿下来，不过也快了，我们来打一个赌，我赌不出半个小时，就会拿下五家山表面所有碉堡与阵地，现在，你们可以计时了。”小林浅三郎得意地说道。

　　“好！那就让我们见证最后的胜利吧！”村上作启与藤井洋治发出畅快淋漓的大笑声。

　　……

　　与此同时，山下奉文也通过望远镜看到了鬼子就要攻占主碉堡的情景，山下奉文的脸上也终于露出了笑容。

　　放下了望远镜，山下奉文说：“小林君还是很有办法的，真的快要拿下主碉堡了，只要拿下了主碉堡，那攻占五家山要塞的内部也只是时间的问题，第七军就可以利用五家山要塞的物资重新武装起来。”

　　“天皇陛下护佑，虽然徐锐赢得了一系列战术上的胜利，但最终的胜利依旧是属于皇军的！”

　　“司令官阁下，现在的五家山就像是一个垂死的老人，只要我们压上最后一根稻草，他们必将他部崩溃！”一个军官说。

　　“最后一根稻草？”山下奉文心中一动，看向了那说话的军官。

　　“是的，司令官阁下，现在三十八师团与三十九师团已经打光了几乎所有的弹药，相比较而言，第五十七特战师团的武器还算充足，如果将特战师团调上去，我想，一定可以在最短的时间内解决战斗！”那军官说。

　　山下奉文想了想说：“下水道一战，第五十七特战师团损失惨重，现在只剩下不到八百人，还要负责守卫司令部，这样，就调三个满编中队上去，给新一团最后的一击，力争一举夺下五家山要塞！”


第2240章 生死之间

　　在看到自己的士兵不断前进，开始围攻五家山要塞主碉堡时，山下奉文决定投入最后的底牌，将五十七特战师团投入到战斗中，他相信，这将是压垮五家山要塞的最后一根稻草。

　　“哈依，这样一来，五家山要塞唾手可得！”那军官精神一振，连忙下去传令。

　　山下奉文笑眯眯的，再一次举起了望远镜，心中暗想，二十天了，最后的胜利终于要到来了，徐锐，倒要看我们谁能笑到最后！

　　……

　　此时的五家山主碉堡外，尸山血海！

　　鬼子早已经打完了子弹，只能靠手雷进攻，上百名鬼子每人手里攥着一枚手雷，迎着碉堡内的机枪的扫射做着决死的自杀进攻。

　　“板载！”

　　一个鬼子远远的将手雷扔向主碉堡。

　　“轰！”的一声，手雷卷起一片雪花，却无法击穿碉堡，赵海用九二式重机枪不断的扫射着，将那扔手雷的鬼子打的浑身是枪眼。

　　然而，鬼子完全是悍不畏死，更多的鬼子冲了上来，眼见主碉堡就要失守。

　　就在这时，主碉堡的后方响起了密集的冲锋枪射击声，却是王沪生与石长庆带着十几个战士及时赶到，将冲进来的鬼子在第一时间打倒在地。

　　“政委！营长！你们怎么上来了？这里太危险了！”老牛急得大叫。

　　王沪生却说：“老牛，老子没兵增援你，就自己来增援，给老子好好打！一定要守住主碉堡！”

　　“是！”老牛大叫了一声，心中却有丝丝的感动，连政委都亲自上前线了，可见现在的新一团真的是无兵可派，已到了最后关头。

　　“兄弟们，堵住大门，不要让鬼子冲进来！”

　　老牛一边大叫，一边与几个战士用一些备用的石料与木料将大门的缺口重新堵上，以防鬼子再从大门口进行偷袭。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在这时，主碉堡外传来一阵密集的冲锋枪声。

　　王沪生一惊，从观察孔向外望去，只见数百鬼子手中拿着MP38冲锋枪，一边扫射一边不断向碉堡靠近，这些鬼子的火力很密集，而且行动之间极有秩序，不断的做着战术规避动作，一看就知训练有素，其战术素养远超一般鬼子。

　　“一定是鬼子的特种兵上来了！”石长庆吼道。

　　王沪生闻言心中也是猛然一惊，要想对付鬼子的特种兵，最好是狼牙，可是现在狼牙被派出去袭击鬼子囤积的军火后还没有回来，靠碉堡中的这些残兵与鬼子的特种兵作战，局面可是十分之不妙，主碉堡十有八九要失守。

　　果然，鬼子用冲锋枪火力压得主碉堡内的守军抬不起头来，不时有战士中枪倒地，眼见鬼子就要冲上来，眼见主碉堡就要失守了！

　　“海子，保护政委先走，这里交给我了！”老牛大叫。

　　“不！我不走，我要打鬼子！”赵海一梗脖子大吼道。

　　“妈的，听话，你想政委死到这儿吗？”老牛恶狠狠的瞪了赵海一眼。

　　“老牛，你……”赵海明白老牛的想法，他是想牺牲自己掩护政委撤退。

　　“我不用你们管，给我狠狠的打鬼子！”王沪生一边叫，一边从射击孔向外面开枪。

　　“政委，你快走！”老牛一把将王沪生推开，随后，赵海扛起王沪生就往地道口跑。

　　“赵海，你把老子放下！”王沪生大怒。

　　可是任凭王沪生如何挣扎，赵海就是不放，直接扛着王沪生从地道入口，下到了主坑道中，这时候整个要塞的大部分地下坑道，不是已经被小鬼子攻占，就是已经被新一团主动炸掉，只剩主碉堡地下部分地道。

　　“营长，你们都走，我在这里掩护！”老牛大叫。

　　“老牛！”石长庆眼中含泪，他知道，老牛这是将生的希望留给别人，将死亡留给自己。

　　怀着无比的敬佩，石长庆向老牛敬了一记军礼，然后转身扬长去了，因为他很清楚，现在绝不是谦让的时候。

　　“都给老子走！”老牛一边大吼，一边操起了一挺DP-27轻机枪，不断向着外面扫射。

　　“班长，我和你一起打鬼子！”

　　一个小战士叫道，跑过来就要帮忙。

　　“给老子滚！”

　　老牛一脚将小战士踹倒在地。

　　“有老子一个人就够了，快走！再不走就来不及了！”老牛大叫。

　　泪水模糊了小战士的眼睛，小战士用衣袖一抹眼泪站了起来。

　　“小喜子，记着，来年今天给老子烧纸！”老牛叫道。

　　“班长！”

　　小喜子咬牙点了点头，转过身下了地道。

　　老牛将碉堡中那挺DP-27轻机枪的弹盘换了一个，然后对着远方正在不断逼近的鬼子迅猛开枪，鬼子本来以为主碉堡已经没有人了，所以正在全力的向前突击，猝不及防之下，十几个人被扫倒。

　　“八嘎！狡猾的支那猪！”

　　鬼子指挥官一边大叫，一边指挥着开火，压制老牛的机枪火力。

　　“正月里来是新年儿啊，大年初一头一天儿啊！也不论那男男女女……”老牛一边唱着《小拜年》，一边冒着鬼子的子弹再次射击，将一个个鬼子打翻在地，歌声与子弹声在夜空中反复回荡，说不出的凄怆，又莫名的悲壮！

　　这时候，另外一队鬼子特种兵摸了上来。

　　“轰！”

　　一块巨响，碎石纷飞。

　　堵在主碉堡正门的石料与木料被炸开了，十几个鬼子冲进了碉堡，爆炸掀起的碎石直接将老牛的左腿压折。

　　老牛惨叫一声，血水已从裤子里渗出来。

　　此时，这些冲进来的鬼子特种兵这才诧异的发现，整个主碉堡中竟然只剩下了老牛一个人在坚守。

　　“八嘎！”带头的鬼子指挥官叫了一声，他不敢相信，一个人竟然阻挡了自己的队伍这么长的时间，还给他们造成了这么大的伤亡。

　　“投降吧，我可以保证你的生命安全！”鬼子指挥官用生硬的汉语说。

　　老牛咧嘴一笑，将已经打空了子弹的DP-27机枪往地上一扔，然后缓缓坐在了一块大石上，又从腰间取出长杆烟袋，捏了把碎烟叶儿放进烟袋锅里，点燃后狠吸了两口。

　　“我们大日本帝国素来敬仰勇士，只要你投降，我们一定保证你的生命安全！”那鬼子指挥官再一次说道。

　　老牛并没有理会鬼子指挥官，依旧在那里慢条斯理的吸着烟。

　　“八嘎！”见老牛不为言语所用，鬼子的指挥官一皱眉，挥手示意身后的两个鬼子特种兵去抓老牛，在他们看来，此时的老牛已断了腿，根本没有了反抗的能力。

　　“狗日的小鬼子，连烟都不让人吸安生！”老牛嘟囔了一句，猛地将衣服一掀，十几枚柠檬手雷挂满了他的胸前。

　　两个鬼子吓得停在了那里，鬼子指挥官眼中充满了绝望的神色，转身就要逃跑，下一刻老牛用力拉开柠檬手雷的引线。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声从主碉堡内传来，老牛与十几个鬼子特种兵同归于尽！

　　“老牛！”

　　地下的赵海听到爆炸声抬起头，只见地道的顶部正在猛烈的颤动着，当下他放下了王沪生，双膝跪倒在地，失声痛哭起来。

　　“班长！”小喜子和几个战士也跪倒在地上，哭成一团。

　　看着这一幕，王沪生有些哽咽地说道：“老牛不会白死，我们一定要为他报仇！”

　　说完这话，王沪生与石长庆同时抬头，对着头顶簌簌掉石子的地道顶敬了记军礼。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　五家山下，鬼子联合指挥部内，小林浅三郎看到中国守军阵地的主碉堡内升起冲天的大火，兴奋异常，发出一阵仰天大笑。

　　小林知道，随着主碉堡的攻陷，这也意味着，新一团在五家山要塞的地表阵地已全部失陷，现在只剩下地底下的地道工事，全面沦陷只不过是弹指之间的事情。

　　“呦西！特战师团干得漂亮，立即向山下司令官发报，就说我军已攻克五家山要塞主阵地地表阵地，正在全力清剿地道内的新一团残部！”小林浅三郎一挥手，用极为有力的声音对通信兵说。

　　“哈依！”

　　“命令，各步兵联队全部都压上五家山主峰，在最短时间内扫清要塞内一切敢于负隅顽抗的支那军！”

　　“哈依！”

　　“藤井君、村上君，看来，我们马上就可以将指挥部搬到五家山要塞中了。”小林得意的说。

　　“小林君果然出手不凡，我等佩服！”藤井洋治还有村上启作同时恭维道。

　　“从这一刻起，战局将由皇军所主宰！一切已尽在我第七军的掌控之中了！”小林说完这话，脸上表情越发的得意。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　就在这时，前方的五家山的山坡上，突然发出一声声的巨响，一团团灿烂的火光冲天而起，似群魔乱舞，随后，一阵密集的冲锋枪吼叫声响彻云霄。

　　“怎么回事？”小林极为惊诧，举起望远镜向着前方看去，只见要塞外突然间杀声四起，战事并没有因主碉堡的陷落而归于平静，反而变得更激烈了？

　　“不好，一定是新一团的援兵到了！”

　　藤井洋治最先反应过来，大叫了起来。

　　“难道就这样功亏一篑？”村上启作喃喃的说。

　　“不！所有人都要压上去！全部压上去，一定要守住阵地！”小林大叫着。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　连串的迫击炮弹爆炸声不断从五家山顶传来，整个五家山的顶峰已成为一片火海。


第2241章 力挽狂澜

　　费了九牛二虎之力，鬼子终于占领了五家山阵地主碉堡，眼见就在取得最后的胜利，占领整个要塞，就在这时，要塞前枪声大作，却原来是新一团二营的黄守信，率兵在最危急的时候赶到了，越过边境的山脊线猛扑过来。

　　这时候，王沪生他们正好从地道出来，准备撤退进入苏联境内。

　　看到黄守信，王沪生顿时间大喜过望：“守信，快反攻，反攻！”

　　事实上，用不着王沪生多说，新二营早就已经漫山遍野发起反攻，黄守信派了一个连下入地道增援守军，剩下两个连则直接从地表向鬼子发起潮水般的猛攻，随着二营的到来，五营与要塞营终于有了喘息的机会。

　　……

　　“啊！狗日的小鬼子，老子日你十八辈祖宗！”赵海一边咆哮着，一边猛烈的开火。

　　“赵海！”

　　“赵海！”小喜子用力的拉了一下赵海。

　　赵海红着眼睛，目光有些呆滞的转过头看向小喜子，再然后，他就看到了站在小喜子身后的杨八难。

　　“援兵到了！我们的援兵到了！”小喜子兴奋的道。

　　“援兵……到了？”赵海木讷的眼睛中有了一丝神采。

　　“到了，到了！”小喜子眼中噙着泪花，用力的点点头。

　　赵海的嘴角露出一丝笑，然后两眼一闭，扑通一下就倒了下去。

　　小喜子吓得赶紧用手指到赵海的鼻孔间探了探，这才长舒了一口气说：“没事儿，是累的，好好睡一觉就好了。”

　　杨八难一点头，来到了重机枪前，此时的鬼子虽然杀进了地道，但在得到了二营强大火力的增援后，鬼子的攻势很快被遏制。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭，在疯狂过后，就是无奈与疲惫，鬼子连冲锋的速度都大不如前，说到底，小鬼子也是血肉之躯，面对死亡也无法做到无视。

　　“连长，鬼子好像打不动了。”一个战士说道。

　　杨八难轻嗯了一声，沉声道：“不错，鬼子打不动了，那么，接下来，就该轮到咱们新一团反击了！”

　　“连长，营长命令立即发动反冲锋！”一个通信兵跑来说道。

　　点点头，杨八难道：“传我命令，包括炊事班在内，全连有一个算一个，都他妹抄起家伙给我冲锋，全体出击，老子要杀小鬼子一个人仰马翻！”

　　“轰！”

　　“轰、轰！”

　　一枚枚手雷在鬼子中爆裂，发出绚烂的光芒，映亮了地道，在手雷的密集轰击下，小鬼子成片的倒下。

　　下一霎那，十几个守军从地下掩蔽所冲出来，一字排开来，一边扫射着，一边从容不迫的向前推进着。

　　“兄弟们，杀鬼子啊！”

　　杨八难一边大声吼叫，一边端着冲锋枪扫射。

　　震耳欲聋的枪声之中，赵海再一次醒了过来，甩了一下头，问身边的小喜子道：“小喜子，人去哪了？”

　　“杨连长带着人向鬼子发动了反冲锋，人都去杀鬼子了！”

　　“我也去！”赵海一翻身，抱起一挺DP-27轻机枪就站了起来。

　　“小喜子，走，为老牛报仇去！”

　　“好！”小喜子跟着赵海一起向着山下的鬼子杀去！

　　“杀鬼子啊！”

　　五连战士手中的冲锋枪喷吐出一道道火焰，如死神镰刀一样不断收割着鬼子生命。

　　几乎在五连发动反冲锋的同时，三连、四连也在黄守信的带领下，发动了反冲锋。

　　黄守信将两个连一百多支冲锋枪放到了最前头一字排开，其余的战士则站在冲锋枪后后面，每个人的腰间都揣满了柠檬手雷，不断向鬼子阵中抛出。

　　“嗒嗒嗒……”

　　这是冲锋枪在吼叫，一串串耀眼的火光从枪口喷射而出，密集的火力打的冲在前面的鬼子不断倒地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这是柠檬手雷的爆炸声，每一次爆炸，最少都能带走几个人的生命。

　　杨八难并没有急着带人冲入鬼子中间，鬼子现在已经没有了子弹，所以与鬼子近身肉搏反而正中鬼子的意，傻子才会做那种事情，杨八难将火力运用到极致，带着士兵断踏着鬼子尸体向前缓缓推进，用子弹尽情屠戮鬼子。

　　“杀鬼子啊！”

　　杨八难大吼着，手中冲锋枪猛烈开火，发出一道道死亡之火。

　　“杀鬼子！”

　　十余支冲锋枪火力全开，不断打倒敢于顽抗的当面之敌。

　　“杀杀杀！”

　　战士们一边怒吼一边不断射击。

　　杨八难远远的就听到很多鬼子用日语大叫着：“魔鬼！”

　　在强大的火力近距离打击下，鬼子终于有些吃不住劲儿了。

　　“快跑啊！”

　　“妈妈呀！”

　　在死亡阴影的笼罩下，前方的鬼子在心理上开始出现动摇，很多鬼子掉头就跑，一路回撤到地表工事，地下工事安全了。

　　……

　　珲春岭东麓，黑夜下，一门门简易的喀秋莎火箭炮如巨兽一般一字排开，对准了鬼子所在的方向。

　　火箭炮旁，几堆熊熊燃烧的篝火旁，薛老幺不断的在火堆前打着哈欠。

　　“妈的，这东北的天气可真冷，前面烤火倒是挺暖和，这后背烤不到又冻得要死！”薛老幺说。

　　“营长，我们抗联的军歌里有这么一句，‘火烤胸前暖，风吹后背寒’，当年我们抗联的战士都是这么过来的，那时候鬼子每天都在围剿，战士们又累又饿又冷，很多人一坐下去，就再也没起来过。”一个抗联老兵说。

　　“你们抗联倒是够苦的，我们这几天都受不了，你们却要长年坚持在这种环境下战斗，没有顽强的意志根本就坚持不下来。”薛老幺发自内心的对抗联感到敬佩。

　　老兵说：“所以啊，抗联到了最后，是死的死，逃的逃，散的散，很多人因为抗联太苦了而离开了部队，对坚持到最后的，真是少之又少啊。”

　　“抗联都是好样儿的，不说了，都好好休息，一会儿怕是有大仗要打了。”薛老幺说完又打了个哈欠。

　　扭过头看了一眼指导员梁军，薛老幺口中嘟囔着：“老梁，打了几天的仗了，你不累吗？怎么也不休息？”

　　“我睡不着，老薛，咱们都等了几个小时了，你说营长那里怎么还没有动静呢？按理说，营长他们也该到五家山要塞了。”梁军说。

　　“老梁，你就安下心吧，营长把这么多的火箭炮交给我们，可不是让我们留着玩儿的，那是要派到关键时刻用的。”薛老幺说。

　　“连长！指导员！营长来电，让我们做好开炮的准备！”不远处，看守电台的战士跑到薛老幺的面前报告。

　　“终于等到了！”薛老幺与梁军一听，精神很是亢奋，两个人立即站起，只听薛老幺大吼一声：“准备战斗！”

　　下一刻，炮排的战士们便纷纷站起来，在薛老幺的指挥下来到了一门门火箭炮的旁边。

　　薛老幺口中叫道：“兄弟们，营长来消息了，让咱们立即准备战斗，咱们就让小鬼子尝尝火箭炮的厉害！都给我精神点！”

　　“是！”战士们齐齐回答。

　　“好，一发试射！”薛老幺大叫道。

　　“是！”炮兵排的战士们轰然回应。

　　……

　　此时的王沪生与黄守信正站在主碉堡的出口处，黄守信低声说：“政委，小鬼子被打退了，我们马上就要开始了。”

　　“咦，守信，你这话又是什么意思？开始什么？”

　　“嘿，政委，这次我从苏联绕路回来，奉团长的命令，以联合指挥部的名义，从苏军那里调来五十门简化版喀秋莎火箭炮，现在这些火箭炮就在珲春岭的东麓的公路上，现在该是动用这些喀秋莎火箭炮一举摧毁鬼子的时候了。”

　　“老徐还真是可以啊，竟然还有这么厉害的后招。”王沪生说。

　　“政委，你和团长在一起都这么长时间了，还摸不透他啊，团长要论起打仗来，怕是整个中国都找不出第二个来！”黄守信说。

　　“是啊，老徐是个不世出的军事奇才，这一点是所有人公认的，你与何书崖都是他的高徒，也从他身上学到了不少东西啊。”

　　“我和何书崖比不了，那小子，比我鬼的多，团长也最喜欢他。”黄守信笑着说。

　　“你小子也不比他差，守信，那赶紧开始吧！”王沪生也有些期待火箭炮的齐射。

　　“好！”黄守信应了一声，连忙联系自己留在珲春岭东麓接收喀秋莎的部队，同时让地瓜做好着弹点的记录。

　　黄守信与薛老幺沟通后立即用望远镜向外看去，虽然他们不知道发射阵地的具体位置，但是大致方位还是知道的，不一会儿，望远镜中出现了一点火光，那是一枚火箭弹在空中高速飞行，只见那枚火箭弹在越过最高点后开始下落，飞行轨迹呈现一条弧线，落到了鬼子的营地外，并没有给鬼子造成任何的伤害。

　　“要再向西二百米！”地瓜一瞬间就计算出了火箭弹的误差，口中说道。

　　“告诉薛老幺，他的着弹点短了二百米，俯仰角还需要再调半个刻度。”

　　“是！”

　　黄守信下达了火箭炮开炮的命令，下一刻，珲春岭东麓百炮齐发，无数的火箭弹喷射着长长的尾焰冲天而起，带着巨大的呼啸之声猛烈射向前方，向着珲春岭下的鬼子营地袭去。

　　此时的小林浅三郎正在用望远镜在临时指挥部外看着远处的战况，就在这时，从东面突然传来一阵吱吱的破空声。


第2242章 五十门火箭炮

　　小林浅三郎连忙将望远镜掉转看向了东方，只见原本空空荡荡的东方天际，一下子出现了无数红色的光点，似乎是一道道流星，只是这些流星后面还拖着一股股尾焰，正无比快速的向着营地接近着，那吱吱的破空声响，正是这些流星飞行时发出的，空气中甚至充斥着焦糊以及硝烟的味道。

　　“那是什么鬼？”包括小林浅三郎、藤井洋治与村上启作在内，所有人都目瞪口呆的看着这一切。

　　“吱吱……”

　　破空声越来越近，化为巨大的尖啸。

　　随后，一道道流星带着白色的尾焰落入了鬼子的阵地之中。

　　……

　　秋田被一枚DP-27机枪子弹打中了手臂，又被炮弹震晕了过去，好在后面的医务兵见他是个少尉，就替他包扎了伤口并将他抬到了山脚下的军营中，于是秋田幸运的存活下来。

　　此时的秋田正坐在一堆篝火旁，两眼无神，美智子的死对他的打击很大，自己已失去最后的亲人，从此以后，自己将形单影只，再也没有什么可以留恋的了，秋田甚至想，自己为什么不被新一团的子弹打死，那样的话，就可以与自己的美智子见面了。

　　秋田的心已经死了，无神的坐在篝火旁，这时他已看到进攻五家山要塞的部队已被新一团打回了出发地，而新一团并没有再向前进攻，而是撤了回去。

　　二十天的苦功，无数人的牺牲，最后却在一朝都化为乌有，第七军现在已丢掉了这些天来占领的所有碉堡。

　　不过这并不是秋田关心的，此时的秋田手中拿着一面精致的、银制的苏联小镜子不断把玩着，这镜子是他专门从一个白俄商人那里购买的，本来打算送给美智子做礼物，可是现在……

　　秋田长出叹了一口气，他恨这该死的战争。

　　正是这场战争，害得他失去了唯一的亲人。

　　“秋田少尉，能让我看看你的镜子吗？”

　　旁边的一个另一个士兵问。

　　秋田将镜子递给了那个士兵，那士兵翻看了片刻，口中说道：“好漂亮的小镜子，这一定是送给你女人的吧。”

　　“本来是，但现在用不着了，你喜欢就送给你吧。”秋田脸色木然。

　　“秋田少尉，谢谢你。”那士兵很是欣喜地说道。

　　“松下君，我厌恶这场战争，我不明白，帝国为什么要发动这场该死的战争！”秋田说。

　　“秋田君，帝国这是在用中国人的肉来喂养日本人，满洲事变之前，日本的经济已趋于崩溃，可是满洲事变之后，由于得到了满洲的木板、煤矿、粮食等大量物资，帝国的经济得以恢复，我们的日子也越来越好，所以，我是支持帝国发动这场战争的。”松下说。

　　“为了日本人的幸福，我们不惜侵略中国，剥削中国人，这么做真的对吗？”秋田似乎是在喃喃自语，又似乎是在反问松下。

　　“这是个弱肉强食的世界，不吃掉别人，就会被别人吃掉，归根结底，还是中国太弱了，而中国又地大物博，这样的便宜我们不占白不占，而且就算我们不占，也会有别人去占。”松下说这话的时候没有一丝的愧疚之色。

　　秋田不再说话，他知道，站在很多日本人的立场上，只要自己的日子过得好，那就不用管中国人的死活。

　　可是他们却没有意识到，中国是一个不屈的民族，他们会不惜一切代价与入侵者战斗到最后一刻，惹上这样的民族，绝对不是一件好事情，而且，战争也会给日本人带来巨大的伤害，可惜，现在的日本，大多数人并没有意识到这一切，而是陷入了战争的狂热之中，他们最终会害了整个和人族！

　　“秋田君，你看，好多漂亮的流星啊！”松下忽然手指着天空大叫了起来。

　　秋田眉头一皱，向着天上望去，只见无数红色的光点在空中发出巨大的呼啸声，尾部还拖着白烟向着自己所在的方向袭来，那些光点儿越来越大，发出璀璨夺目的光芒。

　　这个时候，天上怎么会有流星呢？下一刻，秋田的瞳孔迅速收缩，他意识到，那不可能是流星！

　　“那是……中国人的炮弹！”秋田大吼一声。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，随后，秋田被爆炸的气浪推了出去，秋田在昏迷前的最后一刻，看到松下的身体被炮弹炸成了两段，半截肠子甩到了自己头上。

　　数百枚火箭弹几乎同时落在了鬼子的营地中，旋即猛烈爆炸，一团团巨大的火焰直冲云霄，霎时间，鬼子的整个营地便变成了一片火海。

　　……

　　几乎与此同时，所有人看到了一副极其壮观，又极其可怕的场景，数不清的流星火雨从天而降，将日军的营地笼罩其中，似乎世界灭日的降临，仿佛要将整个世界全部摧毁。

　　小林浅三郎也看到了这一幕，他无比震惊的发现，整个天空都被红色的火焰所充斥，仿佛天空都已燃烧起来，随后，无数的焰火落到了军营所在之处，巨大的爆炸声伴随着火焰的爆裂，漫天的炮弹残片如密集的雨点般攒落下来。

　　熊火海中，不时还有一团团的烈焰猛烈绽放。

　　地面上，很多人一边大叫着一边乱跑，还有不少人跪在地上乞求天照大神的护佑，然而天照大神并没有护佑他们，他们躲无可躲，逃无可逃，很多人被炸成得血肉模糊，在爆炸中不断的呻吟与哀嚎。

　　小林浅三郎完全被眼前的一幕所惊呆了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，这么密集的炮火，甚至远远超过一个炮兵旅团的火力，新一团怎么可能有这么多的炮兵，他们哪来的这么多大炮！

　　“小林君，快躲躲吧！”村上启作大叫。

　　“不！我哪里也不走！我要留在这里，与勇士们共存亡！”小林声嘶力竭的大叫着。

　　“不要去管他，我们快去掩体避避！”藤井洋治一拉村上启作，两个人在卫兵的护卫下跑出了指挥部，准备找个掩体躲避，然而，一枚火箭弹却在他们的身旁爆炸，两个人同时被炸飞，破碎的弹片击破了他们的身体，随后，两个人坠入了熊熊的火海之中。

　　几分钟后，所有的爆炸终于停了下来，鬼子的营地一片狼藉，到处是燃烧的火焰，到处是被炸得血肉模糊的尸体，不少受伤的士兵在地面不断翻滚惨叫着，一副灭日来临的惨状。

　　小林浅三郎的运气不错，喀秋莎火箭炮虽然给鬼子造成了巨大的杀伤，但是并没有摧毁小林浅三郎的司令部，这也算一个不大不小的奇迹了。

　　然而还没等小林浅三郎庆幸自己的幸运，五家山上已爆发出震天的呐喊声，五家山的新一团已经对第七军发动了排山倒海般的攻击。

　　小林浅三郎的脸上写满了绝望，他知道，刚才的炮击给自己的部队造成了巨大的伤亡，这个时候新一团发动进攻，自己根本无法组织起有效的抵抗，而且此时第七军已经打光了几乎所有的子弹，士兵们只能拿着刺刀去对抗新一团的子弹与炮火，这样的战斗，第七军人数再多，也不过是去送死！

　　事情的发展与小林浅三郎的预料并没有太大的出入，在新一团的猛烈冲击下，鬼子被打得千疮百孔的阵地顷刻间瓦解，士兵一触即溃，在这种混乱的局面下，根本无法组织起有效的抵抗。

　　……

　　兵败如山倒！

　　经过了二十天的血战，已经精疲力竭的鬼子在新一团的强大火力打击下终于彻底崩溃了，王沪生与黄守信见此情景，立即将所有的力量都投入了战场中，这也成为了压倒胜利天平的最后一根稻草。

　　下一刻，嘹亮的冲锋号吹响，二营、五营、要塞营，民兵，甚至后勤单位的战士，五家山上，只要能拿得起武器的人，全都冲向了山下鬼子的阵地，战士发出震天的呐喊声，向着正在溃败的鬼子杀去。

　　“杀啊！”杨八难指挥着突击队不断扫射着当面所遇到的每一个鬼子。

　　“杀！”赵海后发先至，手中端着DP-27轻机枪不断喷吐出复仇的火焰。

　　“老牛！我给你报仇了！”赵海大吼。

　　小喜子瘦小的身体竟然揣着十几枚沉重的柠檬手雷，冲入鬼子的军营后不断将一枚枚柠檬手雷扔向鬼子。

　　冲天的喊杀声中，鬼子一篑千里，被新一团的士兵不断的驱赶追逐着。

　　鬼子前线临时指挥部中，当听到冲天的喊杀声从远处传来时，整个指挥部反而安静了下来。

　　……

　　败了吗？

　　放下了望远镜，小林浅三郎转过身来，浑身无力的坐在了马扎上，目光呆滞，他知道，这一次，第七军真的败了，败得是如此的彻底，在军火囤积处被炸后，第七军已经是弹尽粮绝，再加上刚才那阵猛烈炮火的打击，第七军再也无法再进行作战，这必将是一次惨败。

　　小林浅三郎知道，不光自己，就连山下奉文司令官的军事生涯都有可能走到尽头，也许，是到了自己兑现诺言的时候了。


第2243章 鬼子的空投

　　“参谋长阁下，支那人的进攻太猛了，现正向指挥部杀来，我们快走吧，晚了就来不及了！”一个参谋叫道。

　　小林浅三郎摇了摇头，口中说道：“你们走吧，我要留在这里兑现我的诺言！”

　　“参谋长阁下，你不能死，藤井将军不过是一句戏言而已，不要太放在心上。”那参谋说。

　　小林凄然的摇了摇头，口中说道：“战局糜烂至此，我有不可推卸的责任，只能以死向天皇陛下谢罪了，诸君，请多珍重！”

　　“参谋长阁下，事情未必没有转机，只要坚持到天亮，我们就可以得到飞机的空投。”又有一个军官说。

　　“空投？你们以为，几架运输机就可以解救整个第七军吗？来世再见！”小林很是凄凉的说。

　　说完这话，小林将衣扣缓缓锾解开，把一条白布缠在了自己的小腹上，然后取出随身的短刀。

　　轰！

　　不远处，一枚迫击炮的炮弹在帐篷附近爆炸，巨大的爆炸声传入耳中，但小林却仿若未觉，将短刀刺入了自己的腹中。

　　……

　　与此同时，山下奉文的指挥部内，一片混乱。

　　“天啊！支那人什么时候有这么多的炮，太可怕了！”有参谋大叫。

　　山下奉文缓缓放下了望远镜，面色铁青。

　　“司令官阁下，支那人已杀入我军阵地，您要尽快撤离！”另一个中年参谋走过来说。

　　“撤离？还不到时候。”山下奉文说。

　　这时一个通信兵猛得冲了进来，用颤抖的声音说：“小林参谋长他……剖腹了……”

　　山下奉文闻言一怔，半晌，他叹了口气说道：“知道了。”

　　“司令官阁下，我们已经失败了，必须立即撤退，否则后果不堪设想。”又有参谋说。

　　“失败？不！我们还没有失败！”山下奉文攥紧了拳头，口中一字一顿的说。

　　那参谋就说：“司令官阁下，我们已失去了几乎所有的弹药、粮食、药品，难道我们还能够逆转战局吗？”

　　“有什么不可能的？我已要求航空兵团紧急起飞，为我军空投物资补给，同时，轰炸新一团位于珲春岭东麓的炮兵阵地，只要空军战机一到，我们就可以反败为胜！”

　　“可是司令官阁下，前面的部队已经垮下来了，我们所在之处也很危险。”那参谋又说。

　　山下奉文说：“立即命令，特战师团所有人重新编组，在指挥所面前组成防线，一定要挡住支那人的冲锋，其余部队立即绕到特战师团后面重新集结，这一战，我们还没有输！”

　　“哈依！”

　　虽然不认为自己的部队能取胜，但是那参谋还是忠实的执行山下奉文的命令。

　　十五分钟后，第五十七特战师团余下的五百人重新编组为五个中队，在山下奉文的指挥所前建立防线。

　　不得不说，鬼子的特种兵虽然与狼牙无法相比，但是比一般的小鬼子要强很多，凭着这些残破的败兵在仓促之间组成的防线，竟然真的挡住了新一团的进攻。

　　虽然弹药不多，但这些鬼子的特种兵步枪打的准，冲锋枪使用也极为纯熟，给新一团造成了很大的阻碍。

　　双方在山下奉文指挥部不远处开始了激烈的交火。

　　半个小时后，特战师团的弹药开始告罄，火力弱了下来，新一团又开始向前推进，就在这时，空中隐隐听到飞机的轰鸣声。

　　……

　　黄守信用望远镜向着山下看去，只见一些鬼子兵在空地上升起三堆品字型的篝火。

　　黄守信一乐，心说小鬼子这是要空投啊，那老子就叫他偷鸡不成反蚀把米！

　　想到这儿，黄守信将一个排长叫来，在那排长的耳前低语了一番。

　　不一会儿，那排长带着人在己方控制的区域也点起了三堆篝火。

　　天空中出现了几十架日军的运输机，鬼子飞行员到了战场上空后准备空投，然而转了一圈又一圈，按照与山下奉文的约定，向燃起三堆品字型篝火处空投，可是地面却出现了两处品字型的篝火，这使得鬼子飞行员也无法确认到底哪个是己方篝火，哪个是敌方的篝火。

　　眼见燃油越来越少，那飞行员无奈，只好乱投一气，在两处品字型火堆前各投了一半儿，然后扬长而去，其余的鬼子飞行员也照葫芦画瓢，在两处地点各投了一半儿后飞离。

　　偏偏这时天上又起了大风，鬼子本来就只得到了一半儿的空投物资，这大风一吹，很多的物资被风吹到了新一团的阵地上，如此一来，鬼子投放物资的大半反而便宜了新一团。

　　就在这时，黄守信发现，有两个空投的箱子落到了战场的中间，鬼子发了疯一样，不断向那两个箱子靠拢，这些鬼子知道，空投的补给是他们坚持下去唯一的希望，要不惜一切代价得到，而前线的新一团战士则用重机枪进行封锁，不断有鬼子倒在路上。

　　黄守信远远的听到杨八难大叫：“兄弟们，不能让鬼子把物资抢回去！给老子狠狠地打！”

　　两挺九二式重机枪交织成一片收割生命的大网，将冲上来的鬼子一个个打倒，不过，鬼子前仆后继，其中的一个箱子还是被一个不怕死的鬼子抢到，扛在肩上拼命向后跑。

　　“不能让他把物资带走！”

　　黄守信看到，杨八难让人把迫击炮抬了过来，向那逃跑的鬼子开炮。

　　“嗵~轰！”

　　炮弹在那奔跑的鬼子身旁爆炸，那鬼子极为机敏得躲了过去，不过，迫击炮又来了个三连射，这一回，那鬼子就算再机警也无法逃出炮火的轰炸，直接被炮弹炸飞了出去，肩上扛的箱子被炸开，里面的军衣在空中纷飞，最后落到了地上。

　　“哈哈……”黄守信大笑，一旁的王沪生就问：“小黄，啥事那么好笑，说给我听听。”

　　黄守信笑着说：“哈哈，鬼子死了这么多人，结果却是在抢几件军衣，山下奉文这老鬼子要是知道了，非得气吐血不可！”

　　“啊？我看看！”

　　王沪生也举起望远镜向着山下看去，看到那满地的军衣，王沪生也开心的大笑。

　　“这小鬼子倒是够逗的，空投的竟然是军大衣。”

　　“政委，营长，我回来了！”那派出去的排长兴冲冲的走了进来，在他的身后，战士们扛着一个个的箱子走了进来，却原来是鬼子刚才空投的物资，现在却有大半落入了新一团的手中。

　　王沪生就说：“呵，看看小鬼子给咱们送了什么好礼。”

　　战士们把箱子一个个撬开，发现里面有两箱日本罐头，还有一箱药品，两箱手枪弹，其余的都是三八式步枪的子弹和鬼子的军衣。

　　黄守信就说：“打了一夜的仗，正好饿了，把罐头给老子开两个。”

　　一个战士用刺刀撬开了两个罐头，黄守信把罐头拿了过来，这一闻，黄守信差点儿吐出来。

　　“妈的，什么味儿，怎么这么难闻？”黄守信说。

　　王沪生用刺刀剜了一点儿罐头放在舌尖儿尝了尝，眉头紧皱。

　　王沪生说：“这是小鬼子用鸭血和杂合米混合制成的罐头。”

　　黄守信也剜了一口放到舌尖，嚼了两口又吐了出去，口中连说：“这小鬼子的罐头也太难吃了。”

　　王沪生正色道：“想不到只几年功夫，小鬼子的国力竟然下降到这个地步。”

　　“咋说呢？”黄守信问。

　　王沪生说：“我记得前几年的时候，我们缴获鬼子的罐头都是鱼罐和牛肉罐头，那个时候鬼子正值国力强盛，吃的也好，士兵穿的也都是质量极好的军靴，你再看看现在，鬼子吃的这是什么破玩意儿，鬼子穿的也由军靴变成了胶鞋，从这两点就可以看出，这两年鬼子的国力下降的厉害，后勤补给远不如前几年了。”

　　“嗯，小鬼子的兵员素质也远不如前几年，淞沪会战时，十几个鬼子兵可以对付中央军一个连，甚至可以对付杂牌军一个营，可是现在，鬼子兵员素质比我们新一团那是远远不如。特别是鬼子的一些治安师团，兵员里甚至有十五、六岁的娃娃和五十多岁的老人，这样的兵，也就是撑撑门面，真正到了战场上，是没有太大的战斗力的。”黄守信说。

　　王沪生说：“是啊，你再看看鬼子的建制，常设师团的四联队建制变成了三联队，武器装备中重武器的比例也在持继减少，这一切都在说明，鬼子已经开始走下坡路了。”

　　黄守信就说：“前几年，还看不到抗日胜利的希望，不过现在看来，鬼子没有几年蹦跶了。”

　　“对，我们新一团就是鬼子的掘墓人！我们已经干掉了几十万的鬼子，现在，我们还要把鬼子的第七军干掉！”王沪生掷地有声的说。

　　“政委、营长，天上好像有动静。”一个战士手指着天空说。

　　此时，天空已露出了鱼肚白，漫长的黑夜已经过去，黎明终于再一次来临。

　　王沪生黄守信顺着那战士所指的方向看去，只见晴朗的天空中一碧万里，数十个小黑点儿正在向着五家山方向不断的移动，那些黑点儿不断的变大。

　　“那是……鬼子的轰炸机！”

　　下一刻，黄守信脱口惊呼。


第2244章 长空烽火

　　黄守信说的不错，他看到的正是由轰炸机与战斗机组成的鬼子机群，为了扭转战局，鬼子的飞机冒险在夜间起飞，终于在天亮时赶到了五家山上空，鬼子飞机的目标很明确，那就是要轰炸新一团设在珲春岭东麓的炮兵阵地，将其完全摧毁。

　　……

　　时间倒回至一个小时前，海参崴苏军空军基地。

　　新一团航空大队的鲍里斯收到了苏军远东方面军指挥部的情报，十八架中岛九七式战斗机与八架九七式重型轰炸机、十架九九式轻型轰炸机已从哈尔滨的机场起飞，前往珲春岭，目标是要摧毁新一团的炮兵阵地。

　　鲍里斯听到情况后，立即下令第一中队的十五架伊15战斗机与二中队十四架伊16战斗机紧急起飞，飞往珲春岭五家山上空，阻止鬼子飞机的轰炸。

　　随后，瓦连京带着装备着伊15战斗机的第一中队，维克多率领的装备着伊16战斗机的第二中队分成两组升空。

　　由于飞机性能上的差异，伊16战斗机比伊15快得多，所以飞在第一梯队，而伊15则成为第二梯次。

　　事实上，鲍里斯的心情是很沉重的，现在的鬼子普遍装备着中岛九七战斗机，甚至开始装备最新研制出来的零式战斗机，而航空大队只有老旧的伊15与伊16，差距太大了。

　　好在情报显示，鬼子这种零式战斗机都优先装备给了海军，而陆军还是老式的中岛九七式战斗机，否则，这空战根本就没法儿打。

　　然而，就算是鬼子相对老式的中岛九七式战斗机，也远比伊15战斗机和伊16战斗机强的多，伊15是老旧的双翼战斗机，速度无法突破每小时450公里，最高时速350公里，而伊16是一款单翼战斗机，虽然相对来说较新，纸面上的性能比中岛九式也差不了太多，但是其复杂而又不稳定的操作性使这款战机充满了不确定性。

　　操纵这款飞机，对于王牌飞行员都是个难题，在很多时候，伊16事故频发，动不动就机毁人亡。

　　然而，这两款飞机虽然很差劲儿，但毕竟是新一团仅有的两款飞机，鲍里斯只能用尽所有的办法，争取挖掘出这两款飞机最大的战斗力，所以，他在事先已制定了一个周密的计划，他相信，只要按着自己的办法去做，就可以发挥出新一团航空大队战斗机在数量上的优势，一举击败鬼子的战斗机！

　　此时的瓦连京带着十四架伊16战斗机快速的向着珲春岭的方向而来，很凑巧的是，在鬼子的飞机刚刚来到珲春岭的上空时，瓦连京刚好带着十四架伊16战斗机赶到。

　　远远的看到足有三十多架鬼子的飞机正在向着珲春岭飞来，十八架中岛九七冲在前面，而十八架笨重的轰炸机则飞在后面。

　　瓦连京知道，在张鼓峰战役和远东战役时，苏联空军的飞机与鬼子的陆军般空兵是交过手的，然而却处于下风，总体说起来，自己中队的伊16战机比中岛九七还是有一些差距，特别是在操作上，有很大的问题，毕竟伊16是苏联第一款单翼机，还很不成熟，在一九三五年以前算得上先进，不过在目前来说，已经落后了。

　　但瓦连京还是长出了一口气，从外观来看，这些鬼子的飞机应该是中岛九七式战斗机，而不是鬼子最先进的零式战斗机，如果是零式战斗机，那么自己的伊16连一点儿的机会都没有。

　　与中岛九七交战，伊16虽处于下风，但还是有得一拼得，最起码，伊16在爬升速度与俯冲速度两项指标上并不逊色于中岛九七，只是操作系统不稳定，另外飞机的火力很差，只有两挺机枪7.62毫米口径机枪，也不如中岛九七的7.7毫米口径机枪。

　　瓦连京看到，鬼子的十八架中岛九七式战斗机在发现自己的机群后，立即全都冲了过来，随后，瓦连京指挥着战斗机投入了战斗。

　　鬼子的十八架战斗机开始不断的拉升，想要在伊16之间占据空中的高点，瓦连京计算了一下，中岛九七与伊16爬升到五千米高空都需要五分钟左右，谁要是能抢先占领高中的制高点，那将占有着绝对的优势。

　　见鬼子的战斗力不断爬升占据了上风，瓦连京知道不能硬拼，决定反其道而行之，立即掉头，带着自己的伊16机群不断下降，同时向着来路返回，试图摆脱鬼子战斗机的纠缠。

　　鬼子飞行员一见这种情况，以为瓦连京的机群惧战，立即穷追不舍，同时向下俯冲。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一架伊16战机被鬼子的飞机击中了油箱，伊16战机顿时在空中变成了一团燃烧的火球，急速向地面坠落。

　　瓦连京一咬牙，连续在空中做出了几个横翻，机身不断下坠，在接近地面的那一瞬间机身才正了过来，在低空不断的飞行。

　　此时，十几架伊16全都贴着低空向远处逃蹿，十八架中岛九七战斗机见状也降低了飞行高度，他们知道伊16战斗机的低空作战能力是根本无法与中岛九七相媲美的，苏联人的飞机这么做就是自杀，所以，这些中岛九七式飞机的飞行员驾驶着飞行放心大胆的追来，不过他们在速度上并不具备明显优势，所以一时之间还无法靠近伊16机群。

　　双方越飞越远，进入了珲春岭的中心地带，就在这时，瓦连京看到第二波次的十五架伊15战斗机从远处的低空飞了过来，此时已绕到了鬼子机群的后方开始了攻击。

　　伊15是一种老旧的双翼飞机，无论从爬升、速度、火力、都不如中岛九七，伊15甚至还是由木材和帆布为材料制成，但是它却有一个唯一的优点，好就是低空水平性能好。

　　伊15的木质结构使它的重量很轻，飞机盘旋能力极佳，海鸥机翼可有效减少飞机机翼上的阻力，增强飞机的机动性。

　　伊15在一千米的高度转一个圈儿只需要八秒，这在世界上是一流的，也就是说，在低空中作战，这种战斗机的性能完全可以压制住中岛九七，当然，这也是伊15仅有的优点。

　　瓦连京和维克多笑了，空中伏击战！

　　这就鲍里斯给新一团航空大队制订的战术，利用伊16吸引中岛九七下降至低空，然后由伊15进行最后的战斗。

　　此时，维克多已带着15架伊15迅速冲入了鬼子的机群中，片刻之后，伊15与中岛97捉对撕杀，战况异常惨烈。

　　一架中岛九七进入了伊15的射程，他们开始了相互间狗咬尾巴似的追逐，从速度上来讲，中岛97可以达到时速四百多公里，比最高时速只有三百五十公里的伊15强的太多，所以那架中岛九七拉开了距离后向反方向爬升，反而到了伊15的后面，随即立即开火。

　　那架伊15在极短的时间内来了个俯冲飞行，一瞬间躲过了中岛九七的子弹，中岛九七追了下来，跟着进行俯冲。

　　然而就在这时，那架伊15在中岛九七快速俯冲的时候却一个横翻，立即摆脱了中岛九七，并迅速从侧面向着鬼子的飞机开火，子弹直接打爆了中岛九七的油箱。

　　利用在低空水平性能好的优势，伊15这种老旧的飞机竟然连着击落了七架鬼子的中岛九七，而自己只损失了一架。

　　直到这时，鬼子飞行员才缓过味儿来，迅速向上爬升，准备爬升到高处后进行俯冲，如此一来，伊15在速度上的劣势就显现出来，它们根本无法追上鬼子的飞机。

　　就在鬼子余下的十一架中岛九七将升到三千米处时，却遇到了早就爬升到四千米高处的伊16的俯冲进攻。

　　瓦连京在伊15与中岛九七刚一交手的时候就带着伊16机群迅速爬升到了四千米高度，占据了有利的高位。

　　看到几架中岛九七正在爬升，瓦连京当即大喊一声：“乌拉！”

　　随后，他带着十几架伊16向着鬼子的战斗机群俯冲而去。

　　鬼子机群在三千米的高度，又是在爬升的时候遇到从四千米高度伊16的俯冲进攻，鬼子飞机处于完全的劣势，一时间陷入混乱之中，受到毁灭性的打击，一架又一架的中岛九七被击落。

　　瓦连京连着击落了三架中岛九七，兴奋异常，不断在战机中大叫着：“乌拉！”

　　片刻之后，鬼子的十八架中岛九七战斗机就只剩下了四机，纷纷狼狈而逃。

　　瓦连京立即联系了维克多，随后，二十几架战斗机也不再管那几架逃跑的中岛九七，而是向着鬼子的轰炸机群迎了上去。

　　不得不说，维克多带领的伊15飞机真的是太差劲儿了，竟然还没有鬼子笨重的轰炸机飞得快，被落在了后面。

　　而瓦连京则带着十三架伊16率先冲入了鬼子轰炸机群中，瓦连京不断开火，连着打下了两架97式重型轰炸机，飞机的残片如冰雹般散落在地面，与此同时，其它的伊16也干掉了五、六架九九式轻型轰炸机。


第2245章 第七军的崩溃

　　在新一团航空大队的空中伏击战下，鬼子的飞机遭到重创，战斗机大部被击落，轰炸机立即四散而逃，而伊16利用速度上和火力上的优势紧咬不放，将一架架的鬼子轰炸机不断的驱逐，最后将其一一击落。

　　半个小时后，鬼子的十八架轰炸机，其中包括八架九七式重型轰炸机全部被击落，十八架中岛九七式战斗机也只有四架落荒而逃。

　　这一场空战，新一团航空大队凭借着劣势装备，只以两架飞机被击落，三架飞机被击伤的微小代价，取得了空战中的巨大胜利！

　　此时的地面上，敌我双方都关注着天上的空战，每击落一架飞机，都会引来一片震天的欢呼声。

　　当看到鬼子飞机大败，几乎被全歼时，整个五家山上已成了一片沸腾的海洋，很多战士将帽子都了起来庆祝着空战的胜利。

　　新一团航空大队的战斗机在大获全胜之后并没有立即离开，而是开始不慌不忙地向着鬼子阵地发起俯冲攻击，这些苏联飞行员用航空机枪一遍又一遍犁着鬼子的阵地，打得鬼子人仰马翻，惨叫不断。

　　直到打光了所有的子弹，二十几架战斗机在空中示威的转了两圈儿，这才返航。

　　与此同时，指挥部内的山下奉文则陷入了深深的绝望之中。

　　空投失败！空战失败！第七军还有转败为胜的机会吗？

　　“嗒嗒嗒……”

　　山下奉文听到，远处传来了一阵密集的子弹破空声，枪声越来越近，不断向指挥部方向推进。

　　不一会儿，一阵凌乱的脚步声传来，一个浑身是血的少尉跑了过来。

　　“司令官阁下，狼牙来了，我们就要挡不住了，快走……”

　　少尉说完扑通一声倒在地上，已经气绝身亡。

　　“司令官阁下，快走！”几个参谋慌乱起来。

　　“不，我不走！我要在这里指挥战斗，我要消灭新一团！”山下奉文再也无法冷静，腾的站了起来，发出声嘶立竭的呐喊。

　　“司令官阁下，我军的后面发现新一团主力！”一个通信兵气喘吁吁的跑进来说。

　　“纳尼？”

　　山下奉文愣在了那里，心里反败为胜的幻想立时被击得粉碎，这一次，他知道，第七军真的完了。

　　山下奉文的身体从内到外充斥着一种无力感，一直以来，山下奉文是自负的，从军至今，自己参加过的战事也不在少数，还从来没有尝过失败的滋味儿，然而面对新一团，自己却是一败涂地。

　　为什么会这样？自己拥有足足五个师团的兵力啊，比徐锐的兵力多了十倍不止，可是最终，自己却败得如此彻底。

　　最要命的是，直到现在，自己也没有弄明白，到底是怎么失败的。

　　这个徐锐太可怕了，难道他真的是上苍降下，专门对付帝国的战神？否则为什么那么多的亲王、大将、中将都毁在了他的手中，数十万帝国的勇士在他的掌中化为飞灰。

　　一时间，懊丧、无奈、愤怒、悲伤，无数的负面情绪充斥着山下奉文的内心，山下奉文知道，这一次自己是真的败了，败得彻彻底底，败得一塌糊涂，经此一败，未来想要东山在再起是千难万难，也许，自己会死在这里，就算活着，也怕是要上军事法庭。

　　“司令官阁下，没时间了，我们快走吧！”

　　几个军官再也顾不得许多，拉着失神而又浑身无力的山下奉文向着外面跑去。

　　……

　　距鬼子指挥部不远，就是鬼子防线的外围，地瓜带着狼牙向着这里发动了进攻，想要一举突破鬼子的防线，干掉鬼子的指挥系统。

　　二嘎子突然说道：“前面七百米，有一群鬼子在逃跑，中间的那个鬼子似乎是一个大官儿。”

　　“一定是山下奉文，李蛋！二嘎子！给我冲，一定要活捉山下奉文！”地瓜向前方连扔了两枚柠檬手雷，将防御的鬼子打倒了一片。

　　借着滚滚的硝烟掩护，地瓜带着狼牙终于突破了鬼子的防御阵地。

　　事实上，此时的鬼子特战队组成的防线之前已是摇摇欲坠，一夜的激战，他们已经打光了整个第七军所余下所有的子弹，在狼牙的强大突击能力面前，最终彻底崩溃了。

　　“冈田君，山下司令官就交给你们中队了，一定要把他安全护送出去！”一个鬼子特战师团的少佐大叫。

　　随后，那少佐红着眼睛吼道：“勇士们，为了司令官，为了第七军，涛次改改！”

　　“板载！”数百鬼子特种兵红着眼睛，扔下了打光子弹的步枪和冲锋枪，手中握着战术匕首向着前方的狼牙猛冲而来。

　　李蛋看到鬼子冲上来，马上从腰间也拔出了匕首准备与鬼子肉搏。

　　“李蛋，你干嘛？”地瓜问。

　　“和小鬼子拼命！”李蛋说。

　　地瓜照着李蛋的屁股踢了一脚，然后骂道：“你小子脑袋让驴踢了，有枪为什么不用？”

　　李蛋一脸无辜的说：“用枪是不是不够爷们儿啊。”

　　地瓜就骂：“滚他妈蛋！和小鬼子有什么道义可讲？小鬼子要是不打光子弹会和咱们肉搏吗？”

　　李蛋一听，搔了搔头说：“还真他妈是这回事，我这脑袋啊，真是被驴踢了。”

　　“鬼子上来了，还他妈费什么话，给老子打！”

　　地瓜大吼一声，手中的波波沙照着冲上来的鬼子就是一梭子。

　　狼牙们一边开枪一边向前冲锋，将冲上来的鬼子不断打倒在地。

　　“给老子活捉山下奉文！”地瓜大叫着，带着狼牙勇猛地追了下去。

　　就在此时，地瓜远远的听到一声：“保护司令官！”

　　随后鬼子特种兵如潮水一般冲来，他们已经打光了枪里的子弹，而且也知道这场战役他们已经输了，可是，却义无反顾的向着狼牙冲来，用自己的生命来为山下奉文的逃跑赢得时间。

　　“杀！”

　　地瓜已打空了冲锋枪中的子弹，随后又掏出手枪射击，不一会儿，手枪的子弹也打光了，又取出战术匕首向前不断的挥动。

　　狼牙就如同一把利刃的刀尖儿，迅猛地插入了第七军的心脏，在他们的身后，新一团的战士不断向前推进，将敢于拦在路上的一切敌人彻底灭杀！

　　砰！

　　那指挥冲锋的鬼子少佐喉咙被地瓜一刀割断，鲜血喷了地瓜一脸，地瓜已经成了一个血人儿。

　　不光是地瓜，整个狼牙大队都已打光了子弹，狼牙们不断挥动着匕首将一个个挡在路上的鬼子干掉，每个人都已浑身浴血，不断的喘息着。

　　在最后时刻，特别是在狼牙打光了子弹之后，这些冲上来的鬼子特种兵，还是给狼牙造成了一定的伤害，有四狼牙被杀死，七个人受伤退出了战斗。

　　地面上，到处都是鬼子特种兵的尸体，足有数百具之多，至此，鬼子辛辛苦苦训练的特战师团，除了保护山下奉文逃走的那个中队外，其余的已被全部歼灭，而十几个狼牙的死伤，也开创了狼牙建队以来最大的伤亡比例，可见战斗之惨烈。

　　“地瓜，山下奉文好像是跑了！”李蛋说。

　　“嘿嘿，哪怕是跑到天涯海角，我们也要把他给抓回来！”地瓜狠狠地往地上唾了一口带血的唾沫，那是一个鬼子兵死时把血溅进了地瓜的嘴里。

　　“追！”地鬼一挥手，带着狼牙向山下奉文逃走的方向飞奔。

　　狼牙的身后，二营、五营、要塞团、民兵已跟着狂飙突进，这也意味着，鬼子在正面的防线已经全部崩溃了，经过近二十天的血战，特别是昨晚到现在新一团的反攻，杀伤了大量的鬼子，使两个师团三万余鬼子已锐减到了一万余人。

　　此时，鬼子已全面崩溃，拼命向后逃走，新一团的战士在后面穷追不舍。

　　也就在这时，新一团的主力在徐锐的带领下赶到了。

　　徐锐站在一个高地上，用望远镜看了一眼远处，随后不由一乐，说道：“妈的，老王和黄守信够可以啊！竟然把鬼子都给击溃了！”

　　“团长，肉不能都让二营和五营他们吃了，我们也得喝点儿汤啊！”高楚说。

　　徐锐就说：“你小子，好事儿就没落下过，好，你们三营和林蔚的四营立即发动进攻，堵住鬼子跑跑的路线，这一次，老子要将山下奉文的第七军一锅端了！”

　　“是！”

　　高楚和林蔚兴奋的大叫一声，立即组织部队从后面对着鬼子的残部发动了猛烈的攻击。

　　徐锐站在高地上，饶有兴味的看着下方的战斗，新一团已经扎住了口袋，在这个口袋里，足足装下了一万多鬼子。

　　经过二十天的战斗，这些鬼子疲惫已极，打光了几乎所有的子弹，大多数人都将打空了的枪扔下向着远处逃跑。

　　有的人跑着跑着一头栽倒在地，就再也没爬起来。

　　这已经是一面倒的屠杀，鬼子已完全乱了套，失去了几乎所有的建制，因为道路被封死，他们只能向大山深处跑去，就如同一群羊不断被驱赶着。


第2246章 全歼第七军！

　　兵败如山倒！

　　在新一团不断猛攻之下，鬼子第七军终于彻底崩溃了，不断向四处奔逃，很多人向着大山深处逃命。

　　于是新一团开始不断漫山遍野赶羊，此时，新一团的士兵已经很少开枪，只是不断将这些鬼子赶进大山中。

　　新一团的战士们知道，在这寒冷的冬季，鬼子没吃没喝，又冷又饿，又走进茫茫大山，等待他们的只有冻死、饿死，所以也就由着他们自生自灭，在新一团士兵的眼中，这是对鬼子最好的惩罚！

　　徐锐在一处高地上饶有兴味的看着这一切，就在刚才，为了加速第七军的溃败，徐锐将一直雪藏的骑兵二营和团属警卫连全都派上了战场。

　　而这两支生力军的加入，也起到了决定性的作用。

　　此时的战场上，子弹如雨，杀声震天，第七军的两个师团已失去了抵抗的能力，大部分人选择逃跑，逃得慢的则淹没在新一团进攻的浪潮中……

　　徐锐得意的看着这一切，从现在的形势看，第七军已完全崩溃，距离最后的覆灭只不过是时间问题，下一步，自己要建立巩固的长白山根据地，将延吉、珲春、图们、汪清四县全部囊括其中，在东北站稳脚跟。

　　“团长，山下奉文很可能逃往珲春，如果进入珲春城，那就不容易抓到他了。”杜俊杰说。

　　徐锐就说：“阿杜，你说山下奉文会逃往珲春城？”

　　“珲春城距珲春岭不远，山下奉文很容易就会跑进去，如果他据城死守，我们新一团缺少攻坚武器，是很难打下珲春城的。”杜俊杰说。

　　“你觉得山下奉文真的能进得了珲春城吗？”徐锐说。

　　杜俊杰心中一动，从徐锐的话里，他感觉了一丝不同寻常的气息。

　　珲春城外，百余鬼子特种兵与二百多鬼子溃兵护着山下奉文不断向前奔跑，从珲春岭到珲春城一路的跋涉，山下老鬼子又养尊处优惯了，根本就受不了这路途的辛苦，好在这些士兵在路过了一个小村庄的时候抢了几匹马，如此一来，山下奉文有了坐骑，这才能与保护自己的士兵来到了珲春城外。

　　远远的，珲春城的城廓清晰可见，就如同一头亘古巨兽横卧于苍茫大地之上。

　　看到远处的珲春城，所有人都松了一口气，逃跑了这么长时间，狼牙一直在后面紧追不舍，这下子好了，只要能进入珲春城据城死守，那么后面的狼牙短时间内也会无可奈何，等到援兵到了，就可以卷土重来。

　　看到远处的珲春城，所有人都来了精神，不过山下奉文却皱起了眉头，对自己的副官小山说道：“小山君，你们不觉得珲春城太静了吗？”

　　小山说：“司令官阁下，是有点奇怪，这个时候，城门并没有关闭，可是门口却没有行人，难道是珲春城出了事？”

　　山下奉文皱着眉，狼牙就在后面追着，自己没有时间在这里拖下去了，想到这儿，山下奉文还是带着人向珲春城而去。

　　距离珲春城五百米处，山下奉文又停了下来，这个距离，已出了步枪射击的有效射程，相比较安全一些，山下奉文拿出了望远镜向城头观看，下一刻，山下奉文的瞳孔急剧收缩，他无比震惊的发现，珲春城的城头，竟然连一个守军都没有。

　　凭着军人的经验，山下奉文知道，珲春城一定是出了问题，山下奉文并不打算冒险，于是决定从珲春城绕过去罗先城。

　　就在这时，一面鲜艳的红色大旗从珲春城头竖了起来，随后，杀声震天，枪声大作，无数身着新一团军服的军人从城门处冲出。

　　“活捉山下奉文！”呐喊声此起彼伏。

　　山下奉文的部队走了这么久，已是人困马乏，山下奉文当时就感到绝望，难道自己今天就要死在这儿了吗？

　　这时山下奉文的副官小山对特种兵中队长冈田说：“冈田君，司令官就交给你了！你们先撤，其余人留下！”

　　山下奉文向小山投以感激的眼神，拍了拍小山的肩膀，向小山行了一记军礼，然后转过身去，在冈田率领的特种兵保护下，向罗先城的方向撤退。

　　远处的新一团士兵越来越近了，小山少佐向着山下奉文离开的方向庄严的敬了一记军礼，然后对留下来的近二百名第七军溃兵说：“上刺刀！”

　　然而意外出现了，这些溃兵你望望我，我望望你，几乎没有人动，他们在五家山已血战了二十天，又跑了这么远的跑，早已是精疲力竭，在逃跑的路上，很多人早就把打空了子弹的步枪丢弃，所以，现在不少人都是赤手空拳，已经丧失了作战能力。

　　而且他们知道，山下奉文已经跑了，第七军也已失败，自己再打下去，最终只能战死，好死不如赖活，第三十八师团与第三十九师团是治安师团，其士兵的战斗力与战斗意志远比常设师团要薄弱的多。

　　如果是常设师团的士兵，明知是死，他们也会毫不犹豫的慷慨赴死，可是这些治安师团的兵员素质良莠不齐，士兵的战斗意志也薄弱的多，根本没有慷慨赴死的勇气，一个个站在那里默不作声。

　　看到这情景，小山心凉了半截，并不是所有人都如自己一样准备为帝国而死，远处的新一团士兵越来越近了，小山气得大骂：“八嘎！你们这群懦夫，连为帝国尽忠的勇气都没有吗？”

　　然而，却没有人回答他，最后，一个少尉喃喃的说：“小山少佐，要不……我们……投降吧……”

　　“八嘎！你这个懦夫！”小山气得大骂，抽出指挥刀就要去劈那个少尉，然而，看着那少尉已经麻木的表情，看着四周士兵那愤怒的眼神，小山的刀就劈不下去了。

　　小山知道，军心已丧，士气已无，没有人愿意跟着自己去死，想到这儿，小山心中憋着的那口气也泄了大半儿！

　　手中的指挥刀落到了地上，小山耷拉着脑袋说：“那就……投降吧……”

　　珲春城头上，看到鬼子一个个乖乖举起手来投降，何书崖放下了望远镜，得意的笑起来。

　　在偷袭图们得手之后，何书崖奉徐锐的命令，带着一团与长白十八塞的众好汉连夜向珲春前进，此时的珲春城防很是空虚，只有一个守备小队与一个连的伪军把守，所以，何书崖不费吹灰之力就夺下了珲春。

　　何书崖知道，如果鬼子从五家山撤退，那珲春将是他们撤退的首选地，所以，何书崖决定以逸待劳，在这珲春城设伏，活捉山下奉文！

　　珲春城内，何书崖让人将二百来个俘虏的鬼子押上来，何书崖就问：“山下奉文在哪里？”

　　然而没有人回答他，何书崖当时就火了，看到鬼子中间有一个少佐，于是让人拉了出来，将手枪的枪口顶在了小山的太阳穴上，然后说道：“我再问一遍，山下奉文在哪儿？”

　　小山少佐很是倔强，一句话也不说，将眼睛闭上。

　　啪！

　　枪声响起，一抹鲜血从小山的太阳穴流出，小山倒在地上。

　　何书崖连看都没看小山一眼，让人将一个大尉拉出来，随后将枪口顶在了这大尉的太阳穴上。

　　“说，山下奉文在哪儿？”

　　这大尉吓得浑身哆嗦，已经说不出话来，何书崖刚要开枪，就在这时，一个低沉的声音说：“不要杀他，我知道。”

　　随后，秋田从人俘虏中走出来。

　　不得不承认，秋田的命实在是太硬了，简直是属小强的，在昨天的战斗中，他几次徘徊在生死边缘，身边的战友死了一波又一波，可是秋田竟然活到了最后，而且跟随着山下奉文逃到了珲春，直到被新一团俘虏。

　　“你知道山下奉文在哪里？”何书崖问秋田。

　　秋田说：“山下司令官已经在特战中队的护卫下去罗先了。”

　　“嗯。”

　　何书崖点了点头，他可以听出秋田的话是真的。

　　看来山下奉文是真的逃走了，随即，何书崖对秋田产生了那么一丝兴趣，他还是第一次看到有鬼子主动配合自己。

　　怀着好奇心，何书崖就对秋田说：“你这个人很识时务，你叫什么名字，来自哪里？”

　　“秋田小太郎，四国人，军官先生，我愿意为新一团提供帮助，说出所知道的一切。”

　　何书崖笑着看向了秋田，然后就问：“你为什么要帮助我？你这样做，可是对你的国家的背叛。”

　　秋田却说：“我恨那些高高在上的大人物，是他们发动了这场战争，如果没有这场战争，我的未婚妻也不会死，我也不会来到这该死的满洲，我宁可在四国打渔，也不愿意参加这场该死的战争！”

　　听了秋田的话，何书崖一下子明白了，原来秋田真的与大多数的鬼子不同，这倒是一个可以争取利用的对象，也许会派上大用场。

　　想到这儿，何书崖说：“秋田，如果我让你加入新一团，你愿意吗？”

　　秋田先是犹豫了一下，随后一咬牙说：“我愿意。”


第2247章 追杀山下奉文

　　随着新一营攻占珲春，五家山战场渐渐安静了下来，这一战之后，长白山附近的珲春、延吉、图们、汪清四县已尽入新一团的掌控中，整个第七军也基本上全军覆没，长白山抗日根据地初步建立了起来。

　　不过此时的地瓜却没有闲着，带着一部分狼牙沿着山下奉文逃跑的路线一路追杀！

　　“二嘎子！你到底行不行？”一片雪原中，地瓜不断叫着。

　　“我不行，你来！”二嘎子向地瓜一番白眼儿。

　　“我行还用你啊，你能感知的距离比我多好几百米呢，而且我又没打过猎，不懂得什么雪地追踪秘技。”地瓜嘟囔说。

　　“那就把嘴闭上！”二嘎子毫不客气的说。

　　地瓜听了一咧嘴，说道：“嘿！说你小子能，你就喘上了是不？和老子这么说话！”

　　二嘎子说：“我又不是狼牙，干啥非听你的？”

　　地瓜吧嗒了一下嘴，心说还真是这么回事儿，二嘎子虽说与自己并肩战斗，但到现在也不是狼牙的一员，自己还真管不了他。

　　让你拽，等你进了狼牙，老子非把场子找回来！

　　地瓜心里这么想着，脸上却全是笑意，说道：“二嘎子，老子知道你行，快探探，山下奉文这老鬼子到底藏在哪儿。”

　　狼牙一路追杀山下奉文，转过了这个山，却没有了踪迹，地瓜的六识怎么也无法探测到山下奉文在哪里，只好请二嘎子帮忙，自然是不敢得罪二嘎子的。

　　二嘎子也不再理会地瓜，不断用六识寻找着山下奉文的踪迹。

　　二嘎子将四周探了一遍，他的六识就如同一条条丝线，不断向外扩散，将以他为中心，半径约七、八百米距离内的事物逐个搜索，然后又收了回来，口中说道：“左前方七百米的林子里有人，不能确定是不是山下奉文。”

　　地瓜就说：“这么大的雪，大山里面怎么会有别人，一定是山下奉文，二嘎子，你带路，都跟老子上！”

　　二嘎子一点头，带着地瓜和狼牙就摸了上去。

　　走了约有一百多米，看到雪地里有凌乱的脚印，地瓜一笑说：“小鬼子倒很狡猾，故意留下脚印引诱我们追赶，老子偏不上当！”

　　又行了几百米，远远的看到前方有一堆篝火，几十个人围坐在篝火旁，似乎在烤着什么东西。

　　地瓜将望远镜取了出来，向那堆篝火旁的众人看去，他惊讶的发现，这群人穿得都是鬼子特种兵士兵的衣服，却连一个军官也找不到。

　　李蛋就说：“是不是山下这老鬼子不在这里面。”

　　地瓜说：“这么多的鬼子，你看装束，都是鬼子的特种兵，这个时候出现这么多的鬼子特种兵，山下奉文那老鬼子一定在其中，妈的，他一定是换了衣服。”

　　“这可不好办了，山下这老鬼子一换衣服，我们就无法确定哪个是他了。”李蛋说。

　　地瓜说：“等吧，很快就会知道谁是山下奉文了。”

　　“怎么说？”二嘎子好奇的问。

　　“鬼子自己就会告诉我们。”地瓜笑着说。

　　“我才不信呢。”二嘎子一撇嘴。

　　就在这时，地瓜眼睛一亮，口中说道：“我找到山下奉文了！就是那个正在吃肉的鬼子！”

　　“你咋知道？”二嘎子不服气的问。

　　李蛋一笑说：“嘿嘿，这可是我们狼牙寻人的独门绝技，想学的话，加入我们狼牙吧。”

　　二嘎子一撇嘴说：“你就吹吧。”

　　地瓜也不再卖关子，口中说道：“鬼子等级森严，吃饭的时候，一定要给最高的长官先吃，所以，那个先吃肉的鬼子一定是山下奉文！”

　　二嘎子说：“原来这是这么回事儿。”

　　地瓜就说“我们狼牙知道的多着呢，二嘎子，现在想不想加入狼牙？”

　　二嘎子并没有做声，地瓜也不理会他，地瓜觉得，随着与狼牙的并肩作战，二嘎子一定会喜欢上这个队伍，他相信，二嘎子早晚会主动要求加入这个集体。

　　地瓜取过一支狙击枪，将枪口瞄准了那个吃肉的鬼子，计算了一下风速与弹道，前面大约有八百米，这么远的距离，子弹走的已不是直线，落点一定会有变化，特别是现在的风速还这么大，地瓜也不敢保证就一定可以一枪命中。

　　地瓜深吸了一口气，然后屏住呼吸，眼中精芒一闪，轻轻扣动扳机。

　　“咻！”

　　子弹呼啸而出，高速旋转着向远处目标袭去。

　　就在开枪后的一瞬，地瓜无奈的发现，那个正在吃肉的老鬼子竟然弯下了腰去，似乎是在整理自己的鞋子，而这一弯腰，恰好将自己射出的这枚子弹躲开。

　　“我草！”

　　地瓜爆了一句粗口，心说山下奉文这老鬼子的命也太硬了些，这样都能让他躲开。

　　地瓜这一枪让鬼子警觉起来，地瓜远远看到，一群鬼子将山下奉文围在了中央，拼命向远处逃跑，地瓜大叫道：“给老子追！”

　　地瓜一跃而起，带头向着鬼子追去，与此同时，几十个狼牙跟在他的身后玩儿命的向前冲。

　　不是这些狼牙不想开枪，实在是，冲锋枪在如此远的距离开火，打中人的概率几乎等于零，仅有的几支莫辛纳干步枪，在这么远的距离和如此大的风速下也很难把握精准度。

　　“不要让山下奉文跑了，给老子追！”地瓜一边跑一边嚷嚷。

　　这时不得不佩服二嘎子，他竟然后发先至，片刻之后，已跑到了地瓜的前面，地瓜瞪大了眼睛，拼命的向前奔跑，心说二嘎子真他妈是怪物，这瞬间的爆发力整个狼牙都没有能比得上他的，这样的人要是不进狼牙，简直就是浪费材料。

　　二嘎子与鬼子之间的距离不断的缩短，不一会儿，与鬼子之间的距离已缩短到了五百米之内。

　　二嘎子快速单膝跪地，将狙击枪举起，远远的瞄向了山下奉文，然而二嘎子无奈的发现，山下奉文一直被一群军人所簇拥着，根本无法进行瞄准。

　　“妈的！”

　　二嘎子怒吼了一声，对着前面啪的就是一枪，将一个鬼子打倒，这鬼子一倒，山下奉文的背影就露了出来，二嘎子再次射击，眼见就要击中。

　　一个鬼子猛的从斜次里冲出，挡住了子弹的去路，那鬼子用自己的身体生生为山下奉文接下了这枚子弹，然后扑通一声倒地。

　　“狗日的小鬼子！”

　　二嘎子有些无奈，再有几十米，就是一个山坡，山下奉文只要滑下那个山坡，子弹就无法再击中他，二嘎子知道，自己只有一次机会，也是最后的机会。

　　然而，这些鬼子一个个用身体挡在山下奉文的后面，二嘎子根本看不到山下奉文的身体，二嘎子耐心的寻找着机会。

　　装弹、瞄准，屏住呼吸，二嘎子的世界一瞬间静了下来，他的眼中，只有山下奉文。

　　“啪！”二嘎子再次扣动扳机，子弹从枪口旋转着飞出，向着远方飞射而去。

　　二嘎子远远的听到，山下奉文惨叫一声，随后就看到山下奉文倒了下去，这一枪，二嘎子正中山下奉文的大腿。

　　“奶奶的，神了！”地瓜大吃一惊，二嘎子这一枪的子弹竟然从人缝里钻出，然后子弹就真的击中了山下奉文。

　　二嘎子看到，这时山下奉文已到了山坡边缘，在几个鬼子的保护下从山顶上向下一滚，已经消失了踪迹，只有十几个鬼子特种兵留在原地，每个人都从靴子上取出了战术匕首，一字排开挡住了山坡。

　　“可惜！”二嘎子一拍大腿，他弄不明白，自己明明瞄的是山下奉文的后背，怎么变成了打到大腿了呢？

　　地瓜说：“二嘎子，失手了吧，刚才山下那老鬼子正在上一个高地，你要量出前量距来，想打脑袋，就往高一点点，想打肚子就瞄准脑袋，你一定是瞄了山下的后背，老鬼子向高处一走，你这一枪就打在大腿上了！”

　　“原来打枪还有这么多讲究。”二嘎子这才恍然大悟。

　　“其实打枪有很多的技巧在里面，鬼子上山时，要瞄准鬼子头上方打，鬼子下山时，要瞄着他们的腿打，只有这样，才能击中鬼子的要害！”地瓜向二嘎子普及着知识。

　　二嘎子不再做声，虽说嘴上不服气，但是在与狼牙相处的日子里，每时每刻，二嘎子都感觉到狼牙确实是有真本事的，从他们的身上，自己学到了很多东西，其实，能加入狼牙，倒是一个不错的选择。

　　“板载！”

　　十几个鬼子呐喊着疯狂冲向了狼牙，地瓜懒得和他们纠缠，和几个狼牙不断扣动着冲锋枪的扳机，片刻之后，鬼子全都倒在了地上。

　　“追！”地瓜刚要向前追赶，一个重伤未死的鬼子猛的翻了个身，一拉手中的手雷大叫：“板载！”

　　“啪！”

　　二嘎子一枪打爆了这鬼子的脑袋，手雷落到了地上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，几个狼牙同时向外跃出。

　　硝烟散尽，众人纷纷爬了起来，两个狼牙受了些轻伤。

　　“小鬼子真他妈的顽固！”地瓜怒骂道。


第2248章 战果辉煌！

　　李蛋抄起冲锋枪，将地面的的鬼子尸体又用子弹犁了一遍这才罢休，不过经这么一折腾，山下奉文再一次失去了行踪。

　　二嘎子说：“可惜，让山下奉文那老鬼子逃了一命！”

　　地瓜就说：“事情还没有完呢，二嘎子，前面就快到罗先了，山下奉文这老鬼子一定去了罗先港，敢不敢和我们狼牙到罗先去追杀山下奉文？”

　　“罗先？那里可是有鬼子不少的驻军，而且还有海军的军舰。”李蛋吃了一惊。

　　地瓜说：“嘿，鬼子的驻军多怎么了？鬼子有军舰怎么了？山下这老鬼子敢动我们新一团，老子哪怕是千里追杀，也要干掉他！”

　　“可是地瓜，咱们要是到罗先，怕是要耽搁好久，万一五家山有什么事情，需要我们回援怎么办？”李蛋问。

　　地瓜说：“第七军已经被我们消灭了，现在五家山附近已都在我们新一团的掌控之中，长白山根据地也已初步建立起来，我们狼牙完全没有后顾之忧，再说了，团长和队长都在那边，我们有什么好担心的？”

　　李蛋说：“我说地瓜，如果你下了决心，那兄弟们就跟你走上这一遭！”

　　地瓜看了二嘎子一眼说：“二嘎子，你要是怕就回去，你不是狼牙的人，可以不用掺合到这里面来。”

　　二嘎子就说：“地瓜，你埋汰我是不？把我二嘎子当成啥人了？我就和你们去一趟罗先，当一回孙猴子，钻到鬼子的肚子里闹他个天翻地覆！”

　　“二嘎子，你这个兄弟，老子认下了！”地瓜拍了拍二嘎子肩膀，又道，“兄弟们，走，咱们到罗先城闹个天翻地覆！”

　　这些狼牙一听地瓜这话，一个个都兴奋了起来，他们都是一些不怕事儿大的人，当下跟着地瓜向着罗先城而去。

　　……

　　五家山，围歼第七军的战斗终于进入了尾声。

　　第七军的残兵败卒多数被俘，少数被赶进了大山中，新一团封锁了下山的路，等待山中鬼子的，只能是被冻死、饿死的命运。

　　五家山要塞中，新一团的主要领导汇聚一堂，爽朗的笑声在空中回荡。

　　徐锐就说：“老王啊，这次多亏了你啊，要是没有你带着兄弟们死守五家山，我们也不可能全歼老鬼子的第七军。”

　　王沪生笑着说：“老徐，你们在外面打的也很辛苦，四天中连夺四座县城，还要回师夹击鬼子，如果不是你们及时赶到，我真不知道能不能守住这五家山呢。”

　　徐锐扭头一看，几个营长在那里乐个不停，这一次各营都斩获不小，光是延吉城内堆积的武器弹药就足可以装备两万人，经过几次战斗，俘虏就抓了一万多人。

　　杜俊杰与陈学东一脸喜色的走了进来，徐锐就问：“阿杜，都清点出来了吗？”

　　杜俊杰兴奋的说：“报告团长，都清理出来了，整个围歼第七军的战役，我军共消灭鬼子第三十八、三十九、四十六、四十八，一共四个主力师团，基本上全歼了鬼子的第五十七特战师团。与此同时，我军还消灭了延吉、汪清、珲春、图们的守备队，前后加起来，我军共计消灭鬼子近七万人，鬼子第七军基本上全军覆没了。”

　　“哇，干掉了这么多鬼子！”

　　听到这里，新一团的干部们兴奋起来，开始议论纷纷。

　　徐锐一摆手，示意大家不要说话，口中说道：“都安静点儿，让阿杜把话说完。”

　　村俊杰点了点头，接着说道：“除了这些，我军的航空大队在空战中大获全胜，共击落了三十二架鬼子的各式飞机，这次战役，我军缴获的长短枪足有几万支，子弹大约百万发，俘虏了鬼子一万多人。”

　　“这么多的俘虏啊！留着怕是祸害，不如都杀掉算了。”石长庆说。

　　徐锐就说：“石长庆，这可是一万多人命啊，咱们八路军的纪律你忘了吗？俘虏是不能轻易杀掉的。”

　　王沪生也说：“老徐说的对，我们八路军可不能随意杀俘虏。”

　　石长庆说：“问题是鬼子俘虏太多了，这么多人，已超过了新一团的人数，很危险不说，咱们还得养着他们，每天都需要消耗大量的粮食，俘虏对我们来说是一个沉重的负担啊。”

　　徐锐却说：“谁说老子要白养这些小鬼子了？”

　　“啊？团长，杀又不杀，养又不养，那你要干啥？”

　　所有人都看向了徐锐，不知徐锐的闷葫芦里卖得什么药。

　　徐锐就说：“小鬼子有着严格的纪律，能够吃苦耐劳，而且绝对服从上级的命令，这样的人，天生就是当劳工的料啊！咱们五家山要塞的工事还很不完善，这次又被小鬼子毁了不少，我们就让这些被俘的小鬼子去修工事，去开垦荒地，这么多的劳动力，可以给咱们节省很大一笔开支。”

　　王沪生想了想说：“老徐，这样弄，可是要冒很大风险的，万一小鬼子集体逃走，那我们可就得不偿失了。”

　　徐锐一乐，说道：“所以啊，我们要把最重的活儿交给这些战俘去干，同时还不能让他们吃饱，只给他们基本的维持生存的口粮，这样时间一长，鬼子根本就没有精力和体力去逃跑，只能乖乖的给我们充当廉价的劳动力。”

　　冷铁锋说：“老徐，你这招儿可够损的了，这么一弄，这些鬼子就得不断的饿死、累死、病死，估计最后也活不下几个了。”

　　徐锐说：“我不过是把小鬼子用来对付咱们中国战俘的办法，反过来用在小鬼子的身上而已。”

　　徐锐说的是实情，小鬼子在中国，将抓到的战俘和劳工用做挖矿和苦役，每天只给他们一点维持基本生活的粮食，压榨这些战俘和劳工的劳动力，使这些劳工大批的累死、饿死、病死。

　　就比如修建这长白山一带的要塞，鬼子动用了几十万中国劳工，这些劳工最后基本上都死绝了，剩下的也都被鬼子枪杀，几十万人都死在了这里，连尸骨都不知所踪。

　　与小鬼子的兽行相比，徐锐觉得自己简直比上帝都要仁慈，最起码，这些小鬼子如果命大活下来，自己是不会把他们枪毙的，运气好的鬼子，如果能捱到战后，甚至可能回到自己的国家去。

　　王沪生问：“老徐啊，这些小鬼子会听我们的吗？万一他们不干怎么办？”

　　徐锐斩钉截铁的说：“新一团可不养活没用的畜生！谁不干活儿，就直接拉出去毙了！”

　　“团长说的好，对小鬼子就应该狠点儿！”

　　徐锐的部下的几个营主官纷纷表示赞同。

　　“这事儿就这么定了。”徐锐说。

　　王沪生说：“老徐啊，鬼子的第七军已经被咱们给消灭了，接下来，你有什么打算？”

　　徐锐说：“当然是尽快发展根据地，我们已经占了四座县城，应该充分利用这些地区的资源，全力扩大队伍，准备与鬼子进行长期的相持。”

　　王沪生诧异的问：“相持？为什么不趁着大胜的机会杀出长白山，占领四周的地盘，比如牡丹江一带，从而扩大长白山根据地呢？”

　　徐锐说：“咱们再想扩大长白山根据地怕是不容易了。”

　　“为什么？咱们连第七军都消灭了，还有什么可怕的？”众营级主官纷纷看向了徐锐。

　　“你们看，从根据地往东是苏联境，往南是大海，往西是朝鲜，往北却是长白山，根据情报显示，鬼子远东方面军为了防范我们新一团进攻，已经在长白山北麓，从牡丹江到通化这一带构筑起完整的工事。鬼子在第七军失败后，虽然短时期内，无力再进行大规模的进攻，必然在这些工事中派驻重兵，建立起封锁线，而我军虽然大胜，但是损失也很大，近段时间内，我们新一团是无法突破鬼子的封锁线的。所以，未来我们再想扩大长白山根据地是一件很困难的事情。”

　　徐锐的话一说完，所有人都从大胜的兴奋中冷静了下来，是啊，新一团虽然不断取得一个又一个的胜利，可是毕竟是一支孤军，人单力薄，想一下子就光复东北的大片国土，现在看起来，实力还是明显不足啊。

　　王沪生说：“老徐，那我们就这样干等着吗？”

　　徐锐就说：“当然不是，现在鬼子无力进攻我们，那么我们就利用这段时间扩充部队，同时加强训练，不断壮大我们的力量，等到时机一到，就打破鬼子的封锁线，背靠苏联杀入松嫩平原，扩大长白山根据地，从而为光复东北奠定基础。”

　　听了徐锐的话，每个人都觉得眼前一亮，徐锐的话为新一团指明了未来发展的方向，只要沿着徐锐所指的方向走下去，相信一定会有一个全新局面。

　　“对了，怎么没看到地瓜他们？”徐锐问道。

　　王沪生说：“地瓜带着狼牙去追杀山下奉文，已经走了一天了，到现在还没有消息。”

　　徐锐一听就说：“什么？地瓜去杀山下奉文去了？”

　　徐锐立即看向了地图，此时四县已经光复，所以山下奉文只能去一个地方，那就是罗先！


第2249章 钻狗洞

　　罗先，位于朝鲜境内，由罗津和先锋两部分组成，北与延吉、珲春相邻，同时又与苏联的滨海边疆区隔图们江相望，罗先有着56公里长的海岸线，地理位置十分重要，鬼子的军舰常年驻扎在罗先港内。

　　罗先城外的公路上，许多身着白色长衫，穿着大裤裆裤子等传统朝鲜服饰的行人走在路上。

　　为了掩人耳目，地瓜等人在罗津城外的一个小镇上弄了不少的朝鲜族服装，乔装改扮一番，然后分开行动。

　　地瓜和二嘎子走在一起，二嘎子一扯衣袖就说：“你瞅瞅这衣服，裤裆那么老大，衣服又这么白，跟孝服似的。”

　　地瓜说：“这是朝鲜人传统的服装，是人家的特色，你穿着就好，发什么牢骚。”

　　顿了顿，接着说道：“二嘎子，前面就是罗先城了，咱们先混进去，你可别给老子捅什么篓子。”

　　二嘎子就说：“地瓜，到了朝鲜地界儿，你还真得用我。”

　　地瓜说：“为啥？”

　　二嘎子说：“你忘了，我可是延吉人，延吉也是朝鲜人居多，所以我从小就学了不少朝鲜话，正好能派上用场。”

　　“嘿，二嘎子，行啊，以后与朝鲜人交流就看你的了。”

　　地瓜与二嘎子来到了城门口，几个朝鲜二鬼子见二人的服饰，也没有理会他们，两个人顺利的进了城。

　　刚一进城，地瓜在一处墙角处停了下来。

　　二嘎子就问：“咋地了？”

　　“李蛋他们已经进城了，就在前面的拐弯处。”

　　二嘎子问：“你咋知道？”

　　“我们狼牙自然有联络的标记与方式。”

　　地瓜说完，也不理二嘎子，向着前方走去。

　　罗津城一家酒馆内，摆放着几张小桌，几个朝鲜人围坐在桌旁喝酒，桌上只摆了几个简单的小菜，更多的则是辣白菜等腌菜，以及一些打糕制品，虽说并不丰盛，但这些朝鲜人却吃得津津有味儿。

　　地瓜和二嘎子上了楼上的单间儿，看到李蛋已点了几个小菜等着自己。

　　地瓜就问：“人都齐了吗？”

　　“都齐了，在客栈中休息。”李蛋回答。

　　地瓜问：“那就好，情况都查清楚了吗？”

　　“查清楚了，山下奉文今天下午进的罗津城，现在城防司令部中，如果我们能突袭城防司令部，就可能干掉他。”李蛋说。

　　地瓜问：“鬼子城防司令部的地图弄到了吗？”

　　李蛋说：“鬼子的城防司令只是一幢大院儿，前后三进，前后各有一个门，大约有一个中队守卫，不过城防司令部的不远就是鬼子的宪兵司令部，只要枪声一响，鬼子宪兵队就可以在五分钟内赶到，所以，我们必须在五分钟内解决战斗。”

　　地瓜说：“嗯，李蛋，你带一半儿人从正面强攻，吸引鬼子的火力，然后我从后面偷袭，双管齐下，一旦击毙山下奉文，立即发信号撤退，千万不要恋战。”

　　“是。”

　　……

　　夜色如墨，鬼子城防司令部外一切如常，虽然山下奉文到了罗先，但是因为罗先远离战场，谁也不会认为新一团会进攻罗先，因此罗先城内的鬼子并没有什么戒备，依旧如平常一样，没有特意加强城防司令部的戒备。

　　此时的山下奉文坐在城防司令部的办公室内，腿上缠着纱布，二嘎子那一枪击中了他的腿，好在不是要害，除了走路受到影响外，别的也没什么大碍。

　　山下奉文的心中很是酸楚，整个第七军都完了，近七万人，只有自己逃了回来，这一战，将是自己一生的污点。

　　不过与此同时，山下奉文又有一种劫后余生的轻松，山下奉文有着坚强的意志，他并不会因一次失败而丧失继续战斗的勇气，他反而在心中想，只要大本营肯再给他机会，那自己就一定要洗雪前耻！

　　这一次五家山之役的失败，主要是自己过于急功近利，新一团的战斗力强大，不应该与之正面交锋，而是应该进行封锁，待其物资消耗殆尽，战斗力减弱时再全师出击，这样，一定可以取得最后的胜利。

　　当然，从战术上，自己不断分兵也是一个败笔，这使得第七军各师团被新一团各个击破，否则，第七军也不会这么容易就失败。

　　这二十多天，自己真的太累了，特别是最后一天，该死的狼牙一直在追杀自己，身边的人不断倒下，一个特战中队一百人，活着走到罗先的只剩下了十几个人，好在现在终于安全了。

　　一股倦意涌上，山下奉文打了个哈欠，坐在椅子上就睡着了，呼噜打得山响。

　　也不知过了多久，山下奉文被一阵枪声惊醒，山下奉文吓了一跳，一按椅子把站了起来。

　　“怎么回事？”

　　“砰！”

　　房门被打开，冈田少佐跑了进来，口中说道：“司令官阁下，不好了，支那人在进攻城防司令部，您必须立即撤离！”

　　山下奉文就问：“支那人在哪里？”

　　“在正门强攻，我们从后门走，到兵营去，那里安全。”

　　通过几次交手，山下奉文对这些神出鬼没的狼牙已经有所了解，他摇了摇头说：“狼牙很狡猾，正面进攻不是他们的风格，一定有狼牙在后面张网等我们。”

　　“那我们怎么办？”冈田少佐急了。

　　山下奉文说：“冈田，这司令部应该有狗洞吧。”

　　“司令官阁下，您不会是想……不行，这太有失您的颜面！”冈田摇头说。

　　“能成大事者不拘小节，中国古代的大将军韩信尚能忍受胯下之辱，我又有什么不可？与生命比起来，尊严又算得了什么？”

　　“哈依！”

　　冈田应了一声，当即在几个士兵的带领下来到院墙附近的狗洞旁，山下奉文一咬牙，竟然真的从狗洞里钻了出去。

　　冈田不由叹了一口气，堂堂的第七军司令竟然被逼得钻狗洞，这要传出去，怕是会让人笑掉大牙。

　　他恶狠狠的对旁边的士兵说：“今天的事谁也不许说出去，否则……”

　　“哈依！”

　　“哼！”

　　冈田冷哼一声，从狗洞里爬出。

　　“八嘎！”

　　山下奉文从狗洞里爬出后骂了一句，原来狗洞边竟然有一堆狗屎，山下奉文弄了一手狗屎，气得他不断咒骂，随手将狗屎在墙上一蹭。

　　冈田少佐说：“司令官阁下，我们去军营，那里比较安全。”

　　山下奉文又摇了摇头，口中说道：“狼牙很狡猾，如果我是狼牙，在发现目标不在城防司令部，一定向军营追击。”

　　“那我们……”

　　“绕路，去军舰！上了军舰，我们才真正的安全！”

　　“哈依！”

　　冈田护着山下奉文消失在了黑夜之中。

　　……

　　“地瓜！都搜遍了，没有发现山下奉文！”李蛋叫道。

　　“妈的，山下奉文这个老狐狸，一定是从地道逃跑了！”地瓜说。

　　“地道未见得，不过他一定是逃了。”李蛋说。

　　地瓜说：“嗯，山下奉文一定去了军营，给老子追！”

　　地瓜带着狼牙向着军营所在处狂奔，然而一路上，并没有发现山下奉文的踪迹，地瓜心头一动，一挥手，众人停了下来。

　　“不对！”地瓜大叫了一声。

　　“怎么了？”所有狼牙看向了地瓜。

　　“妈的，让山下奉文这个老狐狸给骗了，他一定是使用了逆向思维，猜出我们的想法，所以，他并没有去军营！”

　　“那他去哪儿了？”李蛋问。

　　“军舰！”地瓜想了想，脱口叫道。

　　“那咱们还追不追？”

　　“追，当然要追，就算追到天涯海角，咱们也要把山下奉文给抓回来！走，去港口！”

　　地瓜带着狼牙立即掉转方向，冲着港口冲去。

　　……

　　“呜~”

　　军舰的汽笛声响个不停。

　　等地瓜带着狼牙赶到港口附近时，只见港口岸上到处是军警，显然已经有了防备，而原本停靠在岸边的鬼子一艘三千吨级的军舰已驶离了军港，向着海面驶出。

　　看到这一幕，地瓜脸上写满了不甘，功亏一篑啊！

　　数百里追杀，最后还是让山下奉文这老鬼子给跑了。这老鬼子也太贼了，这逃命的本事真是牛逼，他要敢认第二，没人敢认第一。

　　“地瓜，咱们接下来干什么？”李蛋问。

　　地瓜苦着脸说：“还能干什么？撤吧，回五家山。”

　　……

　　罗先港外的一艘鬼子驱逐舰上，汽笛长鸣，军舰的大烟囱中不断冒着滚滚黑烟，一些鬼子海军在军舰上走来走去。

　　军舰的船长室内，山下奉文用纱布重新包扎了一下腿上的伤口，一卷纱布用完，才将崩裂的伤口止住血。

　　“军舰出港了吗？”山下奉文问。

　　“司令官阁下，军舰已经出港，四周并没有发现任何可疑船只。”舰长回答。

　　“命令岸上留守士兵，不要让任何船只下水！凿沉所有的小渔船，以防狼牙偷袭！”山下奉文说。

　　“司令官阁下，真的有这个必要吗？”舰长愣愣的问。

　　山下奉文说：“如果你与狼牙交过手就会知道，狼牙是多么的可怕，他们不达目的决不罢休，就如同一群魔鬼，死死的缠着你！”

　　“我明白了。”舰长面色一凝，向山下奉文敬了一礼，转身离去。

　　山下奉文缓缓坐了下去，随后长出一口气，自己这条命终于保住了。


第2250章 扩军

　　随着狼牙的回归，五家山一役终于彻底结束，这一战，新一团虽说大获全胜，但也损失惨重。

　　几个营的人员损失都很大。

　　开战前，新一团一共约有五千余人，而战后，新一团伤亡近半，只剩下了两千多人，就算把在医院的一千多轻重伤员都算上，也不过三千多人。

　　长白山抗日根据地囊括延吉、珲春、汪清、图们四县，想要实际控制这么大的面积，三千多人自然是远远不够的，所以，徐锐决定扩军。

　　首先补充进新一团的是长白十八寨的土匪，雪里红等人的队伍共有三千人左右，在这次五家山一役中因为没打什么硬仗，所以损失不大，还有近两千人。

　　不过这些土匪良莠不齐，有的杀人放火无恶不作，还有的土匪吸大烟，对于这样的土匪，徐锐一律将其从队伍里剔除。

　　如此一来，符合参军条件的土匪也就只剩下了一千人左右。

　　徐锐本想把他们打散补充进新一团各连，不过想到他们刚刚加入新一团，如果打散的话难免有抵触情绪，所以徐锐决定，将这些土匪编成五个连。

　　每个营增加一个连的建制，任命镇三江、雪里红、姜权、花斑虎等人为连长，如此一来，使各营都增强了实力。

　　其次是把民兵补充进主力部队。

　　在五家山的下水道之战中，民兵起到了很大的作用，正是他们的拼死守护，再加上井上千代子与朝比奈舞师徒的致命绝杀，才最终击退了鬼子的特战师团，而在这场战斗中，民兵也损失惨重，一千多人参战，最后只剩下了不到五百人。

　　好在这五百人经过战火的考验，已经成长了起来，所以徐锐将这五百民兵全部充实到了几个主力营中。

　　不过民兵的数量太少，就算全都补充到了新一团中，新一团的人数还是有不足。

　　于是徐锐下令在四县范围内进行征兵，扩充军队。

　　然而出乎所有人意外，招兵的效果并不好。

　　这一天，管招兵工作的高楚愁眉苦脸的来找徐锐。

　　徐锐就说：“高楚，出啥事儿了？”

　　高楚就说：“长白山的老百姓太没有血性，都三天了，四个县一共才招了不到二百人参军，去掉其中素质不好的，能用上的不到一百人。”

　　徐锐马上就明白了，长白山一带受鬼子统治已有近十年之久，老百姓接受的是鬼子的奴化教育，在学校，学生每天要向日本皇宫所在的方向行礼，这样一来，使很多老百姓接受了即成事实，很缺乏反抗精神。

　　徐锐也有些恼火，他说道：“这一带的老百姓看来已养成了逆来顺受的习惯，不敢反抗鬼子的统治，而且他们也怕新一团如以前的抗联一样不长久，日本人要回来清算。”

　　“应该是这么回事儿，可是这样也不成啊，都不参军，我们怎么才能曾加实力啊！”高楚苦着脸说。

　　徐锐说：“要想招到兵员，先得打破鬼子在老百姓中的印象，现在的老百姓都怕鬼子，如果他们不怕鬼子，就会踊跃参军。”

　　“团长，怎么才能让老百姓不怕鬼子呢？”高楚问。

　　“这得你自己想办法了。”徐锐笑着说。

　　高楚想了办半，突然眼睛一亮，口中说道：“团长，这一次不是俘虏了不少鬼子兵吗？你说，如果我们押着这些鬼子兵到县城的大街上转一圈儿，是不是就能打破鬼子在老百姓心中的印象？”

　　“这倒是个好办法，让老百姓看看鬼子的熊样儿，让老百姓不再害怕鬼子，有助于我们以后活动的开展。”徐锐点了点头。

　　高楚说：“好，团长，你给我一百个鬼子兵，我要赶着他们游街。”

　　“没问题。”徐锐毫不犹豫的说。

　　徐锐接着说：“光这样也不成，咱们八路军最大的优势是什么？”

　　“啥啊？”高楚问。

　　“笨啊，那就是发动群众，这方面政委擅长，你去找他，让他再帮你想想办法发动一下群众，只要群众发动起来了，那招兵不不容易吗？”

　　“嘿！团长，还真是这么回事儿，我这就去找政委去！”高楚兴冲冲的去找王沪生。

　　王沪生就问高楚：“找我有啥事儿？”

　　高楚就把自己的想法和王沪生说了一遍。

　　王沪生说：“这群众工作是我们党的传家宝啊，军民鱼水情，军民一家亲，这传统咱不能扔下啊。平时让战士们多帮老百姓干点儿活，挑水、劈柴、打扫院子，先和老百姓打成一片，工作也就好开展了。”

　　“这样就成？”高楚说。

　　“这样只能起一定作用，想要老百姓踊跃参军，就要下一剂猛药。”

　　“政委，你说咋弄？”高楚来了兴致。

　　王沪生就说：“最简单的就是，打鬼子，分田地啊！这四县都驻有鬼子的开拓团，他们霸占了四县最好的良田，现在四县光复了，这些鬼子的开拓团也都跑了，咱们就把他们的田分给老百姓，这样一来，老百姓自然会拥护咱们。”

　　“高啊！政委，老百姓分了鬼子的田，一来为了保卫自己的利益，二来也怕鬼子再打回来算账，所以一定会支持我们，参军的人自然也就多了。”

　　“对，就是这么个道理。”王沪生说。

　　“这样，我立即抽调一些政工干部，组成工作队，进入四县的辖区，先把鬼子的地分了，你再招兵，这样效果就要好的多。”王沪生说。

　　“政委，我算服了你了！”

　　“从群众是来，到群众中去是咱们党的一贯政策，是咱们党的立足之本，什么时候也不能丢。”

　　在高楚与王沪生的谈话后，王沪生很快就成立了几十支工作队，深入到了四县的城市与乡镇，他们没收敌伪资产，将鬼子开拓团所霸占的良田都分给了老百姓。

　　与此同时，四县的驻军也主动上门帮助老百姓打水、劈柴、扫院子、修葺房屋。

　　……

　　延吉城外，小岭镇。

　　张老汉是小岭镇的居民，独自一人在这里生活了大半辈子。

　　张老汉一大早就起来，准备出门挑水，刚推开门，就看到门口站着几个大兵，这几个大兵不由分说就进了张老汉的家门儿，劈柴的劈柴，挑水的挑水，还有的拎起扫帚就扫院子，两个大兵看到张老汉家的猪圈坏了，立即帮着搬石头去堵猪圈。

　　张老汉跑进屋里躲来，趴着门缝向外不明所以的看着这一切，自己活了这大半辈子，清朝的巡防营、张大帅的东北军、日本的关东军、满洲国的军警都见过，这些当兵到处欺负老百姓，要这要那的，自己还从来没有看过哪个军队竟然主动帮老百姓干活儿。

　　张老汉摸了摸额头，没发烧啊！又揉了揉眼睛，没看错啊！可是这太阳怎么打西边儿出来了，这些大兵反倒帮起老百姓来了呢？

　　这些大兵足忙活了一个钟头，这才离开。

　　张老汉松了一口气，这些大兵终于走了，自己提着的心才放了下来。

　　“这帮大兵，竟然也学会收买人心了，俺才不吃你们这一套呢，当兵的没有好人。”张老汉嘟囔着。

　　第二天一早，张老汉一开大门，发现那几个战士又来了，张老汉又躲回到门后，看着这几个战士给自己劈柴、烧水、扫院子，临走时，这几个战士还把一个袋子放到房门口。

　　等战士们走后，张老汉打开袋子一看，里面装着白花花的面米。

　　张老汉的眼睛湿润了，自己无儿无女，穷得叮当响，什么事都要自己去干，这么多年，也就是维持个温饱，就算过节也吃得是土豆和玉米面儿粥，这白花花的面粉，有几年都没吃过白面了。

　　看来，这些当兵的也不光是收买人心。张老汉暗自想着。

　　接连几天，每天早上开门，都会有当兵的给张老汉家干活儿，张老汉由最初的抵触变成了感动，他想了想，用白面在早上烙了几张白干饼（一种不加油的面饼），见战士们来了，马上走出来。

　　张老汉就说：“军爷，吃了这饼再干活儿吧。”

　　那几个当兵的一乐，一个爱说话的战士就说：“大爷，不叫军爷，叫我们同志就成，我们部队有规定，不拿老百姓的一针一线，这饼我们不能吃。”

　　“还有这样的部队？”张老汉手里拿着饼子，感动的眼泪掉了下来。

　　“好人哪！”张老汉感动的说，自己活了大半辈子，还是第一次看到这样的军队，看来新一团的兵真的与别的兵不太一样。

　　张老汉并不是个例，这样的事情在长白四县的很多地方都在上演着，随着工作的开展，越来越多的老百姓对新一团改变了看法。

　　他们对新一团的做法是看在眼里，记在心里，从最开始的远离和逃避，到主动接近新一团，新一团终于与老百姓打成了一片。

　　经过将近一个月的努力，新一团终于得到了老百姓的支持，在四县站稳了脚跟，这时，王沪生又带着工作队分了鬼子开拓团的地。

　　说起来鬼子开拓团的地都是从中国老百姓手中用近乎于抢的方式获得的，为此老百姓还曾反抗过，不过后来被鬼子镇压了，老百姓欲哭无泪。

　　现在好了，新一团将开拓团的地一分，老百姓终于翻了身，地是老百姓的命根子，老百姓有了地，爆发出巨大的热情，开始狂热的支持新一团。

　　特别是那些分了地的老百姓，为了保住自己的即得利益，主动踊跃参军，没过几天，新一团一下子就新增加了五、六千新兵！


第2251章 二嘎子的心事

　　一下子增加了五、六千新兵，徐锐和王沪生都挺高兴。

　　徐锐就说：“老王啊，这次能招到这么多兵，多亏你了，还是你有办法。”

　　王沪生一乐，说道：“群众工作是咱们党的看家法宝，什么时候也不能丢，有了老百姓做咱们新一团的坚强后盾，无论什么样的仗都能打赢。”

　　“老王，你真是咱们新一团的宝贝，有了你，这后勤方面老子就不用操心了。”

　　王沪生说：“老徐，如果加上这五、六千新兵，咱们新一团可就超过一万人了，你这个团长真是阔气啊。”

　　徐锐说：“这些新兵刚参军，军事素质还不过关，如果直接补充进各营，那反而会削弱各营的战斗力，更重要的是，这五千多新兵都是青壮，如果都抽调当兵，那等到春耕时就会出现劳动力紧张的情况。”

　　“那你打算怎么办？”王沪生问。

　　徐锐就说：“让这些新兵编组成民兵，农忙时务农，农闲时进行军事训练，不断从中抽调素质优秀的补充主力，这样就可以增加我们的军事力量，又不会使团主力战斗力下降，关键还不会影响农业生产。”

　　王沪生说：“你还别说，这真是一个好办法。”

　　王沪生立即着手此事，冷铁锋又和徐锐说：“老徐，这次五家山战役，狼牙也损失了一些弟兄，急需补充一些人手。”

　　徐锐就说：“老兵，这个我再琢磨一下。”

　　冷铁锋向一旁的地瓜使了个眼色，地瓜就说：“团长，别人还好说，但有个叫二嘎子的你一定要给我。”

　　“二嘎子？”徐锐一扬眉，很好奇地瓜为什么对这个二嘎子这么感兴趣。

　　地瓜说：“二嘎子刚参军不久，这小子邪性的很，竟然先天开启了潜能，而且不用修炼，六识就可以探测到周围七百米左右的事物。”

　　“先天开启潜能？”

　　徐锐眼睛一亮，他还从来没有见过先天开启潜能的人，这世界上真有这样天赋禀异的人，还加入了新一团，看来自己的运气不错啊！

　　徐锐说：“老子说了，狼牙在新一团有优先选人的权力，二嘎子加不加入狼牙，那是你们的事情。”

　　“团长，有你这话就成。”地瓜乐得屁颠屁颠的向外走。

　　地瓜决定按老规矩来，进行一次狼牙的选拔，只是他心里没有底，二嘎子这家伙，他会报名参加吗？

　　……

　　旭日东升，冷铁锋与地瓜站在林间的一片开阔地中，三百多名报名参加狼牙海选的老兵站在他们身前。

　　地瓜的目光在人群里不断的扫来扫去，可并没有发现二嘎子的身影。

　　“地瓜，你说的那个二嘎子来了吗？”冷铁锋问。

　　“没来。”地瓜无奈的一摇头。

　　冷铁锋就问：“没来？他不知道狼牙是新一团最精锐的部队吗？”

　　“知道，不过这小子傲气的很，有点儿看不起咱们狼牙。”地瓜回答。

　　“嘿！倒是挺狂！竟敢看不起咱们狼牙，这小子有多大的本事，这么自负。”冷铁锋的眉头紧皱。

　　地瓜说：“这小子，可以抬手一枪击中八百米以外的目标，六识可以在黑暗中探测七百多米，虽说缺少一些经验，但他绝对有成为一个顶尖狼牙的潜质！”

　　“普通的狼牙可以击中六百米左右的目标，能击中八百米左右目标的，整个狼牙也没有几个人，这小子没有经过训练，真这么能？”冷铁锋不相信的问。

　　“嗯，队长，先天开启了六识的人，其能力完全不能用常理来衡量。”

　　冷铁锋说：“这么说，我倒是对这小子越来越有兴趣了，不过狼牙有狼牙的规矩，再有五分钟就到了规定的最后时间，到时如果那个二嘎子没到，那我们也只能忍痛割爱。”

　　“不，二嘎子一定会来的！”地瓜说。

　　时间一分一秒的过去，冷铁锋看了看时间，口中说道：“好了，时间到了，不等……”

　　就在这时，一个人影如闪电般从远处跑来，片刻间已到了前排。

　　“报告，杨福顺前来报道！”

　　“杨福顺？”

　　“杨福顺就是二嘎子。”地瓜嘿嘿笑了起来，他走到了二嘎子的前面，口中说道：“二嘎子，老子知道你一定会来！”

　　“地瓜，俺来是对狼牙好奇，想看看这狼牙选拔是个什么规矩，可不是冲你！”二嘎子说。

　　“哈哈，你小子，就是嘴硬！”地瓜一笑，然后说：“狼牙也不是那么容易进的，你看这些老兵，每个人都有真本事，可是这三百人中，老子只选三十个，二嘎子，你要加油啊。”

　　二嘎子一撇嘴说：“有什么了不起的，别说三十个，就算是三个，俺也能留下！”

　　二嘎子说这话的声音挺大，所有参加选拔的老兵都用能吃人的眼神看向二嘎子，可二嘎子并不以为意，经历了五家山的生死考验，二嘎子在心理上完成了蜕变，早已不是当初那个懦弱的小男孩儿，现在的二嘎子是一个有着铮铮铁骨的硬汉！

　　冷铁锋饶有兴味的看着二嘎子，先天就开启了潜能，眼前的这个少年，未来的发展将会有多大呢？也许，未来的二嘎子将会超过地瓜，成为狼牙最厉害的战士。

　　冷铁锋目光看向了三百老兵，口中说道：“选拔开始。”

　　……

　　结果没有任何的悬念，二嘎子从众多的士兵中成功突围而出，成为了入选狼牙的佼佼者之一，当选拔结束时，徐锐来到了最后的集结地，准备亲自给这三十名狼牙带上狼牙的臂章。

　　徐锐看着这三十个新入选狼牙的汉子，感到很满意，这三十人中，有几个是参加了几次狼牙选拔但却落选的，当得知自己终于被狼牙留下时，那几个老兵激动的热泪盈眶。

　　冷铁锋对这些新入选的狼牙说道：“从今天开始，你们就是狼牙的一份子，是新一团精英里的精英……”

　　“报告，我要退出狼牙！”一个声音传来。

　　冷铁锋的话再也无法说下去，他惊讶无比的看向了那个说话的人，正是二嘎子。

　　徐锐也颇为意外的看向了二嘎子，心想这倒是个有趣的家伙。

　　“二嘎子，你搞什么鬼？好容易选上了，哪有退出的道理，你逗我玩儿呢是不？”地瓜气呼呼的说。

　　“你以为狼牙是什么地方？可以说来就来，说走就走？”冷铁锋也火了，心中暗想，狼牙成立这么长时间了，还是第一次有人主动要求退出，这简单是在打自己的脸哪！

　　徐锐看向了二嘎子，口中问道：“你为什么要参加狼牙的选拔？”

　　“我来参加狼牙的选拔，是因为对狼牙好奇，见证明一下自己能否经受住考核。”

　　“那你为什么要退出呢？”徐锐又问。

　　二嘎子想了想说：“我不想当兵。”

　　“为什么？”

　　听了二嘎子的话，所有人都愣住了，在这次五家山战役中，二嘎子表现出色，得到了所有人的认可，但他为什么不想当兵了呢？所有人都不明白二嘎子的想法。

　　“给我一个理由，如果你能说服我，我可以考虑让你退役。”徐锐说。

　　二嘎子叹了口气说：“俺老叔战死了，老叔家里留下了婶子带着两个孩子，这次俺过去看了一眼，婶子竟然带着两个孩子在要饭，俺的两个堂弟饿得皮包骨头，俺要是再当兵，他们非得饿死不可。还有，俺有一个没过门儿的媳妇，原本就说好了过了年就结婚，可是俺这一当兵，这事儿就耽误了，老杨家现在就剩下俺这一根独苗，俺说什么也得把香火传下去。”

　　听了二嘎子的话，所有人都沉默不语，是啊，这就是现实，战士们为国抛头颅、洒热血，可是他们一旦战死或者残废了，那么他们的家人将面临巨大的困难。

　　就比如二嘎子的老叔杨老么一家，杨老么一战死，家里失去了主心骨来收入来源，家人竟然直接沦为了乞丐，这样的事情，真的让人很寒心。

　　徐锐叹了一口气，这一刻，他理解了二嘎子的想法，换成是自己，一定也如二嘎子一样，如果当兵养活不了家人，死后家人沦落街头，当这个兵又有什么意义？

　　“二嘎子！”

　　就在这时，不远处，传来了一声大叫，二嘎子扭头向后看去，只见两个妇人带着两个孩子走了过来，一个十六、七岁的花季少女穿着蓝底红花的棉袄低着头走在他们的后面。

　　“娘！婶子！”

　　看到这两个女人，二嘎子失声大叫。

　　“二嘎子！”

　　二嘎子的娘快走几步，来到了他的近前，用手爱怜的抚摸了一下二嘎子的头，口中说道：“二嘎子，你瘦了，也结实了。”

　　二嘎子哽咽着问：“娘，你和婶子怎么来了？”

　　“二嘎子，这段时间，新一团工作队的同志们打鬼子，分田地，咱们家分了三顷地，以后的日子越来越有奔头了，我就琢磨着和你老婶儿来看看你。”

　　“娘，这兵俺不想当了，俺想回家种地去。”二嘎子说。

　　“混账话！咱们家刚分了地，这多亏了工作队的同志们，咱们不能忘本！你一定要当兵，拿枪保卫咱们的胜利果实，不能再让小鬼子把咱家的地夺走！”


第2252章 举国震动

　　二嘎子的娘把二嘎子一顿数落，让他不能忘本，一定要当兵，保卫自己得到的利益。

　　二嘎子娘在那边刚说完，他的婶子也开了口。

　　“二嘎子，王政委知道了我们的事儿，他说，新一团要照顾好每一个烈属，一定让我们过上好日子，这次俺家不光分了两顷地，还分了一头大黄牛，以后的日子就有奔头儿了。”

　　二嘎子的婶子刚说完，后面那个一直低头的大姑娘开了口。

　　“嘎子哥，你一定要好好当兵，打鬼子！”

　　二嘎子就问这姑娘是谁？

　　二嘎子的娘瞪了他一眼，口中说道：“这就是你没过门儿的媳妇儿。”

　　二嘎子脸一红，向自己的未婚妻看了一眼，只见这少女明眸皓齿，水水灵灵，二嘎子一看乐得合不拢嘴。

　　“嘎子哥，你放心去打鬼子，我一定在家照顾好婶子，等你回来。”那姑娘说。

　　二嘎子一听这话，美得差点儿冒出鼻涕泡儿，一旁的地瓜也说：“二嘎子，你这命咋这么好呢。”

　　二嘎子一正色，转过头来对徐锐说：“团长，俺不走了，俺要留在狼牙当兵！”

　　徐锐一点头，目光看向了在场入围的狼牙，口中说道：“同志们，看到了吗？咱们抗联新一团是老百姓的队伍，只要我们一心向着老百姓，老百姓就会拥护我们。新一团会善待每一个士兵，哪怕他牺牲了、残废了，也不会抛弃，新一团，是所有人的家！”

　　听了徐锐的话，在场的每个人心中都很是感慨，是啊，能善待军人的家属，才能让每个军人没有了后顾之忧，在这样的部队里当兵，才更有奔头儿啊。

　　“拥护新一团！军民一家亲！”王沪生不愧是做政委的，见这个情形，适时的喊起了口号，将气氛完全挑了起来。

　　“拥护新一团，军民一家亲！”

　　战士们也跟着王沪生喊了起来，不过这声音却是发自战士们的内心，此时的战士们一个个很有感触，他们为自己能在新一团这个集体而骄傲。

　　二嘎子最终还是加入了狼牙，由于二嘎子能力的突出，冷铁锋打算重点培养他，于是让地瓜带二嘎子。

　　地瓜和二嘎子都很高兴，两个人前一段的作战中配合的不错，现在又在一起，很是合拍，皆大欢喜。

　　看到二嘎子加入狼牙，徐锐也很是满意，此时的徐锐心情很是不错，随着五家山战役的结束，整个长白山一带的抗日形势发生了天翻地覆的变化，徐锐的新一团占据了延吉、珲春、图们、汪清四县，建立了以长白山为中心的根据地。

　　而随着第七军的覆没，短时间内，鬼子已丧失了进攻长白山的能力。

　　不过鬼子并不甘心失败，军事上无法奈何新一团，他们就采取了封锁的办法。

　　远东方面军在长白山北麓，从牡丹江到通化一带构筑起完整的封锁线，派了大量的兵力监控与封锁新一团。

　　而新一团因为地理位置的限制，再加上兵力有限，短时间内也无力进攻，所以，新一团与鬼子远东方面军之间形成了一种微妙的平衡，双方形成了战略上的相持。

　　……

　　五家山，要塞的一间石室中，王沪生的心情很是不错，特意让警卫员做了一盘儿五花肉炒辣椒，把徐锐也叫了过来，准备一起分享战后的这份喜悦。

　　当徐锐走进时，王沪生热情的打着招呼：“老徐，来，今天我这里有五花肉炒辣椒，咱们两个庆祝下！”

　　“噢？老王，什么事这么高兴？”徐锐笑着说。

　　“老徐啊，咱们这次在长白山一举全歼了鬼子第七军，差点儿把山下奉文俘虏了，真是大快人心啊！所以我们一起庆祝一下。”王沪生高兴的说。

　　“也是，这一仗咱们打得确实挺痛快，值得庆祝。”徐锐说。

　　“老徐啊，这次五家山战役胜利不光是我们的胜利，也整个八路军的胜利，它再一次证明了，只有我们八路军，才有能力领导全国人民走向抗战的胜利啊！”

　　“哈，老王，有酒没，今天一定要喝酒祝兴。”徐锐说。

　　“我这里有四斤茅台，上回打奉天时，我好容易搞到的，今天我就拿出来与你分享。”王沪生说。

　　“太好了！想不到你从不喝酒，竟然还私下藏了这么好的酒，要是老兵在就好了，他可是喝酒的好手。”徐锐说。

　　“呵呵，老徐啊，李白斗酒诗百篇，苏轼把酒问青天，曹操煮酒论英雄，岳飞激励部将直捣黄龙时，也没忘了与诸君痛饮的承诺，从古至今，诗人的豪情万丈，似乎总喜欢酒的助兴，武将的决胜沙场，也总离不开酒壮英雄胆，我并不是不喝酒，只是喝酒容易误事，能喝也少喝，最好是不喝，不过今天我破个例，为你老徐，为新一团喝酒！”

　　“好啊，老王，那我们今天就痛饮一番。”徐锐说。

　　“痛饮就算了，我就饮一小杯，你多喝点儿。”王沪生笑着说。

　　刚说完，王沪生的警卫员就将一坛子茅台酒端了上来，徐锐鼻子一嗅，眼睛顿时亮了起来，口中说道：“好酒啊，正宗的茅台！”

　　警卫员取了两个杯子，将酒斟满，王沪生喝了一小口，脸一下变得通红，赶紧吃了几口菜，这才缓过一口气来，口中说道：“看来，我是真不适合饮酒啊。”

　　徐锐笑了笑，一口气喝了一大杯，这才意犹未尽的说：“你这四斤酒我先喝一半儿，剩下的等老兵训练完狼牙回来咱们一起痛饮！”

　　“好啊！”王沪生笑了起来，喝了酒，王沪生的脸有些红润，不由诗情大发，豪迈之情顿生，当即作了首《沁园春·忆长白》，随后叫来警卫员，亲自挥毫沷墨，将词写在了纸上。

　　“老王，我这可是第一次看你作词啊，不错嘛。”徐锐说。

　　“前几年总写词，这几年因为战事紧张，也没有功夫写，就生疏了。”王沪生说。

　　“你的字好像是学的草圣张旭，刚劲有力，行云流水，一气呵成，真不错，这词也不错啊！有气吞山河，一揽八荒之意，好气魄啊！”徐锐连连赞叹。

　　酒足饭饱，王沪生与徐锐的心情都很不错，王沪生就问：“老徐，我们接下来要做什么呢？”

　　“现在我们没有能力打破鬼子的封锁，所以，只能暂时积蓄实力，不动则已，一动则给鬼子狠狠的一击，当然，我们同时也要注意一下国内外的动向，尤其苏联卫国战争的形势然后再做新的打算，我担心苏联快撑不住了。”

　　“行。”王沪生闻言点了点头。

　　……

　　五家山大捷在第一时间通过电台传到了八路军总部，首先是八路军的喉舌《八路军日报》用了整整两个版面报道了五家山大捷的消息，《八路军日报》热烈赞扬了五家山大捷的作用与意义，同时指出，正是有了八路军的领导，抗联新一团才能在正确的道路上不断前进，屡屡以弱胜强。

　　相信有了八路军的英明领导，再加上前线指战员的英勇奋战，抗联新一团一定会取得一个又一个的胜利，八路军最终也一定会把鬼子赶出中国去！

　　与《八路军日报》的热烈赞扬不同，这一次，国统区的报纸却很是安静，包括《中央日报》在内的几家国民政府官方媒体一致保持了沉默。

　　只有《大公报》在报纸的一个不起眼的地方刊发了一个豆腐块儿大小的文章，报道和肯定了五家山大捷的重要意义。

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长身穿灰布长袍，手中拿着一张《八路军日报》，坐在椅子上不断翻看着。

　　半晌，蒋委员长叹了口气，口中说道：“徐锐这人，真是旷世难求的将才啊，为什么他非要跑到八路军那边，真是可惜、可惜、可惜……”

　　蒋委员长连说了三个可惜，可见对于徐锐还是非常看重的。

　　“此事不能大肆宣扬，那是给八路军增加声势，各大报纸不许发表五家山大捷相关内容，对于私自刊发消息的《大公报》，要给予停刊，限期整顿！”蒋委员长身旁有着文胆之称的布雷先生说。

　　“委员长，五家山大捷的消息是无法封锁住的，八路军也是隶属于军委会的部队，这次打了这么大的胜仗，您看，我们是不是要有所表示……”布雷先生说。

　　蒋委员长叹了口气，他知道布雷先生说的是事实，说：“那就按老办法，给八路军总部和新一团各去一封电报，祝贺五家山大捷，望其再接再厉，为国家再立新功。”

　　“好。”布雷先生点了点头，转身去拟电文。

　　蒋委员长再次拿起了《八路军日报》，一脸的懊丧，心中暗暗想着，为什么这一仗不是国军打的呢？为什么又让徐锐和八路军出了这么大的风头呢……

　　与国统区的报纸遮遮掩掩，不敢报道不同，西方各国媒体对五家山大捷却进行了大肆报道。


第2253章 国际剧变

　　与国统区的报纸遮遮掩掩，不敢报道不同，西方各国媒体对五家山大捷却进行了大肆报道。

　　美国的《华盛顿邮报》在头版显著位置刊登了新一团五家山大捷的报道，该报道内容大部分转发自《八路军日报》，虽然对五千人消灭七万人的战果表示怀疑，但是《华盛顿邮报》还是对五家山大捷和新一团给予了高度评价，认为新一团能以一团孤军喋血东北，对日军给予重创，充分证明了八路军强大的战斗力，同时也证明，中国人有能力通过自己的努力赶走侵略者，维护领土的完整与安全。

　　与此同时，苏联党内机关报纸《真理报》则在其第三版的显要位置上报道了五家山大捷的消息，同时配上了一篇具有丰富情感的社评。

　　“中国是一个古老的国家，有着五千年悠久的历史，也有着包括火药、造纸、印刷术、指南针在内的众多发明创造，可以说，中国改变了世界，在过去的两千年里，中国一直是世界上最为强大的国家。

　　然而，随着英国引领的工业革命不断的进行，中国开始从繁荣到落后，一点点被西方列强拉开了距离，从1840年鸦片战争开始，中国开始了近百年的屈辱，在帝国主义的武力威胁下，中国被迫签订了一个个不平等条约，主权丧失殆尽。

　　而与此同时，中国的近邻日本却通过明治维新，发展成为了新兴的帝国主义国家，不断对中国进行侵略，最终，双方爆发了全面的战争，战争爆发以后，各界对中国都不看好，相比较而言，日本在工业上对中国有着碾压性的优势，所以在开战之初就提出了三个月灭亡中国的口号。

　　中国已到了亡国灭种的最后关头，面对强大的敌人，他们并没有屈服与妥协，而是勇敢的与之战斗，用劣势的装备与武器先进的侵略者进行了殊死的战斗，至今，他们在孤立无援的情况下已经浴血奋战了三年。

　　然而并没有人认为中国会赢得这场战争最后的胜利，直到一个叫徐锐的青年军官的出现，一切都改变了。

　　这是一个拥有着非凡智慧与勇气的青年，他往往在绝境中杀出生路，从不可能中寻找可能，在无锡，他带领着几百残兵杀死了日本人的亲王。

　　在大梅山，他带领几千人粉碎了日军数次扫荡，歼敌数万，在上海，他开创了城市游击战，消灭了数倍于几的敌人。

　　在河套，他几乎收复了整个绥远，在东北，他收复了奉天，在长白山，他歼灭了十倍于己的敌人，他甚至远赴东京，刺杀日本天皇！让整个日本心惊胆颤，他的事迹近乎于神迹，他将一个个不可能变成为现实。

　　这样的人，是真正的英雄。

　　有了他，中国必不会亡！胜利一定会属于中国人民……”

　　《真理报》用了很长饱含丰富情感的文字介绍了徐锐的战绩，引起了巨大的反响。

　　随后，《真理报》的这篇社评被各国报纸大量采用，包括英国的《泰晤士时报》、瑞士的《日内瓦日报》，加拿大的《多伦多明晚报》等纷纷转载，一时之间，徐锐的名字随着报纸传遍整个世界。

　　当然，日本国内与以往一样对五家山大捷进行了新闻过封锁，与此同时，德国、意大利的媒体也同时噤声，反倒是伪满洲国的《盛京时报》对五家山一役进行了简略的报道。

　　五家山大捷的消息传遍了国内外，一时之间，世界各地的华人华侨载歌载舞，庆祝胜利，五家山大捷的胜利给华人的心中如同打了一针强心剂，使他们本已日渐沮丧的情绪一下子点燃了起来，各国华侨纷纷踊跃捐款捐物，支持国内的抗战。

　　……

　　马来半岛某地，一个六十岁的老大娘带着孙子来到了募捐处，将自己辛苦攒了大半辈子的钱都交给了工作人员，与此同时，老大娘六岁的孙子将自己攒了几年的压岁钱也都捐了出来，这一幕，让在场的工作人员深深感动。

　　美国，旧金山。

　　两个青年在听到五家山大捷的消息后连夜买好船票，准备回国参军。

　　他们找到了中国驻美领事馆的工作人员，那工作人员看了两个青年一眼后，告诉两个青年说，你们的身体太瘦弱了，一定经不起国内高强度的作战，还是回去吧。

　　两个青年苦苦的哀求着，但那领事馆的工作人员只是摇头。

　　两个青年一咬牙，来到了一幢高楼上，他们认为不能回国参军是自己的耻辱，竟然从楼上跳了下去。

　　这两个青年的行为一时之间引起轰动，在他们的激励下，很多华人华侨踏上了回国的归途，准备为抗日贡献自己的力量。

　　在五家山大捷的鼓舞下，全世界的华人华侨又掀起了一个抗日报国的新高潮。

　　五家山战役结束了，整个长白山地区再一次恢复了平静，在整个中国战场上，中日双方也陷入了僵持，中国无力反攻，而随着鬼子战线的拉长，国内经济负担加重，各种物资奇缺，已到了崩溃的边缘，无力再对长白山根据地采取大规模的攻势。

　　为了能够持久作战，鬼子内下南进的方案占了上风，他们一方面恢复东北的工业，积蓄物资，一方面准备进攻物资相对较充足的东南亚地区，掠夺东南亚的物资。

　　而现在的东南亚地区都在英美等国的掌握之中，鬼子南下夺取东南亚，必然与英美之间发生冲突。

　　此时世界局势风云突变，在欧洲战场上，苏德战争已进行了四个月之久，苏联西北部最重要的城市列宁格勒失守，随后，北路德军长驱直入，直取苏联首都莫斯科，莫斯科陷入到了德军的包围之中。

　　德军步步紧逼，斯大林调集了所有能调集的部队增援莫斯科，然而，德军的攻势异常凶猛，整个苏联已到了生死存亡的关头。

　　斯摩棱斯克，是通往莫斯科的必经之路，苏军在斯摩棱斯克外围布置了大量的兵力，然而，在德军将领古德里安的率领下，德国装甲部队发动了猛烈冲击，短短的十二小时内，苏军外围防线就彻底垮掉，德军先锋部队进入了斯摩棱斯克。

　　……

　　斯摩棱斯克市一幢废弃的小楼，屋顶阁楼内的阴影中，扎伊采夫手中拿着莫辛纳干步枪不断寻找着猎物。

　　随着正面防线被突破，瓦西里带领着特种兵进入了市区，准备与德国人进行巷战。

　　通过瞄准镜，瓦西里看到，不远处，一队德国士兵在一辆虎式坦克的掩护下沿着道路向前行进。

　　终于来了！

　　瓦西里深吸一口气，屏住呼吸，瞄准了走在队伍中间的那个德国少尉，随后扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一枪爆头！

　　子弹打穿了德军少尉头上的钢盔，那少尉扑通一声倒在地上。

　　瓦西里看到德军的队伍一片慌乱，不断大叫着，前面的那辆坦克也停了下来，炮塔转来转去。

　　“啪！啪！”

　　瓦西里又连开了两枪，打死了两个德军。

　　不过莫辛纳干射击时出现的枪口焰很快被德军发现，瓦西里发现，自己的位置被锁定，德军的机枪立即架起，对瓦西里所在进行火力压制，与此同时，那辆虎式坦克将炮塔对准了自己所在的方位。

　　瓦西里心知不妙，立即转移到了另一处狙击阵地。

　　瓦西里看到那辆虎式坦克的坦克炮响起，将阁楼炸塌，随后，几十个德军聒噪着向自己原来所在的小楼冲来，此时的瓦西里深吸一口气，啪的一枪，将冲在后面的一个德军上尉一枪爆头。

　　激烈的巷战全面展开，瓦西里带着特种兵给了德军以沉重的打击，德军每前进一步，都要付出巨大的代价。

　　……

　　与此同时，莫斯科，苏军最高统帅部。

　　斯大林如以往一样，背靠着椅子，嘴里叼着一支烟斗，脸上面无表情，朱可夫与崔可夫两位将军站在他的面前，正在汇报着军情。

　　“斯大林同志，德军即将攻占基辅，西南方面军的覆没再所难免，德国人已开始了‘台风’行动，第2装甲集群在布良斯克方向，第3、第4装甲集群在维亚济马方向已发动了全面进攻，我军虽然进行了英勇的抵抗，但德国第2集团军还是突破了我军50集团军的防线，夺取了布良斯克和奥廖尔。”崔可夫说。

　　“崔可夫同志，你的消息已经过时了，根据最新得到的情报，就在刚刚，德国人已攻占了维亚济马，布良斯克方面军大部被歼，我军只有大约八万五千人成功突围。”斯大林表面凝重地说道。

　　“八万五千人？”朱可夫与崔可夫倒吸了一口凉气，布良斯克方面军一共有七十多万人，只逃出了八万五千人，这岂不是说，被消灭了六十多万人？

　　这样的话，真是一场巨大的惨败啊。

　　同时这也意味着，莫斯科的正面已被德国人突破了。


第2254章 短暂的温存

　　“斯大林同志，如果这样的话，只要德国人全力进攻，那莫斯科必然失守！”朱可夫说。

　　斯大林说：“好在事情还有转机，德国元首希特勒已经命令中央集团军在占领斯摩棱斯克后再进攻莫斯科，只要我们守住了斯摩棱斯克，那就会赢得喘息的时间，将后方的增援部队抽调上来。”

　　听了斯大林的话，朱可夫和崔可夫长出了一口气。

　　德国人没有趁机全力进攻莫斯科，这绝对是一个重大失误，如此一来，一切尚有可为！

　　“看来，能否守住斯摩棱斯克是能否守住莫斯科的关键了，哪怕斯摩棱斯克的守军能多坚持一个月的时间，我们也可以有时间将新组建的部队抽调上来。”崔可夫说。

　　“报告，斯摩棱斯克来电！”一个军官走了进来，将一封电报交给了斯大林。

　　斯大林看了看电报，然后面无表情的说：“斯摩棱斯克的正面防线已被德国人突破，瓦西里率领的特种部队正在与德国人进行巷战。”

　　朱可夫与崔可夫再一次愣住了，德国人的推进速度太快了，这么短的时间就突破了斯摩棱斯克的防线，如此强大的突击能力，真是太可怕了。

　　瓦西里的特种部队虽然厉害，但德国人如此凶猛的攻势，他们又能顶多久呢？难道莫斯科真的要被德国人占领了吗？

　　斯大林站了起来，走到了窗边，目视着窗外，半晌，他转过头来说：“一定要守住斯摩棱斯克，能不能拖住德国人就看这一战了，光凭瓦西里的特种部队怕是势单力薄啊。”

　　“可是主席同志，瓦西里的特种部队是我军唯一的一支特种部队。”崔可夫说。

　　“要是徐锐同志在就好了。”斯大林似乎是在自言自语。

　　在苏芬战争中，徐锐出色的表现给斯大林极为深刻的印象，正是在徐锐的指挥下，苏联才取得了苏芬战争的胜利。

　　此时此刻，斯大林的脑海中突然出现了徐锐的名字，他不禁在想，如果让徐锐来指挥这场战争，战局一定会有极大的改观。

　　当这个想法从斯大林的脑海中出现在，斯大林比磐石还坚强的心便颤动了。

　　“徐锐确实有出众的军事才能，可是他现在中国与日本远东方面军交战，一时之间怕是无法分身。”朱可夫说。

　　“根据最新的情报，徐锐已经重创了日本远东方面军，建立了长白山抗日根据地。”

　　“可据我所知，徐锐到现在只不过是一个团长，以一团之力，怎么可能重创日本远东方面军的数十万精锐之师？”崔可夫不可置信的说。

　　“没有什么事情是徐锐做不到的。”朱可夫冒出一句。

　　朱可夫原本在西伯利亚一带驻防，对徐锐有相当的了解，所以才说出了这句话。

　　“嗯，崔可夫同志，你现在就以我的名义向八路军总部去电，要求他们借调徐锐到苏联，参与我军指挥作战。”斯大林转过身来，眼神之中充满了希望。

　　“是！”崔可夫应了一声，虽然他不相信徐锐可以力挽狂澜于即倒，但却也觉得，徐锐在苏芬战争时的表现不错，如果把他弄到苏联来协助指挥作战，那对苏联将有很大的益处，想到这儿，崔可夫大步向外走去。

　　……

　　五家山要塞，这几天，徐锐的心情不错，没事儿逗逗大王，训训猛男，陪陪老婆，随着五家山战役的结束，短时间内，应该不会有什么太大的战事，所以徐锐除了主抓一下训练外，其余的时间都腻在家里，哄着老婆热炕头儿，小日子过得挺美。

　　卧室内，徐锐正在和江南温存着。

　　徐锐一把将江南搂在怀里，轻柔的在她的额头一吻，褪却了战场的疲惫，徐锐只觉这一刻是如此的美好与难得。

　　江南就说：“老徐，我想红果儿和开心果了，也不知他们在延安过得怎么样，吃得好不好，有没有生病。”

　　徐锐，口中说道：“放心，有娘照顾她们呢，一定不会有什么事的。”

　　“我们对不起这些孩子，不过为了胜利，有些牺牲是必须的。”徐锐接着说道。

　　江南就说：“嗯，道理我知道，只是心里有些难受。”

　　徐锐说：“反正最近没有什么战事，要不这样，过几天，我们这些有家属在延安的人分别坐苏军的飞机去一趟延安，看看孩子们。”

　　“嗯，老徐，到时千万把我带上，我一定要看看红果儿和开心果。”

　　“好。”徐锐点了点头。

　　“哇……”江南突然恶心的吐起来。

　　“怎么了？身子不舒服？”徐锐问。

　　江南吐完了，转身白了徐锐一眼，口中说道：“傻样儿，你又要当爹了都不知道。”

　　“真的？”徐锐高兴的一下子将江南抱了起来。

　　“小心点儿，别伤了咱们的孩子。”

　　“嗯，一定不会伤了咱们的儿子。”徐锐小心翼翼的放下了江南。

　　“还没生呢，你咋知道是儿子？”

　　“已经两个女儿了，这第三胎一定是儿子。”徐锐笑着说。

　　“想不到你倒是个大男子主义。”江南有些不高兴了。

　　其实对徐锐来说，男孩儿女孩儿他并不在乎，只是有了两个女儿，就想着想要个男孩子，也算是儿女双全。

　　徐锐刚要解释，江南一笑，说道：“我是在和你开玩笑呢。”

　　徐锐点了点头说：“对，无论是男是女，都是我们的宝贝，我们一定会爱他们，保护他们，不让他们受到一丝的伤害，来东北这么长时间了，还没休息过，明天我领去出去玩玩儿。”

　　“这可是你说的，可可没有逼你。”江南听了这话微微的一笑，又慢慢的依偎进徐锐的怀中。

　　……

　　太阳每天都是新的，冬日的早晨，太阳显得绵软无力，虽然是一年之中最冷的季节，又处天寒地冻的东北，可是徐锐的心情还是不错的。

　　此时的徐锐带着江南来到了小河边。

　　“老婆，想吃鱼不？给你补补身子。”徐锐问。

　　江南就说：“这么冷的天儿，河面上又结了冰，怎么打鱼啊。”

　　“呵呵，看我的！”

　　徐锐取出铁钎子用力将冰捅开了一个大洞，露出下面的水来。

　　“啪！”

　　冰下的鱼儿为了呼吸，争着向外跳出来，一条巴掌大的鲫鱼一跃而起，落到了冰上，扑腾了两下，就被冰冻得结结实实。

　　“哇，真的打到了啊！”江南兴奋起来，生活在南方的江南还是第一次看到东北这种捕鱼的方法，感到很是新奇。

　　这时一旁的大王跑过来，一口叼起鱼跑到一边，用爪子按住鱼，然后吃了起来。

　　“大王，你这家伙，哪儿有好事儿都能找到你。”徐锐瞪了大王一眼，转过头然后又去捉鱼。

　　不一会儿，徐锐就捉了好几条鱼，徐锐说：“老婆，今天晚上，我给你做鱼，你别看这鱼小，这可是冷水鱼，一年也长不了多长，肉味儿很鲜美。”

　　“是吗？那我可一定要尝尝。”江南笑着说。

　　江南穿着棉袄，不过围了一个红围巾，这一笑，就如同一抹火红风中招展，看起来分外动人。

　　“真好，今天晚有有鱼吃了，我已经好久没有吃过鱼了，记得在南方的时候，我家附近河里的鱼特别的肥美……”江南的目光有些迷离，她想到了自己的家乡。

　　“哎呀，你别抓鱼了，身上都弄混了，多冷啊。”江南心痛的说。

　　“老婆，我觉得你越来越像一个人了。”

　　“谁啊？”江南问。

　　“延安的王大妈啊。”

　　“我哪里像她了？”江南诧异的说。

　　“婆婆妈妈，像王大妈一模一样……”徐锐笑嘻嘻的说。

　　“去你的，你才像王大妈呢！”江南气得追打徐锐，徐锐就在前面跑，一边跑一边开心的大笑，江南也笑着抓起雪在后面扔，一旁的大王看到了也冲了过来，不断在徐锐的面前跳来跳去。

　　这一刻，徐锐觉得，一切是那么的完美与和谐，如果可以的话，自己宁愿时间静止，让这一切成为永恒。

　　“团长！上级来电！”卓力格图从远处一边大叫一边向徐锐跑来。

　　徐锐眉头一皱，五家山战役之后，各方的贺电该来的也来了，延安的嘉奖令也到过了，五家山战役的余波已经过去了，上级怎么又来电了呢？看来，一定又有大事发生了。

　　“老婆，我去看看，你先回去。”徐锐说。

　　“嗯。”江南懂事的点了点头，她知道，每次上级来电，都有大事要发生，这一次，又有什么事情了呢？

　　五家山要塞，王沪生手中拿着上级发来的电报，一脸的凝重。

　　“老王，上头有什么指示？”徐锐问。

　　王沪生说道：“老徐，上面说，要你立即带着狼牙前往莫斯科，参加苏联的卫国战争。”

　　“什么？去苏联？”徐锐的眉头一皱。

　　“听说苏联人给了八路军五个步兵师和一个炮兵师的装备，只为了换你去苏联，老徐你的面子可够大的啊。”王沪生一脸的无奈。

　　“五个步兵师和一个炮兵师的装备，苏联人倒真看得起我徐锐，看来，这一次苏联怕是真的遇到麻烦了啊。”


第2255章 宰一刀

　　在得知苏联人用五个步兵师和一个炮兵师的武器换取自己时，徐锐的心情不错，想不到自己能为中国争取这么多的利益，这也从侧面间接说明了自己的价值。

　　“妈的，老子还真值钱。”徐锐有点小得意。

　　王沪生就问：“老徐，那你去还是不去苏联？”

　　徐锐看了王沪生一眼，说道：“我不去行吗？上级的调令都下来了，再说，这六个师的装备如果给了八路军，那八路军的战斗力就会有一个极大的提升，为了这六个师的装备，老子也非要去苏联这一遭。”

　　“既然你决心已下，那你准备带谁去苏联？”王沪生问。

　　徐锐说：“既然斯大林点名要狼牙去，那这一次就把狼牙主力带去，我拟一个名单，到时名单上的人都和我去苏联。”

　　“行，你这就拟一个名单，不过地瓜和李蛋你得给我留下，咱们长白山根据地必须有几个高手坐镇，否则万一鬼子特战队来了无法应对。”

　　“成。”

　　当下徐锐草拟了一个名单，这份名单上以狼牙的老兵为主，包括：韩锋、莫子辰、时小迁、牛大器、风无边、吴寒、雷响、老鹰、叫驴、山鸡、大兵、东北虎、刘洪、李正、王强、彭亮、鲁汉、林忠、余必灿、老鱼、陈元贵……

　　这份名单上一共是八十七人，以老狼牙为主，又加上了一些新狼牙，徐锐想了想，又加了个二嘎子。

　　王沪生取过名单一看，对别人没有什么疑义，但是当他看到二嘎子的名字时，眉头却皱了起来。

　　王沪生说：“二嘎子确实不错，不过还只是一个新兵，让他去苏联，是否有欠考虑？”

　　徐锐却说：“二嘎子的潜力很大，他的六识灵敏，对狼牙帮助很大，虽说实战的经验少了点儿，但是老兵都是从新兵过来的，这次去苏联，也是对他的一个历练，对他的成长很有帮助，我相信等二嘎子从苏联回来的时候，一定会成为一名优秀的狼牙。”

　　王沪生就说：“你要这么说的话，那我就没什么意见了。”

　　徐锐说：“那就这样定了，一共八十八个人，再加狄安娜做翻译，明天给所有去苏的狼牙放一天假，后天早上出发，到海参崴机场，乘飞机前往莫斯科。”

　　“好！”

　　从王沪生那里出来，徐锐回到了自己的住处。

　　江南看着徐锐，口中说道：“上级又有新任务了吧。”

　　徐锐一点头，说道：“上级命令我立即到莫斯科去，帮助苏联人对付德国佬。”

　　“你又要走了？”江南眼圈儿一红。

　　“嗯。”徐锐见江南这样，心头也是有些不好受。

　　“老婆，又不是生离死别，你哭什么？你放心，我在外面一定会守身如玉的。”徐锐笑着说。

　　江南白了徐锐一眼说：“我听说苏联人很开放，你要是真敢在外面乱搞，我就把你给阉了。”

　　徐锐说：“听说苏联女人全身都是毛，我对她们可没兴趣。”

　　江南反问：“你咋知道？”

　　“咳咳……你看医院和通信队的那些苏联女兵，胳膊上的毛多粗。”

　　“你一个团长，成天盯着人家苏联女兵胳膊看什么？”江南扑哧一下笑了出来。

　　“老婆，在家等着我，照顾好我们的孩子……”

　　徐锐的语气一下子变得轻柔，缓缓蹲在了江南的面前，将头贴在江南的肚子上，轻轻吻了一口。

　　江南只觉心儿一颤，说道：“老徐，你一定要平平安安的回来。”

　　徐锐一点头，口中说道：“放心，你男人我在战场上拼杀了这么多年，没那么容易死的，我还要见见我的儿子呢。”

　　“你咋知道是儿子？”

　　“一定是儿子……”

　　与此同时，狼牙队员在接到任务后，一个个不但没有反感，反而很是高兴，闻战则喜已成了狼牙的传统。

　　这些狼牙有女朋友的纷纷与找自己的女朋友，没女朋友的找到老乡、好友一起喝两杯，虽然有些伤感，但是狼牙都知身上肩负的重担，所以并没有人埋怨，每个人都默默的收拾行囊，准备踏上新的征程。

　　……

　　海参崴机场，苏联远东方面军司令员萨武什金与政委切列夫来到了飞机场，为徐锐和狼牙大队送行。

　　机场上，四架DC-3型运输机停在那里，虽是夜里，但此时的机场却亮如白昼，机场跑道两侧的指示灯都已点亮。

　　“徐锐同志，祝你们一路顺风，早日到达莫斯科！”萨武什金说。

　　徐锐就说：“我说老萨，以后长白山根据地可就交给你们了，我老徐为苏联征战，你们也不能亏了新一团哪，不然我在前线心情一不好，怕是要出错啊，我一出错，苏联的同志们怕是要有所损失啊。”

　　徐锐让自己的俄语翻译狄安娜将这段话一字不差的翻译给萨武什金听。

　　萨武什金一听徐锐这话，一脸门子黑线，口中就说：“徐锐同志，有困难尽管提出，我们一定会尽量帮助长白山根据地。”

　　“有你这话就成，我也不多要，我看那个DSHK重机枪倒是不错，我也不多要，你先给我弄个一百挺，配上五个基数弹药，另外150榴弹炮的威力也还可以，你也给我弄个一百门吧，再给我配一万发炮弹。”

　　萨武什金一听徐锐这话，吓得舌头都伸了出来，心说徐锐真是狮子大开口啊，一百挺DSHK重机枪，整个海参崴的DSHK重机枪加起来也没有那么多。

　　至于一百门150毫米口径的榴弹炮，老天，那可是一个重火力炮兵师的规模，整个苏联远东方面军都没有这么多的大口径榴弹炮。

　　“这个……徐锐同志，你也知道，我们远东方面军很困难，一时怕是满足不了你的要求……”萨武什金喃喃的说。

　　徐锐脸一黑，口中说道：“萨武什金同志，我徐锐是去保护苏联，是苏联人民的朋友，难道你们苏联人对朋友都是这么吝啬的吗？”

　　一旁的切列夫是知道徐锐一向的嘴脸的，轻咳了一声说道：“徐锐同志，你要的东西我们虽满足不了，但我们一定会尽力而为，这样吧，我和萨武什金司令商量一下。”

　　徐锐说：“好吧，反正我也不着急，大不了晚几天去苏联。”

　　“这可不行，斯大林同志来电，要你尽早动身。”萨武什科连忙说。

　　一旁的切列夫连忙把萨武什金拉到了一旁，口中低声说道：“萨武什金同志，我了解徐锐，他的嘴巴可是什么都会说的，如果我们不满足他的要求，那他到斯大林同志那里乱说一气，那后果是我们无法承担的。”

　　萨武什金听了切列夫的话后双眉紧皱，如果斯大林同志真的发了脾气，那后果可是他一个小小的远东方面军司令所无法承受的。

　　事实上，现在的徐锐开出什么条件，萨武什金都会想尽一切办法答应下来，否则，徐锐在斯大林的面前说点儿什么，那他萨武什金的乌纱帽掉了事小，小命儿也许都不保。

　　想到这儿，萨武什金哭的心都有了，与切列夫商量起来。

　　不一刻儿，二人商量已毕，切列夫就说：“徐锐同志，我们一定尽最大的能力帮助你，你看，三十挺DSHK重机枪，二十门150毫米口径的榴弹炮，这已经是我们所能提供的最大限度帮助了。”

　　徐锐心中一乐，自己之所以狮子大开口，不过是为了更好的讨价还价而已，苏联人一下子给了自己三十挺DSHK重机枪和二十门重型榴弹炮，应该是他们已经尽力而为了。

　　不过徐锐表面上还是冷着脸说：“这样吧，我也不为难你们，萨武什金同志，你再给我提供一百挺DP-27轻机枪。”

　　萨武什金有一种吐血的冲动，咬着牙哼哼说：“五十挺。”

　　“成交。”徐锐哈哈一笑，爽快的答应了下来。

　　萨武什金听狄安娜翻译徐锐的话后如释重负，不过一看徐锐的表情，心中又升起一种上当了的感觉。

　　“总算把徐锐应付过去了。”

　　萨武什金长口中说道：“徐锐同志，现在可以登机了吗？”

　　“这个……”徐锐声音一顿，萨武什金的心又提了起来。

　　“没问题。”徐锐哈哈一笑。

　　“呵呵……”萨武什金这才长出了一口气。

　　徐锐嘻嘻一笑，口中说道：“萨武什金同志，切列夫同志，再见了，放心，用不了多久，我还会回来的。”

　　“咳咳……”

　　萨武什金心说你可不要回来了，要不我这老底儿都让你掏空了，萨武什金强自咧开了一丝笑容，向徐锐挥手作别。

　　徐锐来到了飞机门口，想了想又转了过来，萨武什金的心再一次提了起来，随后就听徐锐说：“再见了，达瓦里希。”

　　“再见！”萨武什金的眼泪都快流出来了，不带这么吓唬人的啊！

　　四架Dc-3型运输机在夜色中缓缓起飞，向着西北方面飞去，渐渐消失在了视野中，萨武什金与切列夫长长的松了一口气，一股无力感涌上心头。

　　萨武什金说：“上帝啊，他终于走了。”

　　切列夫却说：“可是……他还会回来的！”

　　“噢，我的上帝……”

　　DC-3运输机内，徐锐一脸得意的笑，临走了还能大宰苏联人一刀，真是意外的惊喜啊，萨武什金、切列夫，我徐锐一定会回来的。


第2256章 到达莫斯科

　　四架DC-3型运输机从海参崴机场起飞，横跨整个中国，到达新疆迪化，此时新疆的迪化，这时迪化的局势很紧张，新疆王盛世才依靠着苏联人的力量打败了马仲英的三十六师等反对力量，控制了新疆大部，不过随着苏联卫国战争的爆发，苏联人自顾不暇，自然也没有更多的物资再支持盛世才。

　　于是盛世才这条变色龙开始一步步撕下进步的假面具，大肆迫害共产党人，向国民政府靠拢，所以，当飞机到达新疆时，气氛很是紧张，徐锐在飞机上甚至可以看到机场周围有不少盛世才的探子不断在张望。

　　飞行员在加了油后不敢过多停留，立即起飞，终于有惊无险的飞离了迪化，经过几个小时的飞行后，来到了喀山，下了飞机后，早有几辆卡车在机场等着，来接徐锐的一个上校说道：“你是徐锐同志吗？斯大林同志要见你。”

　　徐锐就说：“斯大林同志要见我？他不是在莫斯科吗？”

　　那上校神色一黯，口中说道：“斯摩棱斯克已经失守，瓦西里已经战死，统帅部卫队全部牺牲，现在德国人已打到了莫斯科城，现在已经占据了莫斯科城的四分之三，斯大林同志已从莫斯科撤出，来到了喀山。”

　　徐锐一惊，才几天时间，想不到苏联战场上的局势竟然糜烂到这个地步，连莫斯科都要失守了，未来的历史将要走向何方，自己也有些看不清。

　　“好，我这就去见斯大林同志。”徐锐一点头，上了接他的汽车，向着远处驶去……

　　得到徐锐来到了喀山，斯大林长出了一口气，终于等来了，虽然为了徐锐，自己付出了五个步兵师与一个炮兵师的巨大代价，但从徐锐和狼牙在苏芬战争时的表现来看，这一切都是值得的。

　　“斯大林同志，徐锐同志就在外面，您是不是要见见他。”朱可夫说。

　　“好，让徐锐同志进来吧。”斯大林坐在椅子上，将烟斗放到手中，用浑厚而又沧桑的声音说道。

　　早已等候在门口的徐锐与狄安娜走进了斯大林的办公室，他的身上依旧穿着那套新一团的军服，虽说已经有些旧了，但却浆洗得干干净净。

　　徐锐谢绝了苏联方面让自己换上崭新的苏式军服的美意，徐锐只是想让斯大林知道，自己虽然借调给了苏联，但自己永远是中国军人！自己永远不可能成为苏联人。

　　当斯大林看到徐锐的装束时，立即明白了徐锐的用意，虽然心中略有不快，但斯大林并没有显露出来，只是微微一笑说：“徐锐同志，欢迎你再次来到苏联。”

　　徐锐向斯大林敬了一礼，口中说道：“斯大林同志，新一团团长徐锐向您报到！”

　　斯大林直截了当的说：“徐锐同志，就在前不久，德国法西斯向伟大的无产阶级旗帜，苏维埃社会主义共和国发起了大规模的侵略战争，德国人的进展很快，已经占领了要地斯摩棱斯克，瓦西里与统帅部卫队全部牺牲，现在德国人已经攻入了莫斯科，占据了四分之三的城区，苏维埃社会主义共和国正处于最危险的时刻，我需要你和狼牙的帮助。”

　　“斯大林同志，我一定尽自己最大的努力帮助苏联人民打赢这场伟大的卫国战争。”徐锐铿锵有力的回答。

　　“很好，徐锐同志，我了解你，也相信你的能力一定可以力挽狂澜，我知道你很擅长战略，所以我想听听你对这场战争的看法。”

　　徐锐心中一动，斯大林既然问起对战局的看法，看来，这倒是一个向斯大林证明自己能力的一个机会，最起码不让斯大林觉得他的那六个师的装备白白打了水漂，同时，自己也要利用这个机会坚定斯大林对胜利的信心。

　　想到这儿，徐锐说道：“斯大林同志，依我之见，这将是一场持久的战争，没有三到四年时间，是很难分出胜负的。”

　　“噢？”斯大林眼中精芒一闪，看向了徐锐，口中说道：“继续说下去。”

　　“从目前来看，德国人拥有着兵员、武器在质量上的优势，德国人在指挥上也很高效，战术上大胆创新，准备也比较充足，这一切都决定德国人不是一时之间就可以打败的。”

　　“难道苏联红军就没有希望了吗？”斯大林听了徐锐的分析，显得忧心忡忡。

　　“不，德国人现在虽然占尽优势，但苏联红军是有希望的，而且这场战争的最后胜利必然属于苏联人民。”徐锐朗声说。

　　斯大林一听徐锐这话，眼睛当时就亮了，问徐锐：“为什么这么说呢？”

　　事实上，德国人在战场上占据了完全的主动，苏联红军节节败退，所以，现在连斯大林都对卫国战争的前景都不太看好，听了徐锐的话，斯大林心里却一下子燃起了希望。

　　徐锐不紧不慢的说：“首先，德国人使用闪电战的战术虽然在几个月内占领了欧洲十几个国家，展现了强大的实力，不过，那些都是小国，没有战略纵深，所以德国人很容易就成功。但是苏联不一样，苏联有着全世界最辽阔的领土，这就使得苏联有着广大的战略纵深，同时，苏联拥有着比德国要多得多的人口，强大的工业基础，这一切都决定了苏联的国力是很强大的，甚至比德国还要强大的多，虽然一时失利，但只要苏联人民同仇敌忾，一直坚持下去，那么就一定要反败为胜的机会！”

　　“很好，徐锐同志，继续说下去。”斯大林的表情缓和了许多。

　　“德国的士兵和武器装备有质量上的优势，可是苏联却有数量上的优势，一旦苏联缓过神来，战争机器全力开动，那完全可以抵消德国人在质量上的优势，再有，随着德国人的不断推进，他们的弱点也就越加的突出，不断放大，最终将使他们输掉这场战争。”

　　“噢？德国人的弱点？”斯大林不明所以的看向了徐锐。

　　徐锐说：“德国人的弱点就是后勤补给线，战线拉得越长，那德国人的后勤补给线就越长，补给也就越加的困难，当德国人的补给线到了一个临界点时，他们的前进就会无以为续，自然而然的停下来，到了那时，缓过神来并不断壮大的红军将会发起反攻，一点点将德国人打败，直至取得最终的胜利！”

　　听到这里，斯大林的脸上已尽是笑意，他将烟斗放到嘴边，吸了一口烟后笑着说：“徐锐同志，如果战局的发展真如你所说的话，那苏联在经过了大战的洗礼之后，必然而为世界上数一数二的大国，那么多苏联人的牺牲必然不会白白付出。”

　　“是的，战后，随着苏联的崛起，整个世界社会主义阵营必将迅速壮大，苏联将担负起更重要的责任。”徐锐向斯大林描绘了一下美好的前景。

　　听了徐锐的话，斯大林很高兴，徐锐的话坚定了他战胜德国人的信心，斯大林不由想起了，这样的话徐锐并不是第一个说起，朱可夫也曾向自己说起来类似的话来，不过与朱可夫比起来，徐锐看的更加长远，思路也更加的清晰，更具有说服力。

　　“徐锐同志，你刚来到喀山，舟车劳顿，本来应该让你好好休息一下，不过现在前线的战事很紧急，所以，你和你的狼牙要立即到莫斯科去，协助朱可夫同志做好莫斯科保卫战。”

　　“斯大林同志，我和狼牙来到苏联，就是为了帮助苏联人民的，我和狼牙这就出发去莫斯科。”

　　“很好，徐锐同志，那就让德国人就要尝到你们的厉害。”

　　“是！”

　　徐锐离开了斯大林的办公室，与斯大林的谈话，让徐锐对斯大林有了更加深刻的了解，斯大林人品虽不怎么样，但不可否认，他有一颗坚强的心，而且很有能力，有他在，估计苏联一时之间还可以坚持。

　　从斯大林的办公室出来，徐锐看到朱可夫向自己走过来。

　　朱可夫眼中布满了血丝，一看就知已经很久没有好好休息了，见到徐锐，朱可夫的脸上强挤出一丝笑意。

　　朱可夫口中说道：“徐锐同志，莫斯科现在已经极度危险，城区已被占领了四分之三，勇士们的鲜血染红了每一条街道。我们现在需要你和你的狼牙，我这就将要前往莫斯科，替代总参谋长沙波什尼科夫同志担任莫斯科保卫战的总指挥，我的专列下午就要出发前往莫斯科，我希望你和狼牙能与我同行。”

　　看着这位苏联的传奇将领，徐锐心中暗想，你这是一刻也不让老子闲着啊，不过徐锐还是说道：“朱可夫同志，我也正准备立即前往莫斯科，很高兴能与你一起出发。”

　　“很好，你和狼牙的同志们先休息一会儿，下午我们就出发。”朱可夫很感动，大手用力与徐锐握在了一起。


第2257章 兵棋推演

　　稍事休息，用过了午餐，徐锐和狼牙上了汽车来到火车战，见火车站已是人满为患，大量的车皮停在车站，站台上，很多苏联红军正在上车。

　　徐锐一看就明白了，苏联人这是将远东方面的兵力抽调到欧洲战场去啊，看来欧洲的情况已到了极为危急的地步，以至于苏联人竟然不顾日本人的威胁从远东抽调兵力。

　　虽然火车站人满为患，不过徐锐一行人却得到了优先登车的待遇，几个内卫人员亮明的身份，车站方面不敢怠慢，站长亲自安排狼牙登上了朱可夫的专列。

　　朱可夫早已到了车上，见徐锐和狼牙来了，立即吩咐出发，列车向着莫斯科方向隆隆而去。

　　一路上，朱可夫很少睡觉，一直在地图前研究目前的战局。

　　事实上，在斯摩棱斯克失守之前，朱可夫制订了一下很好的计划，那就是在罗斯拉夫利——戈梅利——斯摩棱斯克一线进行防御，从而使莫斯科不受到德军的侵犯，但是随着斯摩棱斯克的失守，这个计划一下子成了泡影，这让朱可夫急得嘴角起了一串水泡。

　　虽然朱可夫对守住莫斯科不抱有太大的希望，但莫斯科身为苏联的首都，也是苏联核心利益所在，在莫斯科，有大量的工厂，现在这些工厂正在搬迁转移中。

　　好在德国人虽然占据了莫斯科城区的四分之三，但大多数工厂所在的重工业区并没有沦陷，苏联红军依旧在用血肉之躯为工厂的搬迁赢得时间。

　　如果莫斯科这么快丢失了，这些工厂无法搬迁，将对战局有着致命的影响，对苏联的战争潜力也将是一个沉得的打击。

　　所以，朱可夫决定，一定要誓死守卫莫斯科，能拖多长时间就拖多长时间。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，对于此次莫斯科保卫战，你可否谈谈自己的看法。”

　　徐锐说：“从现在的局势来看，莫斯科虽然难以坚守，但却也并不是没有一丝希望。”

　　朱可夫说：“看来你对局势很乐观。”

　　徐锐说：“还没有到绝望的时候，我们还有机会。”

　　朱可夫不可置否，显然，他对莫斯科保卫战是没有信心的。

　　徐锐就说：“现在你是德军统帅，由我来指挥莫斯科保卫战，我们来一次兵棋推演如何？”

　　朱可夫一点头表示同意。

　　朱可夫说：“现在我兵分三路，北方集团军群已占领列宁格勒，包抄莫斯科后背，南方集团军群已占领了基辅，全歼了西方方面军，正在向外高加索推进，以占领重要的油田地区。至于中央集团军群已攻入了莫斯科。如果我是中央集团军群的统帅，我会在继续对莫斯科进行猛攻，最好是能一举摧毁苏军的指挥机构。”

　　朱可夫将三面黑色小旗放在了莫斯科城的位置。

　　“当然，我也可以采用围困的方式，围得莫斯科弹尽援绝，然后就可以轻易占领莫斯科全城，或者采用第三种办法，先休整一段时间，再集中全力占领莫斯科，最后一种可能，就是直接退兵。”

　　徐锐说：“在目前这种情况下，想要围困莫斯科，这需要一个长期过程，而在这个过程中，苏联红军随时可以集结大量军队反攻，打破围困，所以围困并不是一种好的办法，至于退兵，德国人好不容易打到莫斯科，真要这么退兵，他们的元首就疯掉的，所以，退兵也没有可能。至于第三种办法，先休整再进攻，可能性也极小，德国人已占据了四分之三的莫斯科，这个时候，正是一鼓作气夺下莫斯科的良机，所以，德国人只剩下最后一种可能，那就是集中全力，猛攻莫斯科。”

　　朱可夫点了点头，徐锐的话很有道理，如果他是德军指挥官，必然会选择全力猛攻莫斯科。

　　“我现在已经占据了莫斯科市的四分之三，在这种情况下，我有几种选择，一是直接发动攻击，二是重火力攻击后步兵进攻。”

　　徐锐说：“莫斯科重工作区外面有着坚固的防御，如果你直接由步兵配合坦克发动攻击，那必然会受到沉重的打击，所以你只能采取第二种战法。”

　　朱可夫接着说：“好吧，那我采取第二种战法，用大炮猛轰与飞机轰炸相结合，在火力打击后步兵再出动发动攻击。”

　　徐锐说：“如果我将主要兵力配备到外围，那么就会遭受很大的损失，而且一旦被突破一点，整个防线将会崩溃。所以我会象征性的在外围进行一番抵抗，然后与德国人在莫斯科进行巷战，以杀伤德国人的有生力量，由于我拥有狼牙，所以在巷战中也具有很大的优势，一定可以坚持到最后。”

　　朱可夫接着说：“这样的话，在正面进攻的同时，我会出动一部分特种部队，袭击苏军的指挥部，破坏苏军的指挥，从而缩短战役的进程，打破战场上的僵局。”朱可夫说完，将一面小黑旗放到了苏军指挥部的位置。

　　“这个我早有准备，我会派出狼牙保护苏军指挥部，狼牙素质在德国特种兵之上，如果德国特种兵真的敢对苏军指挥部进行斩首，那么狼牙将粉碎德国特种兵的斩首行动。”徐锐拔掉了这面黑色小旗。

　　朱可夫一皱眉，不甘心的说：“在斯摩棱斯克的巷战中，我的特种兵全歼了苏联统帅部卫队，所以，在莫斯科巷战中，我还会使用特种兵辅助进行巷战。”

　　朱可夫又将一面黑色小旗放到了地图上莫斯科的位置。

　　徐锐就说：“不论你出不出动特种部队，我都出动狼牙针锋参加巷战，以狼牙的素质与实力，完全可以压制住德国特种兵的进攻。”

　　徐锐接着说：“我同时还会对使用狼牙对德军指挥部进行反斩首，干掉德国人的指挥系统，随后发动大规模的反击，以攻代守，派出一支部队绕到斯摩棱斯克，切断德军的后路，摆出全歼德军中央集团军群的姿态。”

　　徐锐再一次将摆在莫斯科城的小黑旗拔掉，同时将一枚红色的小旗插在了地图上斯摩棱斯克的位置。

　　朱可夫说：“这样的话，我有几种选择，第一种，我将会减少正面战场用于进攻的兵力，回师增援斯摩棱斯克；第二种，我可以不理睬你的进攻，全力进攻莫斯科，在攻下莫斯科之后，等待你这支偏师的只能是被消灭；第三种，我会出动空军对你的偏师全力轰炸，配合斯摩棱斯克守军守住城池。”

　　徐锐就说：“如果你采取第二种方法，全力进攻莫斯科，那么首先你要有足够的军需，我会派出小股部队袭扰你的后勤补给部队。其次，我可以派出侦察兵侦察到你的物资储存地，然后用重炮和飞机攻击你的物资储存地。总之，尽一切可能破坏你的军需物资，让你无法坚持长期有效的进攻，同时，我会不断增加防守兵力，加强防守的厚度，寸土必争，消耗你的物资，在没有物资补充的情况下，你的中央集团军群主力最后只能后撤，而我将趁机反攻。”

　　“至于你的第三种选择，出动空军轰炸机，那我会选择夜间行动，现在的轰炸机还不具备全天候作战的能力，在我的绝对优势兵力面前，斯摩棱斯克最多坚持不了三天！”

　　朱可夫说：“这么说，我只有第一种选择了，从莫斯科抽调兵力回师增援斯摩棱斯克，先打掉你的偏师，这样一来，莫斯科方面，我只能暂缓攻势了。”

　　朱可夫取走了莫斯科城下的一面小黑旗，然后拔掉了斯摩棱斯克位置上的小红旗。

　　徐锐一笑，说道：“其实我进攻斯摩棱斯克可虚可实，打下斯摩棱斯克最好，那样将是对德军致命的打击，若德军回师，我无法攻下斯摩棱斯克，也可切断莫斯科城下德军的物资补给，最大限度削弱德军中央集团军群的战斗力。同时莫斯科的主力部队立即与这支部队配合，自莫斯科趁机发动反攻，以攻代守，全力攻击莫斯科城下的德国中央集团军群。德军兵力不足，不过有两种可能，一种是死守莫斯科，但被切断了后勤，等待他们的只有全军覆没的命运，所以他们最终只能撤退，则莫斯科也可以就此解围！”

　　徐锐将莫斯科城下的小黑旗统统拔掉，将红旗向斯摩棱斯克方向推进。

　　“这样一来，莫斯科之围就解了？”

　　当看到兵棋推演的结果是苏军解了莫斯科之围时，所有人都无比的震惊。

　　朱可夫皱着眉，并不放弃，口中说道：“我可从乌克兰、波罗的海三国、芬兰等地征召仆从军，增加兵力的厚度，稳住战线，再次进逼莫斯科。”

　　“你可以抽调兵力，不过我同时也会将新组建的部队源源不绝投入到莫斯科战场，占据兵力与装备在数量上的优势，你再想打下莫斯科，怕是千难万难了。”


第2258章 兵临城下

　　与徐锐一番军旗推演，最终的结果是，苏军完全可以守住莫斯科，这让朱可夫大吃一惊，不过与此同时，又感到一丝欣喜。

　　朱可夫暗感欣喜，不过这丝喜悦却一闪而逝，口中说道：“虽说兵棋推演如此，可是这不过是纸面上的东西，德军拥有强大的装甲突防能力，而且兵员素质很高，武器性能更好，德军的特种部队战斗力也远在苏联特种部队之上，一个环节出现差错，我们就将满盘皆输啊。”

　　徐锐说道：“德军的兵员素质是高，武器性能也好，可是，他们有几个致命的弱点。”

　　朱可夫就问：“什么弱点？”

　　“一是德军的人数没有红军人多。二来德军的闪电战对坦克有着很大的依赖，而坦克对油料、发动机，还有后勤保障的要求是很高的，只要我们派出部队不断骚扰打击德军的后勤补给线，那德军的坦克就会变成一堆铁疙瘩。三嘛，呵呵，德军的特种部队虽然厉害，但是绝不是我们狼牙的对手，有此三点，德军必将失败！”

　　听了徐锐的话，朱可夫挺高兴，长长的松了一口气，这一次他来莫斯科指挥作战，本已做好了最坏的打算，可是徐锐却给这来了胜利的希望，虽然要想实现这胜利并不容易，但最起码自己已经有了希望，苏联已经有了希望。

　　“徐锐同志，要不来一杯伏特加？”朱可夫说。

　　徐锐说：“好啊。”

　　朱可夫让人取来了一瓶伏特加，分别倒在两个杯子里，递给了徐锐一杯，然后自己大口如喝水一般的牛饮，喉咙处发出咕咚咕咚的声音。

　　徐锐看得眼睛都直了，心说原来苏联人是这么喝酒的，这他妈哪是喝酒啊，这就是喝水啊……

　　一路的颠簸，徐锐带着狼牙来到了莫斯科，此时的莫斯科空气异常紧张，近百万从苏联各地赶来的援军云集莫斯科。

　　整个城市的人员都动员起来，连妇女和儿单也参与劳动，在苏方控制区中挖掘战壕，修建工事，因为男性大多从军，所以从事这些体力劳动的有四分之三是女性。

　　冬天里，施工异常艰难，然而这些女性却并不叫苦，苏联大妈这时用她们宽厚的身板托起了民族的脊梁，全苏联已到了最危险的时刻，所有人都用在为保卫国家尽一分自己的力量。

　　与此同时，鉴于莫斯科保卫战前景黯淡，莫斯科的很多工厂正在进行拆迁运往内地，就连伟大领袖列宁的遗体也已迁离红场，到处人心惶惶，没有人相信莫斯科能守住。

　　包括苏联最高统帅的斯大林也对守住莫斯科不抱太大的希望，他只是命令朱可失和崔可夫，尽一切力量延缓德国人的进攻，为莫斯科大量工厂的迁移争取时间。

　　这些工厂在未来的战争中将起到巨大的作用，如果完整保存下来，将极大有于与德国的长期作战。

　　德军对莫斯科的进攻很凶猛，所以朱可夫与徐锐一行人一下火车，就隐隐可以听到远处德国人的炮弹爆炸声。

　　在城内就可以听到炮弹爆炸声，可见莫斯科城的局面已经万分危急了，朱可夫没有一丝停留，与徐锐等一行人进入了莫斯科城内的城防司令部中，刚进司令部不久，他就得到一个消息，巴甫洛夫来了。

　　朱可夫闻言心中一动。

　　对于巴甫洛夫，朱可夫是了解的，在苏联人的心目中，巴甫洛夫与朱可夫是最强的将领，也是冉冉升起的两颗将星。

　　巴甫洛夫与朱可夫同时晋升为大将，不过朱可夫是出了名的暴躁，容易顶撞上司，而巴甫洛夫更为圆滑，在为人处世、对待上下级关系上，巴甫洛夫也明显更优于朱可夫。

　　相比之下，斯大林对巴甫洛夫的期望是远高于同时期的朱可夫的。

　　然而造化弄人，德军闪电突袭苏联，巴甫洛夫指挥的西南方面军被打的毫无还手之力，整个西南方面军近百万人全部被歼，五十万苏军被俘虏，以斯大林的脾气，巴甫洛夫的下场注定将是可悲的。

　　朱可夫叹了一口气，他已可以猜到巴甫洛夫的命运，决定最后见这个老同僚一面，于是，就在作战室中，在徐锐在场的情况下，朱可夫见到了巴甫洛夫将军。

　　乍一见面，朱可夫差点儿没认出来巴甫洛夫，原本健壮的巴甫洛夫在战争中消瘦的几乎不成人形，没有了原来的样子，他向朱可夫辩解道：“德军的力量太强，上级指挥也有失误才使得西南方面军全军覆没。”

　　朱可夫用怜悯的眼神看了巴甫洛夫一眼，口中说道：“我会将你的情况报告给斯大林同志。”

　　巴甫洛夫一听这话，脸色很是难看，他低着头一言不发，离开了作战室。

　　随后，朱可夫给斯大林打了电话，斯大林在电话的另一头说：“西南方面军的情况一定要弄清楚，调查除了巴甫洛夫以外，还有谁犯了严重错误。”

　　放下了电话，朱可夫长叹了一声，他知道，巴甫洛夫的命运已经注定，斯大林的话已给巴甫洛夫行为定了性，谁也救不了巴甫洛夫，恍惚中，朱可夫想到了自己，如果莫斯科保卫战失败，自己会不会成为下一个巴甫洛夫呢。

　　事实上，朱可夫的判断是完全正确的，没过几天，巴甫洛夫就以胆怯、不作为、缺乏指挥能力、扰乱部队指挥、擅离战斗阵地为由，与另外六个将军同时被枪决，斯大林想通过杀一儆百，以此来震慑所有战败和逃亡的官兵。

　　处理完了巴甫洛夫的事情，朱可夫立即投入到了莫斯科保卫战指挥者的角色中，不断发出一个个的命令，狄安娜将朱可夫的一些命令翻译给了徐锐，徐锐一边听一边点头，从朱可失的命令中，徐锐觉得朱可夫是一个极为出色的指挥官，一切都正在展开，现在就看德国人怎么应对了。

　　……

　　莫斯科城内，一处已搬迁的空旷厂房内，一堆篝火燃烧起来，一群身着苏式军服的士兵正坐在篝火旁边。

　　比尔用火烤着牛肉罐头，不时喝一口伏特加。

　　战前，比尔一直保持着喝德国瓦伦丁啤酒的习惯，不过在开战后不长时间，比尔就喝上了苏联的伏特加，没别的原因，只是因为苏联的天气太冷了，伏特加可以驱寒而已。

　　比尔是一名来自于勃兰登堡的特种兵，曾经为德国立下很多战功，在波兰，他伪装成采矿工人渗透到了波兰的边境，从而为德国吞并波兰提供了借口。

　　在比利时，他与另外七十多个特种兵空降到了一处要塞的制高点，然后俘虏了三千多要塞守军，从而使德军一举攻占了比利时。

　　这一次，比尔奉命伪装成苏军混入莫斯科城苏军控制区，为的是执行斩首行动。

　　“该死的鬼天气！”比尔心中咒骂了一句，苏联的冬天真的是太冷了，远比德国要寒冷的多，现在室外的温度是零下三十摄氏度，滴水成兵，这让所有的德国士兵受尽了苦头。

　　比尔已是少尉军衔，在特种部队中拥有一定的地位，不过此时他却将自己烤好的牛肉罐头，交给了身旁那个面色苍白、气质忧郁的男人。

　　那男人根本没有理比尔，只是独自将酒壶里的酒用力饮了一口，然后缓缓闭上眼睛，苍白的脸上出现了一抹淡淡的红晕。

　　比尔没有表现出丝毫不满，似乎是习以为常，将罐头拿回来。

　　比尔知道，奥古斯特队长性子虽然冷，但确实是有真材实学，在整个勃兰登堡特种部队中，除了指挥官奥托之外，没有人是奥古斯特队长的对手。

　　可以说，奥古斯特队长在勃兰登堡特种部队中，是仅次于奥托指挥官的神一样的存在。

　　奥古斯特队长之所以脸色苍白，是因为在前不久的斯摩棱斯克战斗中，奥古斯特队长在一次作战中受了伤，据说击伤奥下斯特队长的是苏联统帅部卫队的一名叫瓦西里的超级狙击手，有着苏联英雄的称号。

　　但是凭着过硬的本事，奥古斯特队长在这场巅峰对决中还是赢得了最终的胜利，成功的打爆了那个叫瓦西里的狙击手的头，在他的带领下，德国特种部队最终全歼了苏联统帅部卫队，帮助第六集团军成功的攻占了斯摩棱斯克。

　　这一次，奥古斯特队长带领的这支十几人的小队的目标很明确，就是要找到并摧毁苏军设在莫斯科市的指挥机构。

　　事实上，勃兰登堡特种部队同时派出了五支小分队来进行这次的斩首行动，奥古斯特带领的这一支只是其中之一，比尔知道，奥古斯特并不想让别人抢去属于自己的战功，他一定会抢在其它小队之前找到苏军指挥部并将其消灭。

　　比尔相信，如果真的干掉了苏军设在莫斯科城的指挥部，那么包括奥古斯特队长和自己在内的全体小队成员，必然会得到铁十字勋章，那将是对所有人最大的褒奖。

　　奥古斯特依旧闭着眼睛，口中却说：“二十分钟后行动。”


第2259章 中心开花

　　克里姆林宫，位于莫斯科的心脏地带。

　　在俄语里，克里姆林宫意为“内城”，它建于博罗维茨基山岗上，南临莫斯科河，西北接亚历山大罗夫斯基花园，东南与红场相连，呈三角形，有塔楼十八座，其中最为著名的是带有鸣钟的救世主塔楼，克里姆林宫享有“世界第八奇景”的美誉。

　　克里姆林宫瞭望塔上原本有几百年来象征沙皇权威的双头鹰，但在一九三五年被拆毁，取而代之的是新政权的标志——五颗红色五角星。

　　在斯大林带领的苏维埃政府迁到喀山之后，克里姆林宫就成了莫斯科城防司令部的所在。

　　为了防止德国飞机的轰炸，保护克里姆林宫，苏联人采取了瞒天过海的办法，此时，占地28公顷的克里姆林宫被全部涂上伪装色，建筑蒙上布，教堂顶端闪闪发光的金色也被涂料掩盖起来。

　　此时，克里姆林宫的北侧，莫斯科河上，十几个苏军士兵正在冰面上行进着，与普通的苏军不同，这十几个苏军士兵大多数都拿着波波沙冲锋枪，还有两挺DP-27轻机枪，一支莫辛纳干步枪，可以说武装到了牙齿。

　　很快，这十几个苏军士兵就从冰面上过了莫斯科河，来到了克姆林宫的北门，此时的克林姆林宫北门，密密麻麻布满了士兵。

　　远远的一个少尉问道：“我们是哪个部分的？”

　　渡河而来的十几个苏军士兵中，一个面色苍白，气质忧郁的上尉走了出来，用流利的俄语说道：“我叫久加诺夫，我们是21集团军的，奉命来找朱可夫将军。”

　　那守门的少尉一皱眉，口中说道：“有上级开的介绍信吗？”

　　久加诺夫立即从怀里将一张介绍信取了出来，那介绍信上还盖着第21集团军的公章。

　　那少尉向上尉敬了一礼，口中说道：“上尉同志，请再出示你的军官证。”

　　“嗯。”久加诺夫将军官证递了过去，少尉比对了一下证件照片与上尉，在确信没有什么问题后将军官证还给了少尉，然后说道：“上尉同志，最近德国佬的特种兵活动猖獗，我们必须严加盘查，现在你们可以进去了。”

　　久加诺夫看起来言语不多，也不想和那少尉过多交谈，于是一点头，收起了自己的军官证，带着自己的士兵向着克里姆林宫走去。

　　“听说斯大林同志就在里面。”少尉忽然低声说了一句。

　　久加诺夫和身后的士兵立刻脚步一顿，旋即就听到那个少尉大吼道：“不好，是德国人的奸细！”

　　糟了！

　　“久加诺夫”一下就反应过来。

　　刚才那少尉最后一句话竟然是用德语说的，自己没有想到对方竟然这么心细，在自己放松戒备时竟然来了这么个突然袭击。

　　“干掉他们！”“久加诺夫”大叫一声。

　　一场激烈的战斗瞬间爆发，子弹在空中穿梭。

　　那“久加诺夫”正是奥古斯特所假扮，当下奥古斯特的特种部队立即与克里姆林宫的守卫部队交上火。

　　为了伪装，奥古斯特和他的部下都没有使用自己最擅长的德式武器，不过这并没有影响他们的战斗力，身为特种兵，掌握各种型号的武器已经是必备的技能。

　　更重要的是，为了加强火力，奥古斯特和他的士兵人手一支波波沙，还有两挺DP-27轻机枪和一支莫辛纳干，这样强大的火力让他们在正面的遭遇战中瞬间占了上风。

　　“嗒嗒嗒……”

　　波波沙冲锋枪与DP-27轻机枪交织出一片收割生命的大网，将四周的二十几个苏联士兵顷刻间扫倒在地。

　　奥古斯特手持着一支莫辛纳干，身为一个超级狙击手，他还是习惯使用步枪，虽说在他看来，莫辛纳干比毛瑟98K要差了那么一丝，不过总算是聊胜于无了。

　　“啪！”

　　奥古斯特向空中打了一发红色信号弹，下一刻，渗透进苏军控制区内部的其余四支特种兵分队立即按着原来的约定同时向克里姆林宫方向快速逼进。

　　“走！”奥古斯特带着自己的士兵向着克里姆林宫迅猛突击，寻找着苏军指挥部的所在。

　　……

　　克里姆林宫，苏军城防司令部。

　　朱可夫正闭着眼睛坐在椅子上小憩，突然被一阵清脆的枪声惊醒，朱可夫一下子站了起来，口中大声喝问：“发生了什么事？”

　　片刻之后，一个上尉冲了进来，口中说道：“朱可夫同志，德国人已经打进了克里姆林宫，我们快撤吧。”

　　朱可夫一听，用不敢置信的眼神看着那上尉，口中说道：“德国人怎么可能打到这里来？难道莫斯科已经全面失守了吗？”

　　“这个还无从判断，但德国人确实打进了克里姆林宫，这里十分危险，我们必须立即撤退。”上尉说。

　　“不能撤！”一个声音从门外传来。

　　随后，徐锐与锹安娜走进了朱可夫的办公室。

　　一看徐锐来了，朱可夫立即镇定下来，口中说道：“徐锐同志，德国人已打进了克里姆林宫，现在局势很混乱，在局势明朗之间，指挥部应该撤退到一个相对安全的地方，以免被德国人一网打尽。”

　　徐锐摇了摇头说：“朱可夫同志，克里姆林宫是莫斯科的中心，也是苏联的象征，现在局势不明，如果贸然撤出，被德国人占据了克里姆林宫，那将会产生灾难性的后果。”

　　朱可夫问：“怎么说？”

　　徐锐说：“德国人这么容易就进入了克里姆林宫，多半是少量的特种部队渗透进来，我军的控制区的防线现在很稳固，德国人不可能这么短时间内就有所突破。所以，只要我们将入侵克里姆林宫的德军特种部队消灭或驱逐，克里姆林宫自然可以转危为安。反之，如果贸然放弃克里姆林宫，那么对莫斯科守军的军心和士气将是一个极大的打击，再想守住莫斯科就千难万难了。”

　　朱可夫很是认同徐锐的话，他不由想起了与徐锐在火车上进行的兵棋推演，在兵棋推演中，就有德军特种部队斩首的假设，想不到德国人真的这么干了，看来，应该出动狼牙了，也只有狼牙，才有能力对付德国的特种部队。

　　朱可夫口中说道：“徐锐同志，又到了你的狼牙大显身手的时候，我相信，狼牙一定会战胜强大的敌人！”

　　徐锐说道：“朱可夫同志，如果你是德军指挥官，在得知特种部队已攻入克里姆林宫时，你会有什么反应呢？”

　　“你是说……德国人会趁我军指军混乱之机发动全线猛攻，想要借此机会一举突破我军在莫斯科的防线？”朱可夫大吃一惊。

　　徐锐说：“不排除这种可能。”

　　“我明白了，徐锐同志，我立即指挥各部防御，克里姆林宫的安全就交给你了！”

　　“好。”

　　徐锐转身而去，不一会儿，八十八名狼牙已汇集在徐锐的面前。

　　远处的枪声越来越近了，不过这些狼牙却不为所动，仿佛一切都与他们无关，他们的心志早如磐石一般坚硬。

　　徐锐就说：“兄弟们，德国的特种部队已杀进了克里姆林宫，现在是到了你们露两手儿的时候了！”

　　狼牙们有的脸上露出了丝丝的欣喜，有的开始摩拳擦掌，闻战则喜，已成为狼牙的传统。

　　“团长，不就是德国的特种部队吗？手下败将，这几天闲得蛋疼，正好拿他们开开杀戒！”鲁汉毫不在意的说，完全没把德国特种部队放在心上。

　　“鲁汉，不要轻敌，现在的德国特种部队，经过了无数次大战的洗礼，已完全不是苏芬战争时的状态，与我们狼牙比起来也不逊色，一会儿打起来，鹿死谁手犹未可知。”

　　一听徐锐这么一说，这些狂傲的狼牙一个个满心的不服气，开始跃跃欲试，徐锐要的就是这个效果，对这些狂傲的家伙，激将法比别的办法要好用的多。

　　“二嘎子！”徐锐叫了一声。

　　“到！”二嘎子连忙应声。

　　“一会儿打起来，你跟在我身旁，不要乱跑！”

　　“是！”

　　“出发！”

　　徐锐一挥手，带着众狼牙向着克里姆林宫前面枪响处冲去。

　　……

　　“啪！”一枪爆头！

　　奥古斯特已经用手中的步枪连着干掉了十几个苏联红军，不过苏联红军却前仆后继，用生命挡住了奥古斯特分队前进的道路。

　　奥古斯特不想做过多的纠缠，于是爬上了一座塔楼，控制住制高点，配合小分队的行动。

　　塔楼上的奥古斯特发现，其余的四支特种兵小分队也已进入了克里姆林营，五个小分队的兵力加起来也有七、八十人，而苏联人守卫克里姆林宫的也不过三、四百人。

　　从实力上来讲，只要给自己一个小时的时间，就一定可以拿下克里姆林宫。

　　一想到可以拿下克里姆林宫，这个苏联人心目中最为神圣之处，奥古斯特就有些抑制不住心中的兴奋，这将是军人毕生最大的荣耀。

　　通过观察，奥古斯特发现，苏联人在左侧的防御是薄弱点，于是他立即用背上背着的步话机指挥自己的小队，向左侧攻击前进。

　　奥古斯特所使用的步话机，是由美国摩托罗拉公司发明的单兵背负式调频步话机，通讯距离有1.69公里，全机只有5磅重，德国统帅部通过秘密渠道弄到了几部，随后进行了仿制，其中一部分优先装备给了特种部队。


第2260章 德军的斩首

　　“鲍比，带着你的人继续从正面强攻！”

　　“比尔，你的小队马上从左侧绕过去，全歼他们。”

　　“克雷斯曼，带着你的小队封住门口，不要让苏联人的援兵打进来……”

　　奥古斯特不断下达着一个个的指令，由于站在高处，奥古斯特很容易就观察到全局，整个克里姆林宫尽收眼底。

　　这时，他发现远处的克里姆林宫的一角，不断有苏军进进出出，四周天线林立，奥古斯特判断，那里必然是苏军的指挥部，当即兴奋起来，苍白的脸上出现一抹红晕。

　　“比尔，我们的甜点就在你前方五百米处，立即冲过去，吃掉它！”

　　“是。”步话机中传来比尔的声音。

　　随后，奥古斯特看到下方的比尔小队从左侧开始向前突击，不断向苏联人的指挥部逼近，比尔打的很英勇，他的小队将阻挡去路的苏联红军一一清除，快速前进。

　　“各小队注意，掩护比尔小队的进攻！”

　　奥古斯特通过步话机不断发出一个个命令。

　　奥古斯特显得很兴奋，这还是自己第一次在战场上使用步话机，想不到竟然有这么好的效果，可以同时指挥多个小队，如此一来，特种部队各部可以完美的配合，战斗力得到了极大的提升。

　　看着比尔的小队在其余的小队掩护下不断前进，向着苏军指挥部靠近，奥古斯特的表情越来越兴奋，如果成功的打掉了苏军的指挥部，这将是可以载入军史的特种作战案例。

　　然后，奥古斯特看到，就在比尔的小队打到苏军临时组成的最后一道防线时，他们的攻势却开始停滞，四、五十个苏军趴在门口处，用一挺DSHK重机枪封死了比尔小队前进的道路。

　　奥古斯特目测了一下距离，自己与苏军重机枪的距离大约有九百米，从步枪的射程上来说，这是一个极远的距离，更重要的是，自己手中的步枪并没有瞄准镜，只是普通的步枪，在绝大多数情况下，这么远的距离，莫辛纳甘步枪是很难击中这么远的目标的。

　　不过，奥古斯特却还是将步枪瞄准了九百米外的苏军重机枪操作手。

　　自己曾经在七百米的距离外经过一番缠斗，干掉了苏军中最为杰出的狙击手瓦西里，九百米的距离远了点，但也绝不是没有成功可能。

　　深吸了一口气，奥古斯特眼中寒芒一闪，扣动了扳机，下一刻，一枚子弹呼啸而出，九百米外，一枪爆头，那个操纵重机枪的苏军射手颓然倒下。

　　奥古斯特看到苏军的重机枪一滞，随后比尔已如离弦之箭，带着自己的小队利用苏军火力的间隙猛冲入苏军之中，下一刻，十几支波波沙与DP-27发出一连串的叫声，将防御的苏军阵地彻底击穿。

　　比尔小队特种兵的战术规避动作近乎于完美，子弹不断落在这些特种兵的身旁，但就是无法击中他们。

　　奥古斯特脸上露出得意的笑容，德国特种兵是世界上最好的特种兵，可以摧毁所有敢于对抗的敌人！

　　“前面就是苏联红军的指挥部了！”奥古斯特眼中透出兴奋的目光，他甚至可以看到，远处的苏军指挥部已乱成一团，很多非战斗人员已拿起武器。

　　就在这时，一个正在向前冲锋的特种兵脑袋爆裂，一股脑浆喷射出来。

　　“嗯？”奥古斯特敏锐的捕捉到了这一幕，眼中现出一丝诧异，然而，他并没有捕捉到到底是谁开的枪，竟然能击中他的特种兵。

　　又是一枪爆头，比尔小分队的第二个人扑通一声倒地，半个脑壳被掀飞。

　　直到此时，奥古斯托终于找到了开枪的苏方狙击手，这个狙击手身穿着与苏军完全不同样式的制服，头上并没有带着苏军的大檐帽和钢盔，只是带了一个布帽子。

　　那个狙击手不断从一个狙击点转移到另一个狙击点，他的战术动作可以堪称完美，没有一丝的瑕疵，绝不在同一个地方开两枪，很难用枪捕捉到他的身形。

　　奥古斯特不断将的将步枪举起又放下，他惊讶的发现，自己根本无法有效对这个苏方狙击手进行瞄准，每一次将要锁定时，他都能及时的逃开，让自己无从下手。

　　“比尔，在你的右前方有一个苏方狙击手，很厉害，告诉你的人小心些，先干掉他！”奥古斯特对着步话机说。

　　“队长，我无法确定他的方位。”

　　听筒内，比尔的声音很急促，这时苏军的重机枪再一次响了起来，压得比尔抬不起头来。

　　“砰！”

　　奥古斯特看到，比尔身旁的两个特种兵几乎同时倒下。

　　“比尔，对方不止有一个狙击手！我看到他了，在你的左侧！快躲开！”

　　远远的看到比尔向身旁猛地一跳，下一刻，一枚子弹已打在了比尔原来的位置。

　　“扑！”

　　又一个特种兵倒下，这一次，奥古斯特并没有发现子弹是从哪里射出来的。

　　妈的，一定还有其它的狙击手，怎么一下子冒出了这么多的狙击手？奥古斯托咬着牙不断向四周观察，最终，他发现了，在与他相隔大约八百米的一坐塔楼上隐隐有光反射。

　　对方的狙击手竟然也上了塔楼，占领了制高点！一定要打掉他！

　　奥古斯特目测了一下与那座塔楼的距离，大约一千多米，这么远的距离，已超过了自己的最佳射击距离，只能凭运气赌一赌了。

　　奥古斯特可以用狙击枪准确击中七百米的目标，但是超过八百米，他并没有十足的把握。

　　深吸了一口气，奥古斯特扣动了扳机。

　　……

　　“啪！”

　　塔楼上，钻山豹只觉手臂一麻，一股鲜血如泉喷出。

　　钻山豹大吃一惊，敌人到底来自何方？自己已占据了制高点，他竟然能打到自己，难道他比自己还高？

　　钻山豹将身子倒在塔楼上，眼睛不断四处观瞧，半晌，他发现距离自己大约一千多米的地方隐约有人影在动。

　　“啪！”

　　又一枚子弹袭来，钻山豹下意识头一低，子弹正从他的头顶擦着头皮呼啸而过。

　　钻山豹吓了一跳，心说这德国佬的枪打的也太准了，一千多米外，如果不是自己刚好低下头，自己就被爆头了，这份本事，就算是狼牙中也不多见，也就是队长还有团长他们两个有这个本事吧。

　　钻山豹将帽子用枪向上挑起来，啪的一声，那帽子竟然被打得飞出去。

　　钻山豹吓了一跳，妈的，这个德国佬竟然盯上自己了，如此一来，自己再也无法对下方的德国特种兵进行有效的压制，这下可麻烦了。

　　钻山豹心知这样早晚会被德国狙击手干掉，当下快速爬着后移，退入了一片阴影中，又解下一条绑腿将手臂简单包扎了一下，不过如此一来，钻山豹也无法对下方的战斗进行有效的支援。

　　好在狼牙大队主力已进入战场，德国人的攻势完全停滞下来。

　　“啊！”外面响起了一声惨叫，钻山豹低头向下看去，一个苏军士兵被远处塔楼上的德国人一枪爆头，随后，一个新狼牙被打中了肩膀，瞬间丧失了战斗力，钻山豹知道，必须压制住塔楼上的德国狙击手，否则，狼牙一定还会有损失。

　　想到这里，钻山豹将身子依旧藏在阴影中，枪口对准了远处奥古斯特所在的塔楼啪的就是一枪。

　　钻山豹的枪法在狼牙中算是好的，不过想要一枪击中一千米外的目标，还是勉为其难，不过这一枪虽没能击中奥古斯特，却也有效的抑制了奥古斯特的射击。

　　果然，远处的奥古斯特再也不敢随意露头，就这样与钻山豹僵持，两个人不论是谁，只要一露头，立即就会遭到另一方的射击，双方不断互射，如此一来，下方的狼牙压力大减。

　　“比尔，我被对方的狙击手压制住了，无法掩护，你那里情况怎么样？”奥古斯特无法从容观察下方的局势，只能通过步话机问比尔。

　　“队长，我小队伤亡惨重，对方的火力十分凶猛，还有大量的狙击手，其单兵素质不在我军之下……”

　　“命令，各小队全力猛攻，一定要冲过苏军的防线，干掉苏军的指挥部！”奥古斯特拿着步话机大吼。

　　与此同时，其余的四支德军特种部队纷纷来增援比尔的小队，比尔的小队士气大振，再一次猛烈开火。

　　奥古斯特与钻山豹对峙着，双方都不敢轻举妄动，奥古斯特知道，这一次，自己真的遇到了强劲的对手。

　　在斯摩棱斯克的战斗中，奥古斯特也遇到了同样的事情。

　　当时，他的特种部队与苏联统帅部卫队相遇，双方打的十分精烈，在那里，奥古斯特遇到了开战以来遇到的最为强大的挑战。

　　他的对手是苏联的国民英雄瓦西里，在一幢废弃的仓库内，奥古斯特与瓦西里进行了一场巅峰对决，他们足足对峙了三十六个小时，最终，奥古斯特虽然被子弹击中了左臂静脉，但他却成功的击杀了瓦西里。

　　而瓦西里被击杀成为了整个斯摩棱斯克战役的转折点，自那以后，德国的特种部队愈战愈强，最终全残了苏联统帅部卫队，而德军中央集团军群也成功占领了斯摩棱斯克，取得了战役的最终的胜利。

　　奥古斯特相信，这一次，自己也可以笑到最后。


第2261章 巅峰对决

　　克里姆林宫的苏军指挥部内，一片混乱，到处是喧闹声，有些参谋甚至开始收拾东西准备撤退。

　　朱可夫从办公室走出，看到这一幕后很是恼火，口中大吼一声：“都给我站住！”

　　所有人都被这一声大吼惊呆了，停下来看向了朱可夫。

　　朱可夫来到了一个参谋的面前，拎起了他的衣领，口中大叫道：“你在干什么？你这个懦夫！想逃跑吗？谁让你收拾东西的？”

　　一把扔开了那个参谋，朱可夫大声说道：“克里姆林宫是苏联的标志，只要有我朱可夫一口气在，我就不会撤退，哪怕是打到只剩下一兵一卒，我们也要坚持到底！苏联不会亡！”

　　“现在，所有人！立即回到你们的岗位上！”

　　朱可夫的话是极具感染力与震撼力的，听了他的话，所有人的心都重新镇定下来，纷纷回到自己的工作岗位上。

　　朱可夫来到了作战沙盘面前，只见那沙盘上密密麻麻标着苏德两军的番号与位置，看着这地图，朱可夫的神秘变得更加凝重。

　　从沙盘上看，德国有3个野战集团军、3个坦克群、16个步兵军、8个摩托化军。

　　这些部队合在一起共有76个师，其中有50个步兵师、14个坦克师、8个摩托化师、3个警备师、1个骑兵师，还有3个独立旅，包括1个摩托化旅和1个骑兵旅。

　　德国军所有的师均人员充足：步兵师15200人，坦克师14400人，摩托化师12600人。中央集团军群总共有大约200万人。

　　这个数量，大大超过了曾进攻俄国的拿破仑军队（60万人）。

　　而苏军在莫斯科队的3个方面军有15个集团军：西方方面军有6个，后备队方面军有6个，布朗斯克方面军有3个，总共83个师，其中1个坦克师，2个摩托化师，9个骑兵师，13个坦克旅。

　　苏军的师平均人员数量在10000到6500之间，炮兵和坦克数量非常少。

　　在兵团数量上，苏军似乎比德军有优势，但对比实际兵力，那么德军具有更大的优势。

　　当然，苏联大量组建的后备兵团以及远东方面的精锐兵团正在源源不断的进行赶来，只要给自己时间，挡住了德国人的进攻，那么，随着后备兵团的加入，那么兵力的优势将会回到自己这一方来。

　　所以说，能否顶住这一波德军的进攻是至关重要的，关系着莫斯科战役的胜负。

　　“前线报告，德军克鲁格的第4集团军从正面发动了进攻！”

　　“报告，霍特的第3装甲集团军从北面发动进攻！”

　　“报告，古德里安的第2装甲军团从南面发动了进攻！”

　　指挥室里一下子变得安静下来，只有外面的枪声与手榴弹的爆炸声不断响起。

　　朱可夫的卫队长别多夫总结说：“也就是说，德国人已经向莫斯科发动了总攻。”

　　朱可夫艰难的咽了一口唾沫，他强迫自己镇定下来，然后用极为坚决的语气说道：“命令列柳申科的第5集团军、罗科索夫斯基的16集团军，叶夫列莫夫中将的第33集团军，戈卢别夫的第43集团军，扎哈尔金的第49集团军立即投入战斗，让他们必须坚守住阵地，所有擅自撤离者，立即执行枪决！”

　　“是！”别多夫应了一声，立即让人将命令发了出去。

　　朱可夫知道，决定莫斯科命运的时候就要来临了，如果能顶住德国人的这波攻势，那么莫斯科就有可能坚持下去，如果顶不住德国人的这波攻势，那么莫斯科就完了。

　　朱可夫不由想起了徐锐临走前说的话，一定要注意德国人发动进攻，现在看来，一切都被徐锐料中了，只是从这点来看，徐锐绝对是一个军事天才，有他在，一切都还有希望！

　　“报告！徐锐的狼牙已经挡住了德国特种部队的攻势，现在狼牙正在跟德国特种部队交战，并且已经占据了优势。”一个军官走进来报告说。

　　“总算还有好消息传来。”

　　朱可夫松了口气，心中暗想，关键时刻，还是要看徐锐和狼牙的啊。

　　……

　　此时的徐锐手持着一支带着瞄准镜的莫辛纳甘，不断寻找着自己的猎物。

　　与别人在正面阻击不同，徐锐带着二嘎子却绕到了德国特种兵的背后，向着把守大门的两个身着苏制军服的德国特种兵摸了过去，片刻间已到了近前。

　　“贝尔，咱们的甜点来了。”一个德国特种兵发现了徐锐，口中嘟囔了一句，随后，两个德国特种兵举起了枪想向徐锐扫射。

　　徐锐突然一个滑步，身形已然消失，两个德国兵再想寻找，却已消失了踪迹。

　　下一刻，徐锐已经到了他们的近前，手中的匕首一划，已切开了一个德国兵的喉咙，另一个德国兵飞速取出了战术匕首向着徐锐刺去，徐锐一记擒拿手，直接将那德国兵的手腕掰折，那德国兵惨叫一声，下一刻，徐锐手中的匕首已切断了他的喉咙。

　　躲在一旁的二嘎子看得呆了，二嘎子还是第一次看徐锐出手，只见徐锐的动作如行云流水、一气呵成，这哪里是杀人，这简直就是一种艺术。

　　二嘎子就想，哎呀妈呀，这团长杀人跟捏死一只蚂蚁差不多，自己看过西瓜杀人，西瓜虽然厉害，但是比起团长来，还是要差上不少。

　　“二嘎子，走！”徐锐将莫辛纳甘步枪背在身后，一个箭步冲进了大门，然后快速爬上了一处塔楼，占据了制高点。

　　将枪上的瞄准镜取下看了一下四周的情况，徐锐发现，在他的不远处，十几个德国特种兵竟然干掉了一百多个苏军，不断向前推进，而另一个方向，由于狼牙的加入，其余几队德国特种兵的攻势已被抑制，双方陷入胶着状态。

　　狼牙的单兵素质虽然在德国特种兵之上，但在这种群战中，并没有体现出太大的优势，反倒是那队占了优势的特种兵赶过来增援，从侧面夹击狼牙。

　　“狗日的德国佬，想侧击我的狼牙，没那么容易！”

　　徐锐冷哼一声，迅速将瞄准镜装在了枪上，然后凝神静气，对准了那队正在侧击狼牙的德国兵。

　　徐锐目测了一下距离，大约八百米左右，完全在自己的射程之内，迅速扣动了扳机。

　　通过瞄准镜，徐锐看到自己射出的子弹打爆了一个德军特种兵的脑袋，不过这队德军也发现了自己，两个德军狙击手立即朝自己开枪。

　　八百米的距离，这两个德军狙击手的本事还是差了那么一丝，子弹经过长距离飞长弹道开始偏离，从徐锐的旁边飞了过去。

　　“哼！德国佬的特种兵也不过如此。”

　　徐锐很是不屑，啪的一枪干掉了一个德军狙击手。

　　剩下的那个德军狙击手知道自己将是下一个目标，立即就地一滚，转移到了一株大树后，利用树木的遮挡躲避子弹。

　　“想逃？没那么容易！”

　　徐锐调整了一下呼吸，下一刻，整个世界一下子安静下来，耳畔的枪声、喊声、爆炸声一瞬间都远去，那株大树在徐锐的瞳孔中不断放大，再放大。

　　“啪！”

　　一枚子弹呼啸而出，向着八百米外的大树射去。

　　“笃！”

　　大树出现了一个弹洞，然而，八百米外的子弹，已失去了大部分的力量，无法将大树洞穿。

　　不过，这一切早已在徐锐的预料之中，那弹孔在徐锐的眼中却无限放大，徐锐再次扣动扳机，子弹向着大树射去，不偏不倚，正中刚才那个子弹射出的弹洞。

　　“啪！”

　　徐锐再次击发，子弹再一次击中弹洞，这一次子弹终于穿透树干，射入了那个德军狙击手的后脑。

　　徐锐看到，远处的那个德军狙击手从大树后栽倒在地。

　　正准备喘口气儿，就在这时，一股极度危险的气息笼罩过来，徐锐猛得将身子趴了下去，然后双手支地，向前方猛的发力，身子迅速向后一滑，退入了阳光的阴影中。

　　“啪！”

　　几乎同一时间，一枚子弹已击中徐锐刚才所在的位置，弹头打在了石壁上。

　　徐锐微微一惊，心忖幸好自己六识灵敏，发现的早了那么一刻，要不然，自己现在已经被德国人的狙击手爆头了。

　　徐锐迅速找到了子弹的来源，那是在大约六、七百米外的一处塔楼上，一个德国狙击手正趴在那里，想要锁定自己。

　　也几乎在同时，徐锐通过瞄准镜发现了一千余米外的另一个塔楼上，钻山豹正在与这个德国狙击手在对峙。

　　……

　　此时，三个人占据了三个排成三角形的塔楼，徐锐与钻山豹将两支狙击枪对准了奥古斯特所在的塔楼。

　　徐锐将六识释放出去，一瞬间，周围千米之内的事物尽数了然于胸。

　　嗯？

　　徐锐忽然间眉头一皱，竟然没有“发现”那个德军狙击手的存在，远处塔楼内的那个德军凭空消失了？

　　怎么回事？

　　徐锐的眉头皱了起来，现在只有两种可能。

　　一是那个德国人真的撤走了，另一种可能，那个德国人可能会一种特殊的呼吸法门，与自然融为一体，让他也无从辩识。


第2262章 恶魔部队

　　奥古斯特已经意识到了自己已处于极端危险的境地，对方的两个狙击手从两个方向已经锁定了自己。

　　奥古斯特很是费解，苏联人的特种部队——统帅部卫队不是已经在斯摩棱斯克全军覆没了吗？怎么会突然间又冒出来这么多强悍的对手？

　　刚才的那一瞬间，对手竟然躲过了自己势在必得的一击，展现出了极为高超的单兵素质，奥古斯特自问，如果换了自己，怕是未必能够在这种情况下幸免，由此可见，自己又遇到了一个强大的对手，甚至比自己击毙的苏联国民英雄瓦西里要强大得多的对手。

　　到底是什么人，竟然拥有如此强大的战斗力。

　　“比尔，情况怎么样了？”塔楼顶端的墙壁下，奥古斯特通过步话机问。

　　“队长，情况很糟糕，我们遇到了强大的阻击，对方的素质绝不在我们之下，很多人已经阵亡，必须立即撤退！”

　　奥古斯特钢牙紧咬，前面一定是苏军的指挥部，可是这最后一道屏障，却无法翻越过去，到底是哪支部队竟然能阻挡特种部队前进的脚步呢？

　　“啊！”

　　步话机里传来一声惨叫。

　　“比尔，你怎么了？”奥古斯特问。

　　“队长，我受伤了，敌人越来越多，该死，我们的人竟然打不到他们！我们就要被包围了！”比尔的声音很是急促。

　　奥古斯特心中大惊，特种部队的士兵枪法都是经过无数次的锤炼，打得极准，可是现在竟然打不到敌人，只能说明，对手的单兵素质太强了！

　　“是他们！一定是苏芬战场上那支如恶魔般的部队又回来了！”

　　下一刻，奥古斯特出了一身冷汗，在苏芬战场上，那支如魔鬼一般，拥有着强悍战力的神秘部队，依旧让自己心有余悸。

　　正是他们，在苏芬战场上打败了从无败绩的勃兰登堡特种部队，从他们的身上，勃兰登堡特种部队学到了很多的东西，使自己的战斗力有了提升，当然，勃兰登堡特种部队也为此付出了巨大的代价。

　　然而自从苏芬战争之后，那支如恶魔一般的部队就凭空消失了，再也没有出现过，甚至在打到莫斯科之前，他们也一直销声匿迹，自己本以为他们一定是被苏军解散了，想不到他们却出现在这里。

　　奥古斯特参加过苏芬战争，对狼牙的厉害具有极深刻的体会，他已经可以确定，一定是那支恶魔一般的部队回来了！

　　奥古斯特从来没有害怕过什么，但是对于苏芬战场上的那支恶魔般的部队带给勃兰登堡特种部队的耻辱，他却终身难忘。

　　终于又见面了！奥古斯特眼中寒芒一闪。

　　在苏芬战争上的惨败，是所有勃兰登堡特种部队成员最大的痛，这段时间以来，他们不断潜力研究这支恶魔部队的作战方法，苦练单兵技术，很大的原因是想要在未来与这支部队的交战中打败对方，夺回属于德国特种部队的荣耀！

　　“比尔，我们可能又遇到苏芬战场上的那支恶魔部队了。”奥古斯特在步话机里缓缓的说。

　　“什么？”步话机的另一头，传来了比尔吃惊的声音。

　　奥古斯特就说：“比尔，这是我们勃兰登堡特种部队一雪前耻的机会，我们必须用敌人的血洗刷身上的耻辱。”

　　“明白！”步话机中，比尔用极为坚定的声音说。

　　这是一场荣誉之战，也是关系到苏德两国命运的关键一战！如果德国特种兵队能打退狼牙与苏军，那么就可以干掉苏军在莫斯科的指挥部，占领克里姆林宫，这座具有极具象征意义的宫殿。

　　如果他做到了，那就可以洗刷自己曾经失败的耻辱，更重要的是，莫斯科之役德国很可以取得完胜，苏联的覆灭指日可待，但如果失败了，那么战争未来的走向将变得捉摸不定。

　　这将是决定两国国运的一场战斗！也是一场荣誉之战。

　　奥古斯特明白这个道理，比尔也明白这个道理，整个参与进攻的德军特种部队也明白这个道理，他们必须成功！

　　奥古斯特藏在阴影之中，屏住了呼吸，他的枪口中对准了徐锐所在的塔楼。

　　奥古斯特从徐锐射击的落弹点已经判断出，徐锐的枪法应该在自己之上，对自己构成了巨大的威胁，然而，他却占据了塔楼这个制高点，对下方的德军威胁极大。

　　所以，奥古斯特决定先干掉徐锐。

　　奥古斯特想了想，取下自己的钢盔用一根小棍儿支了起来。

　　下一刻，两枚子弹同时从两个方向击中了钢盔。

　　奥古斯特瞬间击发，向着那徐锐所在的塔楼之处射去。

　　徐锐却早有防备，身子一滚，已躲开了这一枪。

　　奥古斯特只好再一次将身子退到了阴暗处，口中却在不断的喘息着。

　　好快的反应速度，在这么短的时间内躲开了自己射去的子弹，看来，左侧的对手单兵素质绝不在自己之下，想战胜他有很大的难度，而右侧的那个狙击手对自己也有很大的牵制作用，必须先干掉他们其中之一。

　　……

　　此时，克里姆林宫地面的战斗异常惨烈。

　　六、七十个德国特种兵不断做着各种战术规避动作，再次开始了向前方的进攻。

　　而狼牙与之针锋相对，毫不相让。

　　比尔放下了步话机，看着远处不断逼近的对手，眉头皱了起来，只见这些人身穿着与苏军完全不同的军服，连钢盔也没有，不过他们的战术运作却异常熟练，一边前进一边做着各种战术规避动作，己方士兵的子弹很难击中他们。

　　比尔意识到，这一次，自己的特种部队真的遇到了对手。

　　恶魔部队，让我们好好较量一下吧！

　　比尔也曾参加过苏芬战争，在那场残酷的特种兵大战中幸存了下来，经过战争的洗礼，比尔无论从经验还是技术上都有了飞跃，他相信，在目前的情况下，自己的特种部队与这支恶魔部队相比，绝对不处于下风。

　　“沃尔夫，火力压制，海森堡，干掉对面的狙击手！瓦格纳，手榴弹！”

　　比尔发出了一个个的命令，比尔对自己的部下很有信心，沃尔夫是一个难得的机枪射手，他的火力压制技巧炉火纯青。

　　海森堡是个狙击手，有着猎杀一百三十八人的辉煌战绩，而瓦格纳则是一名投掷手榴弹的好手，他可以在五十米外将手榴弹投掷到小篮子里，这些德国的特种部队成员，每个人都是身怀绝技。

　　而比尔自己，随了有较强的指挥能力之外，他还是一个优秀的狙击手，在近身格斗方面也有很强的实力。

　　随着比尔的指挥，瓦格纳取过一枚手榴弹向着前方扔去，这枚手榴弹准确落到了正前方苏军的队伍中，顿时炸倒了五、六个苏军士兵。

　　比尔看到，瓦格纳再一次拿起一枚手榴弹，就要向着敌人所集中的区域扔去，黑色的手榴弹没等上天，就听轰的一声，手榴弹在瓦格纳的手中爆炸，碎落的弹片直接将包括瓦格纳在内的两个特种兵击倒。

　　“瓦格纳！”

　　比尔叫了一声，他看到，并不是比尔失手，而是刚才的那一瞬，一枚对面发来的子弹击中了瓦格纳手中的手榴弹，引起了手榴弹的爆炸。

　　“是恶魔部队的狙击手！海森堡，干掉他！”比尔大叫着。

　　海森堡应了一声，立即向对面观察，寻找起狼牙的狙击手。

　　“在那里！”

　　一旁的观察手大叫了一声，随后，海森堡对着远处啪的就是一枪。

　　……

　　这一枪正中对面狙击手的额头。

　　这是一个刚参加狼牙不久的新战士，干掉了瓦格纳，这战士有点得意，转换阵地慢了些，结果被对面的海森堡一枪爆头。

　　“邹飞！”

　　韩锋怒吼一声，开始寻找干掉邹飞的狙击手，然而很快锁定目标。

　　韩锋看到，对面的那个德军绝对是一个优秀的狙击手，每开一枪，都要转移一下位置，而且每一枪都不落空，除了邹飞，只这一会儿工夫，附近的五、六名苏军已遭了他的毒手。

　　韩锋的狙击枪立即锁定那海森堡，不过就在韩锋锁定的一瞬间，韩锋发现那个德国狙击手异常机敏，竟然已经觉察被锁定，只见他立即就地一滚，然后弯着腰，成S型路线运动，不断的做着各种战术规避动作，想要摆脱韩锋对他的锁定。

　　韩锋并没有放弃，他的枪口不断随着那个德军的动作而缓缓移动着。

　　“砰！”

　　韩锋终于抓住了这个狙击手战术动作转换时稍慢的那一瞬间，果断扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一枪爆头，韩锋看到，对面那个德国狙击手头向上一仰，然后倒在了地上。

　　韩锋面无表情的将狙击枪收回，看了邹飞的尸体一眼，心中暗想，邹飞，老子给你报仇了。

　　“嗒嗒嗒。”

　　对面的DP——27轻机枪不断扫射着，韩锋身形一闪，下一刻，一串机枪子弹已打到了他原来所在的位置。


第2263章 粉碎斩首

　　韩锋只听见对面那个德国机枪射手一边开枪，一边大叫着：“海森堡！海森堡！”

　　韩锋不明白德国机枪手的话是什么意思，只是他却知道，那个德国机枪射手已陷入了疯狂状态，他的机枪已放弃了压制，而是全力射向自己。

　　那个德国机枪手的射术极为精湛，打的韩锋不断闪躲，做着各种战术规避动作，情况险之又险。

　　“东北虎！”韩锋一边躲闪一边大叫。

　　东北虎已发现了韩锋的危险处境，立即掉转手中的轻机枪，向那德国机枪手射击。

　　两个三连点射过去，那德国机枪手顿时没了脾气，被东北虎完全压制住，韩锋这才松了一口气。

　　“东北虎，把对面那个机枪手给老子敲掉！”韩锋大叫，韩锋刚才那一阵子的逃亡虽然没有受伤，但却也被打的极为狼狈，心头火起，一边大叫东北虎进行火力压制，一边用狙击枪准备锁定那个德国机枪手。

　　然而就在这时，那个德国机枪手却诡异的消失了踪影，下一刻，他又从一处街垒后冒了出来，机枪子弹再一次打倒了几个苏联红军。

　　“狗日的！”

　　韩锋见这德国机枪手如此狡猾，心想说什么也要把他给干掉。

　　就要他即将锁定那个德国机枪手时，一股危险的气息笼罩过来，他意识到，自己被锁定了。

　　危急关头，韩锋将枪口一转啪的就是一枪，可惜的是被对面的德国狙击手躲过了，德国狙击手回敬了一枪，也被韩锋躲过，然后两人同时向着西侧飞奔，身不由己进入到了生死一发的动态狙击之中。

　　韩锋只觉眼前的一切都在晃动，他的身形猛得向上一跳，在空中，韩锋完成了从瞄准到击发的全过程。

　　跳狙！

　　是的，韩锋使出了从徐锐那里学来的跳狙。

　　整个狼牙大队，能完成这个动作的人不多，而韩锋恰好是其中之一，这一记跳狙，从出枪到击发一气呵成，没有半点拖泥带水。

　　“啪！”

　　德国狙击手的脑袋被一枪打爆，脑浆迸飞而出。

　　“妈的，总算干掉了！”韩锋轻吐一口气，眼中寒芒一闪，再一次将目标对准了远处的那个德国机枪手，这个德国机枪手对狼牙的威胁很大，必须要干掉他！

　　然而这时他却惊讶的发现，那个狡猾的德国机枪手身影再一次消失了。

　　狗日的，竟然打起了游击战，老子非打爆你的脑壳！

　　韩锋冷哼一声，再一次寻找下一个目标。

　　克里姆林宫的战斗已进行到了白热化阶段，苏联人早就在克里姆林宫内建起了街垒，而现在这些街垒成了敌我双方争夺的焦点，德国人想要突破进去，可是兵力不足，狼牙和苏军想要把德国人赶出去，但德国人配合极好，一时间也无法办到，双方陷入了僵持中。

　　塔楼上，奥古斯特要同时对付来自钻山豹与徐锐的进攻，处于了绝对的下风，他退缩回墙壁下的安全地带，立即联系下面的部下。

　　“比尔、比尔……”奥古斯特不断对着步话机叫着。

　　半晌，一个声音从步话机的另一头传了过来。

　　“奥古斯特队长，我是沃尔夫，比尔已经战死了。”

　　奥古斯特心头一颤，比尔是他最为喜欢的部下，综合素质极为突出，连他都战死了，可见下方战斗的激烈程度。

　　“沃尔夫，现在由你来指挥比尔小队！”奥古斯特说。

　　“是！噢，我的上帝！”步话机里，传来了沃尔夫的惊叫声。

　　“沃尔夫，发生了什么事？”

　　“苏联人竟然搬来了迫击炮，该死，他们想要用曲射炮来攻击我们！”

　　奥古斯特大惊，心说苏联人难道疯了吗？克里姆林宫是他们的圣地，是整个苏联的中心所在，拥有着优久的历史与文化底蕴，如果开炮，必然对克里姆林宫有所破坏，苏联人竟然真的用炮来进攻，苏联人为了胜利真的是敢做出任何事情，不愧是战斗民族！

　　奥古斯特知道，如果苏联人豁出一切用炮来轰击，那自己的特种部队今天就都要死在这克里姆林宫里了。

　　自己还是小看了苏联人的决心。

　　必须撤退，否则，所有人都要死在这里！

　　“沃尔夫，立即带领你的小队撤出战斗，不能丢下任何一个人！”

　　“鲍比！你听着，马上掩护其它小队撤队。”

　　“克雷斯曼，你这个杂种，不要再打了，我命令你立即后撤！”

　　“队长，为什么要撤退？我们离苏军指挥部只有不到三百米了！”克雷斯曼在步话机中大叫。

　　“该死，你没听到吗？我让你撤退！不想死就马上撤下来！”

　　奥古斯特一边下达命令，一边退出了塔楼，他知道，如果真是那支恶魔部队来了，自己根本一点胜算也没有，必须立即撤出战斗，否则，这五个小队特种兵谁也无法活着回去！

　　奥古斯特下了塔楼，立即就地一滚，然后快速向前奔跑，他跑的看不出任何规律，不断做着如教科书一般完美的战术规避动作。

　　在奥古斯特下了塔楼的一瞬间，徐锐的六识已经发现了他，不断用枪捕捉着奥古斯特的行踪，可是徐锐发现，奥古斯特的动作真的没有一丝的破绽，他的所有的动作都是那么完美，对建筑物的掩护利用已经到了极致。

　　徐锐与钻山豹发现，完全找不到下手的机会，而就在这时，正在进攻的德军士兵开始转身后撤。

　　德国人要跑！

　　徐锐不再去管奥古斯特，回头啪的一枪将一个正在射击的德军机枪手爆头。

　　后撤的德军迅速发现了徐锐与东北虎两个制高点的严重威胁，立即用两挺DP-27对塔楼进行点射，行进火力压制，与此同时，德军迅速撤退。

　　不能让德国人逃了！

　　徐锐从塔楼上跑了下来，这时，二嘎子正在门口处狙击德国特种兵，德国人的火力很猛，二嘎子只能躲在塔楼的后面开枪，被德国人的火力所压制。

　　“不能让德国人逃走！”

　　徐锐说完与二嘎子堵住了大门，大门口有一片街垒，原本是为了防止德国人从外面打过来，不过现徐锐与二嘎子却依托着街垒防止德国人从这里逃出去，两个人两支枪已从左右两个方向锁定了大门。

　　不一会儿，德国人从里面冲了出来，也许是没有想以门口会有人，四、五个特种兵一窝蜂从门口跑出。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，F1柠檬手雷向着德国人投了过去，直接将这四、五个德国特种兵炸倒在地。

　　不过德国人很快就反应过来，十几枚手雷从门内处着街垒扔过来，一团团滚滚浓烟上升，随后，沃尔夫使用DP-27轻机枪不断进行火力压制，一串串子弹如绚烂的妖花，打得徐锐和二嘎子抬不起头。

　　利用这个机会，德国特种兵终于成功的从门口冲出来。

　　“妈的！”

　　徐锐利用街垒做掩护，将两枚F1柠檬扔向门口，轰的一声，沃尔夫的轻机枪戛然而止，身上尽是鲜血。

　　徐锐拿起莫辛纳甘对着门口就是两枪，将两个德国兵打倒在地。

　　“二嘎子，冲！”

　　徐锐猛得冲向了大门，一把沃尔夫掉在地上的那挺DP-27向着十几个没有逃走的特种兵猛烈开火。

　　“嗒嗒嗒。”

　　子弹一瞬间就打倒了四、五个德国兵，徐锐和二嘎子死死封锁住了剩下德国兵的去路。

　　就在这时，后面的狼牙也冲了上来，那四、五个德国兵还想开枪，可是却已打光了子弹，被狼牙和苏联红军团团包围在中央。

　　“元首万岁！”

　　一个德国兵猛然拉响了最后一枚手榴弹，随着一声巨响，硝烟过后，余下的几个德国特种兵全都被炸死。

　　徐锐从大门口走进来，立即让人清理战场，修复工事，这时徐锐发现，沃尔夫和几个战死的德国兵身上都背着一个古怪的机器，这机器并不很沉，外面还有一根天线和一个话筒，看样子，应该是德国人的联络工具。

　　徐锐决定研究一下，让二嘎子背着一台缴获的机器，和自己走向朱可夫所在的指挥部。

　　终于粉碎了德国特种部队的斩首行动，所有人长出一口气，战果很快就统计出来，这一次一共干掉了四十多个德国特种兵，不过苏军却伤了一百多人，阵亡了七、八十人，狼牙战死一人，受伤了七、八个人。

　　从战果上就可发现，狼牙的素质还是要高于德国特种部队，自身的伤亡与战果比起来是很小的。

　　当徐锐将那台机器带到指挥部时，立即引起了几个苏军参谋的兴趣，一个参谋就说：“这不是步话机吗？徐锐同志，你是从哪里得到的？”

　　“步话机是什么玩意儿？”徐锐故意装傻道。

　　一个参谋说：“步话机是一种单兵通讯器材，由美国发明，美国人在给我们的援助物资中也有一些，只配备给了一部分精锐的部队，大部分部队还没有这种器材，想不到德国人竟然也装备了步话机。”

　　徐锐就说：“原来是这样，我的狼牙也需要步话机，先给我弄一百台吧。”


第2264章 危机重重

　　当听说步话机是最新研发出来的一种单兵通讯器材时，徐锐就说：“我的狼牙也需要步话机，先给我弄一百台吧。”

　　“你要那么多干嘛？”那参谋问。

　　徐锐说：“我合计着，一个狼牙一台，再加上备用的，怎么说也要一百台。”

　　“老天，你要的也太多了，就算苏联最精锐的部队，每个连也只配备一台步话机，你的狼牙不可能配备那么多的。”

　　徐锐就说：“同志，我们狼牙是帮助苏联人民作战的，如果连这点小小的要求都满足不了，那我们怎么能发挥出最大的战斗力呢？而且你也看到了，德国的特种部队，每个小队都有一台步话机，你就算不给我弄一百台，二、三十台也总该有的吧。”

　　在与德军特种部队的作战中，徐锐已意识到了步话机在战斗中的巨大作用，所以极力为狼牙争取。

　　“阿留金同志，你在与徐锐同志争论什么？”朱可夫的卫队长别多夫走过来问。

　　阿留金说：“徐锐同志要我们给他的狼牙配备一百台步话机。”

　　别多夫说：“对徐锐同志的要求，我们要尽量满足，看看我们的仓库，还有多少台步话机。”

　　“据我所知，我们的仓库里只剩下十台步话机，其余的都发给了其它的部队，这十台步话机，原本是留给刚刚重新组建的统帅部卫队的。”阿留金说。

　　别多夫说：“对于徐锐同志的任命已经下来了，他的职务是参谋主任，以后和你就是同事了，他和狼牙的事情，就是我们自己的事情，把十台步话机都交给徐锐同志。”

　　“好吧，徐锐同志，你这就让人和我去取吧。”阿留金说。

　　“好。”

　　徐锐挺高兴，立即吩咐二嘎子带上几个人跟着阿留金去取步话机。

　　“徐锐同志，朱可夫同志正在作战室等你，请跟我来吧。”别多夫说。

　　徐锐一点头，立即跟着别多夫去见朱可夫。

　　作战室内，所有人忙成一团，不断有人将最新的战况进行汇报，朱可夫也见招拆招，发出一个个命令。

　　看到徐锐来了，朱可夫也不客套，当即说道：“徐锐同志，就在刚才，德国人向莫斯科发动了总攻，现在情况非常危急，统帅部已正式任命你为莫斯科城防司令部的参谋主任，从现在开始，你就要履行新的职责。”

　　又是参谋主任，徐锐一笑，在苏芬战争时，斯大林就任命自己为参谋主任，现在依旧任命自己为参谋主任，这个参谋主任，听起来似乎官职不大，但是什么都可以管，其权力其实是很大的，当然了，也得看你能力。

　　徐锐说：“朱可夫同志，我一定会协助你守住莫斯科！”

　　朱可夫说：“现在局势很危急，德军克鲁格的第4集团军从正面发动了进攻！霍特的第3装甲集团军从北面发动进攻！古德里安的第2装甲军团从南面发动了进攻！此外，德军的第4集团军和第9集团军也参与了进攻，中央集群的总司令冯·博克这是要拼命了，另外，有消息称，德军陆军总司令布劳希奇也准备要来前线，看起来德国人对莫斯科是势在必得。”

　　徐锐一点头，口中说道：“从目前的情况看，的确是非常严峻，特别是德国人拥有大量的装甲部队，步兵也基本实现了机械化与摩托化，他们的推进速度极快，而我军缺少坦克和大炮，以步兵为主，与德国人相比处于明显劣势。我计算了一下，要想挽回劣势，我们还需要2个集团军和至少200辆坦克，1000门大炮，只要我们挡住了德军的这一波攻势，将战事拖入持久战，那么我军后方的物资与兵力不断补充，时间一长，一定可以占据上风。”

　　朱可夫说：“坦克与大炮已在运送的路上，不过需要两天的时间才能到达，也就是说，我军必须在缺少重武器的情况下坚持两天才行。”

　　徐锐说：“克里姆林宫一定要守住，克里姆林宫正好位于突出部，又是我军指挥部所在，德军必然倾尽全力进攻克里姆林宫。”

　　朱可夫一点头，说道：“我本想将指挥部撤出克里姆林宫，不过，克里姆林宫是苏联的象征，如果丢掉必然严重影响我方军心和士气，所以，我才将指挥部放到克里姆林宫，以示与克里姆林宫共存亡之心！”

　　徐锐说：“这样做是可以的，中国有句古话叫破釜沉舟，死守克里姆林宫就是破釜沉舟。还好，克里姆林宫已进行了伪装，这样一来，德国人的飞机是很难准确找到克里姆林宫的，来自空中的威胁大大减少，我们只需提防德国人地面的进攻就可以。我估计，德国人很快就会对克里姆林宫发动新的进攻，所以，我们还是要做好必要的准备。”

　　朱可夫说：“对，克里姆林宫就像是一把尖刀，直插德国人的心脏，只要我们占据着克里姆林宫，就可以依托克里姆林宫的工事阻击敌人，必要是还可以从这里向德国人发起全面的反攻。”

　　“我们必须提防德军坦克的攻击。”徐锐说。

　　话音刚落，别多夫匆匆走了进来，口中说道：“报告，朱可夫同志，德军第17坦克旅已击破了我军在克里姆林宫外围的第一道防线，正在向第二道防线扑来！”

　　朱可夫一惊，说道：“德国人来的好快，德军的第17坦克旅可是霍特第3装甲集团军最为精锐的部队，只要阻止了他们，那北线霍特的第3集团军将失去进攻的推力！”

　　“可是，我们没有足够的士兵和大炮，现在，我们只能以连为单位阻击德军师旅一级的进攻。”别多夫无奈的说。

　　听了别多夫的话，朱可夫一时之间也想不出太好的办法，可是，就这样任由克里姆林宫陷落，那朱可夫就是千古罪人，想到这儿，朱可夫脸上布满了细密的汗珠。

　　徐锐在一旁提醒道：“已经到了最后关头，可以把军校学生派上战场。”

　　朱可夫眼睛一亮，口中说道：“别多夫，快查查附近有没有军校的学员。”

　　“波多利斯克军校的步兵和炮兵学员正在整装待命，另外，我们还有第222高射炮团的一个炮兵连没有投入战斗。”

　　别多夫在向参谋询问之后回答。

　　朱可夫的眼中终于出现一丝神采，口中说道：“立即把波多利斯克军校的学员和222高射炮团的炮兵连派出去阻击第17坦克旅的进攻！”

　　朱可夫知道，第17坦克旅是德军最为精锐的坦克装甲部队，单单靠一些军校的学员和一个炮兵连，很难击退他们，不过，现在也没有别的办法了。

　　“朱可夫同志，狼牙请求参战！”徐锐朗声说道。

　　“狼牙参战？”朱可夫心中一动，狼牙的战斗力是有目共睹的，如果他们能够参加这场战斗，也许真的可以击退第17坦克旅。

　　“报告，南线的古德里安第2装甲集团军一部已突破我军外围第一道防线，进入莫斯科街区，德军出动了特种部队，正与我军进行巷战，我军损失惨重。”一个军官进来说道。

　　“什么？古德里安也突破了我军的外围防线？”朱可夫大吃一惊，心想古德里安来的好快。

　　徐锐说：“德军出动了特种部队进行巷战？朱可夫同志，我们可以将狼牙分成两部，主力到南部与德国特种部队进行巷战，另一部配合波多得斯克军校学员阻击德军第17坦克旅。”

　　朱可夫说：“这样一来，我就可以集中兵力先击退西线的克鲁格的第4集团军，只要挡住了德国人的这第一波攻势，那么我们就可以喘口气了，徐锐同志，北线和南线就交给你的狼牙了，你们一定要顶住敌人的进攻。”

　　徐锐说：“我将亲自前往北线，指挥狼牙阻击第17坦克旅的进攻。”

　　“什么？徐锐同志，第17坦克旅是德国最为精锐的装甲部队，北线将极为危险，你不能去。”朱可夫摇了摇头。

　　徐锐说：“正因为危险我才要去，只要我在，就一定可以守住北线，挡住德军第17坦克旅的进攻。”

　　朱可夫犹豫了片刻，口中说道：“好吧，那你一定要注意安全，另外，在南线的狼牙要注意一个叫奥古斯特的德国人。”

　　“奥古斯特？”徐锐皱了皱眉，他并没有听说过这个人名。

　　“奥古斯特是德国勃兰登堡特种兵部队的军官，也是仅次于奥托的二号人物，瓦西里就死在他的手中。”

　　“什么？瓦西里死在他的手里？”徐锐眼神一厉，他突然想起了刚才从自己枪下逃生的那个德军特种兵指挥官，这么敏捷的身手，难道，他就是奥古斯特？

　　如果这样的话，那么冷铁锋可要遇到对手了。

　　“朱可夫同志，德国人的特种部队配备了大量的步话机，狼牙也必须配备步话机，加强协同作战能力，同时，我需要一部两部电台，随时可以与总部队得联系。”

　　“可以！”朱可夫毫不犹豫的说。


第2265章 烈焰熊熊

　　莫斯科，克里姆林宫北侧，莫斯科河北岸，一支由一百多辆坦克组成的强大装甲力量不断向前挺进。

　　这支装甲力量，正是德军最为精锐的第17坦克旅。

　　德国第17坦克旅，名义上是一个旅，实际的兵力已达到了一个装甲师规模，全旅共有坦克152辆，装甲车96辆，摩托车1300辆，汽车510辆，马车1500辆，迫击炮54门，反坦克炮50门，105毫米轻型榴弹炮24门。

　　全旅包括一个装甲团，一个掷弹团，一个炮兵团，共计人员一万一千余人。

　　说第17旅是德军最为精锐的部队一点也不为过，他们拥有德军最先进的坦克，全部实现了机械化作战，第17坦克旅下辖的主力坦克营，共有45辆三号坦克，两个辅助坦克营，装备共约一百辆四号坦克。

　　这样的武器配备，使第17坦克旅成为了第3集团军的一柄锋利战刀，从对苏战争开始，第17坦克旅就冲在了最前面，几乎参加了中央集团军群对苏的所有大型战役，所向披靡。

　　弗雷德少将是第17坦克旅的指挥官，弗雷德是一名有着二十多年军龄的优秀军官，他作为一个士兵参加了第一次世界大战，在凡尔登战役中，弗雷德一个人俘虏了一百多名法军，从而成为了德国的民族英雄，甚至为此得到了德国皇帝的接见，这件事，让弗雷德一直引以为傲。

　　一战后，已升任上尉的弗雷德成为了德国军官团的一员，在德军的重建中发挥了很大的作用，随着德军的不断壮大，费雷德的军衔也不断提升。

　　在过去的几年中，弗雷德曾带着装甲兵参与了入侵波兰的行动，弗雷德的装甲兵立下了赫赫战功，面对着德国的钢铁洪流，机械化作战，波兰的骑兵一触即溃，最后只能发动自杀性的进攻，成片的倒在坦克的炮火与机枪下。

　　随后，弗雷德又追随古德里安闪击法国，三十几天就占领了巴黎，法国投降，正因为一系列的战功，使得弗雷德最终升任第17坦克旅少将旅长。

　　在长期的作战中，弗雷德对闪电战的运用已经到了炉火纯青的地步，成为了德军的一员悍将。

　　此时的弗雷德打开了装甲指挥车的仓盖儿，用望远镜看着前方，只见在他的前面是一片居民区，楼房林立，楼宇之间的大街上到处是苏联人修建的街垒，苏联人已封锁了每一处通往莫斯科河的道路，看得出来，苏联人已决心顽抗到底。

　　弗雷德眉头紧急，从对苏联作战开始，第17坦克旅一路上所向披靡，还没有遇到太大的抵抗，不过这一次，苏联人看样子是要战斗到底，不经过一场血战，很难向前推进了。

　　坦克的优势在于野战，在野战中，特别是平原上，坦克的火力、装甲、机动性会得到最大化的发挥，反之，在城市巷战中，坦克的机动性受到了极大的限制，只能做移动的炮塔使用。

　　弗雷德并不想自己的坦克陷入巷战，但在他却别无选择。

　　看来，没有丝毫取巧的机会，只能强攻了。

　　想到这儿，弗雷德放下了仓盖儿，利用指挥车内的通讯器材命令第52坦克营出击。

　　弗雷德的手中一共有三个坦克营，其中一个装备着3号坦克的主力坦克营，两个装备着四号坦克的辅助坦克营。

　　第52坦克营是其中的一个辅助营。

　　弗雷德将一个四号坦克营派了出去，以掩护步兵进行巷战。在巷战中，主要用于攻击敌方坦克的3号坦克的用处不是很大，而携带了高爆炸药的4号坦克则可以发挥出自己支援的特长，所以弗雷德才会将四号坦克营派出去。

　　“嗡……”

　　坦克发动机的马达声嗡嗡做响，十几辆四号坦克不断向前推进，所过之处，苏联人设置的屏障直接被碾压成了碎片。

　　在距离苏军阵地不远处，坦克停了下来，随后，炮口对装了街垒。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　一声声爆炸响起，对面的街垒被炮火不断的摧毁，地动山摇，浓烟滚滚。

　　摧毁苏军街垒后，德军坦克在身后步军的保护下重新向着前方缓缓推进。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一辆坦克的附近，一幢二层小楼上突然爆发出一阵激烈的枪声，一串串的DP-27子弹打在坦克上，发出铛铛的响起，火星飞溅。

　　那辆四号坦克见有人袭击，立即将那巨大的炮塔转过来，对着小楼就是一炮。

　　“轰！”

　　小楼被一炮轰地塌陷，里面反抗的苏军被埋在了土里。

　　坦克撞开了面前街垒的残骸，从小楼面前驶过，一个手持火焰喷射器的德军将火焰喷进了小楼的废墟中。

　　“啊！”

　　一个苏军战士浑身是火，从小楼的废墟里钻出来，德国士兵一脸的冷酷之意，并没有理会这个苏军战士，直到这战士被烧得倒地不起，成为一堆散发着肉香的焦碳。

　　“轰！轰！”

　　这辆四号坦克继续前进，坦克炮不断轰击着四周反抗的苏军，而坦克附近的德军步兵则对坦克形成保护，步坦协同战术被德军运用得炉火纯青。

　　“乌拉！”

　　一个苏军士兵从一幢被炸得没了门窗的小楼里猛冲出来，手里拿着两个燃烧瓶，向着坦克用力扔出，砸中一辆坦克。

　　坦克戛然而止，熊熊燃烧起来，那苏军第二个燃烧瓶刚要扔出，坦克附近的德军已用冲锋枪将他打成了筛子。

　　那正在燃烧坦克附近的一个德国兵向远处走去，他听到身旁的大楼有声音，于是将头向里面探去看了一眼，只见被炸得没有了门窗的房间内，几十个平民蜷缩着身体躲在角落里，眼中尽是惊恐之色。

　　那德国兵嘿嘿一笑，立即回去将那喷火兵找了过来，那喷火兵拿起火焰喷射器对着屋内立即喷出了一股涛天的烈焰，那火焰迅速将几十个平民笼罩在一片火海之中。

　　德军采用了步坦协同，不断推进的方法，总的来说，还是很有成效的，一步步挤压着苏军的空间，而缺少重武器的苏军战士只能用血肉之躯与德国人殊死搏斗。

　　……

　　安德烈是一个普通的士兵，战前，他是莫斯科郊区的一个农民，过着日出而作，日落而息的生活，战争爆发后，安德烈应征入伍，成为了一名军人，安德烈在被教会了怎么使用枪支之后就被推上了战场。

　　此时的安德烈，正位于一幢四层大楼的上方，手中拿着枪瞄向了远处的德军，手心儿一全是汗水。

　　指导员就在身旁说：“安德烈，放松一些，瞄准了再开枪，不会有事的。”

　　安德烈向指导员感激的看了一眼，随后开始瞄准，只见远处的德国人已渐渐进入了射程，一辆四号坦克为先导冲在最前面，掩护着后面的步兵不断向前推进。

　　“打！”

　　指导员一声令下，几十个战士立即开枪射击，一下子打倒了四、五个德军士兵，这时，前方那辆四号坦克将炮塔转过来，对着大楼猛轰，一时间，大楼硝烟弥漫。

　　指导员大叫道：“谁去干掉那辆坦克？”

　　没有人说话，指导员目光在众人面前不断的扫来找去，这时安德烈说道：“指导员，我去吧！”

　　“好样的！安德烈，我为你感到骄傲，拿着它们，扔到坦克上就行了！”指导员将两个燃烧瓶塞到了安德烈的手中。

　　安德烈拿着燃烧瓶并没有下楼，而是跑到了楼顶，将一个燃烧瓶向着德国人的坦克扔去。

　　“轰！”

　　安德烈看到一团火起，不过这燃烧瓶并没有碰到德国人的坦克，那辆坦克依旧在向前行驶，渐渐来到了楼前。

　　“轰！”

　　坦克再次开炮，一炮将最上方的一层楼轰得垮塌，安德烈眼前一黑，就什么也不知道了。等安德烈再次睁开眼睛的时候，他发现十几个德国兵与那辆坦克已到了楼下，浑身是血的指导员和几个没死的苏军士兵被德国人从一楼内拖了出来。

　　指导员显然已经受了伤，但并没有屈服，不断大骂着德国兵。

　　德国人将指导员和几个俘虏的战士都推靠在墙上，然后将枪举了起来。

　　“苏联万岁！”指导员大吼着。

　　“嗒嗒嗒……”

　　安德烈看到，两个德国人用手中的冲锋枪向着指导员和那几个俘虏猛烈射击，随后，指导员他们就倒在了血泊之中。

　　杀完了人，德国人却没有丝毫的怜悯，一个个嬉笑着，仿佛干了一件最简单不过的事情，两个德国人还点燃香烟吸了起来，看起来很是惬意。

　　安德烈心中悲愤异常，这时他注意到，那个没扔出去的燃烧瓶就在身旁，安德烈将燃烧瓶拿在手中，这一刻，恍惚中，他又看到了农村的生活，家中那三间土坯房前蹲着一条大黄狗，年迈的母亲正在做饭，等着自己归来，自己的弟弟正在田地里耕作，还有那因酗酒而瘫痪在床的父亲，不断在床上祈祷着上帝保佑自己。

　　“再见了，妈妈！再见了，我的亲人！”

　　“苏联万岁！”

　　安德烈从上面纵身一跃，向着德军的坦克扑去。

　　轰！

　　一团火焰自上而下将坦克包围，不断熊熊燃烧。


第2266章 德军奸细

　　莫斯科河北岸，一队苏军战士正躲在街垒后面休息。

　　两个小时中，德国人已发动了三次进攻，这些苏军战士承受着巨大伤亡，最终还是顶住了德国人的进攻。

　　战斗的间隙，士兵们有的闭目养神，有的手中拿着十字架不断祈祷着，还有的在那里擦拭着步枪。

　　“列夫捷特，给同志们吹个曲子。”连长普希金对一个二十出头的士兵说。

　　列夫捷特，在俄语中的意思是“革命的孩子”，列夫捷特的父母原本都是工人，参加了十月革命，所以，用列夫捷特给自己的孩子命名。

　　列夫捷特本来是个文艺兵，但在莫斯科生死存亡的关头，他主动要求到步兵连队做一名士兵，亲手打击侵略者。

　　“好的，连长，我给大家吹一个《莫斯科保卫者之歌》。”

　　“列夫捷特，就是你前几天教我们唱的那首歌吗？很有力量的歌。”普希金说。

　　“是的。”

　　列夫捷特将口琴放到嘴边，开始吹奏起来，催人奋进的旋律自口琴中发出，听起来让人热血沸腾，战士们开始跟着音乐的节奏小声哼唱，随后，这歌声却越来越响，越来越嘹亮，伴随着歌声，战士们的斗志重新鼓舞起来。

　　“我们向敌人猛力进攻，战士大跨步往前冲。我们身背后就是首都，莫斯科比一切都贵重。我们在战斗中，最顽强最英勇，因为有莫斯科在心中……”

　　歌声嘹亮，气壮山河，战士们兴奋起来，列夫捷特站起，一边吹奏着乐曲，一边跳起了欢快的舞蹈。

　　战士们一边鼓掌，一边开心的大笑着。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪响划破苍穹，音乐戛然而止，一枚子弹一瞬间已射入了列夫捷特的后脑，将半个脑壳掀飞。

　　“扑通！”

　　列夫捷特倒在地上，圆睁的双眸失去了神采，黄白的脑浆与鲜血混在一起不断的流出……

　　战士们无比震惊的看着这一幕。

　　下一刻，一阵巨响传来，只见远处的巷口，一辆德国坦克在步兵的保护下重新向前推进，横冲直撞，将前进道路上的障碍物碾得粉碎。

　　片刻后，战士们看到，德国人的坦克停了下来，黑洞洞的炮口对准了街垒。

　　“快卧倒！”

　　“轰！”

　　一朵绚丽的火光冲天而起，两个战士被炸得飞起来，砰的一声落到地上，一个战士的腿已没了踪影。

　　“啊！”

　　几个重伤的战士惨叫，连长普希金刚要指挥战斗，只觉小腹一阵剧痛传来，低头一看，自己的肠子竟然从肚子里流出来。

　　这时，一个手臂上绑着红十字标志的医务兵向着普希金猛冲而来。

　　“啪！”

　　一枪爆头！

　　那医务兵倒在地上已没了呼吸。

　　“该死的德国佬！”普希金咬牙切齿的骂了一声。

　　这些德国狙击手杀人是有选择性的，医务兵和军官是他们的首要目标，因为狙杀军官可以使敌方的指挥混乱，猎杀医务兵可以使敌方的士气下降，而且受伤的人得不到有效救治，生还的可能性很小，增加敌方的战损。

　　普希金侧着身子爬到了那倒地的医务兵身旁，从他的药箱里取出一支吗啡扎进了自己的肚皮。

　　普希金将肠子塞进了肚子里，用纱布将小腹缠上，然后再一次回到了指挥的位置上。

　　德国的坦克太厉害了，街垒在坦克面前根本就不起太大的作用，半个小时后，激烈的枪炮声平息下来，身旁的战士都已经死光，只剩下了普希金。

　　普希金仰面倒在地上不断的喘着粗气，取出了两个燃烧瓶放在手中。

　　德国人的坦克越来越近了，眼见就要碾压过来，普希金猛的一个翻身，站起来将两个燃烧瓶扔到德国坦克上。

　　坦克上立即燃起熊熊大火，下一刻，坦克后面的德军士兵已将普希金打得浑身是枪眼。

　　“苏联……万……岁……”

　　普希金吐出最后一口气，轰然倒下，陷入了永恒的黑暗。

　　……

　　徐锐带着二嘎子、山鸡、叫驴、鲁汉、刘洪等十几个狼牙来到莫斯科河北岸防御阵地的时候，德国人已经占据了莫斯科河北岸的部分街区，苏军虽然顽强抵抗，但却无法阻止德军前进的脚步。

　　徐锐看到，远处，一群苏军士兵正在向后逃跑。

　　“都站住！”徐锐火了，大叫了一声，身旁的别多夫也用俄语大叫起来。

　　“达瓦西里！你们是来增援的吗？”

　　不远处，那群二十左右，还稚气未脱的苏军看到了徐锐等人，不断的大叫着。

　　徐锐就说：“你们是什么人？”

　　一个看起来年纪大一些的苏军上尉军官说道：“我们是波多利斯克军校的，奉命赶来增援，可是刚刚我们得到了命令是要撤退，我们正在执行命令。”

　　“原来是一群学生兵，怪不得一见到德国人就怂了。”

　　山鸡很是不屑的说。

　　徐锐却说：“苏联军校的学员都受到了严格的训练，其战斗力要远比一般士兵强的多，你可别小瞧了这群学生兵，关键时刻，他们说不定能顶大用场。”

　　“上尉同志，我是莫斯科城防司令部的参谋主任徐锐，现在，你们必须听我的指挥，立即回去战斗。”徐锐表明了身份。

　　“对不起，我无法确认你的身份。”那上尉军官说。

　　别多夫主动向朱可夫要求与徐锐一起到前线来，朱可夫同意了他的请求，此时，别多夫立即将自己的军官证交到了上尉的手中。

　　那上尉一看别多夫是朱可夫卫队的队长，立即向别多夫敬了一礼。

　　“现在，回到你们的岗位上！”徐锐大叫。

　　就在这时，一个少校军官从远处跑了过来。

　　“快撤退，为什么要停下！”那少校军官大叫道。

　　徐锐眉头一皱，带着别多夫来到那少校面前，口中问道：“你是什么人？”

　　“我是莫斯科城防司令部的参谋！”那少校大声说道。

　　“我怎么没有见过你？”别多夫眉头一皱说。

　　“同志，我军的两个师正在向克里姆林宫集结，组成新的防御阵地，我们必须撤退到克野姆林宫去！没时间和你细说了！”那少校急切地说道。

　　徐锐口中说道：“我们刚从克里姆林宫过来，并没有接到这样的命令。”

　　别多夫对这少校的身份起了疑心，口中就说：“同志，让我看看你的证件。”

　　少校将自己的军官将交到了别多夫的手中，别多夫一看，并没有发现什么问题，一扭头，他看到了少校的鞋子，口中就说：“少校同志，把你的脚抬起来，我要看看你的鞋子。”

　　少校就问：“看我的鞋子干什么？”

　　别多夫说：“红军的鞋子与德军的鞋子在外表虽然相差不大，但是德国人鞋底的鞋钉是圆的，红军鞋底的鞋钉是方的，让我看看你的鞋子！”

　　别多夫说完不由分说将少校的脚抬了起来。

　　下一刻，别多夫叫了一声：“是圆的！”

　　“德国人的奸细！”

　　那少校猛得将别多夫一推，转身就向前跑去。

　　“啪！”

　　徐锐一枪打爆了少校的脑袋，少校倒在了地上。

　　“达瓦西里，看到了吗？这个人是德军的奸细，德国人的特种部队是无孔不入的，千万不能中了他们的诡计。”

　　徐锐大叫：“现在，我命令你们，立即回到自己的阵地上！”

　　“是！”

　　那群军校学员应了一声，立即掉头往回跑。

　　徐锐跟随着军校学员的身后前进，走了没多久，就看到一群炮兵拉着两门战防炮正从前方溃退下来。

　　“站住，你们干什么？”别多夫大叫道。

　　“让开，不要挡路！”一个三十多岁的老兵大吼一声。

　　徐锐就说：“别多夫同志，你没看到吗？他们正在准备逃跑。”

　　“你们这群懦夫，回到阵地去！”别多夫大叫。

　　“同志，德国人的攻势太猛了，我们一个战防炮连，现在就剩下两门战防炮了。”那老兵见别多夫是军官，连忙放缓了口气。

　　“胆小鬼！”徐锐冷哼一声。

　　狄安娜将徐锐的话准确的翻译过来。

　　“你说什么？”那老兵的眼睛瞬间变得通红。

　　“我说，你们是胆小鬼！”徐锐大叫。

　　“我们不是胆小鬼！”那老兵一边说一边气呼呼去拎徐锐的衣领，徐锐没有穿苏军军装，所以那老兵并不知道徐锐也是军官，把他当成了苏军中常见的蒙古裔士兵。

　　“砰！”

　　徐锐一记背摔，直接将那老兵摔倒在地，痛的老兵大叫。

　　“你干什么？这是莫斯科城防司令部的参谋主任徐锐同志，不得无礼！”别多夫说。

　　那老兵爬了起来，随即将头上的帽子一摘，蹲在地上哭着说：“我们不是胆小鬼，我们一个炮兵连，一百多个同志，可是打到现在，只剩下十几个人了，进攻的德国兵最少有三十多辆坦克，几百人，再打下去，我们就要全军覆没！”

　　“身为一名军人，明知是不敌，也要与敌人战斗到底，逃跑只是懦夫的行为，没有任何的理由辩解，是个男人的话，就跟我们到前线去，与德国人干到底！”徐锐喝道。


第2267章 干掉坦克！

　　狄安娜准确的将徐锐的话翻译过来，那老兵听完，一咬牙站了起来，口中声嘶底里的大叫：“我们不是懦夫，不是胆小鬼！”

　　“达瓦希里，跟我上！”老兵大吼一声，身后的那些士兵推着战防炮掉转方向，向着前方猛扑过去！

　　看到这一幕，徐锐点了点头，这些苏联人还是有血性与骨气的，只要激发了他们的斗志，那莫斯科一定可以坚持下去，直至击退德国人的进攻。

　　徐锐带着这些军校学员和两门战防炮向前而去，一路上不断将溃散的苏军士兵聚集起来，到了阵地时，徐锐的身旁已聚集了大约一百多人，徐锐立即给这些人分配任务。

　　“山鸡，这两门战防炮就交给你了，你和炮兵连的同志给老子把街道封锁住。”徐锐说。

　　山鸡就说：“团长，你就放心吧，有这两门炮，只要炮弹充足，德国人有多少坦克都过不来。”

　　徐锐也不再理山鸡，他观察了一下地形，这条街道宽约二十米，将两门战防炮放到中央，正好可以攻击德军的坦克。

　　街道两侧是两幢3层楼房，徐锐把别多夫叫了过来，让他带着军校的学员进入两侧楼房，将重机枪也搬上楼顶，从两翼形成交叉火力，封锁住街道。

　　随后，徐锐让剩下的人立即加固街垒，将一挺DSHK重机枪放到了街垒中央，从而形成立体的火力网。

　　远处的枪炮声越来越近了，身旁的一个军校学员有些嚅嚅的说：“我要尿尿！”

　　徐锐知道，这些学员应该是第一次上战场，紧张是在所难免的。谁还没有个第一次呢？

　　“别慌，你先去尿，一会儿德国人来时，瞄准了再打。”徐锐一笑，然后对狄安娜说，“狄安娜，这里太危险，你先回去，等打完了这一仗，我再去找你。”

　　狄安娜摇了摇头，口中说道：“不，徐锐同志，我要和你一同战斗。”狄安娜用异常坚定的口吻说。

　　徐锐冷冰冰的说：“狄安娜同志，你在这里会妨碍我的战斗，请你立即离开！”

　　狄安娜眼圈儿一红，咬牙说：“徐锐同志，我要留在你身边，与你生死与共！”

　　徐锐见狄安娜真的不想走，而且自己在指挥时确实有需要她的地方，所以无奈的一点头，说道：“那好，你留下来，一会儿德国人来了，你就躲进后面的屋子里去，不可以随便乱跑！”

　　“是！”

　　这一次狄安娜答应了下来，一想到能与徐锐一起战斗，她真的很开心。

　　所有人都感到了空气中紧张的气氛，用不了多久，德国人就要打过来了，也不知道能不能看到明天初升的太阳。

　　没有人说话，很多士兵将手中的枪擦了一遍又一遍，也有的士兵靠在墙壁上，用空洞而又无神的双眼看着远方的天空。

　　狄安娜也感到了这种紧张的气氛，口中说道：“我给同志们唱个歌儿吧。”

　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。

　　喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。

　　姑娘唱着美妙的歌曲，她在歌唱草原的雄鹰；她在歌唱心爱的人儿，她还藏着爱人的书信。

　　她在歌唱心爱的人儿，她还藏着爱人的书信……”

　　悠扬的歌声在空中回荡，一切都安静下来，远处的枪声、炮声、爆炸声这一切仿佛消失，只剩下狄安娜那优美而饱含感情的歌声在空中回荡。

　　很多苏军士兵都跟着狄安娜小声吟唱起来，这首《喀秋莎》在苏联家喻户晓，几乎每个苏联人都会唱。

　　这饱含着少女纯情的歌声，使得抱着冰冷的武器、卧在寒冷战壕里的战士们，在难熬的硝烟与寂寞中，心灵得到了情与爱的温存和慰藉。

　　渐渐的，那些军校学员兵的手不再颤抖，他们的心中升起了一股暖暖的春意，仿佛离开了这战火纷飞的战场，仿佛与心爱的姑娘手牵手一起徜徉于林间草地……

　　“咻~”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，徐锐一把将狄安娜按到了身下，尘土四溅，硝烟腾空。

　　炮声过后，一群德军士兵在一辆坦克的掩护下出现在众人的视野里，他们正在不断向前推进。

　　“准备战斗！”徐锐大吼一声。

　　所有人立即从刚才的温存中清醒了过来。

　　现在还没有和平，苏联的大地正在遭受德国法西斯的入侵，为了保卫和平，保卫家园，再见到自己可爱的姑娘，必须拿起武器与敌人战斗到底！

　　每个人都拿起了枪，热血在他们的胸膛里沸腾，这一刻，战斗开始！

　　“鲁汉，把狄安娜带到后面去！”徐锐大叫。

　　“不，我不走！”狄安娜说。

　　然而鲁汉不由分说，粗暴的推着狄安娜走了。

　　徐锐来到了山鸡面前，口中说道：“准备开炮！”

　　这时只见那炮兵连的老兵跑了过来，带着十几个士兵开始开启弹药箱，动作熟练的给战防炮装弹。

　　“轰！”

　　那老兵开了一炮，但那炮弹却打到了一旁。

　　山鸡在一旁干看着，徐锐就说：“山鸡，你愣着干啥，来帮忙开炮啊！”

　　山鸡搔了搔头说：“团长，这炮怎么和小鬼子的战防炮不一样啊。”

　　“废话，小鬼子的战防炮只有37毫米口径，这苏联人的战防炮有57毫米口径，能一样吗？不过这些战防炮的操纵方法都差不多，你小子炮打得最准，给老子狠狠的打！”

　　“是！”

　　山鸡应了一声，立即开始调整战防炮的角度，那苏联老兵连忙说：“这样不行，是打不到的！”

　　山鸡也不管他，一拉弦，猛的开了一炮。

　　轰！这一炮打到了坦克的右侧，这时，那辆坦克也发现了这门战防炮，开始将炮塔转了过去，想要敲掉这门战防炮。

　　“快上炮弹！”

　　山鸡一边大叫，一边调整战防炮的角度。

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　抢在德国坦克炮之前，战防炮再一次发出怒吼。

　　这一炮，正击在德军坦克的正面炮塔上，一团冲天的火焰自炮塔上升腾。

　　“打中了！”

　　山鸡兴奋的大叫起来，通过调试，山鸡对这种炮的性能有了底，知道这种炮完全能够击穿四号坦克的正面装甲，如此一来，德国人的坦克就受到了制约。

　　随着德军坦克的被击毁，德军的步兵失去了坦克的掩护，立即受到屋顶两侧机枪的扫射，在留下十几具尸体之后，德军的攻势终于被打退了。

　　“立即把战防炮后移！”徐锐一边比划一边叫道。

　　不过那苏联老兵却并不想后移，一脸的不服气。

　　“你要不想炮被炸毁就赶紧后移大炮！”徐锐一边说，一边用手比划，那老兵心中虽然不服气，但还是决定执行命令，当即带着人把两门战防炮推到了后面。

　　就在两门战防炮被推走不久，德国人将四门七十五毫米的步兵炮推了出来，对着苏军的防御阵地就是一通狂轰滥炸，而轰炸的重点就是刚才战防炮所在的位置。

　　如果不是把步兵炮撤走，这时一定已经被炸毁了。

　　看到这里，那老兵和别多夫连挑大拇指。

　　“哈拉少！徐锐同志，你太厉害了！”

　　那句哈拉少徐锐还是能听明白的，知道别多夫和老兵在夸自己。

　　炮击过后，徐锐又示意老兵把战防炮推上来。

　　刚刚把大炮推上来，德国人的进攻就再一次开始，德国人的坦克炮完全将战防炮压制住，不断的轰击。

　　这一次，德国人同时出动了四辆坦克，后面跟着百余士兵，不断向着巷口逼近。

　　“四辆四号坦克，德国佬这是想要不惜一切代价打下我军阵地啊。”徐锐放下了望远镜说。

　　“团长，怎么办？”山鸡问。

　　“鲁汉，火箭筒带了吗？”

　　“带了！”鲁汉应了一声。

　　徐锐说：“给老子瞄准了打！”

　　“好！”鲁汉扛着火箭筒瞄准了，好后扣下了扳机，只听咻的一声，一枚火箭弹向着正前方德军的四号坦克袭去。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，徐锐惊讶的发现，火箭弹竟然没有洞穿德军坦克的正面装甲。

　　山鸡就说：“团长，火箭筒对付日本人薄铁皮的九五式和九七式还够用，对付有着厚重装甲的德国四号坦克，根本没有什么效果啊。”

　　“山鸡，你在这里守着，鲁汉，把火箭筒给我！”

　　徐锐说完，从鲁汉手中接过了火箭筒，立即扛上了楼顶。

　　鲁汉紧跟着徐锐的身后，只见徐锐趴在楼顶上，火箭筒对准了一辆坦克，一扣扳机。

　　“咻~”

　　一枚火箭弹发出刺耳的尖啸，向着最前方的一辆坦克袭去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传来，最前方的那辆德国坦克顿时升起一团火球，瞬间被摧毁，火光冲天。

　　鲁汉惊呼一声，说道：“团长，你是怎么搞的，同样的火箭筒，怎么刚才我就打不穿德国人的坦克，而你一下就打穿了呢？”

　　“嘿嘿，打仗是要靠脑子的。”徐锐有点小得意。

　　鲁汉就问：“团长，咋说呢？”


第2268章 血战巷口

　　徐锐说：“你刚才攻击的是坦克正面的装甲，坦克正面的装甲一般来说是最厚的，而我攻击的是坦克侧面的装甲，相比较来说，那是坦克的薄弱部分，所以才能击穿。”

　　“原来打坦克还有这么多讲究啊。”鲁汉拍着脑门儿说。

　　徐锐不禁想，小鬼子的装甲力量薄弱，火箭筒很容易就击穿他们的薄皮坦克，所以自己以前也没有和狼牙说怎么打坦克。

　　不过遇到德国人就不一样了，德国人拥有强大的装甲力量，如果不知道这些，狼牙是要吃大亏的，看来，有必要向狼牙再进行一下反装甲知识的普及。

　　“鲁汉，剩下的坦克交给你了。”

　　徐锐说完将火箭筒交给了鲁汉。

　　鲁汉将一枚火箭弹装进了火箭筒，对准另一辆坦克开火。

　　“轰！”

　　拖着长长尾烟的火箭弹瞬间击中坦克的侧面装甲，直接将坦克击毁，两个身着黑色坦克服的德军坦克兵从坦克中钻出来，身上尽是火焰。

　　“啪！啪！”

　　趴在楼顶的二嘎子连开两枪，结束了两个德军坦克兵的痛苦。

　　鲁汉哈哈一笑，心说用火箭筒打坦克真是管用，立即将火箭筒对准了第三辆坦克，而这时，第三辆德国坦克也已经发现了鲁汉所在的位置，坦克的炮塔对准了鲁汉所在。

　　“我草！”

　　鲁汉与那辆坦克几乎同时开火，坦克的炮弹在鲁汉身旁爆炸，直接将鲁汉炸得飞上了天，与此同时，这辆德国坦克也被火箭弹击中，爆出了一团火焰。

　　鲁汉的身子从空中落下，碎石纷飞，落在身上，痛得鲁汉连声惨叫，心说自己这次算是完蛋了。

　　“鲁汉，装什么怂，快起来！”二嘎子的声音传来。

　　鲁汉睁开了眼睛，向自己身上看了看，发现自己并没有什么在事儿，只是手臂蹭破了点皮。

　　“老子没事儿？”鲁汉高兴的叫起来，心说老子命倒是蛮大的，这样也没有被炸死。

　　鲁汉向下望了望自己攻击的那辆德军坦克，发现那辆坦克已经燃烧成了一团火球。

　　“轰！”

　　最后一辆德军的四号坦克被战防炮击毁，山鸡的笑声从楼下传来。

　　“山鸡，你一共才打掉了两辆坦克，老子一口气干掉了三辆。”鲁汉一撇嘴说。

　　“你小子的火箭筒那么轻便，要是给老子用，德国人的坦克来一个灭一个。”山鸡说。

　　“你就吹吧。”

　　“行了，别说了，德国人又要进攻了。”徐锐说。

　　失去了坦克的掩护，德国人再一次把四门步兵炮一字排开，对着两幢小楼和巷口就是一通狂轰滥炸。

　　这个时候，就看出房子坚固的好处来，这两幢小楼都是钢筋水泥结构，德国人的步兵炮虽然厉害，但并不足以击垮小楼。

　　在连续损失了五辆坦克之后，德国人尝到了守军反坦克武器的厉害，所以放弃了坦克支援，数百名德军在步兵炮的支援下，成散兵线向着巷口推进。

　　“德国佬这是被打怕了，不敢再用坦克了。”

　　徐锐示意所有人不要乱动，听自己的命令行事。

　　这些德国军人手中拿着毛瑟98步枪和MP40冲锋枪，开始不断向巷口靠近。

　　三百米，德军加快了前进的速度。

　　所有人看向了徐锐，徐锐却连一丝反应都没有。

　　二百米，德军已开始全力冲刺。

　　战士们再次看向徐锐，徐锐把手举起来。

　　一百五十米，德军已经用百米冲刺的速度全力向前猛冲。

　　“打！”

　　徐锐大吼一声，下一刻，巷口的那挺DSHK重机枪发出了震天的吼叫，子弹如冰雹一般砸向正冲上来的德军，与此同时，小楼两侧的DP-27轻机枪形成交叉之力，在如此的立体防御之下，子弹异常密集。

　　徐锐看到，德军成片的倒在机枪的枪口下，特别是那挺DSHK重机枪，发挥了极大的威力。

　　“嗒嗒嗒……”

　　徐锐看到，一个德国兵被DSHK重机枪子弹打中了左臂，下一刻，他的整个左臂就飞了出去，另一个德国兵被重机枪子弹打中了脑袋，半个脑袋直接飞出，红色的血水与黄白的脑浆洒了一地。还有一个德国兵被重机枪子弹打中了胸口，那胸口竟然透出了一个大洞，心脏已被打的粉碎。

　　DSHK重机枪只能用“残暴”来形容，每一个被击中的德军基本上没有生还的可能，鲜血与残肢断臂到处乱飞，将白色的雪地染成了一片片的鲜红。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　徐锐向上看去，只见二嘎子不紧不慢的用枪给德军点名，才几分钟，死在二嘎子枪下的德军已超过了十个。

　　徐锐心中暗赞，这个二嘎子，潜力犹在地瓜之上，绝对有可能成为最优秀的狙击手，自己一定要重点培养他。

　　与此同时，徐锐也看到了，苏军的那些军校生打的也很是勇敢，没有丝毫的怯懦。

　　这时，徐锐看到德军在损失了近半的兵力之后，开始向后退去。

　　“乌拉！”

　　一声大吼从身后传来，随后，更多的喊声传来，十几个军校生从身后冲出，竟然向德军发动了反冲锋，这样的勇敢行为充分显示了战斗民族的本色，但在没有命令的情况下这样做，又显得有些鲁莽。

　　“快回来！”徐锐急了，这些军校生到底是初上战场，在这种情况下，如果贸然冲锋，怕是会有极大的伤亡。

　　果然，徐锐话音未落，用作支援的两挺德军MG-34通用机枪德开始不断射击。

　　MG-34通用机枪是一款极为优秀的机枪，也是通用机枪的鼻祖，将轻重机枪的优点融为一体，有效射程可以达到800到1000米，在MG-34通用机枪的猛烈射击下，十几个军校生纷纷被子弹击中倒地。

　　这时，更多的军校生想要冲出去，但徐锐伸出手臂将他们拦了下来。

　　“山鸡，你们把德国佬给老子挡住！”徐锐扭头对山鸡等狼牙大叫。

　　随后，徐锐扭过头来说道：“快回去！”

　　徐锐知道，在这种敌强我弱的情况下，贸然发动冲锋，造成兵力大量损失，其结果就是阵地的失守。

　　徐锐明白这个道理，狼牙也明白这个道理，不过这些在军校学习的孩子却不明白，见自己的同学纷纷倒地，他们都红了眼睛，想要冲上去。

　　他们虽不明白徐锐说什么，可是却从动作上知道了徐锐的意思，一个军校生举起枪对准了徐锐，口中大叫道：“让开！”

　　“不要开枪！”狄安娜从窗户里看到这一幕，立即从屋子里冲出，想要去帮徐锐挡子弹。

　　“你们要干什么，你们不能这样对待自己的同志！”

　　别多夫也跑出来，大声喝斥着那拿枪对准徐锐的军校生。

　　“让开！”那军校生大叫着，枪口对准了徐锐，眼中寒芒四射。

　　徐锐冷哼一声，下一刻，他的身影一下子就消失在了原地，还没等所有人缓过神来，徐锐已到了那军校生的身侧，一巴掌甩在军校生的脸上，那军校生直接被打倒在地，脸上现出五个清晰的指印。

　　“你的枪口是用来对准敌人的，而不是对准自己的同志的！”徐锐大吼。

　　狄安娜这时已跑到近前，立即将徐锐的话翻译了一遍。

　　听了徐锐的话，所有人都沉默了，他们看着眼前这个黄皮肤的中国人，对于东方人，他们原本是有些不屑的，可是，此时他却被徐锐震住了。

　　是的，枪是用来打敌人的，而不是用来对准自己同志的。

　　“他们不能白死！”那被打倒在地的军校生突然哭了起来，一边哭一边咆哮着，刚才死的那十几个人都是他的同班同学，眼见着平时相处在一起的同学被打死，这军校生的心理几乎崩溃。

　　“他们不会白死！只要守住阵地，他们就不会白死！军人，必须服从命令！”徐锐的声音是如此的有穿透力，一时间，所有人听得清清楚楚。

　　“还在看什么？快回到自己的阵地去！服从命令！”徐锐大叫着。

　　“团长，德国人打过来了！”山鸡大叫。

　　“还愣着什么，快去战斗！”徐锐吼道。

　　“是！”

　　不自觉的，众人齐齐应了一声，徐锐用他的个人魅力征服了这些人的心，现在，这些原本是天之骄子的军校生完全被徐锐所折服，纷纷回到了自己的战斗位置，与狼牙一同抗击冲上来的德军。

　　在所有人的共同努力下，德军留下一地的尸体后被击退，战场再一次安静下来。

　　就在这时，一件诡异的事情发生了，从对面突然走出几十个没拿武器的德军士兵，来到战场上。

　　二嘎子一看，将子弹推上膛就要开枪。

　　“二嘎子，住手！”徐锐叫了一声。

　　二嘎子看向了徐锐，口中说道：“团长，为什么？”

　　山鸡也问：“这些德国佬要干什么？”。

　　徐锐说道：“他们是来收尸的。”

　　“收尸？”

　　“嗯，收尸体的人不能打，不然就犯了战场上忌讳。”

　　“忌讳？”二嘎子不明所以的看向了徐锐。

　　“交战的双方都是要死人的，如果连收尸的人都要打，那以后战死士兵的尸体就只能爆尸荒野了，这样的话，一来容易引起瘟疫，二来对军心和士气也有很大的打击，是战争双方都不愿意看到的局面……”


第2269章 巷战

　　战斗间歇，德国人派出几十个士兵来运尸体，徐锐吩咐谁也不要开枪，然后派了几个战士走出去，将己方战士的尸体搬回来。

　　很诡异的一幕出现了，敌我双方就这样默默的搬运着尸体，擦肩而过，看起来很和谐，可谁都知道，这背后蕴藏着巨大的风险。

　　双方阵亡士兵的尸体都被抬了回去，整个巷口处，看起来一片雪白，若不是那星星点点的红色，很多人都不会想到，这纯洁的白色下面，隐藏的是巨大的残酷与血腥。

　　“伊万，你怎么了？”身后传来一阵吵杂，徐锐走了过去，看到一个战士倒在地上，鲜血不断从他的腹部一股股涌出。

　　“医务兵！”徐锐大叫。

　　一个医务兵跑过来，按压着伊万的腹部。

　　医务兵口中大叫：“快把纱布给我！”

　　很快，一只手将一卷纱布递过来，那医务兵根本就没有将纱布打开，直接按在了伤口上，可是那伤口依旧在不断向外喷血，将整个纱布都染成了红色。

　　“我会死吗？”伊万痛苦的说着。

　　“你不会死的，我们一定会救活你！”医务兵说着。

　　“妈的，该死，还有纱布吗？还有纱布吗？”医务兵大叫。

　　“已经都用光了。”一个低沉的声音回答。

　　那医务兵徒劳的放下了按在伊万伤口的纱布，眼中含着泪水。

　　“妈的，该死，我太疼了，给我打一针……”伊万说这话的时候，一口鲜血从他的嘴角溢出来。

　　医务兵忙跑到药箱前，从药箱里取出一支吗啡，来到了伊万面前，给他的肚子扎了一针。

　　伊万停止了痛苦的呻吟，只是不断大口的喘息着。

　　“该死，我一定是要死了……”

　　没有人说话，每个人的眼中都闪动着悲伤。

　　“妈妈……妈妈……”伊万大叫了起来。

　　“伊万，你还有什么心愿？”徐锐说。

　　“我不要死……我不要死……”伊万痛哭。

　　没有人说话，围在四周的人都低下了头去，他们知道，在这种情况下，伊万是不可能存活下来的。

　　“我要见妈妈，我要见妈妈……”伊万的声音低沉下去，他喘息得更加剧烈，最终，一切都平静下来……

　　徐锐用手将伊万无神的双眸合上，口中说道：“抬走吧。”

　　伊万的尸体与另外十几具尸体整齐的摆在巷子的拐角处，看着这些尸体，每个人都默不做声，就在刚刚，他们还是一条条活生生的生命，可是现在，却成了一具具冰冷的尸体，人们不禁在想，也许用不了多久，自己也会躺在这里，成为他们之中的一员。

　　空气中流动着哀伤的气息，每个人都默默回到了自己的岗位上，他们不知道这一仗要打到什么时候，也不知道自己能否活下来，但他们知道，自己必须坚持下去，直到流尽最后一滴血。

　　不知不觉，黄昏已经降临，残阳如血，寒风凛冽，每个人的心都沉甸甸的。

　　直到此时，徐锐才感觉到有些饿，他这才想起，从早上到现在，自己和狼牙的兄弟已经十几个小时没有进食了。

　　徐锐从干粮袋里取出一块冻得如石头一样的黑面包，用力的啃了两口，只觉这面包异常难以下咽，徐锐用匕首扎在了面包上，在身后正在燃烧的木头蹿起的火苗上烤了一会儿，然后放在嘴里大嚼。

　　“同志们，抓紧时间吃东西，防止德国人晚上夜袭。”徐锐说。

　　“二嘎子，你和鲁汉马上吃饭，抓紧时间休息。”徐锐通过步话机联系二嘎子。

　　“收到。”二嘎子应了一声，与鲁汉放下了枪，然后从干粮袋里取出面包，就着楼顶的雪嚼起来。

　　“这面包真难吃，还是我们山东的窝窝头嚼着有味道，越吃越想吃。”鲁汉吃了两口面包，往地上一吐，靠在墙壁上仰头看向了天穹。

　　“鲁汉，对付着吃点儿，一会儿才有力气打德国佬。”二嘎子说。

　　鲁汉却说：“二嘎子，你后悔参军吗？后悔来到苏联吗？”

　　二嘎子就说：“没啥后悔的，俺家本来连块地都没有，是新一团给俺家分了地，就为了这，俺也要参军打鬼子！至于来苏联，虽然俺不明白为啥要帮苏联人，不过团长自有他的道理。”二嘎子说。

　　“嗯，我也这么想的，团长不会坑我们，只要跟着他，一定可以打跑小鬼子，老子就可以回家种地了！”鲁汉说完这话，心神有些恍惚，已经几年没有回家了，也不知道家里的情况怎么样了……

　　就在徐锐与德军在莫斯科河北与德军鏖战时，冷铁锋带着狼牙的主力来到了克里姆林宫的南部防线，远远的听到一片密集的枪声，从枪声的方位来判断，此时德军正在与苏军进行巷战。

　　来之前，冷铁锋已经得到情报，德军出动了特种部队参加巷战，苏军损失惨重，冷铁锋将战士们召集过来。

　　冷铁锋说道：“前面就是战场了，德国的特种部队就在前面等着我们，咱们刚刚在克里姆林宫和他们交过手，虽然打胜了，但是你们也看到了，德国人的特种部队素质是很高的，远超普通德军。”

　　“一会儿打起来，咱们每四人为一组，各自为战，用步话机联系，最大限度的杀伤德军。”

　　“是！”

　　众人应了一声，立即按小队进行了战时编组，狼牙的突击小组由四人组成，包括队长，一个狙击手，排爆一人，火力支援一人，战术医生由队长兼任。

　　实践证明，这种突击小组的编制是极为合理而高效的。

　　当下，狼牙编成十几个小队，向着前方快速突进。

　　此时的克里姆林宫南部防线，已经成了一片火海，由于德军特种部队的渗透，苏军的防线已完全乱了，只能与德军进行逐楼，甚至逐屋的争夺。

　　巷战是极为残酷的，狭窄的待道、复杂的环境、看不见的敌人、杀人于无形的枪火，街道巷战充满了诡异和不可预知的因素，在这种情况下，维系士兵生命线的则是巷战战术的运用。

　　一座大楼之下，冷铁锋摘下头盔，蜷缩躯干前进到与墙角平行的位置，将躯干调整到正常姿势，这样一来，冷铁锋就可以观察到街道的全部，并且这个位置是任何人都不可能直接瞄准的。

　　冷铁锋迅速以蹲姿紧贴墙壁，东北虎则拿着机枪面向墙壁站在扣角处，以尽量不暴露过多轮廓，这样的做法好处是，东北虎只需向外跨一步便能进入交火，将腿收回便能退回墙内。

　　当然，东北虎的站姿向敌人射击无疑增加了被敌人击中的机率，而且可能会误伤到冷铁锋，而冷铁锋也很快意识到了这一点。

　　“东北虎，到我前面来！”冷铁锋大叫。

　　片刻后，冷铁锋将拐角位置让给了东北虎，东北虎立即将机枪两角架打开，以卧姿向对面的德军射击，力求压制住德军的火力，与此同时，冷铁锋则在东北虎的身后以蹲姿向德军射击。

　　不得不说，东北虎使用机枪的技术炉火纯青，简单是入了化境，看他的机枪射击，完全是一种艺术享受。

　　在东北虎的DP-27射击下，远处的德国人被打得抬不起头来。

　　一个德军刚将头从拐角处露出，就被冷铁锋一枪爆头。

　　就在冷铁锋小组与德军在街角鏖战时，叫驴带着他的小队也与德国特种兵展开了血战。

　　此时叫驴的狼牙四人小组正背靠墙面作横向移动，这样做的好处是，小队能在第一时间压制住对面窗户中的敌人火力，而自己又处于上方窗户敌人的射击盲角之中。

　　就在这时，机枪手大兵发现对面二层小楼的窗户内悄悄伸出了两个枪管，大兵咆哮一声，立即开枪做火力压制。

　　与此同时，叫驴与王强、李正就地一滚，迅速来到了对面的楼前，身子紧贴住墙面，叫驴一枪打碎了身旁的一块玻璃，将一枚F1柠檬手雷扔进了屋中。

　　轰！

　　一声巨响传来，烟雾滚滚，两声惨叫从楼内传出，叫驴一脚踢开了大门，王强就地一滚冲进了屋子，手中的波波莎对着一个正在向楼梯攀爬的德国特种兵就是一梭子，那德国特种兵身子一歪，从楼梯上滚下来。

　　王强迅速冲向楼梯，对着楼梯上方一边开枪，一边贴着内侧的墙壁向上移动。

　　就在这时，一个黑影冒着烟从上方掉落，却是一枚手榴弹。

　　王强闪电般捡起手榴弹扔向了楼上。

　　轰！

　　一声巨响传来，硝烟弥漫。

　　王强快速向上两步，身子趴在了楼梯口，手中的波波莎不断扫射，硝烟散尽，王强冲上了二楼，只见地面横七竖八倒着三、四具德军特种兵的尸体。

　　“啪！”

　　一声枪响从身后传来，却是一个德国特种兵躲到了楼梯口的侧面，枪口对准了王强，不过他刚一露头要开枪，就被身后爬上来的叫驴一枪打爆了脑袋。

　　给所有的尸体补了枪，在确认屋内并没有活着的敌人之后，叫驴松了一口气，口中说道：“妈的，德国人的特种部队真是难缠。”


第2270章 银针刺穴

　　巷口处，韩锋带着吴寒、钻山豹、彭亮躲在拐角处不断向远处观望着。

　　“看到了吗？那辆卡车后面有六、七个德国人，以卡车为掩体不断向前推进，要是让他们推进到巷口，那这条巷子就守不住了。”韩锋说。

　　“韩锋，他们是无法靠近巷口的。”钻山豹说。

　　韩锋说：“怎么讲？”

　　“汽车的钢板并不算厚，虽然能防住爆炸溅射物，但是绝对挡不住子弹的冲击。”钻山豹说。

　　“也就是说，那几个德国兵用汽车做掩体向前推进就是找死？”韩锋说。

　　钻山豹说：“嗯，我听团长说过，汽车的轮胎和发动机是有一些防弹能力的，可以挡住步枪的子弹，不过对重机枪子弹，却也是无法防御的，虽然我们没有重机枪，但是步枪的子弹完全可穿透汽车的钢板，击中目标。”

　　“也不知团长说的准不准，不过咱们可以试试。”韩锋与钻山豹同时取出狙击枪对准了远处不断驶来的汽车。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声清脆的枪声响起，五百米外，德国人的汽车戛然而止，那个开车的德国特种兵已倒在了驾驶室中。

　　德国人的汽车不再前进，很显然，德国人也意识到了汽车的钢板是无法防住步枪子弹的冲击的，于是将汽车放弃。

　　“钻山豹，敢不敢和我赌上一把？”韩锋问。

　　“有什么不敢的？”钻山豹冷笑一声，随后两个人一招手，四人战斗小组立即向前推进。

　　不过韩锋的四人小组与叫驴的小组不同，队员并没有将背紧贴在墙壁上，因为在宽阔的大街上，这种战术就与自杀无异了。

　　在宽阔的街道上，敌人的火力点要比小巷多得多，所以，韩锋的小组，采取交替掩护移动，这也就是狼牙的2×2战术。

　　只见韩锋四人分成两组，韩锋与吴寒一组，先向前移动，另一组的钻山豹与彭亮负责掩护，在钻山豹与彭亮的掩护下，韩锋与吴寒不断做着战术规避动作。

　　随后，韩锋与吴寒找到了两个掩体，躲在后面后进行警戒，这时钻山豹与彭亮再次做出战术规避动作，不断向掩体移动。虽然德国人的子弹不断在身旁扫过，但是钻山豹和彭亮还是有惊无险的来到了掩体后。

　　韩锋与吴寒用火力封锁住前方，这时钻山豹已到了韩锋的身后，轻拍了一下韩锋的肩膀，示意自己已经就位，韩锋和吴寒可以移动了。

　　韩锋立即冲了出去，德军已发现了韩锋和吴寒，子弹不断射击，但总是被两个人用完美的战术规避动作躲开。

　　片刻之后，韩锋与吴寒来到了汽车轮胎后面，两个人利用汽车轮胎做掩护，与远处的德军对射。

　　随后韩锋一个侧滚，进入了一幢三层小楼的门内，迅速跑到楼上，占领了制高点，对着下方的德军不断开火。

　　“啪！”

　　韩锋将一名德军士兵直接爆头。

　　与此同时，吴寒、钻山豹和彭亮也冲进了小楼，三个人进入了二楼，为了防止玻璃碎片伤人，吴寒迅速砸掉了玻璃，刚要摘掉窗帘，钻山豹却阻止了他。

　　“窗帘还是要留的。”钻山豹说。

　　吴寒这才想起，以前队长说过，巷战中窗帘要保留，一方面自己可以透过窗帘观察和射击，另一方面，敌人却不能透过窗帘看到里面。

　　“老吴，把这个挂在窗户上！”

　　钻山豹将一个网兜扔了过来，吴寒迅速将网兜用匕首割开，挂在了窗户上，吴寒知道，有了网兜，可以防止德国人投进手榴弹。

　　布置完了这些，钻山豹也爬上了屋顶，跑到了烟囱后面，趴在那里准备迎接德军的进攻。

　　不一会儿，韩锋看到，十几个德国特种兵从远处的拐弯处跑了出来，一边快速移动，一边不断作着战术规避动作。

　　韩锋冷哼一声，扣动扳机就是一枪，将冲在最先面的一个德国兵一枪爆头。

　　随后，那几个德国特种兵在第一时间分散，贴住墙壁内侧就要强攻。

　　钻山豹一笑，将两枚F1柠檬手雷一拉，停留了几秒钟后从窗口扔了下去。

　　“轰轰！”

　　两声巨响传出，柠檬手雷在空中爆炸，下方的德国特种兵避无可避，每枚柠檬手雷的杀伤范围是方圆25米，一瞬间，完全将下方的三四个德国特种兵笼罩其中，三四个特种兵倒在血泊中，一个没有立即死去的特种兵不断呻吟着，然后被钻山豹一枪爆头。

　　激烈的巷战在不断进行着，狼牙利用娴熟的作战技巧，超出德国特种兵的单兵素质，生生将德国人的攻势拦住。

　　不过，这种情况并没有持续多久，德军的坦克开始加入了战斗中。

　　“轰！轰！”

　　德军的坦克不断攻击着两侧的建筑，不得不说，德军的坦克给狼牙造成很大的威胁。

　　“各小组注意，立即转移，立即转移！”

　　冷铁锋一看德军的坦克出现，立即通过步话机吩咐一声，战士们纷纷转移。

　　冷铁锋和狼牙都知道，那些由红砖砌起来的建筑在坦克炮面前，跟纸糊的没有太大的区别，在这里阻击敌人和找死没有什么两样，所以纷纷转移到了钢筋水泥结构的房屋之中。

　　这些狼牙很有经验的躲在房屋的承重水泥柱后面，如此一来，德军的坦克和子弹都拿他们毫无办法。

　　而狼牙则不断出击，利用以有的建筑物层层阻击，以至于德军每前进一步都要付出巨大的代价。

　　这时冷铁锋看到，一个德军特种兵依托着一棵大树不断射击。

　　冷铁锋冷冷一哼，他计算了一下，这株大树的直径也不过五十厘米，这种直径的树木，在五百米之内，步枪完全可以穿透。

　　冷铁锋调整了一下呼吸，对着那大树啪的就是一枪。

　　“啪！”

　　一枪爆头。

　　透过瞄准镜冷铁锋看到，那个躲在树后的德国兵被一枪爆头，身子一歪，从树后跌倒在地。

　　“第5个。”冷铁锋嘟囔了一句。

　　不得不说，德国特种兵的战斗力很是强悍，而正因为这种强悍，引起了冷铁锋的兴趣，反而激发了他的斗志，对于冷铁锋来说，击毙每一个德军特种兵都是一件令人值得兴奋的事情，所以，每干掉一个德国兵，冷铁锋都要数一下，对于冷铁锋来说，一切不过是刚刚开始。

　　每开一枪，冷铁锋都要换一个狙击点，如此一来，德国人很难捕捉到冷铁锋的身影，天渐渐黑了下来，当黑暗吞噬了最后一抹光明，夜色来临了。

　　对于特种兵来说，黑夜并不是进攻的终结，而是真正战斗的开始。

　　冷铁锋知道，德国人一定会利用这个机会进行夜袭，而夜袭，刚好是狼牙的长项，所以冷铁锋决定，对攻对攻，以乱制乱。

　　在乱战中，才是发挥狼牙真正实力的机会。

　　黑暗中，一支德军特种兵小分队手持着MP-40冲锋枪，靠着墙壁，弯着腰向前移动着，如果仔细看，会发现这些德国兵弯腰的幅度很大，绝不超过窗户底部的高度。

　　这样一来，如果想从窗户里面发现他们是很困难的事情。

　　……

　　一挥手，所有人都蹲了下来。

　　奥恰洛夫少尉做了个手势，示意所有人不要动，在确定前方没有敌人时，奥恰洛夫才再次一挥手，十几个德国特种兵再一次向前快速移动。

　　“嗒嗒嗒……”

　　正前方，一挺机枪猛烈开火，枪口焰看起来是如此的刺目，走在最前面的三个德军特种兵顿时被打倒在地。

　　“快分散！”德国兵立即分散到四周。

　　“掩护！”

　　MP-40冲锋枪不断向前方扫射，进行火力压制，这时，奥恰洛夫发现前方的机枪扫射停了下来，还没等他喘口气，机枪的枪口焰再一次从另一处闪动。

　　那挺机枪再一次消失在了拐角处，奥恰洛夫长出了一口气，他没有想到敌人竟然有这么高的战术素养，看来，这一次是遇到了真正的对手。

　　“克里斯蒂安！你带几个人冲过去！”奥恰洛夫大叫。

　　然而，克里斯蒂安却没有回应他，奥恰洛夫吃了一惊，扭过头看去，下一刻，他看到了让人毛骨悚然的一幕，一个黑影不断在黑暗中穿梭着，所过之处，一个个士兵倒下。

　　“怎么可能！”克里斯蒂安简直不敢相信眼前的这一切，自己的士兵都是经过严格训练的特种兵，不光熟悉枪械，而且精通各种近战技击之术，很多人对巴西柔术、中国武术、泰拳都有研究，真正战斗起来，四、五个人近不了身。

　　然而，那个暗夜中的如幽灵一般的影子所过之处，自己的士兵根本连反抗的能力都没有。

　　“魔鬼！”

　　奥恰洛夫口中大吼一声，取出冲锋枪就要向那团黑影射击。

　　然而下一刻，他只觉头上一痛，一根尖尖的东西已刺入了自己的太阳穴中。

　　奥恰洛夫直直的倒在地上，在意识消失前的最后一刻，他看到那个黑影手中捏着一把银色的针，不断刺入士兵们的要害。

　　“中国人的银针刺穴！”一个念头从奥恰洛夫的脑海中升起，之后，奥恰洛夫便什么也不知道了……


第2271章 夜战

　　寒风呼啸，十几个德国兵的尸体倒在地上，吴寒将尸体上的银针一一回收，这些银针，吴寒都抹了剧毒，见血封喉，造价很高，吴寒自然不会轻易扔掉。

　　就在这时，身后传来了一阵坦克的轰鸣声，吴寒看到，两辆坦克不断向前移动，每过一处建筑，这坦克就喷出了一股炽热的火焰。

　　在夜战中，德国人竟然使用了喷火坦克！

　　喷火坦克是会喷火的特种坦克，坦克上装上喷火装置，喷火装置利用压缩空气的压力，将燃油喷出，在炮口处由点火器点燃，喷发出火焰。

　　在意大利与埃塞俄比亚的战争中，意大利人最早使用了喷火坦克，取得了很大的战果，德国人也研究出了2号喷火坦克，被称为怒火金刚。

　　这支喷火营隶属于第18装甲师100喷火营，此次奉命前进增援勃兰登堡特种兵部队。

　　两辆2号喷火坦克不断前移，每经过一处可疑建筑，都要向里面喷出火焰，几个协助狼牙作战的苏军战士从一幢建筑里面冲出来，浑身是火，不断惨叫、翻滚着。

　　喷火坦克的后面，一队德军士兵在坦克的掩护下不断开枪，向前攻击前进。

　　吴寒躲到一处建筑的门口处，猛得将一枚F1手雷扔进坦克后面的德军之中。

　　“轰！”

　　六七个德军被炸倒在地，几乎同一时间，吴寒一个前滚翻，从一具尸体上抓起一把MP-40冲锋枪和两枚手榴弹，身如电闪，片刻后已到了坦克的附近。

　　此时的喷火坦克附近并没有步兵掩护，吴寒将手榴弹一拉弦，扔进了坦克的履带中。

　　“轰！”

　　喷火坦克戛然而止，一个士兵打开盖子，手拿着可以折叠枪托的MP-38冲锋枪就要逃走，吴寒一记飞针扔出，那德军坦克兵惨叫一声，从坦克上跌落到在上。

　　吴寒一个箭步冲上了坦克，用MP-40干掉了正从坦克中钻出的另外两外德军士兵，然后爬进了坦克中。

　　一旁的彭亮也跳进了坦克里协助吴寒，他们将炮塔来了个九十度的拐弯，对准了后面的另外一辆坦克。

　　“呼！”

　　一条火龙喷射而出，将后面开来的喷火坦克直接烤成了一块烙铁。

　　“轰！”

　　第二辆喷火坦克内的汽油由于受到高温立即爆炸，整个坦克变成了一团炽热的火球，不断熊熊燃烧着。

　　第二辆坦克后面跟随着的二十多个德军士兵一边开枪，一边向着吴寒操控的坦克冲来，想要夺回坦克。

　　“呼……”

　　一条刺目的火龙汹涌狂奔，一瞬间将二十几个德国兵全都罩了进去。

　　下一刻，一片火海中，二十几个浑身是火的德国兵不停惨叫着……

　　“咻咻~”

　　远处的天空，一排迫击炮的炮弹划破夜空，向着喷火坦克袭来。

　　原来德军见喷火坦克被夺了去，于是使用了迫击炮，想要击毁这辆喷火坦克。

　　“撤！”

　　吴寒叫了一声，与彭亮从坦克中猛地跳出，向着远处狂奔。

　　“轰！轰轰！”

　　身后，一连串的炮弹不断爆炸，两个人在爆炸声中，一跃而起，跃过了街垒。

　　“轰！”

　　炮弹在身后爆炸，将那辆喷火坦克彻底炸毁，但吴寒与彭亮却毫发无损。

　　“你们两个小子，胆子也太大了，可把老子吓坏了！”韩锋笑着一敲吴寒的胸口，吴寒呵呵一笑，口中说道：“死不了！我们两个的命还长着呢！”

　　随着两辆喷火坦克的被击毁，德国人的攻势为之一顿，也许，他们也没有想到，在自己最擅长的夜战中竟然能被对手占了上风，这对德国特种部队是一个不小的打击。

　　德国人的这攻势被打退了，由于喷火坦克被摧毁，协助狼牙作战的苏联红军战士再一次占据了两侧的建筑，准备迎接德国特种兵新一轮的进攻。

　　……

　　残月如钩！

　　小半个月亮从地平线升到了天际，远处，两辆喷火坦克不断燃烧着，将这黑暗的夜色照得雪亮。

　　冷铁锋与东北虎坐在一处钢筋水泥搭建的高楼内，这楼足有六层高，冷铁锋和东北虎在第一层的窗口处，窗口的下半部已经用沙袋堵上，不过透过上半部的窗户，还是可以看到远处燃烧的喷火坦克。

　　“吴寒这小子干得漂亮。”冷铁锋说。

　　东北虎一边啃着面包一边说：“队长，这德国人的特种兵虽说比一般的士兵厉害的多，但与咱狼牙比起来，跟本就不够瞧的。”

　　冷铁锋就说：“不要轻敌，德国的特种兵还是很厉害的，只是被我们占据了有利地势与先机，进攻的一方总是要伤亡大一些。”

　　东北虎取出军用水壶想要喝水，直到此时他才发现，水壶里的水已冻成了冰。

　　东北虎就说：“俺们东北冷，这苏联的天比东北还要冷，真是受不了。”

　　“我这南方人都没说什么，你这东北人倒叫上苦了，外面有雪，实在是渴了，就到外面去吃雪。”冷铁锋说。

　　“好吧。”东北虎一脸的无奈，不过他也知道，这是目前止渴的唯一办法，指望在这冰天雪地里喝上热水那是不可能的，如果升起火来，又会成为德国人迫击炮攻击的目标，所以只能吃雪止渴了。

　　东北虎溜到了门口，悄悄探出了半个头，见没有动静，这才找到一块相比较干净的雪堆处，拂了拂雪上的脏东西，抓起一把雪大口嚼起来。

　　“嗯？”东北虎突然心中一惊，远处，只见有几个黑影悄悄的贴着墙摸了过来，他们弯着腰，绝不超过窗底的高度，不断向前方逼进着。

　　妈的，德国特种兵这是想夜袭啊！

　　东北虎刚想开枪，这才想起，自己的机枪扔到屋里了，就在他要转身向屋里跑去取枪时，已经被德国人发现，德国人立即向东北虎开枪。

　　东北虎赶紧趴到了地上。

　　德国特种兵见行迹败露，索性不再隐藏行迹，几个德国特种兵冲进了屋子，下一刻，一团白影一闪而逝，几个德国特种兵立即没了动静。

　　东北虎见那几个特种兵没了动静，连忙跑进了楼内，只见四、五个人倒在地上，每个人的咽喉处都钉着一枚手里剑。

　　是井上千代子出手了！

　　东北虎心中一喜，这一次，徐锐除了带狼牙来到苏联外，同行还带上了井上千代子与朝比奈舞，徐锐并没有给井上千代子和朝比奈舞分配任务，只是让他们跟随冷铁锋行动。

　　此时，在德国特种兵偷袭即将成功之时，一直潜伏在暗中的井上千代子和朝比奈舞终于出手了。

　　事实上，与留在长白山对付自己的同胞相比，井上千代子与朝比奈舞当然更喜欢去杀德国人，所以，当徐锐给她们是留在长白山还是去苏联的选项时，她们毫不犹豫选择了后者。

　　如果说徐锐是太阳下的王者，那井上千代子就是暗夜里的幽灵，她与朝比奈舞潜伏在夜色中，开始了对德军特种部队的猎杀。

　　一支德军特种部队正在企图偷袭，猛然间，雪地中闪过一道白光，井上千代子自雪地中腾空而起，六枚手里剑同时飞出，直接击中六名德军特种兵的咽喉。

　　“什么人？”

　　余下的两个德军特种兵刚要动手，下一刻，两枚手里剑已击中了他们的咽喉，两个德军特种兵连哼都没哼一声就倒了下去。

　　一眨间，井上千代子的人影已消失在了夜色之中。

　　……

　　韩锋带着吴寒、钻山豹、彭亮守在一处钢筋水泥的大楼内，钻山豹就说：“我要拉屎。”

　　韩锋一皱眉，这对于每个人简单的事，现在却成了大问题。

　　因为德国特种兵的狙击手遍布于四周，只要一露头，就可能被德国人的狙击手爆头。

　　所以，队员们有了大便，都是是屋内解决，虽然臭了点儿，恶心了点儿，但总比送了命强。

　　“到外屋拉去。”韩锋说。

　　钻山豹就说：“不，我要到楼外去拉。”

　　韩锋就说：“你想找死啊。”

　　钻山豹说：“我这几天火大，真要在屋里拉，这屋里你们就别想呆了，我琢磨着，现在天这么黑，到外面拉应该没什么大事儿。”

　　韩锋一想钻山豹说的也有道理，就说道：“那好，注意点安全，快去快回。”

　　钻山豹来到了大楼门外，快速跑了出来，来到了一堆瓦砾废墟前，想用这堆废墟当掩护，防止德军狙击手的偷袭。

　　钻山豹选了个比较平坦的地儿，正位于那堆瓦砾后面，将裤子一脱，蹲在那里自己和自己较劲儿，声音挺大，隔着老远就知他在干什么，把不远处韩锋熏得点起了一根香烟，用来驱除臭味儿。

　　就在这时，一个人影突然从瓦砾堆的一旁窜出来，手里拿着一支MP-40冲锋枪，似乎是想要偷袭大楼，并没有发现钻山豹的所在。

　　钻山豹看到了这个偷袭的德国特种兵，此时他的裤子褪到了膝盖的位置，虽然蹲在那里，但腰带上的手枪却触手可及。

　　钻山豹一把掏出TT-33红星手枪，也顾不得擦屁股，猛地站起。


第2272章 苏联大妈

　　那个德军特种兵看到一个光屁股的人站起来吓了一跳，下一刻，钻山豹连开三枪，直接干掉了这个德军特种兵。

　　听到了枪声，韩锋将手中的烟蒂一扔，直接将狙击枪抄起瞄准了窗外，与此同时吴寒抄起波波莎，彭亮拿着DP-27冲了出来，一出门就看见几个德军特种兵已经摸上来。

　　韩锋立即开了一枪，正中一个德军特种兵的脸，那德国特种兵左边的脸被打得血肉模糊，却很是刚烈，竟然不管不顾依旧在开枪，只是因为受到了重创，他无法准确瞄准，子弹都不知飞到了哪里。

　　韩锋立即又给了这个特种兵一枪，这一枪正中特种兵的额头，这特种兵才轰然倒下。

　　这时又一个特种兵冲上来，他只注意了韩锋，却没有想到钻山豹在后面拿着手枪，啪的一枪被钻山豹爆了头。

　　不过这个时候，又有四、五个德国特种兵冲上来，这些德军特兵手中都拿着MP-40冲锋枪，火力很凶猛，将韩锋与钻山豹的火力完全压制。

　　好在这时吴寒与彭亮开火了。

　　特别是彭亮手中的那挺DP-27冲锋枪，火力异常凶猛，而吴寒在用波波莎开了几枪后将身上仅有的两枚F1手雷全扔了出去。

　　在吴寒扔手雷的同时，那几个德国兵也开始向着吴寒他们扔手榴弹。

　　吴寒刚扔完手雷，就见一枚手榴弹扔到了自己的脚下。

　　吴寒反应奇快，一脚将手榴弹踢飞出去。

　　而看到手榴弹纷飞，韩锋与钻山豹则撒腿就跑。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的手雷与手榴弹爆炸声响起，冲过来的几个德国特种兵终于全部被干掉。

　　而韩锋等人身手敏捷，虽然很是狼狈，但总算没有大事儿。

　　“都没事儿吧。”韩锋灰头土脸，被爆炸的硝烟熏得黝黑。

　　“哎呦，老子的屁股好痛，应该是受伤了。”钻山豹说。

　　韩锋连忙去看，还没等到近前，只闻得一股恶臭。

　　韩锋就说：“钻山豹，你是不是拉裤子里了？”

　　钻山豹笑了笑说：“妈的，忘记了，老子刚才拉完屎还没擦屁股呢。”

　　“真他妈恶心。”韩锋差点儿把昨天吃的饭都吐出来。

　　……

　　冷铁锋带着人占据了一幢二层小楼，却突然之间遭到了德军迫击炮的猛烈攻击。

　　好在冷铁锋小组的四人立即躲到了水泥承重柱的后面，所以并没有造成伤亡。

　　见没有人收伤，冷铁锋松了一口气，刚才德国人一共发射了十几枚迫击炮弹，不过因为这幢二层小楼是钢筋水泥结构，所以并没有垮塌。

　　“队长，找到鬼子迫击炮的位置了！”东北虎兴奋的叫了一声。

　　冷铁锋就问：“在哪里？”

　　东北虎说：“大约距离我们有九百米，一点钟方向。”

　　“队长，德国人的炮打得很凶啊，正在攻击叫驴他们所在的大楼。”

　　“必须干掉他们！”冷铁锋一皱眉，立即将狙击枪从窗口伸了出去。

　　不过因为距离过远，又是黑天，冷铁锋并没有立即捕捉到目标，直到那几门迫击炮再一次开火，借着迫击炮发射时的火光，冷铁锋才找到了目标的所在。

　　冷铁锋看了一眼自己手中的莫辛纳甘狙击枪，虽然理论上射程达到了一千米以上，不过，在现实作战中，几乎没有人用这种步枪射击过九百米以外的目标，更何况现在是晚上，准确度更是大大降低。

　　不过冷铁锋觉得，一切都要试试才知道结果，自己手中的莫辛纳干狙击步枪，还是一款非常优秀的步枪，也许真的可以做到别人不可能完成的事。

　　想到这儿，冷铁锋把瞄准镜的距离调了一下，目标瞄准了一个操炮的德军士兵，随后，带着足够的信心，冷铁锋深吸一口气，屏住呼吸，下一刻，周围的一切仿佛都静止下来，冷铁锋扣动了扳机。

　　九百米的距离，子弹在空中要飞行将近两秒钟，这两秒钟之内，目标人物足可以做出很多的动作，所以，能否打中，真的需要靠运气了。

　　“队长，你打中了！你打中了！”东北虎兴奋的大叫。

　　冷铁锋从瞄准镜里向远处看去，见自己射击的目标已倒地不起，显然是已被击中。

　　“给老子闭嘴！”冷铁锋吼了一嗓子，东北虎大呼小叫严重影响到了冷铁锋，见冷铁锋发了火，东北虎一吐舌头，再也不敢大呼小叫。

　　随后，冷铁锋又将枪口对准了下一个目标。

　　冷铁锋一共打了十枪，击毙了五个德国兵。

　　因为距离过远，子弹要两秒钟才能飞到目标，而这两秒钟可以发生很多事情，就算是移动的慢，走个两三米是没有问题的，所以能用十发子弹击毙六个目标，在别人看来已经算是很幸运了。

　　当然，在别人看来是幸运的事，在冷铁锋的眼中，却并不是运气，那是一次次的艰苦训练，战场上的出生入死换来的结果。

　　由于冷铁锋打的都是操炮手，所以，现在好几门迫击炮已经没有人敢去操作了，直到现在，他们也没有发现到底是哪里打枪。

　　就在这时，冷铁锋再次击发，又干掉了第七个人。德军的意志终于崩溃了，他们带着迫击炮跑向了远方，已经远离了战场。

　　德国人迫击炮的威胁终于解除了。

　　冷铁锋长出了一口气，他看到，随着狼牙不断顽强的阻击，德国特种兵的攻势终于崩溃了，德国人不敢向前进攻，开始不断后退，最终退回到出发点。

　　看到这一切，冷铁锋长出了一口气，缓缓的靠着墙壁坐下去。

　　“队长，你真是神了，九百多米啊，你用十一枪干掉了七个人，这简单是神了！这种枪法，这世上也难找出第二个啊！”一个新狼牙说道。

　　“那是你们没有见识过团长的枪法。”冷铁锋说道。

　　“团长……真的那么厉害？”那新狼牙并没有见过徐锐出手，所以很是不服气的说，在他看来，冷铁锋的枪法已经是厉害到极点了。

　　“团长当然厉害，他是我见到过的最厉害的狙击手。”

　　说这话的不是冷铁锋，而是东北虎，身为老狼牙，都对徐锐有着一种近乎于疯狂的崇拜，这其中就包括东北虎。

　　冷铁锋目光看向了外面，心中不由暗想，老徐，你现在怎么样了呢。

　　……

　　“鱼籽酱罐头、黄油面包、香肠……”二嘎子一边翻动着食物，一边嘟囔着。

　　就在刚刚，一队苏军终于将食物和水送到了徐锐所处的前线，苏联战士们吃得津津有味儿，这些食物对他们来说，是难得的好东西，特别是战时，想得到这么好的食物是很困难的，总部能将这么多的好东西送给自己，也从侧面说明了对这条战线的重视。

　　而狼牙们看着这一大堆食物却怎么也咽不下去。

　　“哎我去，这香肠也太酸了，是不是坏了。”

　　“这面包抹油能吃吗？”

　　二嘎子和鲁汉一边翻动着食物一边哭丧着脸儿说。

　　“这一串串的像屎蛋似的是什么东西？”

　　“那是鱼籽酱，好东西。”徐锐取过那盒开了盖儿的鱼籽酱罐头嚼了一口，感觉味道还不错。

　　“老毛子怎么吃这些古怪的东西。”二嘎子说。

　　“二嘎子同志，要称苏联同志，不能叫老毛子。”徐锐向二嘎子翻了翻眼皮。

　　二嘎子就说：“瞅我这嘴，叫习惯了，顺嘴乱放炮。”

　　徐锐就说：“这黄油、面包、香肠、鱼籽酱，都是苏联同志们舍不得吃的好东西，拿来给我们吃，你还挑三捡四，你要知道，现在莫斯科的老百姓一餐只能吃上两片黑面包。”徐锐说。

　　“要这么说，这些老毛子还挺够意思的。”二嘎子说。

　　“不是老毛子，是苏联同志！”徐锐再一次纠正。

　　“对，是苏联同志。”二嘎子嘿嘿笑了。

　　月色恰人，如果是和平时期，晴朗的天空，明亮的月色，这是谈情说爱的好时候，狄安娜就凑到了徐锐的面前，当看到徐锐跟前的鱼籽酱时，狄安娜两眼直放光。

　　“是不是没吃饱？”徐锐把鱼籽酱递给了狄安娜。

　　徐锐刚才就看到了，苏联人对狼牙还是不错的，每人都发放了足量的食物，而苏联士兵每人只分了一点儿面包与黄油，待遇与狼牙明显不同。

　　徐锐取过一条大列巴面包和一罐鱼籽酱，交到了狄安娜的手里。

　　狄安娜有些不好意思，不过最后还是拿起面包，蘸上鱼籽酱大口的吃起来。

　　看着狄安娜那狼吞虎咽，完全没有一点淑女风范的样子，徐锐心中暗想，怪不得苏联女人结婚前都很好看，体型很苗条，结婚后一个个粗得跟圆木桶一样，想来和他们的饮食结构有关系。

　　就比如这黄油，那绝对是高热量的食物，中国人根本吃不下去，可是看狄安娜，大口吃起来连眼睛都不眨一下，原来，苏联大妈都是这样养成的，徐锐想，那些有苏联女朋友的狼牙，不知道以后能不能接受腰身如水桶一样粗的老婆。


第2273章 通用机枪

　　徐锐不禁为自己有这样的想法感到脸发烧，一旁的狄安娜一看徐锐的样子，脸一红，口中说道：“我一定吓到你了吧。”

　　“没有，我就是觉得你吃东西的样子挺可爱的。”徐锐说。

　　狄安娜放下了手中的面包，口中说道：“香肠和鱼籽酱是我们苏联最好的食物，去了中国之后，我已经很久没有吃到过。”

　　徐锐看了看狄安娜，虽然可以预料狄安娜未来必然是水桶粗的体形，不过现在的狄安娜看起来只不守略微丰满一些而已。

　　徐锐有些尴尬，正想着说些什么，二嘎子跑过来说：“团长，德国人又有动静了。”

　　徐锐连忙拿起望远镜向对面看，果然，德国人的坦克又动了，这一次，德国人一共派出了十辆坦克，大有一举摧毁对面所有工事的气势。

　　徐锐说：“让鲁汉把火箭筒抬下来。”

　　二嘎子就说：“楼上的攻击角度正好，为啥要把火箭筒拿下来？”

　　徐锐说：“二嘎子，明时看你脑子挺灵的，怎么关键时刻就这么笨呢？你们在一个地点干掉了三辆坦克，德国人只要不是傻子，就一定对你们的阵地特别关照。”

　　二嘎子一听这话，立即大喊鲁汉快下来，不一会儿，鲁汉扛着火箭筒，呼哧呼哧跑下来，口中说道：“德国人快进攻了，叫我下来干啥？”

　　徐锐说：“白天那个阵地现在不能用了，必须立即转移。”

　　“团长，德国人的坦克太多了，这回怕是不好对付。”鲁汉说。

　　徐锐说：“怎么这么笨呢，咱们不是有反坦克雷吗？刚才我已叫人埋在雪里了，德国人的坦克如果过来，那就要他们好看！”

　　正说话间，远处传来坦克马达的轰隆声，十辆坦克打着灯成一队向前开进。

　　徐锐一看就乐了，这街道这么窄，德国人一下子弄了十辆坦克来，虽说看着吓人，但实际打起来一定只能摆开最多一到两辆坦克，只要把前面和后面的坦克干掉，那中间的坦克就会进退不得，成为活靶子。

　　想到这儿，徐锐有了主意，立即带着二嘎子、鲁汉、刘洪、组成四人战斗小组，准备潜到德军的后面干他一下，吩咐别多夫和山鸡在这里挡住德军的进攻，用战防炮干掉前面的坦克。

　　四个人贴着墙壁不断前移，成功的进入了街道中央一座四层的大楼，几个人上了二楼，快速清理了早已破碎的玻璃，然后，鲁汉扛着火箭筒对准了最后面的一辆坦克。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，却是最前面的4号坦克履带压中了一枚反坦克雷，那枚反坦克雷迅速爆炸，把坦克炸成了一团火球，紧接着，山鸡用步兵炮击中了第二辆坦克，57毫米口径的战防炮轻易击穿了坦克的正面装甲，如此一来，两辆坦克横在了道中央，后面的坦克根本无法再继续前进。

　　“打！”

　　徐锐大吼一声，鲁汉一扣火箭筒的扳机，一枚火箭弹尾部拖着一道白烟，迅速向着最后面那辆坦克袭去。

　　“轰！”

　　火箭弹准确击中最后一辆坦克的侧面，直接将其击毁。

　　“再来一发！”徐锐大叫。

　　“轰！”

　　又一辆坦克被摧毁。

　　“快撤！”

　　徐锐大叫一声，带着二嘎子三人迅速逃离了大楼，果然，就在他们刚刚离开大楼的那一瞬，德国的坦克纷纷旋转炮塔对大楼猛轰，大楼在炮弹的猛烈攻击下终于再也无法紧持。

　　“轰！”的一声，整个大楼完全坍塌。

　　四个人如果晚撤离一步，怕是已被砸死在里面。

　　前后四辆坦克被炸毁，余下的六辆坦克被堵在中间，无法前进，后退也异常困难，成了一个个活靶子，利用这个机会山鸡和几个苏联士兵把战防炮推了出来，对坦克挨个点名，鲁汉也用火箭筒不断从侧面向坦克攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　徐锐看到，德军的坦克一辆接一辆被炸毁，最终，十辆坦克没有任何悬念，全部被击毁。

　　十辆坦克熊熊燃烧，大火映亮了天空，而这冲天的火焰也让后面的德军步兵完全暴露在狙击枪的射程之中。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　枪声响起，徐锐向二嘎子看去，只见他不断开枪，每一枪都能干掉一个德国兵。

　　“嗒嗒嗒……”

　　街垒中央的那门DSHK重机枪不断扫射，打得德国兵纷纷中弹倒地。

　　不多久，德国兵将两挺MG-34通用机枪端了出来，想用MG-34通用机枪的火力压制住苏军的火力，MG-34不愧是世界上第一款优秀的通用机枪，在重机枪的掩护下，德军开始不断向前移动。

　　“团长，德国人用的是什么机枪，重机枪的火力，却是轻机枪的重量，真是太厉害了。”刘洪看着那两挺MG-34通用机枪眼馋得口水都快流出来。

　　徐锐就说：“怎么，眼馋了？那是德国人的MG-34通用机枪，世界上第一款通用机枪，放上三角架，就是重机枪，揣起来就是轻机枪，放在高射支柱上还可以当作高射机枪来用，重量轻，射击精度好，是一款很好的火力压制武器，你要是眼馋，就给老子弄挺回来，以后就归你用。”

　　刘洪就说：“团长，这可是你说的，要是我弄回来了，这机枪就归我使。”

　　“草，老子吐口唾沫是个钉，还能骗你不成？”

　　“好，团长，你瞧好儿吧，我一准儿给你弄一挺回来！”

　　刘洪说完，往手上吐了口唾沫，背着一支波波莎，腰里揣着四枚F1柠檬手雷就爬出了阵地，从黑暗处悄悄向着德军摸了过去。

　　徐锐取过一支莫辛纳干狙击枪，通过瞄准镜，不断找着德军的指挥官，半晌，徐锐终于打到了目标。

　　“啪！”

　　子弹夹杂着雷霆之势呼啸而出，穿透虚空，一枪命中了八百米外那个正在指挥的德军军官。

　　一枪爆头！

　　那德军军官的额头绽出一抹血花，扑通一声倒下。

　　通过瞄准镜徐锐看到，那军官的身后，一个臂上绑着红十字布条的德国医务兵跑过来想要救人。

　　徐锐等那军务兵到了军官身前时，又扣动了扳机，再一次将那军医干掉。

　　“山鸡、二嘎子，优先打德国人的医务兵！”徐锐叫了一声。

　　二嘎子就不明白了，问道：“团长，为啥要先打医务兵啊。”

　　徐锐就说：“真是笨死，德军中有大量的医务兵，有了他们，德军就没有了后顾之忧，受伤可以及时得到救治，如果干掉了这些医务兵，德军受伤了无法医治，那士气将大受影响。”

　　“噢，明白了！”二嘎子应了一声。

　　徐锐想了想，再一次找到了一个德军军官，一枪射出，不过这一次，只击中了那德军军官的大腿，那德军军官惨叫一声，不断痛苦的惨叫着。

　　不一会儿，一个医务兵跑了过来，想要将这军官救走，徐锐嘿嘿一笑，一枪干掉了那个跑上来的医务兵。

　　徐锐有些小得意，这正是自己要的结果，用这个办法来捕杀医务兵，效果还是很不错的。

　　二嘎子一看徐锐的办法管用，立即也加以采用。

　　不一会儿的工夫，两个人就干掉了四、五个医务兵，随着医务兵的大量杀伤，德军的进攻开始畏首畏尾，不再似之前那么犀利。

　　“轰轰！”

　　远处巷口处，几声巨响传来，德军突然一片人仰马翻，浓烟滚滚。

　　徐锐向前方看去，只见德军的阵地一片混乱，如潮水一般向后退去。

　　再仔细看，一个人影扛着一挺机枪从德军的阵地跑出来，德军的子弹不断打在他身边的地面和墙壁上，可却始终无法准确击中他。

　　“是刘洪，快火力掩护！”徐锐大叫一声。

　　随后，身侧的DSHK重机枪开始不断扫射，完全将失去了机枪掩护的德军火力压制。

　　不一会儿，刘洪从远处跑回来，肩上扛着一挺MG-34通用机枪，口中兴奋的大叫：“团长，看到没，我把机枪给弄回来了！”

　　此时德军的攻势已被打退，徐锐、二嘎子、山鸡、鲁汉和其余的几个狼牙纷纷围了过来看刘洪扛着什么好东西回来。

　　徐锐就说：“刘洪，你胆子太大了，一个人就敢闯进德军的阵里。”

　　刘洪笑着说：“我连扔了四颗柠檬，把德国佬都炸懵了，又有烟雾掩护，所以有惊无险把枪抢了回来。”

　　二嘎子就说：“还有这样的枪？咋浑身都是洞呢？”

　　徐锐就说：“这种机枪由于射速快，所以枪管容易发热，这些都是散热孔，这种枪的造价很高，必须用49公斤的钢铁以削钻的方式才能造出来，最后只剩下12.1公斤。”

　　二嘎子问：“团长，德国人为啥要造这种重机枪不重机枪，轻机枪不轻机枪的东西？”

　　徐锐觉得可以向狼牙们普及一下知识，口中说道：“德国是一战的战败国，受《凡尔赛条约》限制，不能制造重机枪，但随着德国国力的恢复，德国人又很不甘心，明着搞重机枪又一定遭到英法等国的处罚，即要隐晦，又要发展，德国人还是很聪明的，于是研究出了这种看起来像轻机枪的通用机枪。”


第2274章 坦克旅

　　刘洪冒死抢来了一挺通用机枪，狼牙们围着机枪看个不停，对于通用机枪，他们都很是好奇，只有徐锐知道，这种通用机枪将是世界机枪发展的潮流，未来将替代大部分的重机枪，只是现在，通用机枪还是新生事物，并未引起高层的重视。

　　“看啥看，看到眼里就拔不出来了，这机枪可是老子九死一生弄回来的。”刘洪将机枪抱在怀里，好像自己孩子一样护着。

　　二嘎子就说：“你这机枪也就是看看，根本就用不了。”

　　刘洪一瞪眼儿，说道：“别在那瞎说，这机枪好用得很。”

　　二嘎子说：“你这机枪，一看枪口就知道，应该用的是7.92毫米的子弹，和苏军的子弹不通用，你现在是有机枪了，可子弹在哪儿呢？”

　　刘洪一听也傻了眼，口中喃喃地说道：“妈的，老子光顾扛机枪了，忘记了要扛子弹。”

　　“老刘，要不你去再抢箱子弹回来？”鲁汉揶揄着刘洪。

　　刘洪向远处德军阵地看去，一咬牙，刘洪起身就要离开，真的想要去抢子弹。

　　徐锐就说：“别听二嘎子的，别去送死，这枪留着，以后一定会派上用场。”

　　刘洪顿时像泄了气的皮球儿，脑袋耷拉下来。

　　“团长，你说，德国人被干掉了这么多坦克，怕是不敢进攻了。”二嘎子说。

　　“德国人使用的是闪电战，以坦克为先驱，这样做攻击的速度快，不过如此一来，他们后面的大炮就会滞后一些，否则，德国人的155毫米榴弹炮一轰，咱们是根本守不住的。”

　　“我估计，在几次受挫之后，德国人应该会等待炮兵支援，只要德国人的重炮一到，那么这仗也就不用打了。”

　　“那怎么办？”二嘎子问。

　　“所以，我们必须在德国人的重炮到来之前先干掉他们的坦克部队，如此一来，德国人士气一泄，短时间内就攻不过来了。”徐锐说。

　　“根据情报，我们当面的是德军第17坦克旅，拥有一百多辆坦克，我们只要干掉了德国人的坦克，那么德军的重炮失去了掩护，也起不到什么作用。”

　　“团长，你的意思是说，想搞德国人一下子？”刘洪问。

　　“对，一会儿咱们找到德军坦克的聚集地，炸掉他们，如此一来，德国人也就无法再进攻了。”

　　“团长，算我一个！”鲁汉兴奋的直搓手。

　　徐锐说：“一会儿所有狼牙都出动，干掉德国人的坦克部队！”

　　“是！”

　　夜色中，徐锐带着二嘎子和两名新狼牙换上了德军的军装，向着德军的阵地摸了过去。

　　远远的就看到，拐角后面，几十个德军三五成群围坐在篝火旁，一边说笑，一边吃着东西。在原有的历史上，德国人由于对冬季作战准备不足，所以在严寒的天气下，在莫斯科城下受到了巨大的损失，坦克与人员损失巨大。

　　不过在这个时空，德国人因为是在秋季发动的进攻，所以对冬季作战的准备很充足，无论是油料还是冬装都已下发到位，后勤补给很是不错，德国士兵吃着牛肉罐头，高热量的巧克力和压缩饼干，还有热汤可以喝，物质保障水平要比苏军强上一截。

　　徐锐看到德国人正在那里吃东西，并没有惊扰他们，而是带着狼牙从旁边走了过去。

　　很明显，德国人并没有想到敌人会对他们进行渗透偷袭，所以，防御上并不是太严密，如此一来，徐锐带着人向着前方行进了大约五百米左右，来到了一处广场，只见这广场上，竟然密密麻麻停放着近百辆坦克。

　　“找到了！”徐锐眼睛一亮。

　　只见在坦克围成圆圈儿的中心，大约有几百个坦克的车组成员，此时他们都坐在火堆旁，或是烤火，或是吃饭，或是冻得瑟瑟发抖，抱团取暖。

　　说起来，这一年的冬天，连耐寒的苏联人都觉得奇冷无比，更不要说这些来自于相对温暖地区的德国人了。

　　徐锐与十几个狼牙向着坦克不断靠近。

　　“什么人？”远处，一个声音响起，却是一个德国人的暗哨。

　　徐锐说道：“我们是勃兰登堡特种部队的。”

　　那德军暗哨看了徐锐一眼，口中说道：“原来是勃兰登堡特种部队的，那可是精英部队。”

　　徐锐用纯正流利的德语说道：“是啊，听说这里出现了苏联人的特种部队，所以上级派我们来对付苏联人。”

　　“太好了，对面的苏联特种部队很厉害，我们已经损失了十几辆坦克，足足报销了一个装甲连。”那哨兵说。

　　“嗯。”徐锐一边说话一边已到来了哨兵的近前，猛的一刀刺透了哨兵的心脏。

　　哨兵倒了下去。

　　看着中间坐着的那三、四百个德军坦克车组成员，徐锐突然改变了主意，做了个手势，狼牙们纷纷点头，分成三组，将三挺DP-27轻机枪在地上放好，摆出了一个倒三角伏击阵。

　　“什么人？”一个德军军官发现了徐锐。

　　“勃兰登堡特种部队的。”徐锐说。

　　“勃兰登堡特种部队？”那军官疑惑的看了徐锐一眼，口中说道：“据我所知，勃兰登堡特种部队都是由纯正的日耳曼血纯士兵组成，怎么会有黄种人……”

　　那军官突然大叫道：“是苏军奸细！”

　　“啪！”徐锐掏出手枪干掉了这个军官，一挥手，早已摆好阵形的狼牙猛烈开火。

　　三挺DP-27与十几支波波莎猛烈开火，打的德军成片的倒下。

　　这些德军坦克兵并没有丝毫的防备，手中虽有一些MP-38可折叠枪托冲锋枪和鲁格08手枪，但是论起射术和步兵的战术，则差得太远，根本就没有战术配合，只是到处乱跑。

　　而狼牙所摆下的倒三角伏击阵形成了一个三角形，三个点的每一个点都控制住60度的范围，完全将三角中央的几百人全都罩了进去。

　　只几分钟的时间，中央的三、四百个德国坦克兵已被击毙了大半，只剩下几十个人在那里苟延残喘，这时，德国的步兵部队听到枪声后从远处的街口赶来增援，徐锐一看，立即将几个狼牙调了过来，死死的挡住德军的援兵。

　　又过了大约半分钟，战士们终于将伏击圈里的德军士兵全部干掉，于是将一枚枚炸弹扔进坦克，开始炸毁坦克。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　爆炸声中，德军的坦克一辆辆被摧毁。

　　徐锐大叫：“给老子留几辆！”

　　“是！”刘洪大叫。

　　不一会儿，近百辆坦克大多都已被炸毁，徐锐带着十几个狼牙钻进了剩下的三辆坦克里，因为坦克内的空间狭小，所以他们将自己的武器都扔了，捡了一些德国人的MP-38和鲁格08手枪。

　　狼牙都接受过坦克操作的培训，这四号坦克虽比日本人的九五式大了许多，但基本原理并没有什么不同，只是车组成员需要的更多一些，一辆四号坦克，需要五名车组成员，分别是车长、炮手、装填手、通讯员兼机枪手、驾驶员。

　　十几个狼牙，刚好凑满三辆坦克。

　　这时徐锐听到，远处传来了一阵乌拉的呐喊声，想来一定是别多夫听到前方坦克不断爆炸，知道徐锐已经得手，于是向前方阵地发动了攻击。

　　“走！”

　　徐锐通过车载无线电大吼一声，掉转坦克向着来路返回。

　　远处，大约有几十个德军正在抵挡着苏军的进攻，徐锐立即下令开炮，随着炮弹在身后爆炸，德军的阵地顷刻间垮塌，坦克一路向前冲杀，机枪子弹不断向着德军扫射。

　　片刻之后，几十个德军就被全部消灭，坦克停了下来，徐锐打开仓盖儿从里面跳了出来，口中大叫：“别多夫在吗？”

　　这些苏军战士也认出了徐锐，看着徐锐的狼牙竟然夺了三辆德军坦克，这些苏军战士兴奋的大叫着乌拉。

　　别多夫与狄安娜走了过来，别多夫兴奋的紧紧握着徐锐的手，口中说道：“徐锐同志，你们干得太漂亮了。”

　　徐锐就说：“现在德军第17坦克旅的坦克已大部被我军摧毁，我们要立即转入反攻，只有这样，才能稳住整个北部的战线！”

　　别多夫说：“好，我这就向上级请救援军，投入北线的反攻作战。”

　　徐锐一摇头，口中说道：“来不及了，等增援部队赶到，德国人的增援部队也到了，我们必须立刻转入反攻！”

　　“可是我手头只有一百多人，也就是一个连的兵力。”别多夫说道。

　　徐锐说：“足够了，别多夫同志，带着你的人跟着我们的坦克，立即转入反攻！”

　　“好的！”

　　别多夫应了一声，能成为朱可夫的卫队长，别多夫也是有一定军事才能的，虽说觉得徐锐的行为比较冒险，但在目前的局面下，也许这是解除北面威胁最好的办法。

　　别多夫一边组织部队紧紧跟随在徐锐的坦克后面，一边用电台向朱可夫汇报。

　　朱可夫一听徐锐干掉了第17坦克旅的大部分坦克，也兴奋起来，将自己的卫队派出去增援北线战场……


第2275章 解救战俘

　　“出发！”

　　徐锐对着无线电大吼一声，然后带着三辆坦克与一百多个苏军战士向着前方推进，他的目标只有一个，那就是击垮德军第17坦克旅的进攻，打垮德军在北线的攻势，从而稳住莫斯科北部的战局。

　　坦克一路前行，走了没有多久，就见到前方有一股上百人的德军部队正在快速赶来。

　　徐锐眼睛当时就是一亮，送上门来的肉，哪有不吃的道理。

　　“快装弹！”徐锐一扭头，对鲁汉说。

　　鲁汉立即将一颗炮弹装进炮膛，山鸡瞄了一下，然后将炮弹猛地发射出去。

　　“轰！”

　　徐锐看见炮弹在德国兵中开了花，直接炸飞了三、四个德国兵，随后，刘洪操控坦克上的机枪向着德国兵凶猛扫射。

　　只见德国兵在坦克机枪的扫射下一排排倒下，后面的德国兵一边大叫，一边逃跑。

　　“冲过去！”徐锐大叫。

　　随后，那驾驶坦克的狼牙一踩油门儿，坦克立即向前方狂飙，将两个逃得慢的德军卷入了履带里，碾成了两团模糊的血肉。

　　“冲！”

　　徐锐所在的坦克一马当先，不断向前攻击前进，坦克炮的炮弹一枚接一枚落在德军之中，后面的别多夫也带着士兵不断开枪。

　　“冲！”

　　二嘎子操控着第二辆坦克的车载机枪，不断发射愤怒的子弹。

　　“乌拉！”

　　别多夫挥舞着手枪，指挥着战士们奋力向前。

　　“嗒嗒嗒……”

　　波波莎与车载机枪不断向着目标射击。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断在德军中爆炸。

　　没用十分钟，已经将前面拦路的一个连德军全部击溃，德军大半战死，少数逃离。

　　“前进！”

　　徐锐对着无线电大吼一声，三辆坦克向着前方不断前进。

　　前行没多久，远远的看到一队德军正坐在篝火旁烤火，德军的身后放着几辆维修车辆，很显然，这是一个德军的坦克维修连，坦克声并没有引起这些德军的注意，他们以为是己方的坦克正在开回来维修而已。

　　几个德军的维修人员甚至主动迎了上来。

　　下一刻，一条火舌从坦克上倾泻而出，将几个德军打成了筛子，然后从他们的尸体上碾压而过。

　　“嗒嗒嗒……”

　　坦克不断推进，追逐着这些德国兵。

　　徐锐看到一个德国兵拿着两个手榴弹向着坦克扑过来。

　　“刘洪！”徐锐大叫。

　　“看到了！”

　　刘洪用机载机枪对着这个冲过来的德国兵就是一梭子。

　　“轰！”

　　这个德国兵手中的手榴弹落到了地上，发出一声巨响，下一刻，德国兵倒在地上。

　　“铛铛铛……”

　　子弹不断打在坦克上，激起一片火星，却无法穿透坦克的装甲。

　　在经过最初的慌乱之后，德国兵开始组织起来，远处，几个德国兵拿着手榴弹就要扔过来。

　　就在这时，坦克后面响起了一片波波莎冲锋枪的吼叫，却是别多夫带着士兵猛冲而来。

　　随着别多夫带着士兵的加入，残余的德军终于被彻底击溃。

　　徐锐从坦克上跳下来，对跟上来的别多夫说：“这应该是德国人的一个坦克维修连，属于后勤部队，看来，我们已经打到德国人的身后。”

　　看到别多夫一脸茫然的表情，徐锐才想起，别多夫不会中文。

　　这时狄安娜这时没在身旁，在冲锋开始之后，徐锐就让两个战士带着狄安娜回到了安全地带，所以徐锐向别多夫说了一大堆，别多夫愣是一句话没有听懂，徐锐脑子一转，连忙用英语向别多夫又说了一遍。

　　别多夫一听英语很是高兴，立即用英语与徐锐交流了几句。

　　“什么声音？”徐锐眉头一皱，拿着一把缴获德国人的MP-38来到了旁边的一座大楼前，只见大楼的门紧锁，里面传来一阵呼喊声，听声音，似乎是俄语。

　　“砰！”

　　徐锐取出别在腰间的鲁08，一枪打开了门锁，身后的鲁汉点燃火机向里面照去，却见这大楼内出现了一张张惶恐的面孔，人数足有三、四百人，看相貌似乎都是苏联人，身着破烂的苏军军服。

　　“达瓦希里！”

　　看到这里，徐锐大吼了一声。

　　“达瓦希里！”

　　里面的人纷纷站起来，用吃惊的表情看着徐锐。

　　“达瓦希里！”徐锐再次大叫。

　　“达瓦希里！达瓦希里！”这些人这才反应过来，一个个欢呼着、雀跃着，这里原来是一个关押苏军的战俘营，这些苏联战俘本以为自己再也没有了希望，突然之间被解救出来，很多人经历了大喜大悲之后，竟然喜极而泣。

　　更有两个苏军老兵紧紧的拥抱着徐锐，鼻涕一把泪一把。

　　这时别多夫走了进来，用俄语叽里呱啦的说了一通，只见那些苏联战俘一个个振臂高呼着“乌拉！”纷纷冲出大门，捡起德国人扔下的枪支加入了队伍中。

　　徐锐一看，心说别多夫刚才是在做动员，要这些战俘加入到战斗中，有了这三、四百战俘的加入，那跟随自己的步兵就达到了四、五百人，完全是一个加强营的编制。

　　有了这群生力军的加入，徐锐的信心大增，刚要上坦克，这时别多夫带着一个战俘向徐锐走来。

　　别多夫立即用英语指着身旁那个战俘对徐锐说：“这位是伊利亚同志，他在不久前与德军的作战中被俘，他说，前面不远处有一处德军的一个师旅级指挥部。”

　　“一定是德军的第17坦克旅指挥部！”徐锐眼睛一亮。

　　徐锐就说：“别多夫同志，咱们立即出发，只要捣毁了德军的指挥部，就可以挫败德国人对北线的攻势，为莫斯科保卫战赢得时间。”

　　别多夫就说：“徐锐同志，我会全力配合你的行动。”

　　“好！事不宜迟，我们立即出发！”

　　徐锐登上了坦克，立即指挥着坦克向前进发。

　　……

　　莫斯科河北的一处街区内，弗雷德少将正站在作战地图前，在之前的四十八小时内，弗雷德的部队从北线迅速向莫斯科推进，已占据了莫斯科北部大半城区。

　　本来弗雷德对自己部队的进度是很满意的，在他的计划下，只需要再用二十四小时，自己的部队就可以打过莫斯科河，攻入克里姆林宫。

　　然而事实总是难以预料，就在自己的部队正不断向前推进时，突然在一处街区遭遇了顽强的抵抗，从白天到夜晚，十几个小时已经过去，自己的部队不但没有向前方推进一寸，反而损失了大量的人员与重型装备，十几辆坦克被击毁。

　　弗雷德的眉头皱起来，他可不想落在其它各线的后面，他要赶在南线和西线之前，最先冲入克里姆林宫，占领这个苏联的标志性建筑群，自己必将载入德意志的史册。

　　“将军，从目前的情况来看，苏联人一定把他们最得力的部队派到了莫斯科北线，我们的坦克暂时还无法冲破苏军的防御，不过，如果我军的重炮能够加入战斗中，那战斗的结果又会不一样。”一个少校参谋说。

　　弗雷德说：“不错，用重炮轰掉前进道路上的一切障碍确实是最为保险的办法，不过我军的重炮团还在后面，估计还要十几个小时才能加入战斗，可惜啊，如果我军刚研制成功的自行火炮能够投入战场，那战斗打起来就要轻松很多。”

　　“将军，现在的情况看，为了避免更多无谓的牺牲，我们只能等重炮团到达后再进行进攻。”参谋说。

　　“不！我们要最先冲进克里姆林宫，哪怕牺牲再大，也要抢在别人的前面，命令全旅的三个坦克营全部投入战斗！”弗雷德说。

　　“报告！”一个通讯兵匆忙跑了进来。

　　“将军，我军的52坦克营、53坦克营、502重型坦克营遭到苏军的突然袭击，全军覆没！”

　　“请注意你的用词，把你刚才的话再说一遍。”弗雷德冷声说。

　　“我军的三个坦克营遭到苏军的突然袭击，全军覆没！”那通讯兵又重复了一遍。

　　“不可能！苏军在这附近并没有重型坦克，而且我军还有近百辆坦克，其中还包括四十辆三号主力坦克，苏军怎么可能这么短的时间内全歼我军的坦克呢？”弗雷德诧异的问。

　　通讯兵就说：“苏军偷袭了我军坦克部队的宿营地，我们猝不及防，以至于全军覆没。”

　　“尤尔根真是蠢货，竟然将三个坦克营放到一起宿营！”弗雷德气得大骂。

　　“尤尔根在哪里？我要枪毙了他！”

　　“将军，尤尔根参谋长已经被苏联人打死了。”

　　弗雷德不由一怔，他没有想到，连在前线指挥作战的尤尔根都战死了，看来，战况真的很不妙啊。

　　“嗒嗒嗒……”

　　不远处，坦克车载机枪与波波莎的枪声响个不停，随后，只听一片混乱的尖叫，那枪声越来越近。

　　“将军，苏联人已经打过来了，快撤退吧！”

　　门外，一个少尉冲了进来。

　　弗雷德一听，立即吩咐几个作战参谋收拾作战地图，然后自己却先出了屋子，进入了一辆装甲指挥车内。


第2276章 特种作战

　　弗雷德离开了指挥部，进入了装甲指挥车，车子刚刚启动，不远处，一辆四号坦克已经开过来，一边走，车载机枪还在一边扫射着四周的德军士兵。

　　“那是我们的坦克！”弗雷德大叫。

　　“将军，那已经是苏联人的坦克了，快走！”

　　驾驶员一踩油门儿，装甲指挥车向着远处飞驰。

　　就在这时，弗雷德发现，后面的一辆坦克追了上来，坦克已在调整炮塔的角度，看样子是要攻击自己的指挥车。

　　弗雷德大惊，不断催促着驾驶员快点开。

　　“将军，前面有人挡着，开不快。”驾驶员说。

　　“不要管他们，快冲过去！”弗雷德大叫。

　　“可是将军，那样会撞死我们的士兵！”驾驶员说。

　　“你没有听到我的话吗？”费雷德寒声说。

　　“明白了。”驾驶员将油门一踩到底，将挡在路上的两个德国兵撞得飞出去。

　　“轰！”

　　一发炮弹打在了装甲指挥车的左侧，那驾驶员猛一打方向盘，向着右侧冲去。

　　“轰！”

　　又一发炮弹在车子右侧爆炸。

　　驾驶员再一次向左猛打方向盘。

　　“轰！”

　　就在这时，第三发炮弹射来，正中装甲指挥车，直接将车炸得飞起来，在空中翻了两个个儿，然后落到地上，车身冒出熊熊的火焰。

　　“上帝啊……”

　　在意识清醒的最后一刻，费雷德大叫一声，随后，便陷入了永恒的黑暗之中……

　　“妈的，总算打中了！”

　　山鸡狠狠的一握拳，随后坦克戛然而止，徐锐和山鸡、鲁汉、刘洪从车上跳下来。

　　“团长，你真的确定那辆车里坐着德军的大官？”

　　“指挥车里坐的总不会是士兵吧。”徐锐一挥手，鲁汉和刘洪冲到了装甲车前，见那车门已经走形儿了，费了好大的劲儿才将车门打开，从里面拖出来三、四个身着军官制服的德国人。

　　“团长，你看，还是个少将！”刘洪叫道。

　　徐锐一看弗雷德的军装，还真是个少将，用手放到弗雷德的鼻间，却是已经没有了呼吸。徐锐就说：“他应该就是德军第17坦克旅的旅长弗雷德了。”

　　“团长，现在我们应该怎么办？”刘洪问。

　　“坦克团已经全部被干掉了，弗雷德也已死，第17坦克旅的指挥系统和主要战力算是完了，我们现在要不断的突击，彻底击溃德军正面的进攻，为苏军后续防线的建立争取时间。”

　　“好！刚打的过瘾，要是这么就撤了就太没劲了。”鲁汉搓着手说。

　　“趁着德军现在混乱，立即进攻！”

　　徐锐上了坦克，再一次向着前方驶去。

　　……

　　就在徐锐与别多夫带着部队发动反攻，把德军的进攻搅得七零八落时，莫斯科南部防线的冷铁锋也率部转入了反攻中。

　　夜战是狼牙最为拿手的本事，冷铁锋带着十几个狼牙小组渗透进了德军的阵地后方，开始了一系列的破坏活动。

　　夜色中，冷铁锋和东北虎组成的四人战斗小组不断向前移动，远远的看到一幢千疮百孔的大楼内隐隐有火光闪烁。

　　冷铁锋向东北虎三人使了个手势，四个人立即向着那大楼移动过去，就在这时，东北虎却突然停住了脚步。

　　冷铁锋回头一看，只见东北虎一脸无奈的用手指了指脚下，冷铁锋瞬间就明白了，东北虎一定遇到了地雷。

　　一挥手，风无边跑了过来，只见风无力从靴子间拔出匕首，不断用力向地面挖起来，半晌之后，一枚地雷从地面露出来，风无边小心翼翼的将地雷排除，已是满头大汗，这才长出一口气。

　　经过这一次风波，四个人都不敢大意，每一步都是小心翼翼，向着那点着篝火的大楼内而去。

　　片刻之后，四人来到了大楼外，大楼的大门在一旁，东北虎刚要进去，冷铁锋却拦住了他，一指地面，东北虎这才注意到，门框前有一条细细的金属线，东北虎一瞬间就明白了，这金属线的另一头一定是手榴弹或者是手雷，这竟然是里面的德国特种兵布下的诡雷。

　　小心翼翼的迈过了诡雷，四个人进入了大楼的拐角处，只见大楼内，坐着七、八个德国特种兵，此时正在火堆前喝着热汤，吃着牛肉罐头，相互之间不时说几句什么。

　　看得出来，这几个特种兵对自己布下的诡雷很有信心，完全没有想到会有人闯进来。

　　冷铁锋将一枚F1手雷向着篝火扔了过去。

　　“轰！”

　　火星四溅，七、八个特种兵一瞬间被炸翻，几个受了轻伤的特种兵立即趴了起来，但随后，就被东北虎用DP-27轻机枪扫倒。

　　战斗进行的异常短暂，整个过程只用了十几秒钟，七、八个德国特种兵就被干掉。

　　风无边从地上捡起两盒罐头和几块巧克力，将巧克力放到嘴里一嚼，口中说道：“这东西味儿还不错。”

　　冷铁锋就说：“巧克力可是好东西，重量轻，热量还高得很，是很好的单兵口粮。”

　　冷铁锋一边说，一边将地上散落的巧克力都收集起来分给了东北虎三人。

　　“队长，你还别说，德国人的东西吃着真不错，比苏联人的强多了。”东北虎说。

　　冷铁锋就说：“德国人轻工业要比苏联发达，希特勒虽然是个战争狂人，但是治理国家还算有一套，他上台前许诺要让德国人家家都有能吃上牛肉和牛奶，结果上台后不长时间，真的就实现了自己的诺言，德国人生活水平在欧洲来说也算是比较高的。”

　　“队长，德国人原来不是和咱们中国关系不错吗？怎么后来又帮助小日本了？”东北虎问。

　　冷铁锋说：“中日战争前，中国与德国的关系确实不错，德国人卖给了咱们中国大量的武器，可是这也遭到了日本的严重抗议，希特勒觉得日本人比中国人的实力强，所以就抛弃了中国，选择日本做他的合作伙伴。”

　　风无边就在一旁插话：“哼，这德国人也是势力眼，看谁好和谁处，我怎么觉得这国家之间的事儿就和老百姓过家是一样的呢。”

　　冷铁锋说：“其实都是一回事儿，这就是一个弱肉强食的世界，咱中国穷，势力小，自然被强的国家欺负。”

　　“青狼，完事儿了吗？”冷铁锋问。

　　“搞定！”青狼做了个手势，就在冷铁锋和东北虎、风无边说话的功夫，青狼已在四周布好了诡雷。

　　“行了，估计德国人也快到了，撤！”

　　片刻后，四人已消失在了夜色之中。

　　约过了几分钟，一队德国特种兵从远处快速向着大楼袭来，一个勇敢的特种兵第一个冲入大楼内，看到地面横七竖八躺着几具特种兵的尸体。

　　“汉斯……”这名德国特种兵一眼就认出了自己的好友汉斯也在这几具尸体中。

　　那特种兵难过的摘下了头上的钢盔，身后，又涌进来四、五个德国特种兵，看到这一幕，每个人都摘下了头上的钢盔，向地面的尸体默哀。

　　“好了，把他们都抬走吧。”一个少尉说。

　　几个特种兵开始去抬尸体。

　　就在他们抬起汉斯尸体的一刹那，就见尸体下一股白烟冒出。

　　那赫然是一枚F1手雷。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　硝烟散尽，五个特种兵全部被炸弹击倒。

　　透过瞄准镜，冷铁锋准确的捕捉到了这一幕，冷铁锋只是冷笑一声，带着东北虎等队员向着前方而去。

　　没过多久，远处听到一阵响动，冷铁锋迅速带着队员钻进了附近的一座大楼，躲在了窗户下，没多久，就见一队德国特种兵正靠着对面大楼的窗户快速向前行进。

　　冷铁锋对着落在最后的德国特种兵啪的就是一枪，这一枪正中那德国特种兵的大腿，那德国特种兵惨叫一声，倒在地面上。

　　见有人倒地，前面的几个德国特种兵跑过来扶他。

　　“啪！啪！”

　　冷铁锋连开两枪，打爆了两个特种兵的脑袋。

　　这时，那大腿中枪的德国特种兵大叫着，似乎是在叫他的战友不要过来。

　　那德国特种兵先是用德语大骂，后来就用英语大骂：“娘的，滚出来，你们这些没卵蛋的婊子！”

　　冷铁锋冷哼一声，再次一枪打中了那德国特种兵的另一条大腿，这一下，那德国特种兵大腿再也无法支撑，整个倒了下去，不过他还在用两只手向前爬行。

　　“啪！”冷铁锋一枪击中那德国特种兵的右手，德国特种兵再也无法向前爬行，不断喘息大骂着：“来呀，狗娘养的，过来啊！有种打死我！”

　　“马克！”

　　一个躲在角落里的德国特种兵实在受不了，勇敢的冲出来，但下一刻，却被冷铁锋一枪爆头。

　　“不要过来！狗娘养的，打我啊！你不是男人，你是婊子！”

　　东北虎就问：“队长，那家伙在叫什么？”

　　冷铁锋就说：“他在骂我不是男人，是个婊子。”

　　东北虎说：“用不用打掉他的卵蛋？”

　　冷铁锋说道：“当然，他骂老子是婊子，老子就打掉他的卵蛋！”


第2277章 激战

　　“啪！”

　　一枪射出，这一枪直接打爆了那德军伤兵的蛋蛋，德军伤兵立即痛苦的在地上滚来滚去，可是一时之间却并没有死掉。

　　最后，还是远处的一个德军特种兵实在看不过眼，一眼打爆了那德军伤兵的头，这才中止了他痛苦的生命。

　　“撤！”

　　冷铁锋一挥手，带着东北虎等人撤离，他知道，如果不撤离的话，用不了多久，必然会受到德国人血腥的报复。

　　果然，没过多久，一队德国特种兵抬着两门迫击炮赶过来，对着冷铁锋原来所在的大楼就是一通狂轰滥炸，直到把大楼炸得坍塌才算了事。

　　不过此时的冷铁锋早已带着几个战士转移到别的地方。

　　火狐是一个不久前刚刚加入狼牙的新丁，虽然刚刚加入狼牙，但是火狐为了加入狼牙，足足参加了三次选拔，所以，火狐虽是新狼牙，但其战斗力在新狼牙里算是顶尖儿的。

　　之所以被称为火狐，是因为他的脑子很聪明，如狐狸一样。

　　此时的火狐正带着一个由新狼牙组成的战斗小组渗透到了德国人的后方，很幸运的是，他们找到了一处德国人的军火库。

　　军火库中，满满的装着德国人的各式枪支弹药，还有很多的手榴弹，就在这时，火狐小组却被远处的德国特种兵发现了，于是一场大战随即展开。

　　火狐带着铁锤拿着两支波波莎在外面阻击，另外两个狼牙战斧和大象则推出了一挺德国人的MG-34通用机枪上了一处平台，一个人供弹，一个人射击，将冲过来的德国特种兵成片撂倒。

　　“啊！”

　　铁锤一边大吼，一边不断向外发射愤怒的子弹。

　　“嗒嗒嗒。”

　　德军特种部队的MP-40冲锋枪子弹击中了铁锤的左臂。

　　铁锤咆哮一声，继续用左手射击，不过如此一来，他的射击精度大大下降，十几个德国特种兵很快就冲上来，将铁锤围在中央。

　　很显然，德国人对于铁锤很感兴趣，并没有打算杀掉铁锤，两个德军特种兵走上来想要将铁锤抓走。

　　铁锤咧嘴一笑，猛得一拉腰间的F1柠檬手雷。

　　轰！

　　一声巨响传来，硝烟散尽后，铁锤与十几个德国特种兵同归于尽。

　　“铁锤！”

　　不远处的战斧和大象看到这一幕红了眼睛，手中的通用机枪打的火星四射。

　　“大象，快上子弹，快点儿！”

　　看着不断冲上来的德军特种兵，战斧不断大吼着。

　　“我在上子弹，我在上！”

　　大象不断将从军火库中扛出来的子弹放入供弹链，然后给通用机枪安上。

　　“啊！”

　　见有了子弹，战斧一边大叫，一边向着冲上来的德军特种兵猛烈开火，将德军特种兵一片片打倒，然而他们没有想到，这枪口焰为他们招来了灭顶之灾。

　　远处楼顶上的一个德军狙击小组已经瞄上了他们。

　　“啪！”的一声，一枚狙击枪子弹划破天空，击中了战斧在脑袋，战斧那高大的身躯轰的一声倒下去。

　　“战斧！”

　　大象红了眼睛，将战斧抱在怀里，只见战斧的喉咙处发出一阵古怪的声音，随后停止了呼吸。

　　“战斧！”

　　大象失声痛哭，将战斧的尸体放在地上，大象抄起了一把波波莎，向着前方冲上来的德军士兵猛烈射击。

　　“啪！”

　　大象立即被德军的狙击小组瞄准，一枪爆头。

　　此时四人小组里就只剩下了火狐，火狐已打光了子弹，只好冲入军火库，拿起一堆手榴弹别在腰间，就在他转身的一瞬间，一串子弹打在了他的身上，却是几个德国特种兵冲进来。

　　在生命的最后时刻，火狐看到，这些德国特种兵向着自己走来，脸上充满了兴奋的表情。

　　恍惚中，火狐似乎又回到了家中，满山的红高粱，一个身着红衣的少女正在山坡上向自己微笑，那是自己的未婚妻，她在向自己招手，等着自己回家。

　　火狐回到了现实中，眼睛吃力的看向了自己的右手，那里，正放着一枚手榴弹。

　　“回家了……”

　　火狐的嘴角露出一抹笑，用尽全身最后一丝力气猛地拉动了手榴弹的引线。

　　“轰！”

　　地动山摇，随着手榴弹的爆炸，整个军火库跟着同时殉爆，军火库周围进攻的数十个德军特种兵同时葬身于这爆炸引起的冲天火海中。

　　……

　　巨大的爆炸声也让冷铁锋大吃一惊，冷铁锋是知道的，那个方向应该是火狐小组所在，这么大的爆炸，火狐小组怕是很难幸存下来。

　　“队长，火狐他们怕是全完了。”东北虎声音低沉的说。

　　“嗯，看看去。”冷铁锋一咬牙，带着自己的战斗小组向着前方而去。

　　狙击手卢卡斯和观察手迪姆很是兴奋，自从苏德战争爆发之后，死在他们手中的苏军士兵已超过二百人，这也让卢卡斯和迪姆的狙击小组成为王牌狙击小组。

　　他们甚至已得到了最高元首的召唤，只要打完了莫斯科这一仗，他们就将回到柏林，去见元首，而元首将会亲自给他们佩戴上象征战士荣誉的勋章。

　　卢卡斯在想，等打完了这一仗，自己升职为军官已经是板上定钉的事，到了那时，自己就可以迎娶一直喜欢的安娜。

　　自己与安娜从小青梅竹马，可是因为自己只是出身于农民家庭，而安娜家一直想要找一个有身份有地位的人家，所以安娜家并不同意两个人在一起，正因为这个原因，自己才从军，想要通过军队出人头地，当上军官，迎娶自己喜欢的安娜。

　　只要打完了这一仗，自己就可以回到慕尼黑的家中，与安娜结婚了。想到这儿，卢卡斯的内心充满了幸福感。

　　“卢卡斯，你在笑什么？”一旁的迪姆问。

　　卢卡斯说：“我在想着，等打完了这一仗，我就可以与我的安娜结婚了，以后再生一群孩子，一家人在慕尼黑开一家啤酒坊，过上快乐的生活。”

　　“卢卡斯，我真羡慕你，你还有一个未婚妻在等着你，而我，家里只剩下妈妈了。”

　　“噢？你的父亲和其他家人呢？”

　　虽然与迪姆合作了很长时间，但他们之间并没有聊过家庭与身世，所以卢卡斯对迪姆很是好奇。

　　“我的父亲原是一个私营工厂的主管，然而前几年的经济危机，我的父亲破了产，从楼上跳下去自尽了，留给我和母亲的只是一笔巨大的债务，这几年，为了偿这笔欠款，我和妈妈已经三年没有吃过一顿牛肉了。”迪姆有些无奈的说。

　　“噢？迪姆，那现在你偿还了那笔债务了吗？”

　　“还差一些，这次如果我们真的得到了元首的召见，估计就会得到国家给的一大笔奖金，我就可以用这笔奖金偿还所欠的债务了。”迪姆的内心充满了对未来美好的向望。

　　“迪姆，我们一定会达成心愿的，只是我觉得我们这一次遇到的敌人不一般，与普通的苏联军队截然不同，我的右眼总是在跳，希望不是什么不好的预兆吧。”

　　“不会有什么事的，我们一起经过了那么多的大风大浪，不也是一起走过来了？只要打完了这一仗，我们就可以到柏林去了，能见到元首，这将是我们最大的荣誉。”

　　……

　　此时的冷铁锋与东北虎等几个队员已悄悄的潜到了德军的后方，躲进了一处残破的大厦里。

　　冷铁锋用瞄准镜看了看远处，口中说道：“从这个位置上看，想要干掉火狐他们很难，如果我所料不差，火狐他们一定遇到了德国人的狙击手，否则不可能全军覆没。”

　　冷铁锋一边说着，一边将瞄准镜从枪上取下来，不断向四周观察着，看向几个可能的狙击点。

　　最终，冷铁锋的目光在一处大楼的顶端停下来。

　　“看到那处大厦的顶端了吗？”冷铁锋问。

　　“看到了。”东北虎等人点了点头。

　　冷铁锋说：“从射击铁角度来看，那里应该是个狙击点，而且是最好的狙击位置，东北虎，掩护我，如果对方向我开枪，你立即用火力压制，我到楼上干掉他们。”

　　“好！”东北虎应了一声，随后，冷铁峰爬到了大楼的楼上，这座大楼与对面的大楼都是四层建筑，冷铁峰在楼顶并没有发现对面的大楼有狙击手存在。

　　冷铁锋知道，对面的狙击手一定是老手了，放弃了射击角度良好，但是容易暴露自己的楼顶，想来，他们一定是藏到了楼内的窗户后面，自己必须找到他们。

　　冷铁锋将瞄准镜放在眼前，不断的观察着对面大楼的动静，然而却是一无所获，就在冷铁锋将要失去耐心的时候，对面的一处窗户里面有影子闪了一下。

　　虽然只是一下，但冷铁锋却敏锐的捕捉到了那个影子，就在一处窗户的阴影下。

　　“终于找到了！”

　　冷铁峰长舒一口气，将瞄准镜放到了步枪上，缓缓的向着对面瞄准，冷铁锋这时才发现，对面的狙击手角度掌握的很好，自己的枪根本就打不到他们。

　　冷铁锋深吸了一口气，他判断，这个狙击手一定在那堵墙的后面，利用墙壁来做掩护。


第2278章 意外的收获

　　经过一番观察，冷铁锋终于找到了对面德军狙击手的位置，冷铁锋将枪口对准了墙壁，猛的一扣扳机，子弹呼啸而出，向着对面的大楼猛烈袭击。

　　子弹击在墙壁上，不过却没有将墙壁打穿，冷铁锋又连开两枪，每一枪都击在同一个位置。

　　“啪！”

　　冷铁锋第四枪发出，这一枪终于击穿了墙壁，将躲在墙壁后面的德军观察手迪姆直接一枪爆头。

　　迪姆的尸体倒在地上，一旁的卢卡斯大吃一惊，这墙壁足有半米厚，表面还是水泥结构，迪姆是怎么被击毙的呢？

　　随即卢卡斯就明白过来，一定是有狙击手用子弹击中了同一点，穿透墙壁击毙了迪姆，如果是这样的话，那这个狙击手将是自己一个极为强劲的对手。

　　卢卡斯看了一眼地上迪姆的尸体，口中低声说道：“迪姆，你放心，只要我不死，一定会帮你将欠下的债还清。”

　　卢卡斯猫着腰迅速离开了三楼，进入了二楼，来到了一扇窗户前，将毛瑟98K狙击枪伸出去，利用枪上的瞄准镜不断寻找着对手的所在。

　　卢卡斯将目标先是锁定了房顶，可是寻找了片刻，他却什么也没有找到，他知道，对面的狙击手一定是转移到了其它的狙击点，一时间想要找出来，怕是很困难。

　　就在这时，卢卡斯看到对面的三楼有东西动了一下，卢卡斯迅速开火，将那移动物体击中，然而在扣动扳机的那一瞬，卢卡斯已意识到自己上了当，那个移动的物体似乎只是一顶钢盔。

　　“不好！”

　　卢卡斯刚要躲闪，一枚子弹已击穿了他的脖子。

　　“扑！”

　　一股鲜血喷洒而出。

　　卢卡斯仰面倒在地上，瞪大双眼，不断剧烈喘息，恍惚中，安娜出现在他的眼前。

　　“卢卡斯，我在等你回来娶我……”一个少女迈着轻盈的脚步，身穿着长裙子向着卢卡斯款款走来。

　　“安娜，亲爱的，我又看到你了……”卢卡斯的眼中带着一抹笑意。

　　“卢卡斯，我走了，你来追我啊……”安娜笑着跑向远方，一边跑，一边回头朝着卢卡斯笑着，渐渐消失。

　　“安娜……不要走……”卢卡斯用手去抓，想要留住安娜，下一刻，一股无边无际的黑暗向他笼罩下来，直至将他完全吸入那无底的黑暗深渊之中……

　　卢卡斯所在大楼对面的三楼内，冷铁锋放下了枪，他确信对面再也没有敌人。

　　“火狐，老子给你报仇了！”冷铁锋一咬牙，回到了一楼，见到了东北虎与青狼等几个队员。

　　“队长，干掉了？”东北虎问。

　　“干掉了。”冷铁锋一点头。

　　“一共是两个人，应该是德国人的狙击小组，都被我干掉了。”冷铁锋说。

　　冷铁锋听到，德军所占领的控制区内，枪声和爆炸声响个不停，心知这是狼牙们已展开了行动，照这样发展下去，用不了多久，德国人就会乱成一团。

　　随后的一段时间，冷铁锋带着自己的小组又干掉了两个德军特种兵的战斗小组，就在这时，冷铁锋听到东北虎的声音：“队长，你看，德国人的特种部队开始撤退了。”

　　冷铁锋向外看去，果然，不断有德国人的特种兵从远处溃退下来。

　　青狼就说：“应该是我们在德军后面进行的活动引起了德国人的混乱，德国人在回缩兵力进行重新调整。”

　　冷铁锋看向了远处的天边，此时，东方升起了鱼肚白，冷铁锋一思索，口中说道：“让各战斗小队迅速撤出战斗。”

　　“撤出战斗？队长，现在咱们正是势头猛的时候。”东北虎说。

　　“天快亮了，只要天一亮，狼牙就会丧失夜战的优势，就算可以打击德国人，但自身必然也会损失重大，不能让火狐小组的惨剧再重演了。”

　　说到这儿，冷铁锋立即取过了步话机，命令各小组立即退回原有防守阵地。

　　太阳终于从东方升起，已经响了一夜的枪声和爆炸声变得稀疏起来，冷铁锋带着战斗小组回到了己方坚守的街区内，与此同时，狼牙大部都已返回。

　　冷铁锋就问：“都回来了吗？”

　　“报告，队长，叫驴和大兵那个小组没有回来。”东北虎说。

　　冷铁锋说：“立即用步话机联系他们。”

　　东北虎说：“已经联系了，可是一直没有联系上。”

　　冷铁锋一听就急了，说道：“那就再联系，一定要联系上他们！”

　　东北虎“嗯”了一声，再一次呼叫叫驴的小队。

　　此时叫驴的小组在不知不觉中已深入德军控制区数公里之远。一路上，他们炸毁了两个德军的油罐车，干掉了一个德军的特种兵小队，不过四周的德军越来越多，看到天亮，叫驴知道麻烦了，自己已经深入到了德军的纵深，想返回去，怕是很困难。

　　“叫驴，咱们怕是回不去了。”大兵说。

　　“不管怎么说，也得返回去，妈的，怎么和上面联系不上了，这该死的步话机，到了关键时刻一点用都没有！”叫驴气急败坏的说。

　　李正和王强跑了过来，王强说道：“叫驴，这步话机最远也就能传一公里多的距离，咱们现在已深入德军阵地最少三公里了，步话机根本就用不上。”

　　“什么玩意儿。”叫驴气呼呼的将步话机放到了一旁。

　　“叫驴，你快看，他们在干什么？”大兵低呼一声。

　　随后，叫驴、李正和王强都趴到了窗户前向外看去，只见远处走过来一队德国兵，这些德国兵押着几个苏联战俘，来到了叫驴所在的空地上。

　　只见这些德国兵让这几个苏联战俘都跪了下去，然后一个德国兵取出一把锋利的匕首，一把揪住了一个苏联战俘的头发，然后竟然用匕首生生将这个苏联战俘的头割了下来，那战俘的鲜血喷了德国兵一身，德国兵将人头栓在自己的枪上不断的晃来晃去，还哈哈大笑，似乎在做着一件十分有趣的事情。

　　“狗娘养的，竟然把活人的头割下来！”叫驴骂了一声，立即吩咐大兵、王强、李正准备动手。

　　就在这时，空地上的德国人把第二个苏联战俘的裤子扒了下来，大冷的天，那苏联战俘被冻的瑟瑟发抖，一个德国兵一刀就割下了那苏联战俘下面的蛋蛋。

　　“啊……”

　　那苏联战俘惨绝人寰的叫声让叫驴再也忍不住了，叫驴拿起狙击枪对着那手拿着的匕首的德国兵，直接扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一枪爆头。

　　几乎同一地间，大兵手中的DP-27轻机枪与王强、李正手中的波波莎冲锋枪也叫了起来，那七、八个德军猝不及防，片刻间全都倒在地上。

　　四个人从大楼内跑出来，将那个唯一还幸存的苏联战俘救了下来，向着远处跑去。

　　转过了一个街角，四个人进入了一幢二层小楼内，叫驴看向了那被解救下来的战俘，只见那战俘竟然长着黄种人的面孔，也就十七、八岁的样子。

　　“你怎么被俘虏的？”叫驴一边说一边在那里用手势比比划划，想与那战俘交流，却见那战俘用十分地道的中国话说：“我是在前天的战斗中被德国人俘虏的。”

　　“你是中国人？”叫驴惊讶的说。

　　“是的，我叫罗小力，两个月前刚刚到莫斯科附近的国际儿童院。”

　　“国际儿童院？那是个什么地方？”叫驴问。

　　“那是一所专门收留各国共产党领袖子女的寄宿学校。”罗小力说。

　　“那你怎么到这里了，还穿着军人的服装？”叫驴问。

　　“前一段时间，我们学校放寒假，学员就到各地去度假，没想到这个时候德国人发动了入侵，于是国际儿童院都搬迁到了西伯利亚一带，我和几个国际儿童院要好的学员商量了一下，决定留下来打击德国侵略者，所以我们一起加入了红军。”罗小力说。

　　“怎么，你还有同学？他们也被俘了？”

　　“是的，刚才被处决的那两个就是我的同学，他们和我一起被俘了，如果不是你们及时赶到，我也已遭到德国人的毒手。”

　　“对了，我还有一个叫香香的中国同学，就在这附近，他没有被德国人抓到，不过我们必须要去救她，否则她又冷又饿，就算不被德国人抓到，也会饿死冻死的。”罗小力很是着急的说。

　　“好，那你快带我们过去。”叫驴说。

　　李正就说：“叫驴，咱们现在自身难保，还带着他们那不是累赘吗？”

　　叫驴就说：“李正，不要忘了，他们是中国人！你要不想去就自己回去！”

　　李正顿时语塞，点了点头说：“好，如果你决定了，那我们就一起去救。”

　　当下，四个人达成了共识，一致决定去救那个叫香香的女孩儿。

　　罗小力就说：“这附近到处是德国人，我们这么去一定会被发现的，必须换上德国人的军装才行。”

　　叫驴看了罗小力一眼，心说这小子心还挺细，倒是个好苗子，于是五个人从德军的尸体上扒下了几套衣服，分别穿上。

　　五人向前行去，路上，罗小力向叫驴了讲了自己身世，罗小力的父亲竟然是八路军的一名高级指挥员，而那叫香香的女孩儿，父亲也在陕北很有地位，得知这个消息后，叫驴四人更加坚定了救人的决心，叫驴不由想，这真是一个意外的收获。


第2279章 古德里安

　　叫驴没有想到，这个罗小力和他们要去救的香香竟然都是八路军高级指挥员的子女，这样一来，更加坚定了他们救人的决心。

　　转过了几个弯，遇到了一队德国兵，不过几个人都用脖套护着脸，所以那几个德军士兵也没有在意他们，叫驴五人顺利过关。

　　七拐八拐，就到了一处小院前，罗小力打开了院门，将叫驴四人叫了进来。

　　罗小力来到了院中间的一口枯井前，推开了盖在井上的石块，向下叫道：“香香，你在里面吗？”

　　“我……在……”

　　枯井里传出一个虚弱的声音。

　　罗小力大喜，立即将香香弄了上来，只见香香哆哆嗦嗦，嘴唇冻得发紫，已经很难说出话来。

　　罗小力立即将香香抱到了自己的怀中，叫驴将一口酒灌进了香香的嘴里，罗小力不断揉搓着香香的大腿，半晌之后，香香终于缓过一口气。

　　大兵将一块面包交给香香，香香立即大口吃起来。

　　这么一折腾，香香终于有了精神，哇的一声哭了。

　　然后香香就问：“阿廖沙和贝尔呢？”

　　罗小力神色一黯，口中说道：“我们几个把你藏好后不久，就被德国人俘虏了，阿廖沙和贝尔都被德国人杀害了。”

　　香香的神色一黯，口中说道：“那我们现在怎么办？”

　　叫驴就说：“现在带着你走很不方便，不过如果我们能弄到一辆汽车，就会容易得多，大不了闯过去就可以了。”

　　罗小力就说：“你想去偷德国人的汽车？”

　　“对！香香这个样子，不可能跟上我们的，而且他是一个女人，很容易引起德国人的怀疑，要想离开，只能坐车。”

　　“那好吧，我和你一起去。”罗小力说。

　　叫驴嘿嘿一笑，说道：“小子，不错，还有点胆子，不过你这身手还是太差了些，你和香香在这里呆着，等我们回来。”

　　叫驴又叮嘱了几句，让他们不要出去，把步话机留了下来让两人看管，然后才和大兵、王强、李正走了出来。

　　四人身上了穿了德军的军服，为了不穿帮，几个人都换上了德军的武器，叫驴拿着一杆捡来的毛瑟98，而大兵三人每人则拿着MP-40冲锋枪。

　　“叫驴，好像我们越走越往里了。”大兵苦笑着说。

　　“嗯，没什么可怕的，脑袋掉了也就碗大个疤！”叫驴说。

　　“好，就冲你这句话，咱们哥儿四个，就闯闯这龙潭虎穴！”大兵说。

　　四个人也不再多说，一路向着前方而去，想着无论如何也要找到一辆汽车，把罗小力和香香接回去。

　　转过了两个弯，突然看到远处一幢两层小楼外停满了军车和坦克，楼外天线林立。

　　叫驴就说：“看到没，这应该是德军的一个指挥部，可惜咱们的步话机不好使，不然只要说明了坐标，咱们的飞机一炸，那德国人的指挥部就完了。”

　　“哥儿几个，要不咱们到德国人的指挥部里溜达溜达？”叫驴笑了笑说。

　　“就怕白天咱们几个不好混进去。”大兵说。

　　“这样，咱们玩儿个声东击西，老李，我记得你还有一枚定时炸弹来着。”

　　“嗯，还在我身上。”李正点头说。

　　“你把定时炸弹放在大楼的左侧，定好时间引爆，然后，咱们几个就去大楼右侧，只要炸弹一爆炸，咱们就利用德国人混乱的时候杀进大楼，干掉德国人的指挥机构。”

　　“好！”

　　李正应了一声就布置去了。

　　叫驴猜得没错，这所大楼真的是德军的指挥机构，而且还是德军中央集群第2集团军古德里安的指挥部。

　　此时的古德里安正坐在自己的指挥部内闭目思考着如何打破目前的僵局。

　　古德里安出身于军人家庭，父亲是一名军官，子承父业，古德里安一战时已是一名军官，担任骑兵部队的指挥官和参谋长。

　　青年时期的古德里安，就具有创造性的想象力，从不满足于现有的战术、技术、兵种。他经常在《军事周刊》杂志上发表探讨当代军事问题的文章，以至于这个周刊的主编阿托克将军经常访问他这个军中后辈。

　　他经常利用战术演习和兵棋推演的机会，发表自己关于坦克将成为地面战场主宰的新观念。于是，古德里安逐渐有了名气。

　　当希特勒看到古德里安亲自指导的摩托化部队表演时，情不自禁地一再说道：“这就是我所需要的东西！”

　　1934年7月，德军建立装甲兵部队，希特勒派古德里安为装甲兵总监。

　　得到了希德勒赏识的古德里安从此平步青云，在德国开疆扩土的一系列战争中，他的坦克部队充当了急先锋。

　　此时，古德里安已高升为第2装甲集团军的指挥员，负责进攻莫斯科的南线，在之前的战斗中，古德里安的部队摧枯拉朽，几乎兵不血刃占据了莫斯科南部的大部分地区，然而，当他的部队推进到克里姆林宫附近时却再也无法前进一步，为此，古德里安很是恼火。

　　自己一向无坚不摧的装甲部队到了这莫斯科城里，面对着苏联人的巷战与节节抵抗反而没有了作为，古德里安无奈之下只好把勃兰登堡特种部队调了上来，想利用特种部队在巷战中的优势消灭苏军的部队，进而攻占克里姆林宫。

　　然而从昨晚送来的战报来看，勃兰登堡特种部队遇到了强大的抵抗，损失极为惨重，不得不撤下来进行修整。

　　古德里安很是费解，勃兰登堡特种部队的战斗力是极为强悍的，立下了无数的功勋，怎么在这莫斯科城中就不灵了呢？

　　现在勃兰登堡特种部队因为伤亡过大，已经重新开始集结和编组，短时间内，难道自己没有什么办法可以打到克里姆林宫了吗？

　　决不能让攻占克里姆林宫的荣誉让别人抢了去！

　　哪怕用重炮把克里姆林宫轰成一片废墟，也要继续打下去，不惜一切代价！

　　古德里安已准备将装备有155毫米口径的炮兵师调上来，他相信，只要炮兵师一到，就可以将克里姆林宫炸成平地！

　　“轰！”

　　远处传来一阵巨大的爆炸声，古德里安大吃一惊，片刻后，大楼外传来一阵激烈的枪声。

　　“怎么回事？”古德里安大声问道。

　　“将军，指挥部遭到攻击，你必须立即离开这里……”

　　“轰！”

　　随着大楼另一侧爆炸响起，德军纷纷向着另一侧跑去，利用这个机会，叫驴和大兵、王强拿着枪来到了大楼前方的防御工事前。

　　一个德军向着叫驴大叫，示意他们不要再前进。

　　“叫你大爷！”

　　叫驴一枪干掉了这个德军。

　　王强将一枚F1柠檬手雷扔进了工事中。

　　“轰！”

　　工事内，三、四个德军被炸翻。

　　“冲！”

　　叫驴大叫一声，带着大兵和王强冲了进去，此时，大楼前一片混乱，利用这个机会，王强和大兵手拿着德军的MP-40大开杀戒，将门口的德军守卫扫倒，然后三个人冲进了大楼内，见人就杀。

　　此时的大楼内多是一些非战斗人员，很多人连手枪都没有佩戴，叫驴三人一通屠杀，将一个个德军打倒在地。

　　“砰！”

　　三个人踢开房门，冲进了古德里安的指挥室，见里面只有几个作战参谋正在收拾机密文件。

　　“啊！”

　　大兵怒吼一声，与王强将手中MP-40冲锋枪一通乱射，将指挥官内的几个顿时被打得血肉模飞。

　　“叫驴，你看那里！”

　　王强大叫一声，叫驴顺着王强所指的方向看去，只见窗外，一队德军军官正族簇拥着一个人正在向远处狂奔。

　　“好像是个上将！”王强叫道。

　　“妈的，一定是古德里安，干掉他！”

　　叫驴立即将毛瑟步枪对准了远处，然而古德里安被一大群人簇拥着，自己根本找不到合适的机会。

　　这时，门外传来了一阵枪声与脚步声，却是德国人的援兵到了。

　　“快点儿，我们快撑不住了！”王强与大兵守着门口，打倒了两个要冲进来的德军士兵，王强回头向叫驴吼道。

　　“知道了！”

　　叫驴一咬牙，对着远处众人簇拥的古德里安就是一枪。

　　“啪！”

　　因为古德里安在跑动中，身体并没有稳定，所以这一枪本来瞄准的是古德里安的头，结果却打在了他的耳朵上。

　　远远的听到古德里安一声惨叫，却是一只左耳被打掉。

　　“妈的，就差了一点儿，这要是有瞄准镜，老子一定可以打爆他的头！”叫驴气的大叫。然而战机已失，古德里安被那些军官挡得严严实实，叫驴再也找不到出手的机会。

　　“行了，我们撑不住了，快撤！”

　　大兵吼道。

　　“撤！”

　　叫驴打开窗户，立即从窗户跳了出去。

　　王强也从窗口跳出，大兵打了一梭子子弹，将一枚F1柠檬扔出去。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，随后传来一片惨叫，大兵却早已从窗户跳了出去。

　　“嗡……”

　　不远处，一辆德军欧宝闪电运输卡车猛冲过来。

　　叫驴对着车内就要开枪，就在这时，里面的驾驶员却伸出头大叫：“叫驴，快上车！”

　　那驾驶员，赫然是李正。


第2280章 杀出重围

　　李正在安放并引爆炸弹之后，趁着混乱，干掉了一个德军的卡车司机，抢了一辆欧宝闪电卡车冲到大楼的前面，正好遇到叫驴三人。

　　叫驴三人连忙跳上汽车，汽车向着远处狂飙。

　　混乱中，几个德军试图阻击汽车前进，李正将油门一踩到底，向前狂暴猛冲，直接将一个德军撞飞，等德国人反应过来，汽车已经扬长而去。

　　路上，不时看到德军向着指挥所的方向增援，不过这些德军见到是己方的军车，所以并没有什么怀疑。

　　李正将车开到了罗小力和香香所在的院前停了下来，将两个人叫上了车，然后开车向前行进。

　　约行了两、三公里，到了两军交战的前沿附近，李正就说：“叫驴，前面是德国人的防线，我们要想回去，必须冲过这道防线，你看怎么办？”

　　叫驴就问：“王强，联系上队长了没？”

　　“还没有！”王强大叫。

　　“妈的，不行的话只能硬冲过去了。”

　　叫驴大叫道：“李正，准备冲过去！”

　　李正就说：“叫驴，咱们这么冲过去，就是去送死，德国人几枚手雷就能把车炸掉。”

　　“叫驴，和队长联系上了！”这时，王强惊喜的大叫一声。

　　叫驴立即抢过了步话机，口中叫道：“队长，我是叫驴！”

　　“叫驴，你小子死哪儿去了？怎么还没有回来？”冷铁锋的声音从步话机的另一头传出。

　　“队长，我去抓古德里安去了，可惜让他给跑了，只打掉了他一只耳朵。”

　　“你小子，还真能，快返回来！”

　　“队长，你让炮兵立即轰击德军的前线阵地，炮击一停，我就趁乱开车冲过来。”

　　“好，叫驴，我这就让炮兵进行五分钟炮击，你准备好，五分钟炮击过后，你立即给老子回来，你的小组少一个人，老子拿你是问！”

　　“放心吧！”叫驴放下了步话机，得意的笑了。

　　果然，没过多久，就听到远处德军阵地上一片炮弹爆炸的响声，德军反应很快，立即分散，叫驴一直掐着时间，五分钟一到，还没等炮弹完全停下来，叫驴大叫一声：“冲！”

　　李正将油门儿一踩到底，向着前方猛冲。

　　“轰！”

　　卡车直接从德军阵地冲了出去，向着前方狂飙突进。

　　身后，从四面八方赶来的德军立即对着卡车不断射击，王强和大兵趴在车厢后，不断与德军对射，将几个德军打倒在地。

　　“嗒嗒嗒……”德军的冲锋枪子弹不时打在卡车的后面，冒出点点火星，好在并没有伤到人。

　　就在所有人都以为将就此冲出去时，从德军的阵地突然开出一辆4号坦克，坦克的机枪不断向着卡车开火，坦克炮也在不断调整，准备攻击卡车。

　　“李正，后面有坦克，走S型！”叫驴大叫。

　　“明白！”

　　李正一扳方向盘，卡车开始走S型前进。

　　“轰！”

　　坦克一炮打在卡车的左侧，火光冲天。

　　“轰！”坦克又一炮打在卡车右侧，硝烟弥漫。

　　“叫驴，我下去干掉那辆坦克，不然卡车早晚被击中！”王强叫道。

　　“不行，你下去是送死！”叫驴说。

　　“顾不得那么多了！”

　　王强猛得从卡车上一跃而下。

　　“王强！”叫驴大叫，这一刻，王强回首向叫驴一笑，那笑容是如此的灿烂。

　　嗒嗒嗒……

　　德军的坦克迅速发现了王强，车载机枪子弹立即如潮水般向王强射去。

　　王强就地一滚，躲开了坦克的机枪射击，然后快速向前跑了两步，将一枚F1柠檬手雷扔进了坦克的履带中。

　　“轰！”

　　坦克履带被炸断，一团火焰冲天而起。

　　王强见炸了坦克，转身就要离开，然而就在这时，数十个德军已冲上来将王强围在了中央，王强看向了卡车所在的方向，见卡车成功脱离了德军阵地，王强不由笑了。

　　嗒嗒嗒……

　　MP-40的子弹不断射在王强的身上，王强倒了下去。

　　十几个德军向着王强围了上来，下一刻，王强用最后一点力量拉动了最后一枚F1柠檬手雷。

　　“轰！”

　　硝烟过后，王强与十几个德军士兵同归于尽。

　　“王强！”

　　卡车里的叫驴和大兵看到这一幕，悲愤交加，叫驴一拳击在汽车后面的挡板上，鲜血顿时流出。

　　卡车终于成功的杀出重围，回到了苏军的阵地。

　　“叫驴！”冷铁锋从远处冲了过来，叫驴从车上跳下，用有些难过的声音说道：“队长，叫驴小队向你报道！”

　　“怎么三个人，王强呢？”冷铁锋问。

　　“王强他……为了掩护我们，与德国人同归于尽了。”叫驴极力控制着自己的情绪，让自己不至于哭出来，只是他的声音还是有些哽咽。

　　“嗯，王强是好样的，不过我们也不要悲伤，身为军人，就要有战死杀场，马革裹尸的准备。”

　　“是！”叫驴点了点头。

　　见气氛有些悲伤，冷铁锋就问：“你小子刚才在步话机里说，打掉了古德里安的一只耳朵？”

　　“是的，我们打到了德军的指挥部，妈的，可惜我的狙击步枪丢了，否则一定能干掉古德里安。”叫驴无奈的说。

　　“行了，你们四个人就杀进了德军指挥部，够你牛X一辈子了。”冷铁锋说。

　　“对了，队长，我们还救下来两个人。”叫驴一指罗小力与香香说。

　　冷铁锋就问：“你小子怎么还拐了两个孩子回来？”

　　叫驴说：“他们两个是国际儿童村的学生，来历大的很，罗小力的爸爸是八路军的高级指挥员，香香的爸爸在延安也是个大人物。”

　　“噢？”冷铁锋看着罗小力和香香，口中说道，“你们现在得救了，马上到后方去，这里太危险。”

　　“不！”罗小力叫了一声。

　　冷铁锋看着罗小力问：“你为什么不到后方去？”

　　罗小力就说：“我是一名红军战士，给我一把枪，我要参加战斗。”

　　冷铁锋一听罗小力这话就笑了，口中说道：“没看出来你胆子倒是不小，那行，你就留下来吧，你的部队估计也打没了建制，你以后就跟着我们狼牙吧。”

　　“你说什么？你们是狼牙？”罗小力吃惊的问。

　　“怎么，你听说过狼牙？”冷铁锋问。

　　“你们是抗联新一团的？”

　　“嗬，你小子还什么都知道。”冷铁锋说。

　　“我当然知道，我还知道你们的团长叫徐锐，是八路军里的战神，也是中国最厉害的指挥员。”

　　“你怎么会知道这些？”冷铁锋诧异的问。

　　罗小力就说：“我和香香原来生活在延安，抗联新一团的光荣事迹我们耳朵都听出茧子来了。听说徐锐团长是战神下凡，从来没打过败仗，在大梅山、上海、河套都打得鬼子闻风丧胆，狼牙就是徐锐团长手下最厉害的部队。”

　　“嘿嘿，知道的还真不少。”冷铁锋点了点头。

　　“我要参加狼牙。”罗小力朗声说道。

　　冷铁锋说：“小子，你以为狼牙是那么容易进的？想当狼牙，要经过重重考核，只有考核全部合格才有资格进入狼牙。”

　　“不论如何，我一定要进入狼牙。”罗小力朗声说。

　　“先跟着我们吧，当个后备狼牙，以后有机会再说。”冷铁锋说。

　　“是！”罗小力高兴的向冷铁锋敬了一记军礼。

　　“那个，你叫香香吧，你现在可以到后方去了。”冷铁锋说道。

　　“不，我不走，我要和小力在一起。”香香说完这话，紧紧搂着罗小力胳膊，罗小力就感到有些尴尬了，任谁一看香香这态度，也能看出来罗小力和香香的关系有些不一般。

　　冷铁锋自然也是瞧得明白，嘿嘿一笑，口中说道：“香香，你会俄语吗？”

　　“会的。”香香点了点头。

　　“那你就暂时在狼牙里当一个俄语翻译吧，罗小力，你就跟着我了，当我的警卫员。”冷铁锋说。

　　“是！”

　　罗小力和香香都很高兴。

　　“队长，德国人已停止了攻击。”东北虎说。

　　冷铁锋说道：“看来咱们把德国人给打痛了，德国人这两天的损失很大，估计正在重新调整，这样，就给苏军防线的重建赢得了时间，立即向朱可夫发电，就说我军已初步抑制了德军的进攻，要他立即派部队加强阵地的防御。”

　　“是……”

　　冷铁锋和狼牙终于挡住了德军第2装甲集群的进攻，重创了勃兰登堡特种部队，还打伤了古德里安，这让德军的攻势为之一挫，德军只能重新调整部署和兵力。

　　……

　　而与此同时，徐锐则开着坦克，带着别多夫和四、五百苏军趁着北线德军的混乱开始不断的追击，一路上，徐锐坦克开路，将已溃散的德军第17坦克旅各部不断驱散，加以消灭。

　　一直向北前进了一公里，见远处德军的装甲部队援兵赶到，徐锐这才带着部队停下来，在天亮之间，徐锐带着人已将战线向北推进了一公里，而朱可夫的卫队及时加入，使得新夺得的阵地更加巩固。


第2281章 斩首行动

　　由于德军精锐的第17坦克旅的溃散，北线的德军在一两天之内也无法再组织起有效的进攻，如此一来，南北两线的局势都有所缓解。

　　这时苏联人的一个集团军的增援部队赶到，将狼牙和朱可夫卫队替换下来，于是，狼牙在经过两天血战之后，回撤到了克里姆林宫附近进行休整。

　　在克里姆林宫，徐锐与冷铁锋再一次相遇，两个人一起来见朱可夫。

　　此时的朱可夫正在小憩，身为苏军在莫斯科方面的最高指挥员，朱可夫身上担负着太重的担子，整个国家的命运悬于己身，朱可夫已经几天没有休息了，当听到南线和北线的德军暂时停止进攻时，朱可夫悬在心上的大石终于落了地。

　　朱可夫眼睛微闭，竟然已睡着了。

　　听到门外有脚步声，朱可夫立即睁开眼睛，口中问道：“是徐锐同志来了吗？”

　　“朱可夫同志，是我来了。”徐锐与冷铁锋走进了朱可夫的办公室。

　　看到徐锐，朱可夫原本很是疲惫的眼神有了一丝神采，口中说道：“徐锐同志，你们辛苦了，现在德国人的第一波攻势已被你们击退，莫斯科也终于有了喘息的机会。”

　　徐锐就说：“这不过是暂时而已，用不了多久，德国人在休整之后，将会对莫斯科发动更大规模的进攻，我们必须要做好准备。”

　　“是的，我已让一个后备集团军接替了你们的防线。”

　　“徐锐同志，听说你们击毙了德军第17坦克旅的旅长弗雷德少将，还打掉了古德里安的一只耳朵？”朱可夫接着问道。

　　“是的。”徐锐点了点头。

　　“哈哈……”

　　朱可夫开心的大笑，说道：“古德里安可是德国元首的爱将，闪电战的开创者，打掉了他的一只耳朵，德国人的脸色一定很难看。”

　　“是啊，这样一来，古德里安就成了德国历史上独一无二的独耳将军，倒也有趣。”徐锐说。

　　“徐锐同志，你们辛苦了，这次多亏了你和狼牙，否则德国人早已打进克里姆林宫了，你们先好好休息一下，等待接收新的任务。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，我们只是暂时缓解了德军的进攻，想要真正将德国人从莫斯科击退，怕还有一段很长的路要走，我们必须出奇制胜，否则，很难赢得这场战场的胜利。”

　　“出奇制胜？”朱可夫思索着这句话，心中暗想，怎么才能出奇制胜呢？

　　徐锐就说：“只要干掉德军的指挥机构，那么德军一定陷入混乱，如此一来，我军就可出奇制胜。”

　　“德军的指挥机构？你是想斩首？”朱可夫说。

　　“不错，就是斩首，不过我首先要确定德军指挥机关的位置，这个需要你的帮助，同时我还需要一定的物资，剩下的事情就交给我们狼牙吧。”

　　“好，徐锐同志，我一定早些将具体的情况弄清楚，我想，不会用太长时间的，你和狼牙随时准备参加战斗。”

　　“是！”徐锐向朱可夫一敬礼，离开了朱可夫的办公室。

　　徐锐看到，此时的克里姆林宫，俨然成为了一座大兵营，到处是苏军士兵，最少也有一个团的兵力驻军克里姆林宫，由此也可以看出朱可夫已决心死守克里姆林宫。

　　一个军官将徐锐和冷铁锋带出了克里姆林宫，然后一起带着狼牙坐着苏军的卡车回到了莫斯科城的东部地区，在一处军营前停下，徐锐和狼牙将在这里进行简单的修整。

　　不过徐锐却知道，这几天的战斗并不是终结，只是一个开始，在与冷铁锋的交流中，徐锐得知，在与德军特种兵的作战中，有五个狼牙阵亡，还有几个人受了伤，狼牙可以说也是伤了元气。

　　徐锐感到有些伤感，这几个战死的狼牙都是好样的，火狐小组虽然都是新狼牙，但却打的英勇，死得壮烈，王强的死犹其让徐锐感到难过，一个老狼牙就这样没了，要知道，一个老狼牙的作用，绝对可以抵得上几个新狼牙，更重要的是，这些老狼牙与自己出生入死这么多年了，这一没了，心中有一股说不出的滋味儿。

　　“老徐啊，我感觉这次与德国人的作战与上次的苏芬战争还是有很大不同的。”冷铁锋说。

　　“是啊，现在的德国特种部队经过了这么多大战的洗礼，其能力远比苏芬战争时有了一个飞跃，而且上一次他们是为芬兰人打仗，而这次是为自己的国家而战，其士气也不可同日而语，虽说与狼牙还有些差距，但并不算很大，所以，才给狼牙造成了一定的损失。”

　　“是啊，狼牙自成立以来，还没有吃过这么大的亏，一下子伤亡了十多个，这笔账，老子一定要让德国人还回来！”徐锐说。

　　说话间一行人住进了军营，虽然外面天寒地冻，远处依旧炮声隆隆，但是军营中还是暖意扑面。

　　每个狼牙都洗了热水澡，吃过了精美的俄式大餐，狼牙们都去休息，已经两天两夜没有合眼了，狼牙们的身体也已经透支，每个人早早的睡了过去。

　　不过徐锐却并没有睡去，他知道，在如此大战的时候，朱可夫还给自己的狼牙休整的时间，只能说明，朱可夫极为看重狼牙，想要将刀磨得更快。

　　用不了多久，狼牙必然走上更重要的战场，执行更重要的使命。

　　随着德军南、北两线的挫败，苏军集中全力对付西面进攻之敌，短时间内终于稳住了战线，但谁都知道，这不过是暂时而已，随着德军与苏军主力源源不断投入战斗，一场更大规模的战斗即将开始。

　　徐锐当然明白这一点，他就如一只鹰鹫一般，在地图上不寻找着德国人的软肋。

　　事实上，徐锐并没有等多久，到了晚上的时候，他就得到了自己想要的消息，朱可夫送来了准确的情报，德军中央集群的总司令冯·博克已到到了莫斯科附近，就在南线的某地，具体位置尚待查明。

　　徐锐得到消息后，立即来到地图前，用铅笔将莫斯科南线可疑的地点一一标出，然后再逐渐分析排除，最后，徐锐将目标锁定在三个地方，一个是格列夫教堂，一个是下科特雷火车战，还有杜拉索夫庄园。

　　这三处交通十分便利，而且有着坚固的工事，与前线不近不远，是最有可能成为德军指挥部的地点。

　　徐锐放下了手中的笔，目光紧紧盯着地图上的三个地点。

　　徐锐叫来了冷铁锋，在极短的时间内，徐锐与冷铁锋已研究出了一个计划。

　　他与冷铁锋将兵分三路，伪装成德军渗透进德军控制区，然而分别向三处可疑地点袭击，相信总有一处是冯·博克的中央集群指挥部。

　　只要干掉了冯·博克，德军必然士气大跌，陷入混乱当中，到时，苏军就有机可乘。

　　看了看时间，已经是夜里十点，狼牙都已熟睡，徐锐真的不忍心叫醒这些狼牙，他们已经战斗了两天两夜，好不容易才休息一会儿。

　　可是，现在军情紧急，每一分每一秒都是很珍贵。

　　“徐锐同志，朱可夫将军希望你能够尽早行动，找出德军中央集群指挥部并消灭他们。”别多夫奉朱可夫之命来见徐锐。

　　“兄弟们太累了，再让他们多睡半个小时吧。”冷铁锋说。

　　“二十分钟后集合！”徐锐说。

　　“好。”

　　二十分钟后，集合的哨声响起，狼牙们在两分钟内已经集合完毕。

　　无需任何动员，狼牙们没有一丝怨言，立即上了汽车，向着克里姆林宫前线开去。

　　克里姆林宫，当朱可夫看到徐锐到来之时，连忙走过来，紧紧握着徐锐的手，口中说道：“徐锐同志，你们刚刚休息，本来不应该这么快就让他们行动，可是军情紧急……”

　　“朱可夫同志，请下命令吧！”徐锐朗声说道。

　　看到徐锐的反应，朱可夫心中很是感激，刚刚让狼牙休息，这么快又给人家分配任务，毕竟狼牙不是自己的军队，所以总有些不好意思，但一看徐锐这个反应，朱可夫心中所有的顾忌一下子都化为云烟。

　　“徐锐同志，我们的情报人员已经得到消息，冯·博克的指挥部很可能在格列夫教堂、下科特雷火车战、杜拉索夫庄园这三个地点中的一处，具体的还要继续侦察，不过我们已经没有时间了，必须尽快消灭冯·博克的指挥部。”

　　“为什么不动用空军？”冷铁锋问。

　　朱可夫有些无奈的说：“我们的飞机与优秀的飞行员大多在德国进攻的前几天就被损失了，现在德国人已占据了空中优势，在这种情况下，我们的飞机根本不可能进行定点轰炸。再说，以现有飞机的技术水平，还无法在短时间内进行精确的轰炸来摧毁目标，所以，我们只能进行地面的特种作战。”

　　徐锐一点头，这个年代，还没有精确制导武器的出现，想要在短时间内摧毁某个特定建筑物还真是一件很有难度的事情，而且苏军又没有空中优势，所以靠飞机是很难完成这样的任务的。


第2282章 狼牙出动

　　徐锐就说：“朱可夫同志，我需要五十支MP-40冲锋枪，三挺MG-34通用机枪，二十支毛瑟98K狙击枪，三百枚德造手榴弹，八十套德军军服，两个德语翻译。”

　　朱可夫说：“没有问题，徐锐同志，我一定尽力满足你的要求。”

　　徐锐退出了朱可夫的办公室，坐在走廊的椅子上，喝了一口伏特加。

　　徐锐喝着酒，若有所思，真的想不到，自己这只小蝴蝶竟然会引起这么大的波澜，现在德国人竟然占据了莫斯科的四分之三，莫斯科已经危如雷卵。

　　局势竟然会糜烂到这个地步，真不知苏联人是怎么打的仗。

　　如果狼牙的斩首不能成功，那莫斯科的失守将是大概率的事件。

　　“徐锐同志，我请求和你一同行动。”狄安娜走到徐锐面前说。

　　徐锐一摇头，口中说道：“狄安娜同志，我们这一行十分危险，你是一个女人，会暴露我们的目标，所以你必须留在这儿。”

　　“可是……可是……”狄安娜连说了两个可是，却不知后面该如何讲，她真的很担心徐锐的安危，可是徐锐这样一说，她又无法反驳，狄安娜的眼圈儿一红，口中说道：“徐锐同志，难道你真的不明白我的心思吗？”

　　老子当然明白。徐锐心中说，不过如果自从赛红拂和小桃红牺牲之后，徐锐真的不想在感情上再生波澜，正因为如此，他才屡次拒绝狄安娜的示爱，揣着明白装糊涂。

　　徐锐正色说：“狄安娜同志，我当然知道，我们是纯粹的革命同志间的友谊啊。”

　　“你……徐锐，我恨你！”狄安娜的眼圈儿红了，扭头向着远处跑去。

　　徐锐长叹了一口气，所谓长痛不如短痛，现在就绝了狄安娜的这个心思也好。

　　一个小时后，武器装备和人员已经送到，徐锐立即进行了重新分组，自己带着一队人向右进攻杜拉索夫庄园。

　　冷铁锋带一队人进攻格列夫教堂。

　　韩锋带一队人进攻下科特雷火车站。

　　三路人平均分配，每队大约二十多人，除徐锐小队外，韩锋小队与冷铁锋小队都配备了一名德语翻译。

　　徐锐看了这些狼牙一眼，他知道，属于狼牙的战斗，才刚刚开始！

　　“出发！”

　　没有什么战前动员，徐锐知道，对于这些狼牙来说，战前动员完全是多余的，只要接到任务，他们必然全力以赴，不达目的誓不罢休！

　　本来徐锐想要几辆欧宝闪电卡车，但一想，卡车的目标太大，想通过德军的警戒线很困难，所以只好作罢，一行人出了克里姆林宫，远远的看到附近的一些商店一片大乱，士兵们将商店仓库的大门全部打开，商品免费发给所有人，谁想要谁拿走，这一幕看起来，让人有一种莫斯科即将沦陷的感觉。

　　一路上，可以看到一些平民拖家带口，从公路步行向着东面而行，徐锐知道，他们都将要离开莫斯科，因而心情很是沉重。

　　一行人小心谨慎，成功的潜入了德军的防御阵地，事实上，此时的德军还是很混乱的，连续几天的进攻作战让他们在短时间内并没有形成一个完整的防线，而且在德军看来，防御也是没有必要的，他们的目标只有进攻。

　　也正因为如此，狼牙的七十多人成功渗透到了德军的后方。

　　“好了，我们就在这里分手吧，老兵，一路小心。”一条僻静的小路上，徐锐与众人告别。

　　冷铁锋说：“老徐，你放心吧，我们一定可以拿下格列夫教堂。”

　　韩锋也说：“团长，下科特雷火车站就交给我们了！”

　　徐锐就说：“好吧，完成任务后千万不要恋战，立即返回克里姆林宫。”

　　“是！”

　　当下，三支小队立即分开，分头行动。

　　冷铁锋小队的目标是格列夫教堂，冷铁锋知道一些关于格列夫教堂的资料，知道这座教堂位于莫斯科城的南部，教堂很大，容易辨认，根据情报显示，德军在这里调动频繁，格列夫教堂很有可能是德军的一个指挥中心，至于是不是冯·博克的中央集群指挥部，那就只能看运气了。

　　冷铁锋看了罗小力一眼，这一次行动，罗小力坚决要求参加，冷铁锋看罗小力是一个好苗子，有意培养他，于是将罗小力带了出来。

　　冷铁峰看向罗小力，只见他拿枪的手不断颤抖着，心知罗小力有些紧张，于是说道：“别紧张，稳住，什么时候都不要慌张。”

　　罗小力一点头，紧跟在冷铁锋的身后向前走去。

　　远远的看到有两辆德军的欧宝闪电卡车停在那里，几个德军运输兵在车下烤火，冷铁锋一看来了主意，吩咐东北虎带几个人跟自己过去，其余人原地待命。

　　当下，冷铁锋带着东北虎、那个德语翻译以及青狼大摇大摆向着德军走过去。

　　那几个德军见有友军过来，心中也不怀疑，为首的一个德军更是大声向着冷铁锋他们打着招呼。

　　“那个德国兵在鬼叫什么？”冷铁锋问。

　　“他在喊我们过去喝酒。”翻译阿留金说。

　　“嘿嘿，送上门来了。”

　　冷铁锋冷哼一声，带着几个人大摇大摆的走了过去，坐到了篝火旁。

　　东北虎和青狼也穿插在德军中间坐下，那翻译阿留金却吓得浑身是汗，走路的姿式都有些异样。

　　为首的德军士官将一壶酒递给冷铁锋，冷铁锋喝了一口，眼睛不由一亮，这酒竟然是正宗的法国白兰地。

　　“好酒。”冷铁锋说道。

　　听到冷铁锋说的并不是德语，那士官很是诧异的望了冷铁锋一眼，直到此时，他才发现，坐在旁边的这个友军竟然长着一幅东方人的面孔。

　　还没等那士官反应过来，冷铁锋一拳已击在那士官的太阳穴上。

　　“砰！”

　　冷铁锋这一拳全力而发，一拳就将那士官击毙，几乎与此同时，东北虎与青狼同时动手，将旁边的三个德军干掉。

　　冷铁锋却浑不在意，又美美的喝了一口白兰地，这才站起来，向远处一招手说：“上车！”

　　罗小力走到了冷铁锋的面前，口中说道：“队长，狼牙真是太牛X了，我一定要加入狼牙。”

　　冷铁锋笑了笑说：“那要看你的表现。”

　　“队长小心！”罗小力大吼一声。

　　话音未落，冷铁锋猛的从腰间拔出匕首侧面用力一甩。

　　扑！

　　这匕首正中向躲在车后正准备打黑枪的德军咽喉，那德军应声倒地。

　　冷铁锋从那德军的喉咙上拔下了匕首，将匕首上的血在德军的身上蹭了蹭，转过头看向了罗小力。

　　冷铁锋就说：“你小子倒是一块好材料。”

　　罗小力听冷铁锋夸他，脸上立即露出笑意。

　　毫不费力的得到了两辆欧宝闪电卡车，一行人都上了车，如此一来，行程大大加快。不知不觉间已向德军的纵深行了有两公里，远远的看到，德军竟然在路上设了路障，大叫着让冷铁锋他们停下来。

　　冷铁锋向阿留金一点头，将车子停了下来。

　　阿留金摇下车窗，用德语大声说道：“我们有紧急公务！”

　　那德军摇了摇头，口中说道：“请出示你们的证件！”

　　阿留申微笑着说：“好。”

　　然后向冷铁锋使了个眼神。

　　冷铁锋猛的起着汽车，向着狂暴冲击，直接将路障撞飞。

　　“开枪！”

　　冷铁锋大吼一声。

　　下一刻，无数MP-40的子弹从车内如雨点般飞出，将身后的德军打倒一片。

　　汽车扬长而去，身后的德军立即开着两辆三轮摩托与一辆欧宝紧追而来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　战士们不断与德军对射，叫驴看了罗小力一眼，有些取笑的说：“罗小力，想进狼牙可是要献投名状的，你要是对把后面三轮的轮胎打爆，老子就认可你进狼牙。”

　　罗小力一听，口中说道：“把你的狙击枪给我。”

　　“叫驴，你干什么呢，小力可是新兵，不能这么欺负人。”大兵说。

　　“不是，大兵你向着谁说话？没事儿把嘴闭上！”叫驴瞥了大兵一眼，将自己的狙击枪交给罗小力。

　　“嘿嘿，我这枪可是正宗的德国毛瑟98K狙击枪，准着呢。”叫驴揶揄着罗小力。

　　这些狼牙一个个也都不是善茬，一看叫驴在耍弄罗小力，一个个嘿嘿直笑，乐呵呵的看着热闹。

　　罗小力一咬牙，将毛瑟98K的枪口放到了车的挡板上，对准了远处。

　　这时车子来个了急转弯，罗小力被甩得翻了个身，枪差点儿没掉地上。

　　“哈哈哈……”狼牙们齐声大笑，显然，他们对罗小力都不认可，认为一个小孩子根本就不配与狼牙一起行动，纯心看罗小力的热闹。

　　罗小力咬着牙向着后面的三轮车车胎瞄准，可是车子很晃，这极度考虑他的耐心与准确度。

　　就在这时，汽车行驶到了一段相比较平坦的公路上。

　　罗小力深吸一口气，“啪！”的一声射出。

　　“哈哈……”那子弹连影都不知跑到哪里去了，惹得叫驴哈哈大笑。


第2283章 车站风云

　　“有什么好笑的！”罗小力嘟囔了一句，罗小力不傻，相反他是一个很聪明的人，他知道这些狼牙在看自己出洋相，自己说什么也不能让他们得逞！

　　罗小力再次深吸一口气，目光紧紧盯着瞄准镜，“啪！”

　　子弹呼啸着破空而出，向着远处的三轮摩托飞去。

　　“哈……”

　　叫驴的笑声戛然而止，他惊讶的发现，追在最前面的那辆摩托车真的被罗小力击中了轮胎，摩托车直直的冲向了不远处的一幢大楼。

　　“轰！”一声爆炸的巨响传来，车毁人亡。

　　“妈的，还真让你小子给蒙中了。”叫驴喃喃的说。

　　“叫驴大哥，你这枪还不错。”罗小力将枪还给了叫驴，看着叫驴那发糗的样子，狼牙们不由暗中偷笑。

　　“妈的，笑个屁！”叫驴眼一瞪。

　　“叫驴，德国人又追上来了！”

　　大兵一指后方，果然，又有一辆德国人的三轮摩托追来。

　　“妈的，给老子添堵，老子让你好看！”叫驴抬手就是一枪，正打在那三轮摩托的油箱。

　　“轰！”

　　摩托车化成一团火球，滚到一旁。

　　“老天。”罗小力咽了口唾沫，心说叫驴这枪法真是神了。

　　“妈的！”叫驴狠狠往下唾了一口，又啪啪两枪，打掉了后面那辆欧宝闪电的两个车灯，那辆欧宝闪电不得不停下，眼看着前方的两辆卡车扬长而去。

　　……

　　下科特雷火车站，位于莫斯科中心偏南，具有很重要的战略意义，此时已被德军所占据。

　　也不知从什么时候起，天上下去了大雪，莫斯科遭受了北冰洋冷湿空气的侵袭，在低气压的覆盖下，整个城市飘起漫天的雪花儿。

　　火车站后的一间卧室内，春意无限，乔纳斯上校刚刚与一个女兵在床上春风一度，倍感精神。

　　“上校，你要去哪儿？”床上的女兵神色复杂的看着乔纳斯说。

　　“卡拉少尉，你已完成了使命，可以离开了。”乔纳斯一边整理军装一边说。

　　卡拉的脸色瞬间变得无比难看，然而她也知道，这就是自己的宿命，如自己一样的德国女兵，很多人都与长官上过床，如果不从，在军中就很难混下去，而自己，却是第一次被迫做这种事情。

　　眼前的男人对女人彬彬有礼，看起来完全是一个绅士，可没有想到，他竟然这样的绝情，玩弄完自己之后就无情的抛弃，难道男人都是这样薄情无义的吗？

　　在德国，女兵的名声都不怎么好，而德国又是一个严谨的社会，自己与长官发生了关系，以后可怎么办呢？

　　卡拉幽怨的看了乔纳斯一眼，对于眼前这个年青英俊的上校，自己是动了真情的，可是无奈落花有意，流水无情，乔纳斯对自己不过是玩玩儿而已，根本不想与自己长相厮守，自己只是他的泄欲工具而已。

　　看着怀着无比伤感离开的卡拉，乔纳斯的脸上不但没有愧疚，反而有一丝的得意。

　　对于女人，特别是德国女军人，自己只不过是玩玩而已，要知道，这些女兵的名声可不佳，很多人都叫她们“军官的床垫”、“士兵的荡妇”，他们不过是军官们填补这漫长而又寂寞冬夜的情欲工具而已。

　　所以对这些女兵，乔纳斯并不会动真情。

　　玩女兵不过是一个军官日常的休闲娱乐方式而已，只不过刚才这个女兵很特殊，今晚明显是她的第一次。

　　“报告，乔纳斯上校，卡拉少尉自杀了。”不一会儿，一个少尉走进来低声说道。

　　乔纳斯闻言一愣，即说无所谓的说了句：“噢，我知道了，对了，上报时不要说她自杀，就说她是被流弹击中而战死。”

　　“是！”少尉离开了乔纳斯的房间，对这种事情，少尉经历的多了，也就心知肚明，知道应该怎么处理。

　　卡拉的死并没有让乔纳斯有任何的负罪感。

　　他看来，女兵陪长官睡觉是天经地义的事情，是卡拉自己想不开，与自己有什么关系呢？自己把她上报到阵亡名单里，已经是对她仁至义尽。

　　“上校，从欧洲开来装载物资的火车已经有十几列了，现在都在车站里，其中有五列是军火列车，这样暴露在车站是不是太危险了？要尽快把物资转移出去才行。”一个少校走进来说。

　　“埃里希，我们已经在全力抢运物资了，不过暂时看来还没有什么问题，莫斯科的上空已由德国的飞机控制，莫斯科城的大半都已被攻占，苏联人根本拿我们没有什么办法。”

　　“如果苏联人用炮兵攻击火车站，我们将遭受巨大的损失。”埃里希少校说。

　　“那需要远程大炮进行精确打击，现在是夜间，苏联人不可能进行如此精确定位的，而等到了明天白天，车上的物资就都已运走。”乔纳斯说。

　　“上校，我还是觉得应该加强一下周边的戒备，听说苏联人的特种部队最近活动很猖獗。”埃里希少校说。

　　“埃里希，如果你觉得有这个必要的话，那么去做好了。”乔纳斯无所谓的说。

　　“是！”埃里希转身离开了乔纳斯的卧室。

　　乔纳斯一耸肩，他知道，埃里希是一个极为谨慎的人，这也让他在没有任何背景的情况下在两年之中由少尉升到了少校。

　　不过自己倒是很同情他，埃里希并不属于德军军官团的一员，只是从一名预备役军官转过来，这也注定了他虽然有能力，但只要没有太大的战绩，他的仕途将会一直停留在少校这个位置上。

　　与他相比，自己幸运的多，是正宗德国军官团的成员，未来的前途不可限量，哪怕自己没有太大的战功，将注定不会就此平庸。

　　一个人的出身，在德军中是起到很大作用的。

　　……

　　就在冷铁锋的队伍向前进行时，韩锋与钻山豹带着吴寒、彭亮等二十余个狼牙也潜入了德国人的占领区。

　　说起来，此时德国人虽然占领了大半莫斯科，但是德国人现在的目的是进攻，所以对于己方新占领的控制区防守的并不严，因此韩锋的小队几乎没有费什么事就渗透进了德军的后方，不久之后，他们就来到了下科特雷火车站附近。

　　韩锋现在最想知道的就是德军中央集群司令冯·博克的指挥部是否在下科特雷火车站。

　　远远的可以听到下科特雷火车站的火车汽笛声，韩锋一挥手，众人停下来，韩锋就对钻山豹说：“豹子，你带着兄弟们先在这里等一下，吴寒，你和时小迁跟我到前面侦察一下，看看是什么情况。”

　　“是！”

　　吴寒和时小迁跟着韩锋向着火车站摸了过去，三人爬到了一处大楼顶，趴在楼顶观察，韩锋取过狙击枪的瞄准镜向前看去，只见火车站方向人流不断，到处是火车，武器弹药等物资扔得满地都是。

　　再看火车站内，并没有一些天线这类指挥部的标志物。

　　吴寒就皱起了眉头，说道：“看来这里不是德国人的指挥部，咱们白来一趟。”

　　韩锋就说：“嗯，应该不是德国人的指挥部，不过咱们也不能白来一趟。”

　　“你想干啥？”吴寒问。

　　“走，先回去，和豹子他们商量一下。”

　　随后，韩锋三人回到了众人隐藏处，碰头之后吴寒就将情况说了一遍。

　　“看来我们白来一趟了。”钻山豹就说。

　　韩锋就说：“我看也不一定。”

　　钻山豹就问：“咋说呢？”

　　韩锋说：“我刚才数了一数，整个火车站一共停了十四列列车，车上的物资，包括武器弹药堆满了整个车站，如果我们能炸掉德国人的这些物资，那么必然严重影响到德国人的后勤补给，给苏军前线以有力支援。”

　　钻山豹就说：“你说的倒是不错，不过你看火车站上灯火通明，我们想要行动很难，不如我们确定一下坐标，让苏联人的飞机或者大炮轰炸一下。”

　　韩锋说：“我也考虑过这个问题，不过现在莫斯科的上空，德国人已控制了制空权，苏联人的飞机根本就无法飞过来，所以飞机轰炸就省了吧。至于大炮，想要打到火车站，需要远程火炮，而苏联人现在缺少远程火炮，你就算给他把位定出来，他们也没有足够的炮火对火车站进行轰炸。”

　　“现在只能死马当活马医，把这个情况告诉苏联人，看看苏联人有什么办法。”

　　韩锋说完，让余必灿取出了电台，立即与别多夫联系，将这里的情况马上进行汇报。

　　不一会儿，别多夫的电台已经回电，告诉韩锋，苏联人的大炮将会对车站进行轰炸，让韩锋配合大炮的轰炸，将列车的坐标发回去。

　　韩锋长出了一口气，立即进行观察，然后将列车所在的坐标不断通过电台发送过去。

　　然而，等了足有半个小时，苏联人的大炮也没有响起，反倒是看到几架德国的轰炸机飞了过去，过了没一会儿，远处苏军所在的方位传来了一连串的爆炸声。


第2284章 袭击火车站

　　余必灿说道：“别多夫来电。”

　　“别多夫说什么？”韩锋问。

　　余必灿哭丧着脸儿说道：“别多夫说，他们的远程大炮刚露头，就被德国人的轰炸机给炸毁，一个炮兵团全完蛋了。”

　　“妈的，苏联人是怎么搞的。”钻山豹叫道。

　　“估计德国人在苏联这一边有奸细，所以苏联人的大炮刚出动就遭到了德国飞机的轰炸。”韩锋说。

　　“那我们现在怎么办？”钻山豹问。

　　“既然苏联人指望不上，那我们就自己干吧！”韩锋说。

　　随后，韩锋立即将钻山豹、余必灿叫到一起商量行动方案。

　　“我们用迫击炮怎么样？”钻山豹说。

　　韩锋说：“迫击炮的杀伤力小，再加上距离这么远，炸毁军列的可能性极小。”

　　众人最后决定，由韩锋带着吴寒、彭亮与德语翻译安德烈一起混入德军之中，用定时炸弹炸毁运军火的军列。

　　对吴寒与彭亮，韩锋还是比较放心的，这两个人都跟着自己出生入死多少次的老狼牙了，只是安德烈这里，韩锋有些不放心。

　　安德烈只是一个德语翻译，并不是职业的特种兵，然而如果没有安德烈，想混入德军之中不出现纰漏又是极为困难的。

　　安德烈似乎看出了韩锋的想法，口中说道：“韩，我曾经亲手打死过两个敌人，我是不怕死的！”

　　听了安德烈的话，韩锋笑了，自己还是太小瞧了战斗民族的战斗力，事实证明，苏联人大多数都是骁勇好斗的，并不惧怕战斗。

　　想到这儿，韩锋交给了安德烈一支MP-40冲锋枪，一行四人向着车站大步而去。

　　……

　　下科特雷火车站，此时灯火辉煌，一片忙碌的景象，包括武器、弹药、军衣、食品的大量物资不断从车上御下，然后由卡车运走，没来得及运走的物资堆满了站台，到处都是凌乱散放着的物资。

　　此时的乔纳斯上校正在指挥装卸，而负责安保工作的埃里希则派出士兵，加强周围的警戒，站台上站满了德国士兵。

　　韩锋四人虽说成功的混入了火车站中，但是因为列车都受到严密的保护，所以并没有机会安放定时炸弹。

　　四个人半天也没有找到机会，只好退了回来。

　　韩锋脸色铁青，口中说道：“妈的，德国人的戒备太严，我们根本就靠不到前面，现在看只有一个办法。”

　　“什么办法？”所有人都看向了韩锋。

　　韩锋就说：“我们必须在车站制造混乱，然后利用混乱安装定时炸弹。”

　　“那我们就对车站发动正面进攻，这样一来，你们几个就可以趁乱动手了。”钻山豹说。

　　“车站有上千德军，咱们只有二十多个人，只有两枚定时炸弹，一定要想个办法，多弄一些定时炸弹才行。”韩锋说。

　　“韩，我知道这附近有一处监狱，不如我们去搜集一些武器，也许那里会有我们所需要的定时炸弹。”安德烈说。

　　“也成，无论找不找到定时炸弹，我们一定要在一个小时内对车站进行攻击。”

　　韩锋说完就问安德烈：“那监狱在哪里？”

　　安德烈说：“就在这附近不远，五分钟就可以走到。”

　　“我们这就走！”

　　当下，韩锋留下几个狼牙在这里监视，带着其余的人跟着安德烈前往监狱。

　　不一会儿，一行人来到了监狱外，放眼望去，满目疮痍，显然，这里是经过了一番战斗的。

　　一行人分散开始寻找，吴寒端着枪搜索前行。

　　就在这时，隐约之间听到了一阵敲门的响动，吴寒将枪紧握，向着那声音发出的地方靠近，远远的看到一个地下入口，入口的门被铁锁紧紧锁着。

　　“你们快看这里！”吴寒大叫。

　　彭亮一溜小跑来到了近前，口中说道：“这像是个地下入口。”

　　“管它呢，打开它看看！”

　　“不能开枪，不然会引来德国人。”彭亮说。

　　“我来！”

　　余必灿走过来，用力一掰，已将铁锁“卡吧”一声掰开。

　　这时韩锋和安德烈也走了过来，五个人向着下方走去，只见下面竟然是一个巨大的地下监牢，不时传出阵阵犯人的呻吟与惨叫。

　　“啪！”

　　韩锋找到开关，发现电灯还可以点亮。

　　韩锋一喜，向众人说：“看来这里是关押犯人的地方。”

　　因为亮了灯，所以各处牢房的犯人都凑到了门口，以一种惊诧的眼神看着走廊内的几个人。

　　韩锋眼睛一亮，自己正缺人手，想不到人手儿就来了，于是他在安德烈的耳边说了几句。

　　安德烈一点头，口中说道：“你们听着，我们是苏联红军，现在正要向德国人进行反攻，夺下车站，彻底打败德国人，你们这些人，无论犯了什么罪，愿意跟着我们打德国人的，只要活下来，一律无罪！”

　　“我愿意去打德国人！”

　　一个身高近两米的大汉大叫着。

　　“我也愿意！我也愿意……”

　　一听能够出去，这些犯人都纷纷表示愿意与德国人作战。

　　“老韩，我们发现了监狱的武器库，找到了定时炸弹还有一批枪械弹药。”钻山豹进来说道。

　　“是男人的，和我去打德国佬！”安德烈大吼一声，随后，打开了各个牢房，里面的犯人如潮水一般向外冲出……

　　一会儿，所有人已集结完毕。

　　韩锋一看，这些犯人加起来足有三、四百人，一个个胡须满面，此时他们每个人的手中都拿着各式各样的武器，有的拿着步枪，有的拿着长矛，有的甚至拿着匕首和铁棍，一个个站在风雪中，眼中向外喷射着兴奋的神色。

　　韩锋就说：“现在你们听我指挥，一会儿咱们就去进攻火车站，只要打下了火车站，你们所犯的罪就一笔勾销！”

　　“乌拉！”

　　犯人们兴奋的大叫。

　　一旁的钻山豹就对韩锋说：“老韩，你觉得凭着这些犯人可以打下火车站吗？”

　　韩锋说：“当然不能，不过他们却可以制造一定的混乱，为我们安定时炸弹创造机会，这就足够了。”

　　钻山豹一点头，心说韩锋的做法是对的，只要能炸毁火车站，那么牺牲一些苏联犯人的生命又有什么了不起的？

　　钻山豹立即将犯人们进行了编组，带着他们向着下科特雷火车站进发。

　　这时候，韩锋那边却很意外的有了突破，这次居然很顺利的带着吴寒、彭亮、安德烈混进了正在忙碌中的火车站。

　　“你们几个在干什么？还不快过来帮忙！”一个德军上尉远远的对着四人大叫，示意四个人过去搬箱子。

　　韩锋向安德烈点了点头，安德烈向那德军上尉走了过去，然后将一根香烟递给了那上尉，口中说道：“吸根烟，休息一下。”

　　那德军上尉看到有香烟，态度立即变得和缓起来，口中说道：“好吧，都歇歇，这烟味儿不错，是美国货吧。”

　　“正宗的美国货。”安德烈说。

　　“上尉，这车里装的是什么东西？”安德烈问。

　　“大口径的炮弹，听说古德里安将军受了伤，所以调上来一个重炮师来准备进行报复，这趟列车，运送的就是重炮师的炮弹。”

　　“噢，原来是这样。”

　　安德烈一边与上尉聊天，一边向韩锋等人示意。

　　韩锋假装去干活儿，进入车厢，刚要将定时炸弹安上，就见几个德军走进来搬箱子，韩锋只好先放弃行动，搬了一件小箱子走出来。

　　“轰！”

　　“嗒哄嗒……”

　　车站外，传来了一阵激烈的枪声与爆炸声。

　　随后警报声响起，有德军大叫：“有苏联人袭击，快战斗！”

　　德军士兵纷纷放下手中的活儿向着车站外面涌去，连站台两侧的德军也纷纷前往车站外面。

　　韩锋知道，一定是钻山豹带着那些苏联犯人发动了进攻，机会来了！

　　韩锋与吴寒等人飞速上了火车，将定时炸弹安装在装炮弹的箱子上。

　　“你们在干什么？立即给我过来！”负责安保工作的埃里希少校看到有人从车厢内走出来，立即大叫。

　　韩锋知道，只要一过去，被这个少校看到自己是黄种人，那一切就都完了，想到这儿，韩锋拿起枪，对着埃里希就是一枪。

　　这一枪正中埃里希的心脏，埃里希直接倒在地上。

　　埃里希一倒下，远处的几个德国兵心知不妙，立即朝韩锋开枪。

　　于是，一场混战随之展开。

　　韩锋边打边撤，后面的德国人紧追不舍，而且人数越来越多。

　　韩锋四人立即将几枚F1柠檬手雷扔了出去，趁着炸弹升起的烟雾的掩护，四人成功与德军脱离接触，向着远处飞奔。

　　与此同时，三、四百个苏联犯人手拿着各式武器向着车站的德军发动了攻击，虽然有狼牙的俺护，但这些没有受过军事训练的犯人，与受过严格训练的德军，根本不在同一个水平线上，在德军步枪、冲锋枪、机枪子弹的猛烈射击下被一片片打倒。

　　远处，一枚红色信号弹升起，钻山豹知道，一定是韩锋得手了，当下也不再管这些苏联犯人，带着狼牙直接撤退。

　　至于那些苏联犯人，在德国人的进攻下，失去了火力掩护，一瞬间就被击溃，四散而逃，钻山豹估计，这些犯人能成功脱出性命的不超过十人。


第2285章 夺取坦克

　　钻山豹带领着狼牙撤出了下科特雷火车站，远远的看到，那些苏联犯人已被德军打得溃散，不断被德国人用子弹射杀。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，钻山豹看到，一股巨大的蘑菇云冲天而起，那刺目的光芒将整个夜空都映成了白昼。

　　随后，更多的爆炸声响起，一团团的火焰腾空，整个下科特雷火车站成为了一片火海。

　　一列火车被炸得车厢飞到半空中，满是火焰，翻滚着落到地面上，将车站的的屋子砸塌，紧接着，一列接一列的火车相继爆炸，整个下科特雷车站就如同在燃放烟花一般，不断的爆炸，火光冲天，映亮了半个莫斯科的天空。

　　“搞定！”

　　看到这一幕，韩锋放声大笑，十四列火车的物资，怕是剩不下什么了，如此一来，南部的第二集团军一时之间怕是无力再发动大规模的进攻。

　　“老韩，干得漂亮！”钻山豹一挑大拇指说。

　　韩锋就说：“豹子，你们打的也漂亮，这一次，虽然没有找到冯·博克的中央集群司令部，不过能炸掉这么多的物资，德国人的日子怕是也不好过啊。”

　　韩锋说：“老余，与别多夫联系，就说我们已炸毁了下科特雷火车站，站上的十四列火车与车上的物资一并被炸，我部即将返回。”

　　“老韩，为啥要返回？在德国人的后面再搞他一下子多好。”钻山豹说。

　　“团长和队长他们还没有行动，我们的这次行动，必然引起德国人的警惕，如果我们一路大张旗鼓的返回，时不时打一打德国人，那么就会把德国人的注意力吸引过来，认为狼牙主力在撤退，从而放松警惕，团长和队长他们才好下手。”

　　“老韩，你小子脑子里的弯弯绕可真多，怪不得团长让你带队，我是服了。”钻山豹说。

　　韩锋一笑，口中说道：“豹子，咱们的任务算是完成了，接下来，就看团长和队长他们了，也不知道他们现在怎么样了。”韩锋的目光看向了远方。

　　此时的徐锐带着山鸡、二嘎子、刘洪、鲁汉等狼牙正在不断向前行进中。

　　与下科特雷火车站相比，杜拉索夫庄园处于偏远的东南方向，距离苏军的控制区很远，而徐锐等人一路前行，最开始的时候，并没有遇到什么危险，然而在前进到一片住宅区时，徐锐却听到，远处响起了一阵隆隆的坦克马达声。

　　徐锐立即吩咐战士们进入早已空无一人的大楼内，仔细趴在窗口观察着前方。

　　没过多久，远处一排排的坦克车灯亮起来，随后，足有上百辆坦克向着前方不断行进，从大楼前方驶过。

　　徐锐放下了放远镜，口中说道：“看样子，德国人是想用坦克直接攻击前方的克里姆林宫啊。”

　　“卓格力图，立即给别多夫发报，告诉他最少一个坦克团的战车正在从西南方向逼进，想要偷袭克里姆林宫，让他早做准备。”

　　“是！”卓格力图应了一声，立即发报去了。

　　就在这时，远处又开来了十来辆坦克，不过这十来辆坦克却在附近停下来，最前面的一辆坦克指挥车似乎是出了毛病。

　　这些坦克内的士兵纷纷打开仓盖儿从里面钻出到前面来查看。

　　隐约间，徐锐听到一个军官说：“看来，要等后面的维修车了。”

　　“团长，怎么办？”山鸡问。

　　徐锐就说：“送到嘴边的肉，咱们自然是要吃了，二嘎子，你在上面掩护，控制制高点，其余人和我摸上去把坦克夺下来！”

　　“是！”众人应了一声，跟在徐锐的身后走出了大楼。

　　这些坦克兵看到徐锐他们走出来也没有什么反应，以为徐锐和狼牙不过是德军的一支步兵部队而已。

　　徐锐此时身着一件少校军服，手里拿着一支MP40冲锋枪，口中用纯正的德语大叫道：“你们都在干什么？为什么不前进？”

　　“报告长官，我们的坦克抛锚了。”一个上尉说。

　　“全都下车，全体集合！”徐锐大叫道。

　　“为什么？”那上尉眉头一皱问。

　　“有紧急事情发生，上尉，你必须服从命令！”

　　“是！”

　　那上尉不敢再多说什么，立即下令让自己的坦克连全都下车，片刻后，十辆坦克中的五十个车组人员已排成两排站好。

　　徐锐一乐，向身旁狼牙使了个眼色。

　　下一刻，十几支冲锋枪同时对着这些坦克兵就是一通猛扫，没等这些坦克兵反应过来，就已被全部摞倒。

　　徐锐笑呵呵的说：“狗日的，这么容易就被骗。”

　　山鸡说：“那是因为团长你太狡猾了，把这些德国佬当猴儿耍。”

　　徐锐就说：“你个山鸡，连话都不会说，啥叫狡猾？那叫睿智。”

　　“对，是睿智，你瞧我嘴这个笨，拍马屁都拍到马脚上。”

　　“行了，兄弟们，上车！”

　　“是！”

　　狼牙们应了一声，纷纷扔下了手中的MP-40冲锋枪，换上德国坦克兵的MP-38可折叠冲锋枪，那几杆毛瑟98K狙击枪狼牙们舍不得扔，就挂在了坦克的外面。

　　徐锐来到了那辆坦克指挥车前，发现这指挥车不过是副轮有些问题，用了不到五分钟，徐锐就将这坦克指挥车修好。

　　在雪上蹭了蹭手，徐锐和二嘎子、山鸡进入了指挥车内。

　　徐锐所在的坦克指挥车，是以一辆三号H型坦克为平台改装而成，缷载了早期三号坦克配备的50MM42型火炮，固定炮塔后车体两面增设观察口，仅留有一挺MG34机枪用来自卫，至于坦克炮，完全是摆设的假炮用来作为伪装。

　　车上安装有远程无线电接收天线，指挥官坐镇其中指挥其余坦克完成战术动作。

　　徐锐一上车就实验了一把，与各坦克进行了联系，结果无线电联系通畅，徐锐很是高兴，当即下令将多余的五辆坦克炸毁，然后由山鸡开着指挥车，自己坐在指挥车里指挥着剩下的五辆坦克向前开进。

　　徐锐的坦克一马当先，其余五辆坦克排成一队列于他的坦克后，向着前方而去。

　　克里姆林营，当别多夫得到徐锐送来的情报时大吃一惊，如果真有一个装甲团从南翼袭击克里姆林宫，那么克里姆林宫将处于极度危险中。

　　别多夫立即向徐锐要求确定坐标，在得到了准确的答案之后，别多夫立即向朱可夫进行了报告。

　　朱可夫对这个情况很重视，立即下令西南方面军下属重炮师立即开火，一定要消灭这个装甲团。

　　下达命令后，朱可夫这才松了一口气。

　　别多夫就说：“朱可夫同志，现在看来，徐锐同志和狼牙在这场战役中起了很大的作用，狼牙的韩锋刚刚来电，他们已摧毁了下科特雷车站，炸毁了囤积于下科特雷车站的十四列满载物资的列车，冷铁锋也已发来消息，他们夺得了两辆欧宝闪电卡车，正在向目标靠近中。”

　　朱可夫说：“现在看来，徐锐同志和狼牙的工作是卓有成效的，希望徐锐同志能完成最终的目标，斩首成功，从而彻底稳住莫斯科的局势。”

　　别多夫说：“我相信以徐锐同志的能力和狼牙的战斗力，他们一定可以完成这个任务。”

　　“好，别多夫同志，与徐锐同志和狼牙随时保持联系。”

　　“是！”别多夫向朱可夫敬了一礼，转身而去。

　　半个小时后，别多夫一脸兴奋的回到了朱可夫的办公室。

　　“朱可夫同志，根据前线侦察的结果，德军一个装甲团，大约一百辆坦克受到我军重炮袭击，大多被炸毁，南线的德军攻势经此失败后士气大减，进攻的势头已得到了抑制。”

　　“打得好！”

　　朱可夫兴奋的站起来，他知道，整个南线的德军坦克加起来也不过几百辆，一下子被干掉了一百多辆，南线德军的进攻必然大受影响。

　　如此一来，短时间内，南线应该不会有什么太大的问题。

　　别多夫说：“徐锐来电，狼牙已缴获了数辆坦克，正在向杜拉索夫庄园前进中。”

　　“徐锐干得漂亮，既然下科雷特火车站不是德军的指挥部所在，那就要看杜拉索夫庄园和格列夫教堂方向了，相信中央集群的指挥部应该在这两处的其中之一，接下来，就要看狼牙的了！”

　　看着别多夫的背影，朱可夫暗自想着，徐锐和狼牙，真的可以力挽狂澜于即倒吗。

　　……

　　格列夫教堂，位于莫斯科南部，克里姆林宫和下科特雷火车站南部。

　　此时的格列夫教堂附近遍布岗哨，德国第2集团军的指挥部就设在这里。

　　古德里安很是恼火，在白天的战斗中，他的一只耳朵被狼牙打掉，这对于一向注重自己仪表的古德里安来说简单是奇耻大辱，为了报复苏军的袭击，古德里安决定，派出重炮师，轰平克里姆林宫，以示对苏联人的惩罚。

　　重炮的体积很大，本来古德里安要求今天晚上要将重炮运到下科特雷火车站，然后就地组织炮击，可是没有想到的是，刚刚得到战报，下科特雷火车站竟然受到了苏军特种部队的袭击，整个火车站已全部被炸，十几列火车与车上的物资全都被摧毁！


第2286章 内讧

　　古德里安没有想到，下科特雷火车站竟然被苏军特种兵摧毁，如此一来，自己的重炮一时之间无法运抵前线，轰平克里姆林宫的计划也只能暂时搁浅。

　　古德里安的心情很郁闷，二百万大军云集于莫斯科，已攻占了莫斯科城区的四分之三，可就是无法给苏联人以最后一击，夺取最后的四分之一街区。

　　一天来，各线的进攻均被扼制，苏联人竟然有渐渐稳住脚跟的趋势，照这么发展下去，虽然主动权依然在德军一方，但日久生变，说不定局势就会发生逆转。

　　苏联人的特种部队真是太可恶了，竟然打到了自己的指挥部，打掉了自己的一只耳朵，以后自己就成为了德军中仅有的一个独耳将军，这真是奇耻大辱。

　　不过也有好的一方面，从种种迹象上来看，苏联人并没有完成兵力的集结，各路援军只是添油的加入莫斯科战斗，这就为自己各个击破苏军提供了机会，此时古德里安正筹划着，如何可以将苏军在莫斯科的有生力量一网打尽。

　　不过在此之前，古德里安决定，一定要先消灭苏军的特种部队，否则，这支特种部队必然给自己的部队带来巨大的损失，极大影响自己的计划。

　　“将军，刚刚接到情报，我们派出迂回克里姆林宫的装甲团，受到苏军炮火的猛烈攻击，整个装甲团已全军覆没。”一个上校说道。

　　古德里安眉头一皱，口中说道：“怎么会这样？他们的行动很隐蔽，竟然被苏联人发现了？”

　　“据可靠情报，应该是苏联人的特种部队在进入我军控制区时发现了装甲团，并为苏军大炮提供了详细的坐标。”

　　“可恶的苏军特种部队！卡尔上校，我记得在斯摩棱斯克的战斗中，苏联人的特种部队已经全军覆没了，连他们的首领瓦西里都被奥古斯特击杀，怎么一下子又冒出这么一支特种部队？”

　　“将军，根据可靠的情报，这支苏联人的特种部队名叫狼牙，事实上，他们并不属于苏联军队，而是一支中国的部队，他们的首领叫徐锐。在中国战场上，徐锐带领着这支部队消灭了几十万日军，苏联人花了很大的代价才将他们借来，上一次苏芬战争时，也正是他们，给了勃兰登堡特种兵部队以很大的打击，从素质上来看，这支狼牙要远超我们的勃兰登堡特种兵部队。”

　　卡尔将自己所知的情况说给古德里安听，古德里安眉头一皱，口中说道：“原来是中国人的特种部队，我曾与特种部队的奥托谈过，他对这支特种部队有深深的恐惧，他也认为这支特种部队的实力远在勃兰登堡特种部队之上，看来，这一次我们遇到真正的对手了。”

　　“是啊，将军，不能让勃兰登堡特种部队再休整了，必须将他们立即开到前线，牵制住狼牙，否则狼牙一定会给我军造成巨大的损失，下科特雷火车站就是一个例子。”卡尔上校说。

　　“可是，勃兰登堡特种部队的队员们已经连续作战四十几个小时，刚刚休息了几个小时，现在就让他们上战场，怕是他们没有办法在战斗中保持充足的精力与斗志啊。”

　　“将军，难道您忘了日本人送给我们的那些A类药品吗？有了那些A类药品，勃兰登堡特种部队就可以有充足的精神与体力投入到战斗中。”

　　“你是说日本人提供的A类药品？这种A类药品副作用很大。”古德里安说。

　　“短时间内还是很有效果的，日本人在1887年就在实验室里合成了这种A类药品，在中日甲午战争中，日军正是在这种药品的支撑下连续行军36小时，击垮了驻朝清军最为精锐的部队，从而取得了甲午战争的胜利。用上了这种药品，就算被枪射中了，都不会感到疼痛，只会一直冲锋。将军，如果我们的特种兵用上了这种A类药品，一定不会输给狼牙，至于副作用，一时也顾不了那么太多。”

　　“好吧，如果是这样的话，立即将A类药品发给包括勃兰登堡特种部队在内的前线每一个士兵。”古德里安说。

　　“是！”

　　卡尔应了一声，他知道，现在德苏双方需要打破僵局，而这种A类药品，很可能就是打破这种僵局的钥匙。

　　……

　　飞雪漫天，冷铁锋的小队乘坐两辆欧宝闪电汽车不断向前行进。

　　过了半个小时，汽车在一偏僻处停下来，冷铁锋从车上跳下，口中说道：“前面不远就是格列夫大教堂了，都下车休息。”

　　东北虎立即架起了电台，与别多夫联系。

　　很快，别多夫就发给东北虎一封电报。

　　“队长，别多夫来电，已经查明，前方的格列夫大教堂是德军第2集团军的指挥部。”

　　“噢。”冷铁锋的脸上露出一丝失望的神色，原来是古德里安第2集团军的指挥部，并不是冯·博克的中央集团军群指挥部。

　　虽说并不是自己心中的目标，不过一想，如果能干掉古德里安的指挥部也是不错，想到这儿，冷铁锋还是决定干一票。

　　冷铁锋身旁，叫驴看着罗小力，口中说道：“小子，你的腿在抖什么？如果害怕就回去，别当累赘。”

　　罗小力一听叫驴这话不善，就说道：“管好你自己得了，我用不着你操心。”

　　叫驴就说：“嗨，你小子还挺狂！你知道和谁说话不？”

　　罗小力也火了，口中说道：“叫驴，你别仗着自己是老狼牙就欺负人，老子不怕你！”

　　一旁的大兵一拉叫驴，低声说道：“叫驴，你不要惹小力，这孩子挺勇敢的，也有志气。”

　　叫驴说：“大兵，老子的事儿你少管！”

　　一旁的李正也拉叫驴，口中说道：“叫驴，别惹罗小力，人家是有背景的。”

　　“有背景怎么着，老子专治有背景的！”叫驴说。

　　罗小力就说：“叫驴，想干就干，老子不怕你！”

　　冷铁锋一见叫驴与罗小力吵架，心头火起，口中叫道：“叫驴，你小子心里不痛快就去打德国人，别在小孩子面前耍威风！”

　　叫驴一听冷铁锋这么一说，身子蹲了下去，声音有些哽咽的说：“我就是心里难受。”

　　冷铁锋一点头，他知道，叫驴与王强关系莫逆，王强为了救叫驴他们而死，这让叫驴的心中很不好过，队里别人都是狼牙里的好兄弟，只有罗小力是新来的，所以就把气撒在了罗小力的头上。

　　想到这儿，冷铁锋取过一根香烟递给叫驴，拍了拍他的肩膀，口中说道：“叫驴，我知道你的心里苦，不过别难为孩子，把气往德国人头上散。”

　　叫驴接过烟，点燃后吸了一口，然后点了点头，口中说：“队长，我知道了，以后不会了。”

　　冷铁锋看向了狼牙，口中说道：“同志们，我们是一个整体，都是兄弟，什么是兄弟？当你拿着枪向前冲时，你敢于把后背亮出来交给他的就是兄弟，肯于为对方舍命的就是兄弟！在上次任务中，狼牙中的王强、火狐他们都战死了，我知道大家的心情都很不好，可是无论什么时候，狼牙都绝不能内讧。”

　　罗小力就说：“队长，我错了，叫驴大哥心情不好，我让着他点儿就是。”

　　叫驴就说：“罗小力，你这不是用锥子扎我的心吗？是我的不对，老子以后不会欺负你了，谁要是敢欺负你，就是欺负我叫驴！”

　　听叫驴和罗小力这么一说，冷铁锋笑了，这些狼牙都是性情中人，话说开了，没有解不开的疙瘩，叫驴和罗小力把话说开，自然就重归于好。

　　处理了内部的矛盾，冷铁锋把叫驴和东北虎等几个老狼牙叫到了身旁，一起商量下一步的行动计划。

　　听说前面的格列夫大教堂只是古德里安第2集团军的指挥部，几个老狼牙都有些失望。

　　不过冷铁锋却说：“古德里安在德国人中有着极高的地位，是闪电战的开创者，如果我们能干掉古德里安，那对德国人心里上的打击是要超过干掉冯·博克的，所以我决定，还是要找机会干掉古德里安的指挥部。”

　　叫驴就说：“上一次让古德里安逃了一命，这一次绝对不能再让他逃了！”

　　冷铁锋说：“上次叫驴已打了一次古德里安的指挥部，古德里安一定会加强对指挥部的戒备，我们想要混进去怕是不容易，所以，这一次我们虽然要斩首，但一定要出奇制胜，否则成功的机会不大。”

　　“怎么出奇制胜？”叫驴和东北虎看向了冷铁锋。

　　冷铁锋想了想说：“我有一个想法，咱们可以将车装满炸药，然后用车去撞古德里安所在的指挥部。这招叫做自爆卡车袭击。”

　　“自爆卡车袭击？队长，如果这样的话，必须有战士自愿赴死与敌人同归于尽才行。”东北虎说。

　　“不，用不着同归于尽，我们一共分两次进行袭击，第一次袭击时，汽车直接摧毁德军外部的防线，我们开车的狼牙可以事先跳车，让车自己冲向德军的防线。”


第2287章 自杀马车

　　冷铁锋决定采用自爆卡车袭击格列夫大教堂的第2集团军指挥部。

　　决定之后，冷铁锋直接下令道：“等第一辆汽车炸开了德军的防线之后，我们再出动第二辆卡车，直接撞击格列夫教堂，给格列夫教堂的德军指挥部以毁灭性打击！每次撞击之前，我们开车的人都要提前跳下车，如此一来，就可以不必牺牲。”

　　东北虎想了想说：“队长，这样的话，虽然可以击破德军的防线，但对驾驶员要求的难度太大，而且就算从车上及时跳下来，能否安全撤退也是个问题，驾驶员生存的机率不高，不如用马车吧，将马眼睛一蒙，然后把马尾巴点着火，让马车冲入德军的阵地，这样就可以不用牺牲宝贵的狼牙而完成我们的目标。”

　　冷铁锋一听，口中说道：“这倒是一个好办法，与其让人去牺牲，还不如让马去牺牲，咱们先弄几辆马车再说。”

　　东北虎说：“德军的部队中配备了大量的马车，所以马车是很好找的，不如我带几个兄弟去弄几辆马车去，顺便再弄回来点炸药。”

　　“好！”冷铁锋点了点头。

　　叫驴就说：“还是让我去吧。”

　　冷铁锋说：“那你准备带谁去？”

　　叫驴说：“那我就带大兵、李正、还有……罗小力吧。”

　　“罗小力？你确定？他可是一个新兵。”冷铁锋说。

　　“既然他与我们一起行动，我就应该相信他，让他暂时选补王强的位置吧。”

　　“好吧。”冷铁锋点了点头。

　　当下，叫驴带着大兵、李正、罗小力向着远处而去，说起来，这德国人为了后勤运输，真的配备了不少的马车，比如光是17坦克旅就装备了1500辆马车，而在南线的德军第2集团军配备的马车更是只多不少。

　　所以，叫驴很容易就从附近找到了几十辆德军的马车，叫驴嘿嘿一笑，远远的看到，这十几辆马车都拴在树上，十几个德军围坐在一处篝火旁烤火。

　　叫驴带着大兵、李正和罗小力向着德军走去，四人每个人都拿着一柄寒光四射的匕首。

　　几乎同一时间，叫驴与大兵、李正冲上去，直接干掉了三个德国人，其余的德国人这才反应过来，向着三人一拥而上。

　　叫驴手中匕首一切，已切开了一个德国人的喉咙，这时一个德国兵从侧面向叫驴扑来，这个德国兵都身高马大，叫驴一下子被扑倒在地。

　　与此同时，第二个德国兵也向着叫驴扑来，叫驴一刀捅死了身上的这个德国兵，然后一个兔子蹬鹰，一脚踢到第二个德国兵的卵蛋上，那德国兵惨叫一声，气绝身亡。

　　“叫驴！”

　　罗小力大叫一声，却是一个德军军官从腰间拔出手枪就要向叫驴开枪，一旁的罗小力取出匕首，一刀刺进了那德军军官的后背。

　　罗小力还是第一次近身杀人，吓得松开了匕首，身子在那里瑟瑟发抖。

　　几乎与此同时，大兵和李正也干掉了余下的几个德国兵，地面上，十来个德国兵的尸体横七竖八倒在那里。

　　叫驴看了正在瑟瑟发抖的罗小力一眼，拍了拍他的肩膀，口中说道：“好样的，罗小力，你这个兄弟老子认了！”

　　罗小力冲叫驴强挤出一丝笑意，当下，四个人把马车解开，将十几辆马车都赶到了冷铁锋所在之处。

　　打开了马车上的帆布，只见一个个的大箱子，冷铁锋撬开两个箱子，发现里面装着大口径炮弹。

　　冷铁锋一喜，口中说道：“这么多的炮弹，完全可以顶替炸药。”

　　当下，冷铁锋等人将汽车停在一处偏僻无人处，然后二十多个狼牙拉着这十几辆装满炮弹的马车向着格列夫教堂而去。

　　格列夫教堂，戒备森严。一支支巡逻队不断走来走去，教堂的外围，摆放着沙袋，大门两侧的沙袋上各放着一挺MG-34通用机枪。

　　冷铁锋看到德军的这架势，不由倒吸了一口凉气，心说德国人是早有准备啊，看来，想要打下格列夫教堂怕是很难啊。

　　冷铁锋将身子缩回来，用步话机联系远处的叫驴和东北虎。

　　“队长，情况怎么样？”

　　“德国人的防御很严，我们根本无法靠近，看来，使用马车做自杀性攻击是唯一可行的方案，立即将马车都准备好，叫驴，你带着几个人去赶马车，其余人隐蔽，不要暴露位置。”

　　“是！”

　　叫驴放下了步话机，带着十几个狼牙来到了十几辆马车前，叫驴取出布，将马的眼睛蒙上，然后将马尾巴蘸上油脂，用火柴点燃了马尾巴，最后驱赶着马匹向前奔跑。

　　第一波一共是五辆马车，马尾巴被点燃之后，几匹马感到疼痛一路嘶叫向着前方猛暴冲击。

　　德军很快发现有几辆马车冲来，最开始，德军还以为是自己部队的马车受了惊，立即大叫让马车停下，然而那马车不但没有停下的迹象，反而越跑越快。

　　德军这才察觉不妙。

　　叫驴从远处看到，德军的机枪与步枪响起来，直接将冲在前面的两匹拉车的马打倒在地。

　　不过这么一折腾，后面的三辆马车却已经不断的靠近。

　　“嗒嗒嗒……”

　　第三辆马车冲到德军阵地前轰然倒下，可没等德军喘过一口气，第四辆马车已经冲到了阵前。

　　叫驴看到，一个勇敢的德军士兵手拿着MP-40冲锋枪冲出来，对着拉车的战马猛扫，那战马翻滚着倒在地阵地前。

　　还没等德军庆幸，最后一辆马车却已到了近前，与第四辆马车撞在一起。

　　就是现在！

　　叫驴的狙击枪啪的打出一枚子弹，这子弹呼啸而出，向着马车上的炮弹射去。

　　“轰！”

　　烈焰焚天，巨大的爆炸声中，德军位于格列夫教堂外围的阵地化为一片火海，五辆马车上拉的大口径炮弹不断爆炸。

　　十几个幸存的德军浑身是火从阵地冲出，不断惨叫着，在雪地上打着滚，想要扑灭身上的大火。

　　整个格列夫教堂的外围已成了人间地狱，剧烈燃烧的火焰如群魔乱舞，将夜空映成赤红一片。

　　“叫驴干得漂亮，再来点带劲儿的，把第二波马车也放出去！”

　　“是！”

　　叫驴嘿嘿一笑，一挥手，余下的六辆马车立即被点燃了尾巴，被驱赶着向前方飞奔。

　　“上帝啊！”

　　格列夫教堂内，卡尔上校就被巨大的爆炸声震得耳膜发颤，只见整个教堂的玻璃被完全震碎，卡尔并没有弄清楚怎么回事，立即透过教堂的窗户向外看，这一看，卡尔的瞳孔急剧收缩，他看到，六辆马车向着教堂狂暴猛冲。

　　“不！”

　　卡尔跑着推开了古德里安办公室的大门，口中叫道：“将军，快走！”

　　“卡尔，到底发生了什么事？”古德里安问。

　　“将军，有自杀马车袭击，我们必须马上离开这里！”

　　“好，我马上就……”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　巨大的爆炸声响彻云霄，整个格列夫教堂在爆炸声中摇摇欲坠，最后轰然倒塌。

　　透过溅起的尘沙与迷雾，卡尔清醒了过来，他一眼就看见倒在地上，浑身是血的古德里安。

　　“将军！”

　　卡尔爬到了古德里安近前，一探鼻息，发现古德里安并没有死，于是想要背起古德里安，直到这时他才发现，自己的一条腿已被砸断，卡尔一咬牙，在废墟中拼命向外爬去。

　　就在这时，四面响起了一连串的枪声，教堂的不远处，数不清的枪口向外喷射着火焰，将正在附近幸存下来顽抗的德军不断打倒在地。

　　几个德军士兵立即冲过来将卡尔扶起来，卡尔不断喘息着，口中说道：“快把将军背走！”

　　“上校，我来背你！”

　　一个德军士兵来背卡尔，卡尔却说：“我不行了，不要管我，把将军背走，将军是德国的英雄，不能让他落到苏联人的手里。”

　　“可是上校你……”

　　“把枪给我，我来掩护，快走！”卡尔大叫。

　　那士兵向卡尔郑重的行了一记军礼，将手中的MP-40冲锋枪将到了卡尔的手中，然后转身掩护着古德里安向远处跑去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　卡尔不断开枪，给狼牙造成了很大阻碍。

　　远处的冷铁锋已发现了卡尔的这个点，对着卡尔啪的就是一枪，这一枪打中了卡尔的左脸，卡尔的左半边脸被打烂，可是依旧奋力射击，直到咽下最后一口气。

　　“追！”

　　冷铁锋大叫一声，带着狼牙冲上了格列夫大教堂的废墟，经过两波自杀马车的袭击与狼牙的进攻，守卫格列夫大教堂的数百名德军除了十几个逃脱外，其余全部被歼，德军第2集团军的指挥部被彻底摧毁。

　　虽说没有见到古德里安的尸体，但冷铁锋相信，这一次古德里安的命再大，不死也会重伤，冷铁锋来到了卡尔刚才射击的地点，当他看到卡尔没了一支腿，左边脸也被打烂，打光了最后一颗子弹才气绝时，心中也是不由暗赞，这是一个真正的军人。


第2288章 德军的反击

　　当看到卡尔打光最后一粒子弹才气绝身亡时，冷铁锋的心中对这些德国人很是佩服。

　　看来德国人的战斗意志也是极为顽强的，只从这点来看，德国人不乏勇气与牺牲的决心，这是一个优秀的民族，可惜，却走上了一条侵略其它国家和民族的不归路，这也注定了在这场非正义战争中必然失败的结局。

　　“东北虎，向别多夫发电，我部已摧毁德军第2集团军指挥部，古德里安生死不明。”

　　“是！”东北虎立即发了电报，随后问：“队长，现在我们是不是要撤回去？”

　　“撤回去？咱们刚刚打的高兴，这么撤回去多没劲。”冷铁锋笑着说。

　　东北虎问：“队长，你要打哪里？”

　　“根据别多夫发来的情报，下科特雷火车站已被炸毁，并没有发现德军中央集团军群的指挥机构，而格列夫大教堂只是德军第2集团军的指挥部，也就是说，老徐所攻击的杜拉索夫庄园很有可能是德军指挥部所在，那咱们就立即行动，增援老徐他们。”

　　“是！”东北虎应了一声，众人跟着冷铁锋回到了那两辆欧宝闪电前，上了车，然后分辨了一下方向，向着杜拉索夫庄园而去。

　　……

　　克里姆林宫，当别多夫收到东北虎的电报后惊喜异常，兴冲冲的来到了朱可夫的办公室。

　　“朱可夫同志，根据冷铁锋同志来电，他们袭击了格列夫大教堂，重创了德军第2集团军的指挥机构，古德里安生死不明，现在德军的第2集团军已陷入混乱中。”

　　“干得漂亮！”

　　朱可夫兴奋的一挥拳头，口中说道：“我们必须抓住这个机会，向德军第2集团军发动进攻，如果我们能一举打垮德军第2集团军，那么莫斯科城的压力将会大大减轻。”

　　“可是我们并没有足够的兵力发动反攻。”别多夫说。

　　“兵力不够就凑，总之，一定不能放过这个千载难逢的机会，命令南面的第19集团司令员卢金立即转入反攻。”

　　别多夫说：“卢金？他的部队刚刚从德军的包围圈中冲出来损失巨大，派他们去，怕是效果有限。”

　　“除了第19集团军，我们已无兵可派！这已是目前我们所能出动的最大兵力了。”朱可夫无可奈何的说。

　　别多夫想了想说：“还有一件事，朱可夫同志，德国人在得知你出任西南方面军司令员后在报纸上发布了很多文章，他们认为莫斯科被占领是必然的，连德国元首都在报纸上说：‘我只在今天说这件事，因为今天我能够完全确定地宣布：敌人已被歼灭，他们永远不会再起来！’”

　　朱可夫说：“看来德国人并没有把我放在眼里啊，这样也好，他们越是骄傲自大，就会越快地走向灭亡。”

　　“别多夫同志，立即命令第19集团军向德军第2集团军进攻，一定抓住这个机会尽量消灭更多的德国人！”

　　“是！”别多夫转身而去。

　　……

　　杜拉索夫庄园，位于莫斯科东南部，是莫斯科城外一座很有名的庄园，庄园的新古典主义建筑与各种“功能性”设施相得益彰，成为莫斯科贵族庄园的一颗明珠。

　　此时的杜拉索夫庄园，已成为了德军中央集团军群的指挥部，中央集团军群总司令冯·博克焦急得在地上走来走去。

　　冯·博克，绰号“库斯特林的圣火”，他出身于库斯特林的一个军事世家，曾祖父曾在腓特烈大帝的军队中服役，祖父曾担任驻马德堡的军队副司令职务，父亲是普法战争时的一位军官，后被晋升为少将，母亲是德国参谋总长——埃里希·冯·法金汉的姐姐。

　　出生在这样的家庭，想没有一番作为都难，冯·博克八岁就被送到军校学习，他的课业成绩相当突出，包括现代语言、数学、历史都相当优异，并能说流利的俄语、法语、英语，完全就是一个学霸。

　　在几十年的军旅生涯当中，冯·博克赢得了无数的荣誉，几乎没有打过败仗，所以才成为德国的元帅，统帅百万大军。

　　不过现在的冯·博克却没有一点的意气风发，虽说已占据了莫斯科四分之三的街区，莫斯科城也是指日可下，但最近一两天却发生了一系列不好的消息。

　　先是被视为天之骄子的勃兰登堡特种部队损失惨重，不得不退出战斗休整，其次是北线德军最为精锐的第17坦克旅受到了重大打击，几乎丧失了所有重装备，人员也损失惨重，这是开战以来，德军所受的最大的损失。

　　而这些，根据情报显示，都是苏联人请来的一支中国特种部队所为，这让冯·博克感到了一丝危险的气息。

　　虽说他并不认为一支小小的狼牙能够最终扭转战局，但是有这样一柄达摩克利斯之剑一直悬在空中，总是觉得很难受。

　　冯·博克总是觉得有些心神不宁，预感到有什么事情要发生。

　　“报告！元帅，下科特雷火车站被炸，我军大批军用物资被炸。”一个上校说道。

　　“噢？苏联人怎么干的，是用飞机空袭还是大炮轰炸？”

　　“都不是，苏联人使用了特种部队，潜入车站，引爆了炸弹。”

　　“苏联人的特种部队？不是已经在斯摩棱斯克就全军覆没了吗？”冯·博克眉头皱起来。

　　“苏联人这次出动的是中国的狼牙部队，也就是那支在苏芬战场上有名的恶魔部队。”上校说。

　　“又是狼牙。”冯·博克的眉头紧锁。

　　“报告元帅，第2集团军指挥部遇袭！”一个军官快步走进办公室说道。

　　“古德里安怎么样了？”冯·博克的心悬起来，古德里安是德国人心目中的英雄，如果他被打死，那对德国军民的军心和士气将是极大的打击。

　　那军官说道：“古德里安将军身受重伤，虽然没有生命的危险，但短时间内是无法再指挥战斗了，而且……”

　　“而且什么？”看着军官欲言又止的样子，冯·博克反问。

　　“整个第2集团军的指挥部已被全部摧毁，第2集团军现在已陷入混乱中。”

　　“什么？”冯·博克大惊，整个第2集团军的指挥部被端了，这可是件大事，如果苏联人抓住这个机会反攻，那么后果将不堪设想。

　　“知道了。”冯·博克知道自己不能乱，如果连自己都乱了，那么局势必然迅速恶化。

　　“苏联人怎么做到的？不要和我说又是狼牙特种部队干的。”冯·博克说。

　　“元帅，逃出的士兵说，一支几十人的特种部队袭击了第2集团军指挥部。”

　　“一定是狼牙，据我所说，古德里安的指挥部最少有一个步兵营把守，怎么可能被几十个特种部队打掉？”冯·博克知道又是狼牙干的，只是他无法想象狼牙是怎么打的这一仗，几十个人怎么就全歼了几百人呢？

　　“他们在马车上装满了炸药，然后赶着马车进行自杀性攻击，将整个格列夫大教堂都夷为了平地。”那军官苦笑说。

　　“原来是这样。”

　　冯·博克感到浑身无力，狼牙，又是狼牙，他们真的是一群恶魔！

　　“元帅，据侦察得知，苏联人已开始了行动，他们正在调兵遣将准备进攻南线的第2集团军！”那上校接到前线发来的电报，连忙拿到冯·博克的面前。

　　“苏联人发动进攻了？是哪支部队？”

　　“应该是第19集团军。”

　　“19集团军？他们刚刚逃到了莫斯科，几乎丢掉了所有的重装备，竟然也敢发起进攻？”

　　一瞬间，冯·博克眼睛一亮，他敏锐的感觉到，这是一次危机，同时也是一次机会，苏军一直在集中兵力防御，现在主动将一部分兵力派出来，而且是遭到重创的第19集团军，这不正给了自己以歼灭的机会吗？

　　想到这儿，冯·博克说道：“我命令，第2集团军所属各部立即直接听命于中央集团军群指挥部，由我亲自指挥。”

　　“是！”

　　“命令，前线我军诱敌深入，将进攻苏军放入我军的阵地，然后第16装甲师自左翼包抄，第31装甲师自右翼包抄，切断苏军的退路，各炮兵部队准备，在将苏军包围后立即进行饱和式打击，一定要将投入进攻的苏军全部歼灭于指定几个街区！”

　　“是！”

　　众军官齐齐应了一声。

　　在冯·博克的命令下，德军这架高效的战争机器立即开动，利用先进的通讯设施，德军第2装甲集团军虽然失去了古德里安的指挥，但却又直接受控于冯·博克。

　　在冯·博克的指挥下，德军开始进行了高效的反击，两支德军装甲师立即从左右两翼包抄苏军，而其余的德军部队则守在前方，冯·博克已张开了一张大网，想要将一头冲进网中的苏军第19集团军一口吞掉。

　　冯·博克相信，只要自己干掉了苏军第19集团军，那么莫斯科南线的苏军必将崩溃，到那时，莫斯科的苏军就再也没有可以阻止自己的力量，德军必然占领整个莫斯科，赢得这场关键战役的胜利，甚至是赢得整个苏德战争的关键一役，这将是一场具有决定性的一战！

　　德军已磨刀霍霍，张网以待！


第2289章 狂飙突进

　　徐锐坐在装甲指挥车内，向着杜拉索夫庄园前进。

　　一路上并没有遇到阻拦，德军见到自己的坦克都没有产生怀疑，几小时后，徐锐的坦克部队便顺利的到达了杜拉索夫附近不远处。

　　车队停了下来，徐锐用望远镜看着远处的杜拉索夫庄园，与狼牙们商议对策。

　　“团长，别多夫来电，韩锋他们已经炸毁了下科特雷火车站，干掉了十四列运送物资的火车，冷铁锋也已炸毁了格列夫大教堂，那里是德军第2集团军的指挥部，古德里安生死不明，第2集团军的指挥机构被全歼。”卓力格图说。

　　“嗯。”徐锐轻描淡写的应了一声。

　　狼牙的战斗力摆在那里，徐锐相信他们一定能完成任务。

　　不过韩锋和冷铁锋的小队干掉的都不是中央集团军群的指挥部，那么德军中央集群的指挥部很有可能就在杜拉索夫庄园。

　　徐锐随口问了一句：“别多夫还说了什么？”

　　“别多夫说，朱可夫正在酝酿一场攻势，趁着德军第2集团军混乱的时候派出军队进攻莫斯科南线。”

　　“什么？”徐锐心中一惊。

　　“朱可夫要进攻？”

　　“是的。”

　　“不好！朱可夫如果进攻，必然失败，弄不好，整个莫斯科防线都会崩溃。”

　　“团长，为啥这么说，古德里安的指挥部被摧毁，这确实是一个反攻的好机会啊。”一旁的刘洪说。

　　徐锐摇了摇头说：“如果换成缺乏通讯设备的日军，那么指挥部被端，苏军的攻势一定会成功，可是，我们的对手是德军，拥有着完备的指挥与通讯系统。虽说古德里安的指挥部被摧毁，但是中央集团军完全可以能过通讯设备接管和代替古德里安的指挥部，朱可夫贸然出击，必然会遭受失败。”

　　“那该怎么办？”二嘎子问。

　　“卓力格图，立即回电别多夫，就说德军必有准备，让他们不要贸然出击，以免遭受不必要的损失。”

　　“是！”

　　不一会儿，卓力格图收到电报，向徐锐说：“团长，别多夫来电，他说朱可夫心意已决，攻势马上就要展开，不能更改。”

　　“团长，怎么办？”所有人都看向了徐锐。

　　徐锐深吸一口气，思索了一下说：“如果古德里安的第2集团军指挥部被摧毁，那么中央集团军群指挥部必然直接代替第2集团军指挥部的职能，也就是说，只要我们干掉中央集团军群的指挥部，那么第2集团军就会真的失去指挥，这样的话，苏军出击部队还有平安返回的希望。”

　　“原定计划不变，韩锋和冷铁锋扑了空，那杜拉索夫庄园就极有可能是德国中央集团军群的指挥部，我们必须在最短的时间内干掉中央集团军群指挥部和冯·博克，这样，才有反败为胜的机会。”

　　“团长，我们听你的！”众人纷纷表示。

　　“立即上车，准备行动！”

　　“是！”

　　“各车注意，立即向杜拉索夫庄园全速前进！”

　　“是！”

　　各车车长声音纷纷通过无线电向徐锐传来。

　　“山鸡，走，咱们这一次，给德国人也玩儿一次闪电战！活捉冯·博克！”

　　“是！”

　　山鸡立即将油门儿一踩到底，开动指挥车向着杜拉索夫庄园隆隆而去。

　　……

　　杜拉索夫庄园，一片灯火辉煌，门口处，两个站岗的德军不断向手中呵气。虽然德军的后勤保障不错，每个士兵都发到了冬衣，但是今年苏联的冬天特别的冷，不要说这些来自于相对温暖地区的德国人，就算是苏联本地人也觉得难以忍受。

　　“这该死的鬼天气，巴泽尔，有烟吗！”

　　“给，这可是正宗的古巴雪茄，我好不容易弄到的。”巴泽尔将一根雪茄递给埃尔温。

　　埃尔温点燃吸了一口雪茄，眼睛一亮，口中说道：“真是好东西，比德国烟要烈得多。”

　　“巴泽尔，听说你原来是煤矿工人，那可是一个不错的职业，足可以让全家衣食无忧，你为什么要参军呢？”埃尔温问。

　　巴泽尔也点燃了一根雪茄，吸了一口后才说：“我所在煤矿的老板是个犹太人，后来被盖世太保抓走了，煤矿收归公有后产量却大幅下降，工资也越来越少，不足以养活家人，没办法，为了生活，我只能来当兵。”

　　巴泽尔接着说：“埃尔温，你家里有自己的农场，衣食无忧，为什么也要参军呢？”

　　埃尔温说：“经济危机的时候，我就已经把农场卖了，后来我成了巴伐利亚山里的一个伐木工，每天只是勉强生活。为了生活好一点儿，所以也只能来参军。”

　　巴泽尔就说：“说起来，元首刚上台那两年，我们的生活真的好了许多，家家户户的餐桌上有了牛肉，人人都可以喝到牛奶，吃上可口的面包，不过这几年，怎么日子反而一年不如一年了呢？”

　　巴泽尔接着说：“元首说，是犹太人夺走了我们的财富，可是犹太人抓走之后，我们的日子怎么反而过得差了呢？”

　　埃尔温就说：“巴泽尔，不要怀疑元首，没有元首也就没有今天德国的强大。”

　　巴泽尔说：“我只是觉得，为什么侵占的地方越多，我们的日子反而越不好过呢？元首是不是也有失误的时候？”

　　“巴泽尔，永远不要质疑元首，元首将德国从经济危机的深渊中拉出来，这是任何人都做不到的，我们日耳曼人是这个世界上最优秀的民族，一定可以统治世界。”

　　“统治世界？我倒是觉得，如果有可能，我宁愿回到煤矿去当矿工，而不是在这遥远的苏联挨冻。”巴泽尔说。

　　“好了，巴泽尔，这些话千万不要到处乱说，否则，盖世太保一定不会放过你的。”埃尔温说。

　　一想到盖世太保，巴泽尔的身子不由一颤，盖世太堡对付反对者的手段，那可是让人不敢想象的，想到这儿，巴泽尔喃喃的说：“我就是随口说说而已。”

　　“哎，这个时候，总归是要小心点儿好。”埃尔温叹了口气说。

　　“埃尔温，你听到什么声音没？”巴泽尔问。

　　“没听到啊。”

　　“你再仔细听，好像声音越来越大了。”

　　埃尔温侧着耳朵倾听，半晌，他说道：“好像是坦克的马达声。”

　　“是坦克的声音，应该是我们的坦克。”

　　“嗡嗡……”

　　坦克马达声越来越响，越来越亮，远远的，可以看到，五辆坦克与一辆装甲指挥车向着杜拉索夫庄田快速行进中。

　　“站住！”

　　埃尔温与巴泽尔看到，一队巡逻队向着那队坦克迎上去，十几个人排成两路纵队，为首的军官示意坦克停下。

　　就在这时，那辆最前面的指挥车不断没有停下，反而加快了前进的速度，一下子从几个德军人的身上猛地轧过。

　　“上帝啊，埃尔温，我看到了什么？”巴泽尔大叫道。

　　“怎么回事？坦克难道疯了吗？”埃尔温也说。

　　这时，远处的坦克向着巴泽尔与埃尔温所在的庄园门口疯狂猛冲，势如奔雷，狂飙突进。

　　“上帝啊！到底发什么了什么？”巴泽尔大叫。

　　“那不是我们的坦克，是苏联人在袭击！”埃尔温终于反应过来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　坦克机枪发出一连串的叫声，将正前方的巴泽尔与埃尔温扫倒在地，在生命的最后一刻，巴泽尔看到，埃尔温被坦克的履带碾成了血肉模糊的一团……

　　“前进！”

　　徐锐对着车载无线电大吼，狂飙突进。

　　“前进！”

　　五辆坦克紧紧跟随在除锐的车后，向前方飞驰。

　　“快停车！”

　　远处，一队巡逻的德军士兵大叫，徐锐冷哼一声，下一刻，二嘎子控制着车载机枪对着前方的德军一通乱扫，将十几个德军扫倒在地。

　　这枪声也惊动了庄园内的德军，一阵尖利的警报声响起，随后，无数的德军从四面八方涌出，向着坦克杀来。

　　“排成箭形阵，二号车在最前方，三号车、四号车在左翼，一号车、五号车在我的右翼，立即向德军发起攻击！”

　　“是！”

　　各车车长纷纷应声，然后排成了一个箭头形，发出隆隆巨响，向着前方狂飙突进。

　　杜拉索夫庄园内，冯·博克正在布置任务，准备将出击的苏军聚而歼之，就在这时，远远的听到一阵杂乱的叫嚷声，冯·博克立即问道：“发生了什么事？”

　　“元帅，有五辆坦克和一辆装甲指挥车冲进了庄园！正在向着指挥部攻击前进，您还是快躲一躲吧！”

　　冯·博克问：“苏联人的坦克怎么会来到这里？”

　　“是苏联人夺了我们的坦克，然后发动了攻击，元帅，快走吧！”那军官说。

　　冯·博克的脸上出现了一丝恼怒，口中说道：“难道我的卫队是纸糊的吗？不过是一支苏联人的小股部队而已，要他们立即消灭这支苏联人的坦克分队！”

　　“可是元帅……”那军官还要说什么。

　　“丹尼尔上校，难道你没有听到我说什么吗？”冯·博克寒着脸说。

　　“是！”

　　卫队长丹尼尔见冯·博克主意已定，一咬牙，口中说道：“所有战斗人员都跟我来……”


第2290章 追杀元帅

　　装甲指挥车内，山鸡叫道：“团长，我们要攻击哪里？”

　　徐锐说道：“冯·博克身边一定有重兵防卫，咱们哪里人多就攻击哪里！”

　　“是！”

　　一路向前，五辆坦克狂飙突进，一边开炮，一边向着杜拉索夫庄园的主建筑奔袭。

　　“铛铛铛……”

　　前面足有二百多德军组成了防线，数挺通用机枪形成交叉火力，打得坦克火星四溅。

　　不过德军的子弹并不足以射穿三号坦克厚重的装甲，打在坦克上铛铛做响，发出一连串的火星，仿佛烟花爆裂一般。

　　“狗日的！”最前面坦克中的林忠骂了一声，将炮塔对准了前方德军的机枪阵地。

　　“开炮！”林忠大吼。

　　“轰！”

　　一发坦克炮弹呼啸而出，准确击中了前方德军的机枪阵地，四个机枪操作手同时被炸飞，那挺通用机枪也被炸得七零八落。

　　“痛快！”

　　林忠再一次调整了炮塔的角度，对准了第二挺机枪。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，第二挺机枪也被炸成了零件儿。

　　不过就在这时，林忠惊讶的发现，几个德国人竟然推出了一门反坦克炮。

　　“林忠，干掉德国人的反坦克炮！”

　　徐锐的声音从无线电通讯设备中传来。

　　“是！”

　　林忠应了一声，将炮塔快速旋转，瞄向德军的反坦克炮，几乎与此同时，德军的那门坦克炮也快速对准了林忠的坦克。

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　反坦克炮与坦克几乎同时开火，德军的那门反坦克炮直接被炸散，而林忠所在的坦克也被炸得侧翻。

　　“林忠！”

　　徐锐的声音通过车载无线电传出。

　　“咳咳……团长，我没事儿！”林忠喘了口气，动了一下身子，见并没有什么伤，这才放下心。

　　“林忠，立即出来，跟在坦克后面行动。”徐锐的声音在耳边响起。

　　“是！”用力打开了仓盖儿，林忠与几个狼牙从坦克中钻出，紧跟在坦克后面行动。

　　因为林忠的坦克被击毁，所以徐锐的指挥车顶在了最前面。

　　林忠看到五辆装甲车上的机枪不断射击，然后坦克的履带向前不断的碾压。

　　“轰！轰！”

　　五辆战车不断向前方开火，打得前方的德军损失惨重，虽然德军从四面八方涌来，但是狼牙在坦克里面，子弹很难对他们形成有效的威胁。

　　战车不断前进，徐锐的装甲指挥车终于冲过了德军的防线，随后，其余的四辆坦克也冲破了德军的防线，德军四散而走，五辆战车的五挺机枪不断向外喷吞着火焰，如同一朵朵绚烂的妖花，收割一条条鲜活的生命。

　　……

　　杜拉索夫庄园主建筑内，丹尼尔手持着一支冲锋枪，头上绑着医用纱布，冲进了冯·博克的办公室。

　　“元帅，我们顶不住了，快走吧，再不走就来不及了！”丹尼尔气喘吁吁的说。

　　冯·博克用惊诧的眼神看了丹尼尔一眼，口中说道：“丹尼尔上校，你想要我逃走吗？”

　　“元帅，我以元首的名义发誓，情况已万分危急，我必须离开！”

　　冯·博克沉默了，他知道，如果不到最后关头，丹尼尔是不可能用元首的名义发誓的，明明只是一支苏联人的小部队，他搞不明白，自己的卫队都是精锐的战士，怎么会被打得这样惨呢？

　　“轰！”

　　一声巨响自门旁不远处传来，却是一枚坦克弹打到了主建筑的附近，冯·博克知道，不能再等下去，自己如果被苏联人打死落者活捉，那将对战场上的士气有着致命的打击。自己也将成为所有人眼中的笑柄。

　　想到这儿，冯·博克再也无法保持淡定，口中说道：“丹尼尔，一定要挡得敌人！”

　　“是！”

　　丹尼尔向冯·博克敬了一礼，拿着枪就冲了出去。

　　“元帅，车子就在外面，我们快上车吧。”杜登少将说。

　　“好，收拾好所有的文件，不能给苏联人留下。”冯·博克说。

　　“是！”

　　冯·博克在众人的簇拥下出了大门，上了一辆小汽车，小汽车飞快向着远处驶去，这一幕被徐锐一瞬间捕捉到。

　　徐锐知道，能坐小汽车的必然是德军的首脑人物，也许冯·博克就在里面也说不定。

　　现在的徐锐有两种选择，一种是立即去追小汽车，不过如果冯·博克不在小汽车里，那就将前功尽弃，第二个选择是一路进攻，直到打到主建筑，但是如果冯·博克不在里面，而是坐车走了，那也将功亏一篑。

　　徐锐必须做出选择，他的头脑飞速运转起来，最后，他决定兵分两路，自己这辆指挥车去追小汽车，其余四辆坦克和林忠的小队继续进攻主建筑。

　　“各车继续进攻，我去追汽车！”

　　徐锐说完，让山鸡调转方向朝着小汽车追去。

　　“想逃？没那么容易！”

　　山鸡紧紧咬住小汽车，与之距离不断靠近。

　　“妈的，可惜这是一辆指挥车，没有炮，否则咱们一炮就能把小汽车轰飞！”二嘎子急得直跺脚。

　　“放心，他们跑不了！”山鸡将油门一踩到底。

　　就在这时，山鸡眉头皱起，口中说道：“前面好像有德国人的部队！”

　　徐锐一咬牙，口中说道：“冲过去！不能放走他们！”

　　“是！”

　　山鸡开着装甲指挥车全速前进。

　　此时的冯·博克会在小汽车内不断向前驶去，这时司机说道：“元帅，后面有坦克追上来了！”

　　冯·博克一惊，口中说道：“开快点儿。”

　　“站住！”

　　前方，一支大约百人的德军部队正在行进中，正好拦在小汽车前面。

　　小汽车戛然而止，冯·博克将车窗摇下来，口中大叫道：“我是冯·博克，我命令你们，立即消灭后面的装甲指挥车！”

　　“冯·博克？”

　　那带队的德军军官一愣，连忙敬了一礼，口中说道：“是，元帅！”

　　随后冯·博克看到，这些士兵立即将机枪架起，准备阻挡住后面的装甲指挥车。

　　冯·博克大叫一声：“开车！”

　　“是！”司机一踩油门儿向前飞奔，冯·博克看到，车子刚走不久，身后就立即发生了激烈的战斗，德军这支部队并没有重武器，只能用机枪和步枪来阻击后面跟来的装甲指挥车，他们的子弹根本就无法打穿装甲指挥车的装甲，在装甲指挥车的机枪扫射下，德军成片的倒下。

　　看到这一幕，冯·博克一惊，他知道，这样下去，这支德军连队是无法阻击后面的追兵的，自己还是没有脱离险境。

　　想到这儿，冯博克一个劲儿催促司机快点儿开车。

　　此时的冯·博克无比的郁闷，自己打了几十年的仗，还从来没有这么窝囊的被别人追杀过。

　　身旁的杜登少将就说：“元帅，我记得这前面有一个骑兵连，步兵挡不住坦克，想来骑兵应该可以吧。”

　　冯·博克就说：“好，我们现在就去骑兵连。”

　　正说着话，远处传来一阵马蹄声，随后，十几匹高头大马拦住了去路。

　　“我是冯·博克，后面有苏联人的装甲车在追我，你们立即挡住它！”冯·博克从车窗里探出头来大声说道。

　　“是！”

　　那为首的一名骑士立即吹响了哨子，不一会儿，上百匹战马从远处奔来，当看到这上百匹战马冲来时，冯·博克松了一口气，后面只有一辆指挥车，他不相信，这上百骑兵会挡不住一辆小小的指挥车，冯·博克决定留下来看看，到底是谁在袭击自己。

　　“将军，我们还是先撤到安全地带吧。”杜登将军说。

　　冯·博克摇了摇头，口中说道：“我叱咤疆场数十年，还从来没有像今天这样狼狈过，我倒要看看，到底是谁在追杀我！”

　　“好吧，元帅，我也很想看看到底是哪支部队有这样大的胆子，敢直闯中央集团军群指挥部，长途追杀我们。”杜登也说道。

　　冯·博克与杜登从车上走下来，来到了车旁的一块小高地上，目光眺望远方，紧盯着那辆追杀而来的装甲指挥车。

　　装甲指挥车一路向前，将挡在前方的德军碾成血肉模糊的一团，二嘎子操控着车载机枪不断向四周扫射，打得德军士兵四处乱蹿，终于成功突破了德军步兵的阻击，一路勇猛追击。

　　“团长，快看，前面有德国人的骑兵！”山鸡再次大叫。

　　徐锐心头一紧，骑兵不同于步兵，他们行动迅速，灵活机动，在二战以前，一直是战场上的王者，直到坦克出现，骑兵的作用才被削弱，一下子出现这么多的步兵，倒是一个大麻烦。

　　“团长，前面都是德国人，咱们孤军深入，要不咱们撤……”

　　“德国人这么拼命保护前面的那辆小汽车，说明小汽车里面坐着重要的人物，很可能就是中央集团军群的总司令冯·博克，你们想想，如果我们干掉了冯·博克，那么战局将会发生什么样的变化呢？”

　　“失去了指挥，德国人短时间内一定会无法再组织有效的进攻，莫斯科的防线就会得到喘息机会。”二嘎子说。

　　“不错，现在咱们是华山一条路，横下一条心，不干掉冯·博克，誓不收兵！”


第2291章 活捉冯博克

　　呛啷！

　　雪亮的马刀划破夜空，一名德国骑兵军官将马刀立于胸前，他的身后，百余骑兵纷纷拔出马刀紧随而去，雪亮的马刀在雪光的反射下发出一片阴森的寒光。

　　“开火！”徐锐大叫。

　　“嗒嗒嗒……”

　　车载机枪向前喷吐着火焰，将前方冲来的德国骑兵一片片扫倒。

　　“冲！”

　　装甲指挥车马力全开，向前方猛冲过去。

　　嗒嗒嗒……

　　机枪扫过，无数战马和骑士的尸体倒下，装甲车向前不断狂暴冲锋。

　　“砰！”一匹战马没有收住直接撞在了坦克上，被坦克连人带马碾压得支离破碎。

　　“前进！”

　　装甲车向着前方不断狂飙，车载机枪的子弹如狂风暴雨，一个未被击中的骑兵冲破了弹雨来到坦克前，手中的马刀用力向着装甲车劈落。

　　“啪！”

　　马刀断为两截。

　　“嗒嗒嗒……”

　　那手持马刀的骑士被子弹射中，从马上坠落。

　　远处的山坡上，看到这一幕，冯·博克的身子不断颤抖，他没有想到，一向威风八面的骑兵遇到了装甲车，竟然如此的不堪一击。

　　“怪不得在波兰战场上，十万波兰骑兵被几百辆战车碾压，这根本就是屠杀。”冯·博克喃喃的说。

　　“元帅，我们还是走吧，看来，这支骑兵是无法挡住这辆追兵的。”

　　“快看！”冯·博克一指前方，只见一个勇敢的骑兵将两枚手榴弹扔到了坦克的履带里，坦克立即燃起了火焰。

　　“打中了！”杜登将军欣喜地叫道。

　　随后，冯·博克和杜登看到一个几个士兵从坦克内快速爬出来，用手中的冲锋枪不断扫射着冲过来的骑兵，与此同时，那挺车载机枪再次射击，那机枪打得极有节奏感，每次都是三连发，每次三连发都能干掉一个骑兵。

　　与此同时，跳出坦克的那几个军人飞速躲到旁边的建筑物中，利用建筑物的掩护不断射击。

　　没过多久，一百多个德国骑兵只剩下了二十几个。

　　冯·博克看到这里，心知要遭，不能再等下去，立即与杜登坐上了汽车，向着远处驶去。

　　徐锐急得大叫：“给老子追！”

　　然而前面的骑兵死死的缠住徐锐，一个骑兵手持着马刀向着徐锐猛劈。

　　徐锐一闪身，躲到了坦克的另一侧，这骑兵的马刀正砍在坦克上，啪的一声断为两截，徐锐脚尖在坦克上一蹬，一下子蹿出，抱着那士兵从马上滚下，用车一扭，已扭断了那士兵的脖子，然后脚一踩马蹬，一跃上了战马，手中的冲锋枪一扫，将前面的三个德国兵直接打倒。

　　“快给老子上马追！”

　　山鸡、二嘎子、卓力格图纷纷跳上战马，一边开枪，一边催动战马向前。

　　“杀！”

　　余下的十几个德军骑兵挡在前面，手中拿着雪亮的马刀向着徐锐四人袭来。

　　“我日你姥姥！”

　　徐锐四人手中的冲锋枪同时开火，将十余个德军打倒在地，随后，四人跃马扬鞭，向着前方的冯·博克狂追。

　　“快开车！快开车！”冯·博克大叫。

　　那司机已经将车速开到了极限，突然前面出现一个转道，天黑路滑，司机应变不及，连人带人车跌到路旁沟里。

　　好在最后关头，司机踩了刹车，车子虽然侧翻，但里面的冯·博克并没有什么大事。

　　冯·博克从车里钻了出来，只觉额头剧痛，却是裂了一个口子，鲜血不断的自伤口处涌出。

　　杜登和司机也从车里爬出来，三个人摇摇晃晃上了公路，远远的看到后面的追兵越来越近，就在冯·博克近乎于绝望之时，前面有两辆德国军车开了过来。

　　冯·博克一见大喜，不断用力摇动着手臂，将那两辆军车叫停。

　　“我是中央集团军群司令官冯·博克元帅，后面有人在追我，我命令你们，立即消灭后面的追兵！”冯·博克站在车前大叫。

　　砰！

　　军车的车门打开，两个军官从上面跳下来，走到冯·博克面前。

　　“你说你是谁？”前面的军官问道。

　　“我是冯·博克元帅，中央集团军群司令官。”

　　“嗯。”那军官点了点头，向身后的军官说道：“他说他是冯·博克。”

　　冯·博克不由一惊，因为这军官说话时，用的竟然不是德语，而似乎是汉语。

　　这时，后面的军官走了出来，竟然是一个黄皮肤的青年，这青年说道：“冯·博克，你被俘虏了。”

　　“他说什么？”冯·博克问。

　　“他说，你被俘虏了。”前面的军官用德语说道。

　　“你们是什么人？”

　　冯·博克不由吃了一惊。

　　冷铁锋哈哈一笑，口中说道：“我们是狼牙大队，冯·博克，你撞到老子的枪口上了！”

　　阿留金一笑，直接将冷铁锋的话翻译过去。

　　“不！”

　　杜登少将这时才明白怎么回事，立即去怀中取枪，冷铁锋“啪”就是一枪，正中杜登的手腕，杜登手中的枪“啪”的掉到地上。

　　几乎与此同时，远处徐锐骑着战马已到了近前，冷铁锋一看有德国军人骑马过来刚要开火，就听徐锐叫道：“老兵，你连老子都不认得了？”

　　“老徐，是你吗？”冷铁锋欣喜地叫道。

　　“哈哈，不是我又是谁？”

　　徐锐从马上跳了下来。

　　冷铁锋就说：“老徐，你看看，我抓到宝贝了？”

　　“是冯·博克吗？”徐锐问。

　　冷铁锋说：“你咋知道？”

　　徐锐就说：“老子已经追了他一路了，想不到最后让你抢了个先。”

　　此时的冯·博克已经面如死灰，自己堂堂一个德国元帅，竟然被几个东方人俘虏了，这传出去，自己这一世的名誉算是完了。

　　冯·博克很不甘心，可是却又想不到别的办法来，最终，他只好垂下头去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　远处，传来一阵爆炸声，冯·博克一听这爆炸声，哈哈一笑说道：“我劝你们还是放了我，我可以给你们一条活路！”

　　冷铁锋就要上前，但徐锐一把拦住了他，笑着问冯·博克：“冯·博克，你不觉得说这话很可笑吗？”

　　冯·博克就说：“第2集团军已经开始对贸然闯入我军阵地的苏军进行围攻，如果我所料不差的话，用不了太多，这支苏军将会被消灭，到了那时，克里姆林宫南线的将全线崩溃，整个莫斯科用不了多久就会被我军占领，你们抓了我又能怎么样呢？”

　　徐锐就说：“这个用不着你操心，但你可以放心的是，莫斯科一定不会沦陷。”

　　“凭什么？”冯·博克问。

　　“就凭有我徐锐在，莫斯科就不会沦陷，苏联就不会亡国！”徐锐斩钉截铁的说。

　　“你是徐锐？”冯·博克吃了一惊，随后说道：“我早就该想到的，除了你的狼牙，又会有谁能够俘虏我呢？”

　　“元帅先生，现在，你可以上车了。”

　　冷铁锋一挥手，队员们将冯·博克三人一同押上了汽车，徐锐就说：“我们必须立即杜拉索夫庄园去，阻止德军的行动，否则，莫斯科真的有崩盘的危险。”

　　“好，老徐，咱们一起去！”冷铁锋点了点头。

　　“走，回去！”

　　徐锐四人骑上了战马，引导着两辆汽车向着杜拉索夫庄园狂飙。

　　杜拉索夫庄园，激烈的战斗依旧在进行着，四辆坦克不断攻击着杜拉索夫庄园的主建筑，然而德军严防死守。

　　“轰！”

　　一枚坦克炮弹击中了前方的一个机枪巢，德军的机枪连同三个操纵机枪的士兵被炸得飞起。

　　“打中了！”鲁汉兴奋的大叫，再次将坦克炮对准了下一个机枪巢，然而就在这时，两个勇敢的德军士兵冲出来，手持着手榴弹向着鲁汉所在的坦克冲来。

　　“快开枪！”鲁汉大叫。

　　机枪手立即开火，将前面的的德军士兵打成了筛子，不过后面的德军士兵还是摸了上来，将手榴弹塞到了履带下。

　　“轰！”

　　坦克的履带被直接炸断，那个德军士兵刚要再放手榴弹，林忠身旁的一个狼牙已冲过来，一梭子将这个德军士兵打倒在地。

　　然而如此一来，这个狼牙也将自己暴露在了德军的火力之下。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着德军机枪的吼叫，这个狼牙身上被十几枚机枪子弹击中，扑通一声倒在地上。

　　“小五！”林忠大叫一声，飞快冲过来，将小五的身体拉到了坦克后。

　　“小五！你醒醒！”林忠摇动着小五的身子，小五是一个新狼牙，加入狼牙后就一直跟着林忠，还认林忠做师父，把自己的零花钱都用来给林忠买烟抽。

　　林忠也把小五当成了自己的亲人，眼见着小五伤成这样，林忠的心底在流血。

　　“师父……我……不行……了……不能……给你……买烟……了……”

　　“小五，老子不要你的烟，只要你活着！小五，有师父在，你死不了！”

　　林忠一边说着一边取出绷带试图给小五止血，可是绷带用了一卷又一卷，血水浸透了绷带却无法止住。

　　“师……父……别……忙……了……我……不行……”小五的头一沉，身体变得僵硬，已然停止了呼吸。

　　“小五！”

　　林忠仰天长啸。

　　“德国佬，老子和你们拼了！”林忠大吼一声，拿着MP-38冲锋枪向着德国人猛烈开火……


第2292章 斩首成功

　　杜拉索夫庄园，杀声震天，当徐锐与冷铁锋带着狼牙赶到时，交战的双方依然呈胶着状态。

　　虽然鲁汉等人开着坦克，但还是久久无法攻克德军的防线，此时的主建筑内，德军中央集团军指挥部依旧没有撤退完毕，所有的通讯线路都没有掐断，显然，负责指挥的德军军官还心存侥幸心理，想着只要能守住指挥部，那么一切都不需要变更。

　　事实上，负责指挥的德军中央集团军群副参谋长雷奥将军心中确实抱有侥幸心理，外面只有四辆坦克进攻，而守军足有二百人，再加上他已电令附近最近的部队前来支援，只要外面的士兵能再坚持二十分钟，那么只要援军一到，一定可以全歼这股入侵之敌。

　　事实上，在正常情况下，雷奥的想法是很有可能实现的，可惜，他没有想到，冷铁锋的狼牙会突然加入到进攻作战中，而这也注定了雷奥失败的下场。

　　此时的狼牙在徐锐与冷铁锋带领下突然出现在杜拉索夫庄园，并迅速加入到战斗中。

　　一个个狼牙如猛虎下山，从侧翼向着主建筑快速冲去。

　　“我们的援兵来了！”

　　当看到一支身着德军军服的部队从侧面冲过来时，德国守军不由欢呼雀跃，一个个精神振奋。

　　“给老子打！”

　　徐锐大吼一声，下一刻，二十多个狼牙同时向着德军射击，德军猝不及防，一下子被打倒了一大片。

　　列兵卢卡斯原本正在向远处的坦克射击，在看到有步兵加入时，卢卡斯很是兴奋，他认为是自己的援兵到了，这支部队人数虽然不多，但武器先进，大都拿着冲锋枪，卢卡斯觉得，这下子指挥部终于可以守住了。

　　然而没有想到，这些刚到的“援兵”突然向着自己开火，卢卡斯的手臂中了一枪，他身旁的战友也被打倒了十几个，卢卡斯不明白，“援兵”怎么会与自己人自相残杀呢？

　　卢卡斯看到，一切只在眨眼之间，德军成片倒下，余下的德军溃不成军，纷纷向主建筑内撤退。

　　卢卡斯于是跟着这股后退的士兵进入了主建筑内，不远处，一枚枚手榴弹向主建筑扔来，随着手榴弹的爆炸，卢卡斯只觉身边到处是震耳欲聋的爆炸声，一片破碎的玻璃击中了卢卡斯的大腿。

　　下一刻，卢卡斯惨叫一声摔倒在地上。

　　还没等卢卡斯来得及去包扎，一队手持MP-40冲锋枪的士兵已冲到了门口，子弹如雨点般打在正在建筑内的德军士兵身上。

　　卢卡斯惊讶的发现，这些进攻的“德军”竟然都长着东方人的面孔，战术动作极为纯熟，单兵动作堪称完美，而且士兵之间的相互配合也是天衣无缝。

　　这些士兵根本就是一群战斗与杀戮的机器，在正面对抗中，己方的士兵根本无法挡住他们。

　　“快射击，不要让他们靠近！”

　　卢卡斯看到，一个上尉大叫着组织士兵在主建筑物的门口进行防御，紧紧守着大门。

　　“轰！”

　　下一刻，一辆坦克向着大门猛烈撞击，直接冲进了主建筑物内的大内中，坦克内的车载机枪不断四处扫射，将一个个德军打倒在地。

　　“将军！”

　　卢卡斯见到雷奥将军被坦克的重机枪子弹打成了筛子，倒在地上，而随着雷奥将军的战死，整个主建筑物内德军士兵已经溃不成军，大部战死，余部仓皇而逃。

　　卢卡斯伤了大腿，他知道，自己是逃不出去了，见远处的坦克向着自己碾来，卢卡斯从腰部拔出了一枚手榴弹，一拉引线，准备与冲来的坦克同归于尽，口中大叫着：“元首万岁！”

　　“啪！”

　　一枚子弹准确的击中了卢卡斯的脑袋，下一刻，手榴弹在他的手中爆炸，卢卡斯进入了永恒的黑暗中……

　　随着坦克冲进主建筑内，德军终于再也无法组织有效的抵抗，除少数跳窗逃走外，其余大部被歼。

　　徐锐来到了作战室内，他发现，电话的线路虽然被切断，但完全可以接上，片刻之后，徐锐已用钳子将电线接好。

　　“铃铃铃……”

　　就在电话线接好那一刻，电话铃声响了起来，徐锐立即取过电话，用流利的德语问道：“喂，你是哪里？”

　　“我是第16装甲师师长费恩，我部已包抄到位，请求下一步作战命令。”

　　“费恩，根据最新情报，苏联人这次是声东击西，你部立即回撤，不要中了苏联人的奸计。”

　　“可是，我们刚刚接到指挥部的命令……”

　　“命令取消，我以冯·博克元帅的名义命令你们，立即退回原驻地！”

　　“但是！”费恩还想说什么。

　　“费恩，难道你想抗命吗？”

　　“是！”

　　电话里，传来了费恩的声音。

　　徐锐挂断了电话，片刻之后，他又接到了第31装甲师的报告，原来是第31装甲师已进入攻击位置，他们的前锋甚至已经发现了苏军，但徐锐故计重施，要他们立即回防。

　　不过31装甲师的指挥官明显是一个顽固的家伙，口中说道：“我要冯·博克元帅亲自接电话，否则，我不会遵守这个命令！”

　　徐锐立即让人将冯·博克带过来，然后对冯·博克说道：“元帅先生，我希望你能命令你的部队撤回原地，以免造成双方不必要的战斗与损失。”

　　徐锐说这话的时候，从腰间拔出手枪，对准了冯·博克的脑袋。

　　冯·博克点了点头，口中说道：“好吧，我答应你，但你一定要保证我的人身安全。”

　　“没有问题。”徐锐说。

　　冯·博克来到了电话前，口中说道：“是路易斯吗？我命令你立即退回原地驻防，原有命令取消！”

　　“是！”

　　电话的另一头，路易斯明显已听出了冯·博克的声音，虽然万分不愿，但还是服从命令的放下了电话。

　　冯·博克放下了电话，转过头来对徐锐说道：“现在可以了吗？”

　　“当然可以，元帅先生，感谢您的配合，我一定会保障您的生命安全，现在，请你上车，我们要去一个更安全的地方。”

　　冯·博克苦笑一声，他当然知道徐锐所说的更安全的地方指的是苏军占领区，看来，自己注定会因成为德军第一个被俘虏的元帅而载入史册。

　　冯·博克很是顺从的上了车，他是一个很有觉悟的俘虏，知道自己应该干什么，同时，他也极为珍视自己的生命，不想给自己带来危险。

　　“撤！把密码本和地图带走！”徐锐大叫一声，随后切断了电话线。

　　冷铁锋就说：“老徐，这么多重要的东西，扔了太可惜了。”

　　徐锐摇了摇头，口中说道：“来不及了，德国人的增援部队很快就会赶到，到时，我们想起都走不了。”

　　“好，那就撤退。”冷铁锋点了点头。

　　当下，四辆坦克在前开路，徐锐弃了战马，带着其余的狼牙挤在两辆卡车里向着来路返回。

　　一路上，不时看到一队队德军士兵向着杜拉索夫庄园而去，但这些德国人的增援部队并没有想到，这支从眼前驶过的机械化部队竟然就是奇袭了杜拉索夫庄园的那群狼牙。

　　一路前行，并没有遇到什么大的障碍，然而在到达前线的时候，却遇到了盘查。

　　阿留金取出证件交给了哨卡前的德军士兵，口中说道：“我们有重要任务要过去。”

　　那德军士兵狐疑的看了看阿留金，不过当他看到那四辆坦克时，心中的疑惑顿消。

　　在那德军士兵看来，这么多的德国坦克，苏联人是不可能假扮的，于是将证件还给了阿留金，口中说道：“前面的苏联人打的很顽强，你们一定要小心。”

　　那士兵一挥手，示意放行。

　　装甲车队终于通过了德军的控制区，进入了苏军的控制区。

　　“鲁汉，把红旗挂上，让所有人知道，我们不是德国人！”徐锐大声命令。

　　“是！”鲁汉大叫一声。

　　“卓力格图，立即联系别多夫，告知我们的情况，不要引起不必要的误会！”

　　“是！”

　　不一会儿，卓力格图说道：“团长，收到别多夫来电，朱可夫已经下令不能阻拦我们！”

　　“好，目标，克里姆林宫，前进！”此时的徐锐，颇有些意气风发的感觉。

　　狼牙一路畅通无阻的来到了克里姆林宫外。

　　当徐锐与冷铁锋进入朱可夫的指挥室时，朱可夫满脸是笑，很是高兴的对徐锐说：“徐锐同志，这次多亏了你们，如果不是你们，那红军将蒙受重大的损失。”

　　徐锐正色说：“狼牙幸不辱命，这一次我们还给你带回来一件礼物。”

　　“什么礼物？”朱可夫饶有兴味儿的问。

　　“德国中央集团军群总司令冯·博克元帅。”徐锐说。

　　“你说什么？你们俘虏了冯·博克？”朱可夫大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　朱可夫现在对狼牙已经是佩服的五体投地，狼牙不但炸了下科特雷火车站的德军物资，还干掉了古德里安第2装甲集团军的指挥部，现在，竟然连中央集团军群的总司令冯·博克也给他们抓来。

　　冯·博克那是什么人物？那是德国元首的亲信，那是德国的元勋，他竟然让狼牙抓了俘虏，这简直是让人惊掉大牙！太不可思义了！


第2293章 战场死神

　　当朱可夫听徐锐说活捉了冯·博克后，简直不敢相信自己的耳朵，冯·博特可是中央集团军群的司令官，德国元首的爱将，统帅着二百万大军，徐锐和狼牙竟然把他给抓住了，这简单是太过骇人。

　　“冯·博克在哪里？”朱可夫兴奋中又带着些急切问道。

　　“冯·博克就在外面。”

　　“好，把他带进来，我想和他好好谈一谈。”朱可夫说。

　　不一会儿，冯·博克被带入了休息室，朱可夫让人将门关起来，与冯·博克进行长谈。

　　徐锐与冷铁锋坐在会议室的外面，别多夫就说：“徐锐同志，冷铁锋同志，我真的很佩服你们，如果不是你们优异的战绩，怕是现在莫斯科的防线已经崩溃，有时候，我恨不得加入你们狼牙。”

　　徐锐说：“我们狼牙可是只收中国人。”

　　别多夫不由哈哈笑起来。

　　三个人聊了一会儿，冯·博克被带了出去，随后，朱可夫让三人进入办公室。

　　只见朱可夫面色凝重，口中说道：“我刚才与冯·博克进行了交谈，冯·博克是个务实的人，回答了我所有的问题，现在看来，莫斯科战场的局势非常严重。德国人不但占据着质量上的优势，还占据着数量上的优势，今天幸好是狼牙堵了一下子，否则第19集团军必然全军覆没，到那时，整个莫斯科的防线也必将崩溃。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，如果有需要我们狼牙的地方尽管开口，狼牙必然义不容辞。”

　　朱可夫就说：“你们狼牙打了一夜，也很累了，先好好休息一下，冯·博克对我说，德国人的勃兰登堡特种部队已经整编完成，马上就要开赴前线，到时，还是靠狼牙来对付他们。”

　　“好的，狼牙随时等候召唤。”徐锐一点头，与冷铁锋转身而去。

　　看着徐锐远去的背景，别多夫就说：“徐锐同志和狼牙这次立下了大功啊。”

　　朱可夫一点头说：“是啊，干掉了中央集团军和第2集团军的指挥部，让南线德军陷入混乱之中，让岌岌可危的南线趋于稳定，徐锐和狼牙确实有很大的功劳。”

　　“朱可夫同志，现在南线的德军失去了指挥，正是一个歼敌的大好机会啊。”别多夫说。

　　朱可夫摇了摇头，说道：“可惜啊，一来我们没有足够的兵力出击南线，二来，我刚刚得到了最新的消息，德国人在冯·博克的指挥部被抓走后，已重新组建了中央集团军群司令部，由京特·冯·克鲁格元帅为司令官重新整顿中央集团军。”

　　“哎，德国人的行动速度真快，这样一来，进攻德国人的机会就错过了。”别多夫叹了口气。

　　“是啊，根据得到了最新消息，古德里安并没有死，他已经苏醒，被运到了后方，现在的第2装甲集团军由威廉·冯·托马暂时掌控，古德里安依旧是名义上的第2集团军司令，德国人的应变好快，这么短的时间，已经再一次掌控了部队。”

　　别多夫说：“不管怎么说，经过狼牙的打击，德国人虽然攻势如潮，但想一下子吞掉莫斯科也有些困难。”

　　朱可夫说：“这只是暂时的，在莫斯科大的战略上，德国人依旧远强于我们，占据数量与质量上的优势，相信用不了多久，德国人就将再一次组织大规模的进攻，莫斯科前途未卜啊。”

　　“我们的援军什么时候才能赶到？”别多夫说。

　　“由于德军飞机轰炸，我们的火车运输速度很慢，还需要几天才行，希望我们能撑过这最为坚强的几天吧。”

　　“别多夫，通过这几仗，可以看出，狼牙完全体现出了他们的价值，我想，未来的战斗中，他们必然起到更大的作用。”

　　“报告，朱可夫同志，有情报显示，德国人的特种部队正在集结赶往前线。”

　　“什么？”朱可夫一惊，无可奈何的说：“德国人的特种部队，只有狼牙能与他们抗衡，看来，只能让狼牙再次出马，希望徐锐同志能够体量我们的苦衷吧。”

　　别多夫说：“我去和徐锐同志说。”

　　“嗯……”

　　大雪纷纷扬扬下了一夜，整个莫斯科街区已是一片粉妆玉砌，洁白而又纯洁的雪花覆盖住鲜血与杀戮的痕迹，唯有不时响起的炮声在提醒人们，这依旧是在战争年代，莫斯科依旧在德国法西斯侵略的利爪之下，就如同大海中的一叶小舟，随时可能倾覆。

　　惨白而没有一丝力气的阳光投射在残破的大楼上，楼下，四、五个苏军战士正在不断的呵着气，这么冷的天气，就算是耐寒的苏联人也有些无法承受。

　　一个高个儿士兵问另一个矮个儿士兵：“冈察洛夫，你是哪里人？”

　　“我是格鲁吉亚人，邦达列夫，你是哪里人呢？”

　　邦达列夫说：“我是立陶宛人。”

　　“立陶宛，欧洲的心脏，那里是一个好地方。”冈察洛夫说。

　　“是啊，立陶宛靠近波罗的海，风光非常美。”邦达列夫说。

　　“邦达列夫，你脖子上戴的是什么？”

　　邦达列夫说：“噢，这是一块老蜜蜡，是神甫在我出生时赐给我的礼物，有了它，我就可以逢凶化吉……”

　　邦达列夫说不下去了，在他心脏的位置出现一抹血花儿，随后，邦达列夫无力的倒了下去。

　　冈察洛夫一惊，向四周张望，下一刻，一枚子弹正在他的额头，冈察洛夫的额头喷出一股红色的液体，随后扑通一声栽倒。

　　“狙击手！”

　　身旁的一个苏军上尉大叫，随后，一枚子弹击中他的脖颈动脉，一股如泉的鲜血喷出，上尉想要用手去按自己脖子上的动脉止血，可是，他的手是那么的无力。

　　“扑通！”

　　上尉趴在地上，鲜血将地面的雪白染红了一片。

　　余下的两个苏军战士慌忙向远处跑去。然而没跑几步，他们的后背就都中了一枪，趴到地上就再也不动了。

　　大楼附近的窗口处，科林斯将包裹了麻布的枪管缩回，退回到了黑暗之中，脸上没有任何表情，仿佛那五个苏联战士不是他杀的一样。

　　“上校，这是你击毙的多少个苏军了？”奥古斯特问。

　　科林斯淡定的说：“315个。”

　　“上校，您是德国真正的狙击之王。”奥古斯特说。

　　科林斯随意应了声：“嗯，一群牛腩部队，真的提不起我的兴趣。”

　　奥古斯特问：“上校，您还记得苏芬战争时，芬兰战场上的那支恶魔部队吗？”

　　科林斯眼睛一亮，口中说道：“就是打败白色死神的那支部队？”

　　“对，他们是狼牙特种部队，来自于中国，而现在，他们又出现在了莫斯科的战场上！”

　　一丝寒意从科林斯的眼中迸发而出，科林斯是知道狼牙的，也知道狼牙中有很多优秀的狙击手，狼牙的首领徐锐更是一个顶尖的狙击手，也许，这一次，自己真的不会寂寞了。

　　科林斯说道：“我好像有些迫不及待了。”

　　对于科林斯来说，无敌是多么的寂寞，多少次，自己杀敌如麻，已到了麻木的地步，杀的人越多，自己反而越空虚，自己的对手真的太弱了，根本提不起自己的一点兴趣。

　　当真正的对手就出现在自己的面前时，科林斯反而有了一丝兴奋，也许这世上，只有那支恶魔部队才能让自己提起对战斗的热情与兴致吧。

　　“狼牙在哪里？”科林斯问。

　　奥古斯特说：“我上一次与他们交手是在克里姆林宫，当时我的几十个部下不幸被狼牙干掉，万幸的是，我逃了出来。狼牙的战斗力，比苏芬战争时又有了提升，上校，如果我估计不错的话，只要狼牙知道勃兰登堡特种兵出动，一定会出来拦截，我们很快又会与狼牙见面了。”

　　科林斯就说：“奥古斯特，你是我最得意的学生，我相信你的话，希望狼牙不要让我失望，这一次，我要让他们知道德国军人的厉害。”

　　“是啊，上校，据说这次古德里安将军重伤，冯·博克将军被俘，都是狼牙做的，如果不能消灭狼牙，那么，第三帝国的颜面何存？我们必须战胜狼牙，让这些东方的黄皮猴子付出代价！”

　　“我的枪，已经好久没有遇到对手了。”科林斯擦拭了一下自己的步枪，猛得瞄向前方，嘴角挂着一丝微笑……

　　清晨，克里姆林宫附近的兵营中，徐锐美美的喝着咖啡，感觉精神好了许多，身旁的大王不断咬着一块牛排，牛排上连一丁点儿肉星儿都没了，可是大王依旧在啃食着。

　　徐锐就说：“大王，你就算啃出火星儿来也啃不出肉来。”

　　随后，徐锐将一块牛排扔到了大王嘴边，大王却高傲的将牛排用抓子推到一旁，依旧用力啃着那块没有肉的骨头。

　　徐锐突然就觉得，这大王怎么与死去的二皇有了共通之处，莫不是狼一驯化过来，某些习气也变了吗？


第2294章 特战交锋

　　徐锐看着大王，觉得大王与二皇还是有共通之处的，说到底，狗的祖先也是狼，狗只是狼的亚种而已。

　　也许是看出了徐锐的想法，大王站起了，身上毛发战栗，恶狠狠地瞪着徐锐。

　　“你个狗日的，老子连想想都不成吗？”徐锐白了大王一眼，口中说道：“大王，你竟然敢威胁我，是不是呆得太闲了，老子非不敲打敲打你不可。”

　　大王朝着徐锐直呲牙，不过他还真不敢攻击徐锐。

　　一旁的二嘎子来了精神，看着大王就说：“原来这条狗也有害怕的人。”

　　大王一听，猛地一个虎扑，将二嘎子扑倒在地，牙向着二嘎子的喉咙咬去。

　　“我靠！救命啊！”

　　二嘎子拼命护住自己的脖子，不断叫救命。

　　不过却没有人去帮他，冷铁锋笑了笑说：“大王是狼，它最反感别人叫他狗，你小子触到了大王的逆鳞。”

　　“我以后不敢了！快让它走啊！”二嘎子大叫。

　　“行了，大王，快点回来吧！”徐锐说。

　　大王这才不甘心的回到徐锐身旁，撅着屁股啃着那块光秃秃的骨头，不时用眼角的余光瞟向二嘎子。

　　二嘎子从地上爬起来，口中说道：“好家伙，一句话差点儿要了我的小命儿。”

　　徐锐就说：“你们别惹大王，它高傲的很，有狼王的尊严，容不得别人说他的不是。”

　　二嘎子连连点头，说道：“好家伙，以后可不敢说它的坏话，否则连命都要搭上。”

　　“行了，吃饱了的话，都好好休息一下，估计很快就要有任务再派给我们。”

　　二嘎子就说：“团长，我想不明白，咱们家门口的日本鬼子还没有赶走呢，却万里迢迢来到苏联打德国人为的是什么。”

　　徐锐就说：“首先，苏联人为了让咱们狼牙参战，给了八路军五个步兵师和一个炮兵师的装备，为了这些装备，老子必须来。其次，德国人与日本人是盟友，如果德国人打败了苏联，那么日本人就可以从西伯利亚得到德国人的援助，或者是德国兵直接到中国参战，你想想，如果这样的话，那中国还能坚持多久？”

　　二嘎子一吐舌头，口中说道：“要是这么说，咱们还真必须帮助苏联人不可了。”

　　“当然，道理我和你们说清楚了，现在大家既然来到了苏联，就要同仇敌忾，与苏联人一起打德国佬，要知道，这不光是苏联人的事，同样也是中国人的事，咱们八路军也不能白拿苏联人的东西。”

　　徐锐刚说到这里，别多夫从远处走过来，一脸的凝重。

　　当看到别多夫的神色时，徐锐眉头一锁，他知道，一定又有不好的消息传来。

　　果然，别多夫开门见山的说：“徐锐同志，有个不好的消息，德国人的特种部队再一次投入了战斗，而且，据说他们这次派出了王牌，有着狙击之王称呼的科林斯上校。”

　　“科林斯？就是那个德国狙击手学校的校长？”徐锐问。

　　别多夫一点头，口中说道：“是的，就是那个科林斯，据说科林斯的枪法已到了出神入化的境地，我们已有很多战士牺牲在了他和其他德国狙击手的枪下，只今天早上，被德军狙杀的士兵和军官就有二百多人。”

　　“什么？一个早上就被狙杀了二百多人？”徐锐不由一惊。

　　“是的，鉴于德军狙击手的巨大威胁，我军已后撤了五百米，将街区让给了德国人。”

　　徐锐知道，现在的莫斯科是寸土必争，德国人向前前进了五百米，已经是一段很长的距离。更重要的是，这样一来，德国人距离克里姆林宫的距离就更近，对克里姆林宫的威胁也更大。

　　“徐锐同志，我知道狼牙打了这么长时间的仗，已经很辛苦，很疲劳，可是……”

　　徐锐打断了别多夫的话，正色说：“别多夫同志，你不用说了，军人以服从命令为天职，请下命令吧！”

　　别多夫的脸上露出感激的神情，口中说道：“徐锐同志，谢谢你的理解，你是苏联人民真正的朋友！”

　　当下，别多夫为徐锐说了任务，那就是在夺回今天早上被德国人抢回去的五百米长街区。

　　徐锐欣然领命，不过徐锐却也提出了自己的要求，那就是昨天自己缴获的那四辆坦克要加满油料随自己出征，同时，徐锐还要了五枚火箭筒以及相应的火箭弹，四辆卡车。

　　别多夫立即满口答应，一定满足徐锐的愿望。

　　别多夫没有食言，半个小时后，四辆4号坦克，四辆卡车就已准备就绪，卡车里放着五具火箭筒以及相应的火箭弹，徐锐立即吩咐众人上车，向着交战区而去。

　　一路上，二嘎子与罗小力聊的很是开心，两个人年纪相差不多，有着很多的共同语言。

　　二嘎子就问罗小力：“听说你是从陕北来的？”

　　“是啊。”罗小力很自豪的说。

　　二嘎子说：“我听产过陕西，好像很穷的样子，很多人挨饿。”

　　罗小力一听就说：“别听别人乱说，陕北是穷，可是在八路军的管理下，人人有衣穿，有饭吃，老百姓虽然不富裕，可是一个个很有奔头，很开心。”

　　二嘎子就说：“我们东北的生活条件不错，自从新一团来了之后，还给我们家分了地，现在顿顿都能吃饱，逢年过节还可以炒个鸡蛋，杀个鸡改善伙食，对了，冬天我们还能吃到猪肉炖粉条，白面豆包。”

　　罗小力就说：“你们东北的生活这么好啊。”

　　冷铁锋就在一旁对罗小力说：“傻小子，东北的生活水平是中国最高的，经济也是整个亚洲最发达的，东北人的生活水准好着呢，你看到长春没？就是现在的新京，在全亚洲最先实现了电气化，是全中国第一个辅上下水管道的，还有哈尔滨，繁华程度比上海也差不了多少。”

　　“要是这么说，日本人把东北建设的倒也不错。”罗小力说。

　　冷铁锋说：“是的，不过日本人建设东北，全是为了他们自己的利益，中国老百姓的生活水平并不比关内好，更没有什么尊严。”

　　二嘎子也说：“是啊，在东北，日本人吃大米，朝鲜人吃高粱米，中国人只能吃玉米和小米，根本就把中国人当成了三等人。”

　　“还这样？”罗小力吃了一惊。

　　“是啊，我邻居家的一个小孩儿生了病，就想吃点大米，他爸爸费了好大劲儿才给他弄了点儿大米，可是他病的重，给吐了出来，正好被路过的日本兵看到，于是日本兵把这孩子的肚子生生剖开。”

　　“还有，那年我十岁，干活儿的时候看到一个中国人踩到了日本开拓团的地头儿，结果让那些日本人装在麻袋里活活烧死了……”二嘎子说不下去了。

　　“是啊，东北的百姓不仅苦，人更没有尊严，新一团来了之后才有了盼头，所以，我们一定要把东北的同胞从日本人的手中解放出来！”冷铁锋坚定的说。

　　“行了，兄弟们，东北咱们是早晚要光复的，不过现在咱们要先把德国人打败，快到地方了，都做好准备。”徐锐的声音响起。

　　“是！”

　　狼牙们停止了聊天，开始准备战斗……

　　北风呼啸，奥古斯特正坐在大楼内的一角，不断咀嚼着牛肉罐头，惨白的脸上没有一丝血色，自从上次在斯摩棱斯克与瓦西里的那场狙击对决受伤之后，奥古斯特一直没有完全恢复，再加上不断的征战，让他的伤情不断反复。

　　此时的奥古斯特只觉胸口钻心的疼痛，他咬着牙打开了胸口的纱布，只见那伤口处虽没有化脓，却不时向外渗出血水。

　　奥古斯特上了些药，然后用纱布将伤口再一次绷紧。

　　“队长，痛得厉害吗？”

　　一个特战队员问。

　　奥古斯特点了点头。

　　那队员取出一粒小药丸，放到了奥古斯特的手中，然后说道：“队长，吃了它吧。”

　　奥古斯特一皱眉，口中说道：“这就是日本人研究出来可以提神，让人感觉不到疼痛的A类药品？”

　　那队员说：“是的，我试过了，很有效，吃了之后根本不知道疲劳与伤痛。”

　　“好吧。”

　　奥古斯特点了点头，虽然他明知道这种药丸有很强的副作用，但还是将药丸扔进嘴里咽了下去。

　　片刻之后，奥古斯特的脸上出现了一抹红润，只觉身轻体健，伤口也不再发痛，甚至有些飘飘欲仙的感觉，精神很亢奋。

　　奥古斯特抿了一口酒，咽到了肚子里，这才说道：“真的很管用啊。”

　　“是的，我昨天吃的，吃后很精神，只是今天早上身体极为疲劳，不过我又吃了一粒，就又有精神了。”那队员说。

　　“队长，远处有坦克和汽车开过来！应该是苏联人回来了！”机枪手德克叫了起来。

　　奥古斯特眉头一皱，苏联人今天早上在这条街道上损失惨重，被迫放弃了街道，怎么突然之间又返回了呢……


第2295章 诱敌绝杀

　　奥古斯特放下了望远镜，说道：“既然苏联人想来送死，那我们就成全他们。”

　　“都准备好，把那支反坦克枪拿出来！”

　　不一会儿，几个特种兵将一支大口径反坦克步枪放到了三楼的窗口前。

　　看着远处不断前行的坦克，奥古斯特示意将大口径反坦克枪准备好，一旦坦克进入射程，立即开火。

　　远处的坦克越来越近了，奥古斯特示意那支反坦克步枪子弹上膛，然而就在这时，远处的四辆坦克突然停下来，而他们停止的位置，恰好就是反坦克步枪的最佳射程之外。

　　奥古斯特一皱眉，一股不详的预感笼罩心头。

　　随后，只见最前面的坦克开始旋转炮塔，炮口对准了三楼所在的方向。

　　“快后退！”

　　奥古斯特大吼一声，下一刻，远处的坦克发出一声轰鸣，炮弹划破苍穹，发出尖利的呼啸声，向着奥古斯特所在的窗口袭去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，奥古斯特只觉房子一阵乱颤，吓得他直接趴到地上。

　　只觉耳朵里一阵嗡嗡做响，透过溅起的尘沙与迷雾，奥古斯特看到前方的那支反坦克步枪已被炸成了零件儿，两个操控步枪的队员被炮弹炸得血肉模糊。

　　“快准备战斗！”

　　奥古斯特大叫，拿着狙击枪来到了已坍塌了一半儿的窗口。清理了一下射击孔的障碍，奥古斯特吃惊的发现，那几辆坦克已再次前进，后面的四辆卡车紧紧跟随，不过卡车内的人却并不下车，如此一来，自己的狙击枪根本无法锁定目标。

　　“混蛋！”

　　奥古斯特咒骂了一句，放下了狙击枪，通过步话机说道：“道格拉斯，立即想办法阻止坦克前进！”

　　“队长，我这里也遭到了炮击，损失很大！”

　　“混蛋，不惜一切代价，一定要把坦克炸了！”

　　“是，我这就组织人去炸掉这几辆坦克！”道格拉斯叫道。

　　“妈的！”

　　放下了步话机，奥古斯特再一次咒骂了一句。

　　通过狙击枪上的瞄准镜，奥古斯特看到，一个德国特种兵不断做着各种战术规避动作向着坦克靠近，这特种兵的动作堪称完美，眼见就要来到坦克附近。

　　然而就在这时，坦克上的机枪突然开火，直接将这特种兵打成了筛子。

　　奥古斯特气得用力将拳头砸到地上，他突然意识到，自己的士兵是精锐的特种兵，并不是正规部队，如果让他们这样消耗，那简直是在做一件最为得不偿失的事情。

　　可是他现在真的拿这几辆坦克没有什么办法。

　　突然间，奥古斯特灵光一闪，通过步话机说道：“道格拉斯，你们不是有门迫击炮吗？立即用上，一定要干掉这些坦克！”

　　“是！”

　　通过望远镜，奥古斯特看到，两个德国兵将迫击炮安在了地面上，然后迫击炮来了个三连发，其中一发炮弹正中坦克，将坦克打的火起。

　　“有效果，继续！”奥古斯特欣喜的叫了一声。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的迫击炮弹落到坦克附近，再次将第二辆坦克打得火起。

　　不过这时第三辆坦克却已发现了迫击炮的所在，快速旋转炮塔，对准了迫击炮所在。

　　“上帝！”两个操控迫击炮的队员被这一炮炸得飞起，连同迫击炮也飞上了天空。

　　奥古斯特的狙击枪已瞄准了那翻倒坦克的仓盖儿，只要里面的人一爬出来，奥古斯特有信心可以将其一击毙命。

　　“杂种，出来啊！”奥古斯特嘴里叫着。

　　然而接下来，奥古斯特的失望了，一辆坦克驶来，正好挡在了那辆侧翻坦克的仓盖儿处，完全挡住了奥古斯特的视线，等坦克开走，那辆侧翻坦克里的士兵早已逃走，进入了附近的大楼内。

　　“混蛋！”

　　奥古斯特有一种要吐血的冲动，他没有想到，自己的对手竟然这么狡猾，完全不给自己任何的机会。

　　“妈的！”奥古斯特刚要起身，一股强烈的危机感迎面扑来，奥古斯特一个前滚翻，下一刻，一枚子弹已击中了自己原来所在的位置。

　　被发现了！

　　奥古斯特很是吃惊，自己隐藏的已经够隐蔽了，竟然还是被发现，只能说，自己这一次遇到了真正的对手。

　　果断放弃了原来的狙击阵地，奥古斯特迅速爬到了四楼，利用四楼的窗口为掩护，将狙击枪再一次伸出去。

　　啪！

　　奥古斯特忙将头低下，一颗子弹已从头上飞过去。

　　“又被锁定了！”

　　这一下，奥古斯特身上冷汗淋淋，自己的对手完全料中了自己的行动，这样打，自己早晚会死在对方的手中。

　　“再换！”

　　奥古斯特离开了新的狙击点，这一次，他来到了一楼，没有趴在窗台上，而是靠在门旁，不断的喘息着。

　　虽说一楼并不是狙击手最佳的位置，没有制高点，但在自己不断被对方锁定的前提下，一楼也是一个不错的选择，最起码，自己的对手未必能料到自己会跑到一楼。

　　果不其然，这一次，奥古斯特并没有感受到被锁定的危险，不过他也失去了最佳的狙击位置。

　　奥古斯特取过步话机，口中说道：“道格拉斯，你还好吗？”

　　可是步话机里却没有声音，奥古斯特知道，道格拉斯已经完蛋了。

　　奥古斯特的狙击枪不断的寻找着目标，但是奥古斯特却发现，自己竟然一点机会也寻找不到。

　　“妈的！”奥古斯特心急如焚，眼看着余下的两辆坦克不断向着特种部队所在处攻击，自己手下的特种兵被坦克炮火不断消灭，自己竟然丝毫没有办法。

　　就在这时，奥古斯特发现对面大楼内人影一闪而逝。

　　奥古斯特眼睛一亮，通过瞄准镜飞速捕着那条一闪而逝的身影，最终，他终于在对面二楼的一处窗台下发现了一个黑洞洞的枪口，奥古斯托不由长出一口气，终于让自己逮到了！

　　没有任何犹豫，奥古斯特提起枪开始爬楼，不一会儿，来到了四楼的楼顶，找到了一处极佳的狙击位，枪口瞄准了二楼的那处窗台，等待着机会。

　　足足五分钟，那个枪口终于动了一下，奥古斯特抓住机会，一枪向着那窗口射去，下一刻，一枚子弹呼啸而出。

　　“啪！”

　　奥古斯特只觉胸口一阵剧痛，他诧异的低下头去看着自己的胸口，那里，一抹红色的樱花正在不断绽放。

　　“怎么会这样？”

　　奥古斯特用手摸了一下胸口，顿时一手的鲜血。

　　奥古斯特倒了下去，在生命的最后一刻，他依旧弄不明白到底发生了什么事，明明是自己将子弹射向了对面，可是为什么中枪的却是自己呢？

　　生命的气息飞速从奥古斯特的身体流失，在生命的最后一刻，奥古斯特从怀中取出一张染血的照片，那照片上，一个只有四、五岁的小女孩儿绽放出灿烂的笑容。

　　奥古斯特用颤抖的手将照片放在了自己的眼前，相片上的小女孩儿是他的女儿，他本来答应女儿从战场上回来之后要送给她一件礼物，想不到却……

　　奥古斯特想要将照片放在嘴边亲一亲，可是他费尽了全身所有的力气，都无法将照片放在自己的嘴边。

　　奥古斯特的世界变得没有了色彩，随后，便陷入了永恒的黑暗之中，只留下那张照片在他的手中随风抖动。

　　……

　　“团长，我打中了！”

　　二嘎子在楼顶兴奋的大叫起来。

　　这时徐锐已从二楼爬上来，到了二嘎子的身旁，轻轻一拍二嘎子的肩膀，徐锐说道：“二嘎子，干得不错。”

　　“团长，你这招可真厉害，用自己做诱饵，引诱对方爬上楼顶，暴露自己，然后再干掉他。”二嘎子现在对徐锐佩服的是五体投地。

　　徐锐说：“这是个很难缠的对手，我开了两枪都被他敏锐的躲开，对方很可能也开启了潜能，对付这样的对手，常规手段很难有效果，只能两个开启了潜能的人合作，才可能干掉对方，二嘎子，你做的不错，没有让我失望，你已经是一个合格的狼牙了。”

　　二嘎子听了徐锐的话，脸上露出笑容，这是徐锐对自己最大的褒奖，从这一刻起，二嘎子终于可以在狼牙扬眉吐气。

　　“团长，我们一幢楼接一幢楼的进攻，怕是到天黑也打不了多远啊。”二嘎子说。

　　徐锐说：“从现在开始，你和我用六识来探查，锁定对方的位置，凡是有德国特种部队的大楼，先用大炮猛轰，然后步兵进攻，只要我们战术得当，一幢楼接一幢楼的清理，用不了多长时间，一定可以将德国人的特种部队全清理出去。”

　　二嘎子就说：“团长，我怎么隐隐感到有些不安，似乎有危险正在逼近呢？”

　　徐锐也说：“嗯，我也感觉到了，如果我所料不差的话，一定是德国的狙击之王科林斯就在附近，我们一定要做好准备，科林斯绝对是一个极为难缠的对手，如果你遇到了他，千万不要硬拼，立即用步话机向我报告。”

　　“是！”二嘎子应了一声，随后在徐锐的带领下出了大楼，紧跟在坦克后面向着前方攻击前进……


第2296章 德国人的计划

　　克里姆林宫内，朱可夫将别多夫叫了过来。

　　“去把宣传部长米高扬同志给我找来。”朱可夫用命令的口吻说。

　　“是！”别多夫转身离去，不一会儿，一个身材清瘦的中年人走进来。

　　“朱可夫同志，米高扬向你报道！”

　　朱可夫抬起头来看向了米高扬，米高扬这才看到，朱可夫的眼眸中布满了血丝。

　　“米高扬同志，告诉你一个让人振奋的消息，我们已经活捉了德军中央集团军群司令官冯·博克元帅，我要你立即将这个消息传遍整个世界，我要让全世界都知道，莫斯科没有失陷，莫斯科依然在抵抗中！”

　　米高扬的眼中透出兴奋的神情，口中说道：“朱可夫同志，我会让这个消息传遍整个世界，不过我需要冯·博克的照片，我要德国人无法否认这事实。我相信，活捉冯·博克必然是一段传奇的经历，我希望知道整个情况的经过。”

　　“很好，米高扬同志，冯·博克正在后面，你马上就可以见到他，至于捉到他的经过，你可以去问别多夫同志，一定要开动我们的宣传机器，将这件事传遍每一个角落，坚定苏联人民必胜的决心，打击德国人的士气！”

　　“是！”米高扬坚定的回答。

　　米高扬在得知冯·博克被抓之后，开始组织大量的力量进行宣传，苏军架设的高音喇叭不断宣传着冯·博克被抓的事，与此同时，广播里也循环播放苏军俘虏了冯·博克的消息。

　　在得到这个消息后，整个苏军阵营士气大振，很多人甚至兴奋的高呼着乌拉。

　　在米高扬的大力宣传下，整个苏军都深浸在喜悦当中，德军战无不胜的神话被打破了，苏联的士气与信心开始恢复。

　　而在此之前，远在柏林的德国元首先一步收到了冯·博克被俘的消息。

　　当得知冯·博克被俘后，德国元首气得直接站起来，手臂不断挥舞着大叫。

　　“冯·博克是第三帝国的耻辱！他怎么能被俘虏？他应该去战死！这个怕死鬼，这个懦夫！”元首气极败坏的大叫。

　　“我的元首，这个世界上，没有几个人能如同元首这样无惧生死，冯·博克也不例外。现在我们应该想好对策，怎么化解苏联人即将到来的宣传进攻。”一个瘸腿瘦弱的男子说道，这男子，正是德国的宣传部长戈培尔。

　　戈培尔是德国元首的忠实粉丝，他虽然瘸腿，精神上偏激，但却身残志坚，拥有着超凡的演讲技巧，具有极强的蛊惑人心的能力。正是他，一次次为德国的侵略找到完美的借口，也正是他，将侵略粉饰得那么正义。

　　“冯·博克这个蠢猪，外面有几百万人在保护他，他竟然被苏联人抓走，真是帝国的奇耻大辱！戈培尔，我要将他的家人全部流放！不，是枪毙！”德国元首愤怒的大叫。

　　“是的，我的元首，冯·博克死有余辜，不过鉴于他的家族是德国的贵族，影响力巨大，我想这件事情还是不要牵连过大，否则对于帝国的稳定是极其不利的。”戈培尔说。

　　“好吧。”德国元首也知道此事事关重大，只好强自忍下了这口气。

　　“戈培尔，你一定要全力开始宣传机器，尽力化解此事的影响力，不能让中央集团军的军心动荡。”

　　戈培尔说：“我的元首，这件事我已经在做了，而且，最有力的武器，就是夺下莫斯科，让事实来说话，只要夺下了莫斯科，那么，没有人会记起冯·博克被俘虏的事情。”

　　“戈培尔，你说的很对。”德国元首赞许的看了戈培尔一眼。

　　事情还没有那么糟糕，德军在莫斯科前线还占据着压倒性的优势，中央集团军群也已产生了新的司令官，只要能将莫斯科全部拿下，那么德国将赢得这场决定性的胜利。

　　想到这儿，德国元首说：“戈培尔，我们一定会取得最后的胜利，一定要报复苏联人带给我们的耻辱！”

　　“是的，优秀的日耳曼人一定会打败斯拉夫人，德国将取得这场战争最后的胜利，我的元首，您的光芒将照亮全世界！”戈培尔说。

　　“好，命令冯·克鲁格尽快向莫斯科发动最猛烈的攻势，在最短时间内占领莫斯科，消灭敢于反抗的所有苏联人！”德国元首声嘶力竭的大叫。

　　“是，我的元首！”

　　围绕着冯·博克，苏联与德国开展了一场宣传战，一时之间，苏联前线的高音喇叭里到处传播着关于冯·博克被俘的事情。

　　德军某前沿阵地，士兵奥恰洛夫与科尔正在聊着天儿。

　　“奥恰洛夫，听到喇叭里说什么了吗？中央集团军群的总司令冯·博克元帅被苏联人俘虏了。”波尔说。

　　奥恰洛夫就说：“这是不可能的，不要相信苏联人的宣传，冯·博克元帅在身旁有着无数的士兵，怎么可能被俘虏呢？”

　　波尔说：“可是苏联人说的很像真的啊。”

　　奥恰洛夫说：“这个年头，不是亲眼看到的，什么都不要相信。”

　　“嗡……”

　　空中，一架飞机飞过，随后，无数的纸片如雪花一般落到了阵地上，奥恰洛夫从落得满地的纸片中捡起了一张，只见那却是苏联人的一张宣传单，宣传单上，印着冯·博克元帅被两个苏联士兵押解的照片。

　　“真的是冯·博克元帅！”奥恰洛夫失声大叫。

　　“怎么了？”波尔问，身旁的几个德军士兵也都围了过来。

　　“我见过冯·博克元帅，这真的是冯·博克元帅的照片，苏联人的宣传是真的，冯·博克元帅真的被俘虏了！”奥恰洛夫失声大叫。

　　“老天，苏联人是怎么做到的。”当看到这照片时，所有德军的士气为之一泄。

　　“都在干什么？”

　　一个德军军官走了过来，奥恰洛夫将报纸给军官递了过去，口中说道：“上尉，你看这传单……”

　　军官接过了传单，扫了一眼后大叫：“这是伪造的，立即回到自己的岗位上去！”

　　士兵们立即散开，军官用手拿着传单不断的观看，虽然天气如此严寒，但他的头上却冒出了汗水……

　　随着苏联人传单的发放，德国军人大多知道了冯·博克被俘虏的消息，德军的士气开始变得低迷。

　　此时的科林斯手中也握着一张捡来的宣传单，当看到宣传单上的照片时，科林斯完全可以肯定，这就是冯·博克，看来，冯·博克真的被苏联人俘虏了。

　　这可不是一个什么好消息，中央集团军群的总司令竟然被俘虏了，这是德国莫大的耻辱。

　　“一定要把冯·博克救出来！”科林斯口中说道。

　　“什么？把冯·博克救出来？”特种兵部队的托马斯少校大吃一惊，他没有想到，科林斯竟然有这么大胆的想法。

　　“是的，苏联人可以将冯·博克从千军万马中抓走，我们就可以将他再从苏联人的手中解救出来。”科林斯斩钉截铁的说。

　　“这是个好办法，一直以来，斩首就是我们勃兰登堡特种部队的特长，可是到了莫斯科以后，我们的司令官竟然被苏联人用同样的办法抓走，这不得不说是我们最大的耻辱，我们完全可以效仿苏联人的办法，再将元帅救出来。”一个脸上有着明显刀疤的上校也说道。

　　“以我们现在的能力，有可能成功吗？”托马斯少校问。

　　“很有可能成功，还记得比利时的要塞吗？当时比利时有三千多人驻守着那个坚固的要塞，而我们只出动了七十二个特种兵，就占领了制高点，俘虏了三千比利时人，而我们只伤了几个人而已。为什么比利时的事情在克里姆林宫不能再次上演呢？”那个脸上有刀疤的上校说道，这个刀疤脸，正是勃兰登堡特种兵部队的首领奥托上校。

　　“有道理，如果我们利用伞兵空降，也许真的可以一举攻占克里姆林宫。”托马斯少校说。

　　“不，伞兵空降是不可能夺下克里姆林宫的，不过，利用伞兵空降却可以吸引苏联人的注意力，而我们的主力则可以伪装成苏联人，攻入克里姆林宫。如此，不但可以救出冯·博克，还可抓到苏联的高级指挥员，到那时，苏联人的莫斯科防线必然崩溃，我军大部队就可以占领整个莫斯科，取得这场战役的胜利。”奥托说。

　　“这是一个很有想法的冒险，奥古斯特在几天前曾经攻入了克里姆林宫，因为计划不周结果损失惨重，我们一定要好好策划，不要重蹈奥古斯特的覆辙。”托马斯少校说。

　　“科林斯上校，这件事情就由我亲自带队去吧。”奥托说。

　　“奥托上校，你带队去我并不反对，不过我也要参与这次行动。”科林斯说。

　　奥托说：“没问题，不过我想，在我们行动之前，必须先好好策划一下。”

　　“托马斯，奥古斯特怎么没有消息了？”奥托问。


第2297章 明修栈道

　　奥托问托马斯：“奥古斯特怎么没有消息了？”

　　“刚刚收到的消息，奥古斯特已经为国捐躯了。”托马斯声音沉痛的说。

　　“什么？奥古斯特死了？”奥托大吃一惊，奥古斯特是整个勃兰登堡特种部队中仅次于自己的存在。

　　在斯摩棱斯克战役中，正是奥古斯特出色的表现，击毙了苏军特种部队的指挥官瓦西里，才使得德国轻易的赢得了最终的胜利，可是现在，奥古斯特竟然战死了，到底是谁能杀死他呢？奥托看向了托马斯。

　　托马斯沮丧的说：“有目击的队员说，托马斯是被苏联特种部队的狙击手打死的。”

　　“苏联人已经没有了特种部队，一定是中国的狼牙干的。”科林斯说。

　　“狼牙？就是苏芬战争中出现过的那支恶魔部队？”奥托大吃一惊。

　　“我知道那支狼牙，当年在苏芬战争中，他们立下了大功，现在，他们又出现在了莫斯科战场上，这样也可以解释得通奥古斯特的死因，除了狼牙，这世上根本没有部队能和勃兰登堡特种部队相抗衡，也没有人能杀得了奥古斯特。”奥托说。

　　得知奥古斯托战死，奥托内心充满了愤怒，奥古斯特是他最为得力的助手，是勃兰登堡特种部队的副队长，更重要的是，奥古斯特拥有着强悍的战斗力，是勃兰登堡之中除了奥托之外唯一的一个开启了潜能的人，他的死，对勃兰登堡特种部队的打击是巨大的。

　　“可恶！”

　　奥托钢牙咬碎，可恶的狼牙，竟然杀了自己最得力的部下，这个仇，自己一定要报！

　　奥托说：“托马斯，你带人在这里缠住狼牙，我和科林斯上校带着人去进攻克里姆林宫，你只要能拖住狼牙就是大功一件！”

　　托马斯点了点头，口中说道：“队长，你放心，我一定拖住狼牙！”

　　“好！”

　　奥托与科林斯立即挑选了三百名精锐的特种兵，其中有一百人准备通过空投进入克里姆林宫，其余二百人则换上苏军的军服，渗透进苏军的内部，向克里姆林宫逼近。

　　勃兰登堡特种兵的加入有一个先决条件，那就是必须会一门外语，所以，勃兰登堡特种部队中会俄语的人很多，如此一来，二百个选出来的士兵有很大一部分是会俄语的。

　　奥托与科林斯联系了空军，随后，二百人分成十数股，向着苏军的控制区渗透过去。

　　……

　　“啪！”

　　一枪爆头，徐锐飞快的干掉了对面楼房内最后一个德军士兵，用六识探知后，徐锐确信对面的大楼内已没有了德军士兵，这才带着狼牙向着向一幢大楼袭去。

　　只用了不到两个小时，徐锐带着狼牙已夺回了近三百米的街区，徐锐计算了一下，照这样打下去，用不了两个小时，整个失去的街区就会被夺回来。

　　不过就在这时，徐锐却遇到了麻烦，他看到，远处的街道上出现了大批德军士兵，这些德军士兵并不都是特种兵，很大一部分都是普通的士兵，不过他们却将重武器推了出来。

　　徐锐看到，两门反坦克炮被放到了最前面，只要坦克再向前靠近，就会受到反坦克炮的直接打击，看到这种情况，徐锐立即让鲁汉等人扛着火箭筒上了附近的一座大楼。

　　“鲁汉，能打准吗？”东北虎问。

　　鲁汉就说：“你要不相信我就自己来。”

　　东北虎说：“老子也没说什么，你小子的脾气倒是见长啊。”

　　鲁汉嘿嘿一笑，说道：“俺老鲁就是这个脾气。”

　　“行了，别说了，老鲁，看你的了！”刘洪说道。

　　鲁汉一点头，将火箭筒瞄准了远处下方的一门反坦克炮，随后扣动了扳机。

　　“咻~”

　　火箭弹带着一条白色的尾烟呼啸而出，向着远处的反坦克炮袭了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那火箭弹正中反坦克炮，将反坦克炮直接炸倒。

　　随后，鲁汉又将火箭弹瞄准了第二门反坦克炮，将第二门反坦克炮也炸坏。

　　干掉了两门反坦克炮，鲁汉将火箭筒放下，得意的瞥了东北虎一眼说道：“我说东北虎，看到了吧，这就是俺老鲁的能耐，你要不服自己试试。”

　　东北虎憨笑一声，口中说道：“使火箭筒你老鲁厉害，不过要论打机枪，你老鲁却未必是老子的对手，这叫尺有所长，寸有所短。”

　　“切，你小子就是嘴硬。”鲁汉一撇嘴。

　　“老鲁！”

　　东北虎猛的将鲁汉扑到在地，下一刻，一枚迫击炮弹在不远处爆炸，四溅的尘土与碎石纷纷落下，打得东北虎浑身直痛。

　　鲁汉从地上爬起来，看了东北虎一眼，口中说道：“东北虎，刚才的情老子领了。”

　　东北虎就说：“老子不用你领情。”

　　刘洪说道：“你们两个，心都是好心，就是嘴巴不饶人。”

　　听刘洪这么一说，鲁汉和东北虎都有些不好意思的低下了头。

　　“鲁汉，你小子立即把左侧德国人那个机枪点给老子炸了！”步话机里传来徐锐的声音。

　　“是！”鲁汉应了一声，再一次将火箭筒扛起来，口中叫道：“狗日的德国佬，老子非把他们炸成渣！”

　　“咻~”

　　“轰！”

　　火箭弹飞出，再一次将对面的德军机枪阵地炸飞。

　　徐锐用敏锐的六识不断寻找着德国人的踪迹，然后使用步话机指挥部下将德军的阻击点一一摧毁，进展十分顺利。

　　不过越是这样，徐锐的眉头越是紧皱，徐锐觉得哪里有些不对，仔细一想，似乎是自己部队的进展太快了一些，以德国特种兵的实力，应该远不止这点战斗力才是。

　　“嗡……”天空中，一架大肚子运输飞掠过，冷铁锋冶头朝天上看了一眼，口中说道：“不知道德国老搞什么鬼，这个时候了竟然还用运输机到处乱飞。”

　　“运输机？”徐锐眉头皱了起来，脑子里灵光一现，似乎想到了什么。

　　“老兵，你觉没觉得有什么不对的地方？”徐锐问。

　　“咱们的进展很快，照这样打下去，用不了两个小时，咱们就能完成任务。”冷铁锋说。

　　徐锐说：“就是因为咱们进展的太快了，所以我才觉得有些不对。”

　　“噢？”冷铁锋也皱起了眉头。

　　“老徐，你是说德国人想……”

　　“明修栈道，暗渡陈仓！”

　　“明修栈道，暗渡陈仓？如果这样的话，你觉得勃兰登堡特种部队的主力会去哪里？”冷铁锋问。

　　徐锐说：“一直以来，特种部队的特长就是突袭、斩首，如果我猜的不错，勃兰登堡特种部队的主力一定去斩首了，这里留下的只是他们中的一小部分，佐以普通的部队对我进行牵制而已。”

　　“那他们会去哪里呢？”徐锐与冷铁锋相互对视了一眼，几乎同时脱口而出道：“克里姆林宫！”

　　冷铁锋就说：“克里姆林宫外围现在已经是戒备森严，德国特种部队会怎么去斩首呢？”

　　“嗡……”

　　天空中，三架运输机划破天际，向着克里姆林宫方向飞去。

　　“是空降！”徐锐说道。

　　冷铁锋说：“对，应该是空降，否则这个时候，德国人根本没有必要派出运输机，必须给克里姆林宫的朱可夫发电，让他小心德军的飞机。”

　　“怕是已经来不及了，老兵，你带东北虎他们在这里牵制住德军，我率领狼牙的主力立即返回克里姆林宫！”

　　徐锐说：“阿图，立即向朱可夫发电，说德国的特种部队可能进行斩首行动，而且德国人可能采用空降的方式，要朱可夫一定要小心！”

　　“是！”卓力格图立即给克里姆林宫的朱可夫发去电报。

　　克里姆林宫，朱可夫正在不断下达一个个的命令，随着德军中央集团军新任司令官的上任，德国人再一次开始酝酿新的攻势，整个莫斯科的形势已危如雷卵，西线德军与克里姆林宫的垂直距离只剩下了几公里，莫斯科保卫战的前景变得极为黯淡。

　　这几天，朱可夫可以说是弹尽竭虑，在莫斯科生死存亡之际，朱可夫真的是竭尽全力，然而，德军的优势太过明显，如果不是狼牙东拼西杀，打乱了德军的进攻节奏，怕是现在莫斯科早已失陷。

　　“朱可夫同志，徐锐同志来电。”别多夫快步走到了朱可夫的面前说。

　　朱可夫问：“徐锐同志说什么了？”

　　别多夫说：“徐锐同志说，德国人的特种部队主力很可能已潜入我军战区进行斩首行动，而且，他要我们警惕空中，德国特种部队很可能从空中空降到克里姆林宫。”

　　朱可夫眉头一皱，凭着经验，他可以感觉到徐锐的想法是对的，德国人真的可能空降克里姆林宫，如果德国人真这样做了，那克里姆林宫将十分危险。

　　想到这儿，朱可夫说道：“嗯，徐锐同志的意见很重要，立即命令克里姆林宫周围的防空部队，进入一级战备状态，进入战斗位置，一旦发现德国的飞机立即开火！”


第2298章 回援克宫

　　朱可夫说道：“嗯，徐锐同志的意见很重要，立即命令克里姆林宫周围的防空部队，进入一级战备状态，进入战斗位置，一旦发现德国的飞机立即开火！”

　　“是！”

　　别多夫刚出去不久，远处就传来一阵杂乱的叫声，朱可夫透过窗户向外看去，只见远处的天边飞来了一架飞机，随后，又飞来了三架，看飞机的体型，似乎是远输机。

　　当看到这四架运输机飞来时，朱可夫清晰看到飞机上的德军标志，不由大吃一惊，德国人简直太狂妄了，他们的飞机竟然直接飞到了克里姆林宫的上空，根本就没有把苏联的空军当回事啊。

　　“通通通！”

　　克里姆林宫附近，苏军的高炮阵地不断发现一连串的炮弹，想要将飞机打下来，这时，只见飞机敞开了大肚皮，空中顿时出现了一朵朵白色的小花儿。

　　“是德国人的伞兵！德国人空降了！”外面，吵杂声四起，朱可夫也是大吃一惊，望着天上密密麻麻的降落伞，朱可夫的心凉了半截儿。

　　就在这时，四周苏军的高射机枪不断的开火，透过窗户，朱可夫看到，一个德国伞兵直接被高射机枪的子弹打得血肉横飞，尸体迅速掉落到地上。

　　朱可夫的脸色很不好看，他可不想成为第二个冯·博克，宁可战死，也不能让德国人俘虏。

　　不过就在这时，朱可夫发现了一个可喜的事情，此时天上正刮着西北风，如此一来，有部分的德国伞兵被刮飞出了克里姆林宫的范围，也就是说，只有一部分德国伞兵落到了克里姆林宫内。

　　朱可夫快速的数了数，天上一共约有一百来个伞兵，去掉打死的一部分，再去掉被刮走的一部分，能落到克里姆林宫的德国特种兵绝对不会超过三十人。

　　“命令，所有人都拿起武器准备战斗，一定要消灭所有来犯的德军！”朱可夫说。

　　“是！”

　　所有人，包括非战斗人员都拿起了武器，准备与德军决一死战。与此同时，克里姆林宫内驻扎的上千士兵开始严密的防守，这些士兵不断向天上开枪，将大部分空投的德国伞兵打死，最后，只有二十几个德国伞兵成功的降落在了克里姆林宫。

　　然而，这些伞兵刚一落地，立即遭到了拥有着巨大人数优势的苏军的围剿，双方立即展开了激烈的战斗。

　　一个伞兵的运气很不好，虽然躲过了地上的子弹，但却刚好落到了克里姆林宫一片空旷地，这里刚好是苏军密集的地区。

　　刚落到地面，还没等他割断伞绳，四周已经冲过来了三十多个苏军士兵，这些苏军士兵从四面八方围了上来，苏军士兵一个个拿着枪对准了伞兵，叫他投降。

　　那伞兵却猛的拉响了身上的手榴弹，口中大叫道：“元首万岁！”

　　“轰！”

　　一声巨响传来，伞兵与十几个附近的苏军士兵同归于尽。

　　就在这时，一阵激烈的枪声从门口处响起来，原来是四、五个伞兵聚拢到了一起，向着克里姆林宫的一处大门发动了攻击，这些伞兵都携带着MP-40冲锋枪，每个人的战术动作都非常娴熟，一落地立即割断了伞绳，按着预定方案，向着大门发动了攻击。

　　不得不说，这几个特种兵的战力很强悍，而且降落的地方苏军很少，所以他们竟然占据了优势，不断向大门靠近，此时，克林姆林宫门外不远处，二百德国特种兵已蓄势待发。

　　奥托与科林斯听到克里姆林宫内的枪声后，立即将手中的烟头儿一扔，一挥手，二百特种兵已聚于他的身后。

　　这些会俄语的德国特种兵渗透进苏军控制区几乎没有费什么力气，出发时的二百特种兵，连一个都没有少。

　　此时，奥托与科林斯带着二百特种兵快速来到了克里姆林宫外，只要大门一开，他们必将蜂拥而入。

　　奥托的手心儿全是汗水，他已听到大门内激烈的枪声，当下带着特种兵向着克里姆林宫走去。

　　此时的克里姆林宫外，戒备森严，大量的苏军士兵将克里姆林宫包裹在里面，克里姆林宫的外围到处是街垒、路障与铁丝网，奥托和他的士兵不得不在一处街垒前停下。

　　“站住，干什么的？”远处，一个苏军军官大声喝问。

　　“我们是第19集团军的，听到克里姆林宫遇袭，奉命来这里增援。”奥托用俄语大声说道。

　　“我们没有接到这个命令，立即退回去！”那苏联军官大声喝斥道。

　　“同志，我们也是为了增援，要是不能完成任务，会受到处罚的。”奥托说。

　　那苏军军官疑惑的看着奥托和他手下的士兵。

　　这时那苏军军官说道：“把你们的帽子摘下来！”

　　“好吧。”奥托点了点头。

　　下一刻，这些德军特种兵将头上的钢盔都拿下来，那苏军军官一看，发现这些“友军”大多数是金色的头发，心中不由一惊，他知道，金色的头发，大多数是日耳曼人，在苏联军队中，留有金长头发的人员比例不可能这么大。

　　那苏军军官已经意识到，这些“友军”，很可能是德军假扮的。

　　“准备战斗！”

　　苏军军官向后低声说了一句，随后扭过头来大声说道：“第19集团军的谢廖夫师长还好吗？他是我的老乡。”

　　“你说谢廖夫啊，他很好，就是他派我们来的。”奥托说。

　　“他们是德国人假扮的，快开枪！”苏军军官大叫起来。

　　下一刻，子弹如雨点向着奥托和他的特种兵袭去。

　　奥托快速卧倒，躲过了袭来的子弹，犹不死心地喊道：“同志，不要误会！”

　　“谁和你误会，第19集团军根本就没有一个叫谢廖夫的师长，你们是德国人！”那苏联军官一边叫着一边开枪。

　　奥托脸色一沉，他知道，自己还是泄露了身份，只能强攻了。

　　当下一挥手，几个特种兵拿着苏军的DP-27轻机枪冲过来，将机枪架起来与苏军进行对射。

　　与此同时，四个德军将两门迫击炮抬了出来，两门迫击炮来了个三连射，打得对面的苏军阵地硝烟四起。

　　双方激烈的交锋，德军特种兵采取攻势，利用自己娴熟的作战技巧不断向着苏军阵地逼近，在靠近苏军阵地后，立即用手中的冲锋枪对苏军进行火力压制。

　　德军的配合与作战技巧十分娴熟，机枪与狙击枪相配合，冲锋枪突击，不断向苏军逼近，打得苏军抬不起头来。

　　奥托焦急的看着克里姆林宫大门的方向，如果里面的特种兵能控制大门，与外面进攻的部队里应外合，那么，自己的特种部队一定可以杀进去，自己必须以最快的速度攻入克里姆林宫，否则，一旦苏军在外面的部队增援过来，那自己这二百特种兵将尸骨无存！

　　就在奥托和科林斯进攻克里姆林宫的同时，徐锐带着狼牙的大部分坐着三辆汽车向着克里姆林宫急驰。

　　“老徐，你说朱可夫会相信我们的话吗？”冷铁锋问。

　　徐锐说：“老兵，朱可夫并不是一个愚蠢的人，他一定会相信我们的话，虽然克里姆林宫防备森严，但我怕他们依旧不是德国特种兵的对手，既然我们能从德军中干掉德军中央集团军群的指挥部，那么德国人也有可能干掉苏联人的指挥部，一切皆有可能。”

　　冷铁锋就说：“要是这么说，咱们真的要争分夺秒，要是朱可夫被德国人俘虏了，那莫斯科保卫战也就不用再打下去了。”

　　“是啊，我们必须赶在德国人占领克里姆林宫之前赶到，否则，后果不堪设想。”

　　“嘎吱……”

　　汽车戛然而止。

　　徐锐不由一皱眉，自车后大叫道：“为什么停车？”

　　“团长，前面有苏军的哨卡，要进行检查。”前面的司机说。

　　“下车，通通下车！”前方传来了一阵叫嚷声，徐锐和冷铁锋带着几个狼牙跳下了车，只见一个苏军军官走过来，拿着那司机的证件不断翻看着。

　　“我们是狼牙，有急事要回防克里姆林宫！”那司机焦急的说。

　　不过那苏军军官依旧是一脸的无动于衷，口中说道：“我必须对你们的汽车进行检查。”

　　看到这里，徐锐心神一动，走到了那军官身前，在那军官的身上扫了一眼，那军官的相貌引起了徐锐的注意。

　　这军官眉骨高耸，两只蓝色的眼睛，高高的鼻梁。

　　徐锐心头一动，再看向不远处的那十几个苏军哨兵，见他们竟然与军官的相貌特征极为相像，都是眉骨高耸，高鼻梁，蓝眼睛。

　　“柏林的冬天冷吗？”徐锐问道。

　　那军官下意识的点了点头，随后用无比诧异眼神看向了徐锐，直到此时他才反应过来，刚才徐锐的那句话竟然是用德语说的。

　　“是德国的奸细！”

　　徐锐大吼一声，从腰间拔出手枪对着那军官就是两枪，下一刻，几个狼牙同时举起冲锋枪对着前方的十几个哨兵就是一通疯狂射击。


第2299章 恶战

　　几个狼牙同时举起冲锋枪对着前方的十几个哨兵就是一通疯狂射击。

　　十几个哨兵倒在血泊之中，徐锐拿开倒在地上军官的头盔，果然不出自己所料，这军官有着一头金色的卷发，再看鞋钉，与苏军也是完全不同，竟然真是德国人装扮的。

　　“团长，你怎么发现他们是德国人假扮的呢？”大兵问。

　　徐锐就说：“德国的勃兰登堡特种部队都是纯正的日耳曼人种，日耳曼人种的特点是眉骨高，鼻梁高直，眼睛带些蓝色，金发，而苏联人属斯拉夫人种，与他们从外貌上还是有很大差别的。我看他们的相貌有些差距，所以就用德语诈那德国人，他虽然没有说什么，但我可以看得出，他是听懂了我的话的，所以断定他们就是德国人假扮的。”

　　“团长，你真是牛啊，这要是我们，一定看不出来的。”大兵连连赞叹。

　　“行了，都上车吧，德国人在这里设了路卡，估计就是怕我们赶去克里姆林宫增援，我们必须尽快赶到克里姆林宫！”

　　“是！”

　　汽车再一次向着克里姆林宫飞驰，而此时的克里姆林宫，也确如徐锐所料，情况万分危急。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，几个伞兵炸开了克里姆林宫的大门，然后冲出去，向着布于门前的苏军阵地狂暴扫射。

　　“嗒嗒嗒……”

　　苏军猝不及防，被几个伞兵扫倒一片，一瞬间乱成一团，奥托大喜，立即下令强攻，直接将苏军在克里姆林宫外围的防线打穿，杀入了克里姆林宫中。

　　奥托手持着一支冲锋枪，一边向前扫射一边进攻，在他的率领下，德国特种兵打得苏军尸横遍野，德国特种兵已杀入了克里姆林宫中。

　　见已打进了克里姆林宫，奥托立即与科林斯兵分两路，科林斯爬上了一座塔楼，用狙击枪控制住制高点，奥托则带着人不断冲击。

　　现此情形，克里姆林宫内的近千苏军纷纷赶来增援，不过德国特种兵的单兵素质极高，短时间内，苏军被打的节节后退。

　　奥托此时已经知道了朱可夫的所在，立即带着部队向着朱可夫所在杀去，奥托知道，留给自己的时间不多，如果不能在短时间内干掉朱可夫，那么外围的苏军就有将他们包围并消灭的危险。

　　“嗒嗒嗒……”

　　奥托看到，前方的门口，百余名苏军在待垒后面组成了一道防线，两挺DP-27轻机枪不断吼叫，一个苏军军官指挥着士兵将门口死死守住，自己的特种兵被干掉了几个人后，进攻的势头被遏制住。

　　奥托眉头一锁，一丝阴冷的眼神闪现，接过了一支毛瑟98K狙击步枪，奥托对准远处的苏军机枪射手“啪”就是一枪，这一枪，正中那机枪射手的眉心，那机枪射手直接趴到了街垒上，鲜血将麻袋染成了红色。

　　奥托看到，一个苏军战士立即却操纵机枪，奥托随即又是一枪，将第二个苏军战士也爆头，不一会儿，围绕着那挺机枪，已有七个被奥托爆头，那机枪俨然而为了一个死亡的禁区，没有人再敢靠近，直接哑火。

　　“冲！”

　　二十几个特种兵向着街垒冲去，冲锋枪的子弹如雨点向着苏军阵地倾泄，打得苏军抬不起头来，奥托心中一喜，只要冲过了这段街垒，那么就可以直接进攻朱可夫所在的克里姆林宫主建筑了，到了那时，活捉朱可夫，救回冯·博克就是弹指之间的事。

　　德国特种兵的火力十分密集，打得苏军根本无法抬头，只见那些苏军全都将身子缩回到了街垒后面，随后，数十枚F1柠檬铺天盖地向着德军扔去。

　　“轰！轰轰！”

　　柠檬手雷每枚杀伤范围是二十五米，数十枚柠檬手雷将阵地前方百余米全都罩住，德军猝不及防，被炸倒了十几个，余下的也都受了不同程度的伤。

　　不过剩下的德军士兵却死战不退，不断向前靠近，不等苏军投出第二波柠檬，他们已冲到了街垒的近前。

　　“嗒嗒嗒……”

　　冲锋枪吐出一串串的火舌，打得苏军士兵纷纷倒地。

　　奥托此时也是很得意，自己的特种兵的战斗意志与战斗力终究要比一般的军人强得太多，苏联军人根本就不是自己的特种部队对手，这样打下去，自己一定可以活捉朱可夫，立下不世之功！

　　奥托冷笑一声，啪的一枪，对着一个冒头的苏军士兵就是一枪，又是一枪爆头，打得苏军心惊胆颤，在他的身旁，奥托看到，机枪手马克不断操控MG-34通用机枪进行着点射，这机枪手对机枪的操控极为精准，每次都是三点射，将苏军的火力压制的死死的，连头都不敢冒。

　　眼见着那十几个德军特种兵就要冲过街垒，向主建筑进攻，奥托心中也是兴奋起来。

　　此时的克里姆林宫主建筑中，朱可夫看德国人就要冲破前方的街垒，心知已到了最后时刻，如果让德国人冲过来，那么凭着指挥部这些非战斗人员，很难挡住德军的进攻。

　　朱可夫摸了摸腰间的红星手枪，他已决心，如果真的到了最后关头，那宁可自尽，也不能让德国人俘虏。

　　朱可夫当即下令，所有非战斗人员，包括自己的作战参谋，随从，甚至连后勤人员都全部拿起武器，增援前面的苏军街垒。

　　朱可夫从腰间拔出了手枪，口中说道：“别多夫，你在这里守着，我带着所有非战斗人员前去增援前方。”

　　别多夫拦住了朱可夫，口中说道：“朱可夫同志，从职务上来说，我是你的卫队长，理应保护你的安全，前面就交给我了，你不要离开这里，红军不能没有你，苏联不能没有你！”

　　别多夫说完，向朱可夫敬了一礼，从腰间把手枪拔出来，口中大叫道：“同志们，跟我去增援！”

　　随后，朱可夫带着近百名后勤人员向着前方的街垒增援。

　　与此同时，其它区域的红军也已发现了德军的主攻方向，同时向着街垒扑过来，不一会儿的功夫，街垒后面又聚起了数百红军，不断向德军射击。

　　德军特种兵虽然武器先进，但毕竟人数太少，在损失了三人后，只好主动退了回去。

　　别多夫立即级织着士兵加强街垒，同时调上了一挺DSHK重机枪，压制远处德国机枪手的火力。

　　不得不说，DSHK重机枪的火力是十分凶猛和残暴的，子弹打到了一个德国特种兵身上，直接将这特种兵的一支手臂打断。

　　看到这里，奥托钢牙紧咬，口中大叫道：“迫击炮！干掉前面的重机枪！”

　　两个德国特种兵跑过来，将迫击炮架起，来了个三连发，打得前面的街垒硝烟四起，利用这个机会，奥托再一次集结了一百多个特种兵进行冲锋，与此同时，奥托让一支五、六十人的特种兵小队试图绕到另一侧，攻击苏军的另一处街垒。

　　奥托的战术指挥是非常成功的，他的部下成功的托住了苏军的主力，就在苏军不断向着奥托前方的街垒聚集时，那支五、六十人的特种兵小队却利用苏军兵力空虚的机会成功一举突破了另一处街垒，杀向了克里姆林宫的主建筑。

　　别多夫看到德军突破了街垒后，只觉脑子嗡的一声，如果真让德国人冲进了主建筑，端了朱可夫的指挥部，甚至活捉朱可夫，那莫斯科战役也就不用打了，别多夫立即招呼了上百苏军士兵准备去增援，堵住口子。

　　此时的奥托发现，对面的苏军中有一个指挥员模样的人，正在不断招呼着人去被打开的缺口增援，奥托立即将枪口瞄准了这个指挥员。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声响起，对面的那个苏军指挥员倒在地上，奥托大吃一惊，自己还没有开枪，对方怎么倒下了？

　　向身后的塔楼上看了一眼，奥托看到了科林斯，他知道，这一枪一定是科林斯开的，科林斯不愧是狙击学校的校长，这么远的距离，这么复杂的环境，他竟然都可以一击毙命，只凭这一点，单单从狙击上，科林斯是强于自己的。

　　别多夫倒在地上不断的大口喘息着，一个医务兵正在给他包扎，然而，一卷的纱布下去，瞬间就被血水浸得通红。

　　医务兵急得满脑子是汗，而别多夫只是大口的喘息着。

　　“咳咳……别……忙了……我……不……行……了……”别多夫断断续续的说。

　　“别多夫同志，你不会死的，你一定不会死的。”医务兵带着哭腔说。

　　一个少尉就问：“别多夫同志伤到了哪里？”

　　“他伤到了动脉，在这种情况下，我根本无法止住血。”那医务兵说。

　　“给他打一针吗啡吧。”少尉声音低沉的说。

　　“不……吗啡……留给……其他……同……志……”

　　别多夫的声音开始消失，那双大眼中已扶去了神采。

　　“别多夫同志！”医务员大叫，不断用力摇着别多夫。

　　别多夫的脸上现出一丝微笑，在生命的最后一刻，别多夫仿佛看到了家乡的顿时静静向前流淌，看起来是那么的美。

　　“回……家……了……”

　　别多夫头一歪，已经停止了呼吸……


第2300章 徐锐的计划

　　随着朱可夫卫队长别多夫的战死，整个苏军在克里姆林宫内的防守一片混乱，德国人即将穿过街垒，攻入主建筑中。

　　朱可夫已经从腰间拔出了红星手枪，枪口对准了自己的太阳穴，准备自杀，以身殉国。

　　“朱可夫同志，还没有到最后的时刻，你千万不能这样！”第五集团军司令戈沃罗夫说。

　　“戈沃罗夫？你怎么来了？”朱可夫问。

　　“是你叫我来汇报军情的，你忘了吗？”戈沃罗夫问。

　　“嗯，戈沃罗夫同志，难道你想让我成为苏联历史上第一个被俘虏的元帅吗？”朱可夫问。

　　戈沃罗夫却说：“事情还没有到最后一步，你看，我们的增援不是来了吗？”

　　“嗯？”朱可夫向着外面看去，果然，三辆卡车径直冲过来，挡在了主建筑的前面，随后，一些士兵从车上跳下，向冲过来的德军士兵发动了反冲锋。

　　徐锐大叫：“老兵，这里交给你了！”随后进入了主建筑中。

　　“老徐，放心吧！”

　　冷铁锋“啪”的一枪，将冲在最前面的德国特种兵一枪爆头，随后，这些德国特种兵放缓了前进的步伐，然而狼牙却得理不让人，不断向德军特种兵发动攻击，利用自己在技战术上和心理上的优势挡在了这支德国特种部队前进的方向，并将他们不断向后驱赶。

　　“嗒嗒嗒……”

　　东北虎手中的MG-34通用机枪不断向前扫射，东北虎一边射击一边说道：“妈的，还是德国佬的通用机枪用着带劲儿，重机枪的性能，轻机枪的重量。”

　　一旁的余必灿就说：“东北虎，看到前面那个德国佬的火力点了吗？能不能压制住？”

　　东北虎就说：“老鱼，你就瞧好儿吧！”

　　随后，东北虎来了几个长点射，不得不说，看东北虎使用机枪，完全是一种艺术上的享受，机枪被他使用的炉火纯青，每一次射击都是长点射，将德军的那挺机枪死死的压制住。

　　利用这个机会，余必灿利用手中的狙击步枪将一个德国特种兵一枪爆头。

　　“老鱼，好枪法！”东北虎佩服的说。

　　“嘿，不要忘了，老子可是四将之一。”余必灿得意的说。

　　一王四将，这可是狼牙中巅峰的存在，余必灿的强大是有目共睹的。

　　“东北虎，火力压制！”余必灿大叫一声。

　　东北虎这才发现，一个德军特种兵一扬手臂，想要扔手榴弹。

　　东北虎一个长点射，打得那德军低下头，余必灿则一枪打爆了那德军手中的手榴弹。

　　“轰！”

　　那德军身旁的两、三个德军同时倒了下去。

　　“老鱼，真牛啊！”一旁的韩锋大叫一声。

　　钻山豹却冷哼一声，并不服气，一枪将德军的机枪手爆头，然后得意的看了余必灿一眼。

　　余必灿翻了翻白眼儿，也不去理睬钻山豹，枪口开始寻找下一个目标。

　　由于狼牙的及时赶到，在主建筑外挡住了德国特种兵进攻的线路，一时之间，朱可夫的军部转危为安。

　　而这个时候，布防于克里姆林宫四周的苏军开始进入克里姆林宫内增援，短短的十分钟内，足有近千的苏军涌入了克里姆林宫，一时之间，德军的压力大增。

　　看着如潮水涌来的苏军，奥托暗叫一声可惜，功亏一篑啊！

　　如果没有狼牙的插手，那自己的人马必然可以抓到朱可夫，可是现在，狼牙挡在前方，自己的人马跟本就攻不过去，越拖下去，苏军越多，对己方越是不利，这些特种兵是特种部队的精英，训练极为不易，如果在这里全军覆没，那自己也只有自杀向元首谢罪了。

　　奥托知道，为了保存实力，自己只有撤退一途了。

　　奥托不是一个拖泥带水的人，相反，他是一个很重实际的人，在看到无法达成进攻目的之后，奥托果断下令撤退，随后，奥托带着不足百人的特种部队一边抵抗一边撤出了克里姆林宫，从苏军防御的薄弱环节一举突围成功，然后化整为零，再一次消失在了所有人的视野之中。

　　终于把德国人打退了吗？

　　朱可夫长出了一口气，一种劫后余生的感觉从心底涌起。

　　还好狼牙堵住了口子，否则，一旦被德国的特种兵消灭了指挥部，那整个莫斯科战役必然会以失败而告终。

　　朱可夫的脸上写着坚定与沉着，在最危险最困难的时候，朱可夫一直坚持在自己的岗位上，而不是去逃跑，他足以自傲了。

　　“徐锐同志，这一次，你干得很漂亮，要不是你的狼牙及时回援，今天事情的后果就难以设想。”

　　“徐锐同志，你是怎么想到德国特种兵会袭击克里姆林宫呢？”朱可夫问。

　　“我在进攻德国特种兵占据的街道时，发现德国人的防御并不很强，这与德国特种兵的战斗力并不相符，所以我断定，德国特种兵不过是想在巷战中拖住狼牙，而他们的主力部队，一定是要偷袭重要的目标，而在整个莫斯科中，还有什么重要的目标能比得上克里姆林宫呢？”

　　朱可夫说：“有道理，徐锐同志，你的思维很清晰，想法也很有条理，看来这一次，我们还是大意了，还好，你的狼牙最终出现，当然，别多夫指挥的也不错，对了，别多夫在哪儿？我怎么没有看到他？”

　　“别多夫同志他……牺牲了……”一个参谋说道。

　　“什么？别多夫牺牲了？”朱可夫不由一惊，愣了半晌，别多夫是朱可夫的亲信，卫队队长，与朱可夫的关系很好，他的死对朱可夫心理上的冲击很大。

　　朱可夫目光看着窗外，口中说道：“我要再看别多夫一面。”

　　“别多夫同志的遗体就在外面。”

　　朱可夫对着镜子正了正自己的衣领，戴上了军帽，带着徐锐和戈沃罗夫向着门外走去。

　　此时的克里姆林宫广场空地上，摆放着一具具的尸体，加起来足有几百具之多，这其中大多数是苏联红军，也有少部分是德国特种兵，德国人的尸体与苏军的尸体分开摆放，苏军的尸体摆的整整齐齐，而德国人的尸体则被胡乱的堆在一旁。

　　别里夫的尸体被摆在了所有苏军尸体的最前面，他静静的躺在那里，一双睁开的大眼已失去了光泽，变得混浊不清。

　　朱可夫来到了别里夫尸体的前方，看着脚下的尸体，朱可夫嘴角不自觉得抽动了一下，随后，他取下了自己的军帽，向别里夫的遗体行了一礼。

　　这一刻，没有人说话，一切是如此的寂静，朱可夫就这样伫立在寒冷的风中。

　　半晌，朱可夫站直了身子，将帽子戴上，转身向着远处而去，恍惚间，所有人都感到，他的身影是如此的高大……

　　朱可夫将徐锐叫到了自己的办公室，看着徐锐，朱可夫的脸上现出一丝苍白，一下子仿佛老了十岁。

　　朱可夫说：“徐锐同志，德国人竟然袭击莫斯科城防司令部，打死了这么多的红军战士，这个仇，我们一定要报！”

　　徐锐点了点头说：“朱可夫同志，我们抓到了一个未死的德国特战队员，据他所招供称，这次行动是由德军勃兰登堡特种部队的队长奥托发起，而打死别里夫的，则是奥托的得力助手，来自于狙击学校的校长科林斯。”

　　“科林斯？我好像听说过这个名字。”朱可夫说。

　　“嗯，科林斯虽然只是上校军衔，但他是德国狙击手学校的校长，枪法已经出神入化，是德国最厉害的狙击手。”

　　朱可夫说：“徐锐同志，你们狼牙能不能杀了科林斯，一来可以振奋我军士气，二来可以为别里夫报仇雪恨。”

　　徐锐想了想说：“可以。”

　　“你打算怎么做？”朱可夫问。

　　“狙击手虽然隐藏于暗处，但是黑夜对于他们来说，却也是一道难以逾越的高山，整个狼牙中，能够对付科林斯的也是屈指可数，所以我决定带着冷铁锋队长，一起猎杀科林斯。”

　　朱可夫问：“噢？可是你们怎么能找到科林斯呢？”

　　“我们可以给科林斯设个局，摆下一个他无法拒绝的诱饵。”

　　“什么诱饵？”朱可夫说。

　　“科林斯最想干掉的是谁？”徐锐问。

　　“整个莫斯科，科林斯最想干掉的非我莫属，你是说……”朱可夫不由一惊。

　　徐锐一笑，口中说道：“朱可夫同志，看来，只能委屈你一下了，只要你到前线的阵地视察，并且把消息散布出去，我想，德国的特种部队一定不会错过这个机会，为了保险起见，他们也一定会派出枪法最好的科林斯来狙杀你，所以，你是最好的诱饵。”

　　朱可夫口中说道：“那你打算怎么办？你不会让他真的狙杀了我吧。”

　　徐锐说道：“当然不会，只要你按我说的办法去做，那么，一定不会有什么事，最多是有惊无险。”

　　“噢？你打算怎么做？”朱可夫问。

　　“朱可夫同志，我打算这样……”


第2301章 下个套

　　朱可夫因为别多夫的死很是伤心，想着要干掉科林斯，于是就问徐锐应该怎么做。

　　徐锐将声音压低，对狄安娜小声嘀咕了几句，狄安娜眼睛一亮，来到朱可夫的面前小声的把徐锐的意思转达。

　　朱可夫听了狄安娜的话也是精神一振，显然，他也没有想到徐锐会设计出这样一条计策来诱杀科林斯。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，你放心大胆的去干，我一定支持你，全力配合你的行动。”

　　“好！”徐锐一点头，离开了朱可夫的办公室，对等在外面的狼牙说道：“看到老兵了吗？”

　　“团长，队长他在别多夫的尸体那里。”

　　徐锐向远处走去，不一会儿，到了摆放尸体的地方，远远的看到冷铁锋正蹲在别多夫的尸体旁，徐锐走过去问：“老兵，你看什么呢？”

　　冷铁锋说道：“老徐，你快看，这个科林斯真的很厉害，其枪法不在你我之下啊！”

　　徐锐问：“何以见得？”

　　冷铁锋说：“你看别多夫的伤口，是被击穿了动脉而死，据那个被俘的德国特种兵说，科林斯在进入克里姆林宫后就上了塔楼，而塔楼距离别多夫的距离将近一千米，这么远的距离依旧如此精准，这个科林斯是一个绝顶的用枪高手，其准确性不在你我之下。”

　　徐锐一点头，说道：“不错，科林斯不愧是狙击学校的校长，有着狙击之王的称呼，看来，这一次诱杀科林斯的行动，必然是一个极为艰巨的任务。”

　　冷铁锋就说：“老徐，看来这回咱们是遇到对手了。”

　　徐锐就说：“嗯，打那些小鱼小虾都提不起精神来，老子闲得蛋疼，终于可以好好活动一下身子了。”

　　“嘿嘿，能让你老徐提起兴趣的人可不多啊。”

　　“这个科林斯应该算一个，我说老兵，你可不许和我争，这个科林斯是老子的菜！”

　　冷铁锋说：“好吧，我给你敲敲边鼓，打起来了主要的事交给你负责。”

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“现在诱饵已经给科林斯备下，就看科林斯什么时候上钩了。”

　　“科林斯会上钩吗？”冷铁锋问。

　　徐锐肯定的回答：“会的，他一定会上钩……”

　　德军控制区，一处大楼内，壁炉内燃烧着熊熊的火焰，奥托与科林斯相对而坐在一张长桌上，两个人低着头，谁也没有说话。

　　克里姆林宫的行动失败，让勃兰登堡特种部队精锐丧尽，如果算上跳伞的特种兵，足有二百多精锐的特种兵喋血沙场，逃回来的一百特种兵也大半带伤。

　　自从勃兰登堡特种部队成立以来，还从来没有受到过这么大的损失，看到那么辛辛苦苦培养出来的特种兵在自己的眼前死去，心中的伤痛是奥托心中难以承受的。

　　奥托只觉自己的心在滴血，经过克里姆林宫一役，勃兰登堡特种部队是元气大伤。

　　奥托和科林斯你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　半晌，奥托一咬牙说道：“就差一步！如果狼牙再晚来一会儿，我们就可以活捉朱可夫！结果现在死了这么多人。这个仇，我一定要报！”

　　科林斯却说：“从战术素养与单兵素质来看，狼牙远在我们的特种兵之上，想要战胜狼牙，怕是要有一条很长的路要走。”

　　奥托说道：“不论如何，我们一定要消灭狼牙，否则，他们必然成为德意志的心腹大患！”

　　科林斯却突然说道：“我想到一个问题。”

　　奥托问：“什么？”

　　“狼牙都是中国人，说起来，不过是苏联人的雇佣军而已，既然苏联人可以花大价钱请动他们，为什么我们德国不能将他们拉过来呢？”

　　奥托说：“科林斯上校，你说的倒是一个很新鲜的想法，也许我们未来可能尝试一下，不过现在，我们根本不具备将狼牙挖过来的条件。”

　　“报告！”门外传来一个声音。

　　奥托就说：“进来！”

　　一个特种兵走了进来，向奥托和科林斯敬了一礼，然后说道：“队长，我们刚刚接到最新情报，朱可夫要到莫斯科南部战区视察，朱可夫很可能抵达前沿一带鼓舞士气。”

　　“什么？”

　　奥托和科林斯齐齐站起看向了那个特种兵。

　　“消息可靠吗？”奥托问。

　　“消息是我们在苏联的内线传来的，绝对可靠。”

　　科林斯和奥托看向了地图，最终，奥托的目光停在了彼得大厦上，口中说道：“如果朱可夫到前沿阵地视察，那么我们只要在前沿最高的建筑彼得大厦埋伏一个狙击手，就有机会狙杀他。”

　　科林斯说：“彼得大厦有十一层高，只要在上面安排一个狙击点，确实有机会干掉远处的朱可夫。”

　　奥托一咬牙，口中说道：“既然这次朱可夫自己送上门来了，那么我们绝不能放过这个机会，干掉了朱可夫，莫斯科的苏军群龙无首，那我们就可以取得这场战役的最终胜利，占领整个莫斯科！”

　　奥托接着说：“我一定要亲手干掉朱可夫。”

　　“还是我去吧。”科林斯说。

　　“你去？”奥托眉头一皱。

　　“整个德国，应该没有比我更好的狙击手了，我去完成任务将更有保障。”科林斯说。

　　奥托想了一想，最后一点头，他觉得科林斯的话是对的，与自己比较起来，科林斯去执行这项任务无疑有更高的可能完成。

　　奥托说：“好吧，科林斯上校，一切就交给你了。”

　　科林斯一笑，自己的枪干掉过不少苏军的校官和尉官，甚至还干掉过苏军的一个少将，可是如朱可夫这样在苏军中独挡一面的人物，如果死在自己的枪下，那将是自己一生的荣耀。

　　想到这儿，科林斯说：“奥托上校，请等着我的好消息吗……”

　　大楼的一角，徐锐坐在椅子上不断用一块干净的麻布擦拭着自己的枪管，徐锐用的是一支毛瑟98K狙击步枪，徐锐觉得，这种狙击枪在性能上还是更加优秀一些，精度也更好，所以，为了能达成自己的目标，徐锐放弃了莫辛纳干，转而用了毛瑟98K。

　　徐锐不断用力擦拭着，那枪管被徐锐擦得油光蹭亮，随后，徐锐用麻布将枪一层层缠上光裹起来。

　　之所以这样做，是为了枪身反射的光芒暴露了自己所在的位置，而这也是一名优秀的狙击手必备的常识。

　　检查过了枪，徐锐开始擦拭子弹，他擦得很小心，很一枚子弹都被擦得一尘不染。

　　徐锐知道，这一次，自己可是用朱可夫的命做诱饵，如果不能成功击毙科林斯的话，那么朱可夫的生命将有极大的危险。

　　徐锐收拾好了一切，与冷铁锋进入了莫斯科大酒店，莫斯科大酒店是整个莫斯科市最高的建筑，共有十三层，比对面的彼得大厦刚好高过两层，选择在这里伏击科林斯，徐锐是经过深思熟虑的。

　　首先，这里居高临下，对面的彼得大厦的所有狙击点都尽收眼底。

　　其实，这里的楼上和房间窗户都被改造成了狙击点，可以有效的保护自己不被对方所猎杀。

　　“老徐，你有把握吗？”一旁的冷铁锋问。

　　徐锐说：“什么事都不会有绝对的把握，有七分成功的希望就可以去干了。”

　　冷铁锋问：“万一失败怎么办？”

　　“在我这里，没有万一。”徐锐斩钉截铁的回答。

　　冷铁锋说：“嗯，香饵已摆下，就看科林斯会不会上钩了。”

　　徐锐说：“我说过，彼得大厦，是他唯一可以在己方区域内击杀朱可夫的地点，他一定会上钩的，老兵，等着瞧好戏吧……”

　　此时的科林斯果真来到了彼得大厦。

　　科林斯看了一眼在战火中已显得有些残破的彼得大厦，这是在己方控制区内唯一可以狙击苏军前沿阵地的地方，而且有情报显示，朱可夫一定会来这里的前沿视察，所以自己这一次有很大机会干掉朱可夫。

　　科林斯的嘴角挂着笑，这一次，他信心十足。

　　微微一扭头，科林斯看到了附近的莫斯科大酒店，随后，他的眉头紧锁。

　　从地理位置上看，莫斯科大酒店比彼得大厦要高一些，也就是说，如果从那幢大楼内狙击自己，自己有极大的可能性被狙杀。

　　这会不会是一个圈套？

　　想到这儿，科林斯的身上出了一身冷汗，如果真是圈套的话，那对方的计算能力真的太强大，完全将自己算计了进去，这世界上真的会有这样的人吗？

　　“不会的！怎么可能？”

　　科林斯摇了摇头否定了自己的想法，在这个世界上，怎么会有人这么疯狂，拿司令官的命来赌自己的命，这根本就是一笔赔本的买卖，有哪个疯子能干得出来呢？

　　想到这儿，科林斯连连摇头，再次否定了自己心中升起的那个想法。

　　“校长，高兴能成为您的观察员，和您一起并肩战斗，是我这一生最大的荣耀。”一个金发青年说道。


第2302章 逃脱

　　这青年名叫海森堡，是狙击手学校毕业的学生，看到能做自己曾经的校长，有着狙击之王的科林斯的观察员，海森堡无比的激动。

　　“嗯，一会儿一定要稳住，不要乱动，以免暴露了目标。”科林斯说。

　　“是！校长！”海森堡兴奋的说。

　　海森堡是勃兰登堡特种部队一位非常优秀的队员，当下他与科林斯一同来到了彼得大厦的顶端，只见这彼得大厦上方原来就有苏军构筑的阵地，现在正好用来做狙击位。

　　在这个位置上，正好可以俯看对面的苏军阵地，以科林斯的枪法，完全可以击中对面下方苏军方面的任何一个人。

　　“这真是一个绝佳的狙击位置。”海森堡说。

　　科林斯点了点头，下一刻，他的目标看向了远处的莫斯科大酒店，口中说道：“海森堡，看看对面的大楼，把可能的狙击点一一记下来。”

　　海森堡一点头，用望远镜向对面莫斯科大酒店观察，随后说道：“楼顶有一处可疑狙击位，十二楼与十一楼九点钟的窗口位置可以威胁到我们的安全。”

　　“嗯，好好观察一下，看看有没有埋伏。”

　　海森堡看了半晌，然后说道：“现在还看不出来埋伏，不过有三处地点是可能的狙击点。”

　　“好，海森堡，你时刻紧盯住这三处可疑的狙击点。”

　　“是！”

　　时间一分一秒过去，海森堡冻的脸色惨白，全身哆嗦，不时活动一下手臂与腿，以免身体被冻僵。

　　然而科林斯却如一根钉子一般趴在那里，动也不动，仿佛与周围的事物融为一体。

　　看到科林斯稳如泰山，不动如松，海森堡心中很是佩服，心说不愧是德国最强的王牌狙击手，在这种严寒的恶劣环境下依旧可以一动不动，真的值得自己学习。

　　“怎么，冷了吗？海森堡，要想成为一名优秀的狙击手，首先要有耐心与忍耐力，在北非的沙漠中，为了狙杀目标人物，我曾经在滚烫的沙子中潜伏了三天三夜，最终击毙了目标，在法国，我也曾在一条臭水沟里潜伏了一天一夜，成功完成了任务。”

　　海森堡叹了一口气，口中说道：“是啊，校长，我是极为佩服你的毅力与耐力的，你能取得今天的成就，完全是因为你比常人更加的坚强。”

　　“海森堡，你有成为最优秀狙击手的潜质，只要你和我一样有毅力与耐力。”

　　海森堡还想说什么，科林斯却低声说道：“不要说话，对面有动静。”

　　海森堡连忙举起望远镜向前方看去，只见苏军阵地的不远处，开过来几辆汽车，前后各有两辆卡车，中央是一辆黑色小汽车。

　　海森堡眼睛一亮，口中说道：“校长，也许是朱可夫到了。”

　　“嗯，注意观察，确认目标后告诉我。”

　　科林斯说完，将枪上的瞄准镜对准了对面莫斯科大酒店的可疑狙击位，科林斯并没有发现对面有什么异常，于是将枪口调转过来，再一次对准了远处开来的小汽车。

　　五辆汽车都停了下来，随后，从前后四辆卡车内跑下来足有六、七十个苏军，他们排成两排，严密监视着附近的一切，在确认四周没有危险后，中间的小汽车后面终于开了门，随后，一个身着将军服的军官从小汽车内走了出来。

　　科林斯眼睛一亮，眼睛紧紧盯住瞄准镜，通过瞄准镜，科林斯可以看到那是一个身着将军服的男子，从肩章上可以清晰的看到这是一个大将，而莫斯科指挥做战的大将只有一位，那就是朱可夫。

　　科林斯的嘴角挂着一丝微笑，目标终于出现了，他刚要射击，就在这时，几个苏军从四面八方将朱可夫簇拥在中央，向前而去，在这种情况下，朱可夫的头若隐若现，很难准确捕捉到他的身影。

　　科林斯的枪口不断移动着，以极度的耐心寻找着一击毙命的机会，然而，朱可夫并不给他这个机会，在众人的簇拥中，朱可夫来到了前沿阵地上，远远的，只看到无数的士兵簇拥着他，朱可夫不断高举的手臂，似乎在做着讲话。

　　科林斯依旧在耐心的寻找着机会，他相信，自己一定会寻找到绝杀的机会……

　　莫斯科大酒店第十二楼的窗户前，冷铁锋将枪口伸出来，对准了对面的彼得大楼，通过瞄准镜不断寻找着科林斯的踪迹。

　　最终，冷铁锋的目光在彼得大楼的楼顶处停下。

　　“老徐，发现科林斯了吗？”冷铁锋通过步话机问。

　　“看到枪口了，在彼得大厦的楼顶，前面有工事做阻挡，我这里只能看到枪口，我相信那就是科林斯。”徐锐的声音通过步话机传来。

　　“好的，我这里视线受阻，不过只要他露头，完全可以一击毙命。”

　　“老兵，不要急，科林斯一定会露头的，他想完成任务，就必须露头。”徐锐说。

　　冷铁锋就说：“朱可夫的保卫工作做的很好，现在科林斯没有机会动手，而没有机会动手，他就不会露头。”

　　“很快就会有机会了。”徐锐说。

　　“老徐，我们用一个大将做诱饵来诱杀一个狙击手，这会不会太疯狂了。”

　　徐锐说：“老兵，在别人的眼里，我们狼牙正常过吗？”

　　冷铁锋就说：“妈的，还真是这么回事儿。”

　　“老兵，不要说话了，机会很快就会来了。”

　　朱可夫在前沿演讲一番，引来士兵们不断高举手臂大叫着乌拉，就在这时，朱可夫可能是讲得兴奋了，竟然站到了麻袋上，高举着手臂大声演讲。

　　“机会来了！”

　　科林斯看到了这一幕后精神一振，他知道，自己寻觅了半天的机会终于来到，科林斯将手指扣到了扳机上，就在他要开枪的一瞬间，脑海中灵光一现，他不禁犹豫起来。

　　“海森堡，注意观察对面的大楼。”

　　“是！”

　　海森堡应了一声。

　　下一刻，科林斯猛的扣动了扳机。

　　啪！

　　子弹呼啸而出，带着风声向着下方的朱可夫袭去。

　　啪！

　　子弹准确击中朱可夫的胸口，朱可夫轰然倒下。下方的苏军顿时乱成了一锅粥。

　　科林斯刚要站起后撤，下一刻，一股强烈的危险气息涌上心头，就在这时，海森堡高兴的站起来。

　　“快趴下！”科林斯大叫。

　　然而已经来不及了，子弹瞬间击中了海森堡的脑袋，直接将他的头打爆。

　　科林斯一咬牙，快速趴到了海森堡的尸体前，只见海森堡的脑袋竟然同时被两枚子弹射中。

　　“果然有埋伏！”科林斯身上的冷汗淌下，刚才如果不是自己突然间感受到一股危险的气息，现在恐怕已和海森堡一样被击毙了。

　　科林斯将身子紧贴在地上，缓缓的向后爬去，在向后爬了几米之后，已到了对面大楼狙击枪的控制范围之下，科林斯猛地将自己头上的钢盔扔起，下一刻，两枚子弹同时击中了钢盔。

　　也就在科林斯扔起钢盔的一瞬，他已就地一滚，直接滚到了楼梯口，向下用力一跃。

　　啪！

　　一枚子弹击中了科林斯后面的小腿上，顿时，鲜血如泉一般涌出，科林斯立即屈膝抱腿，身体成一个球形，已经滚到了楼梯之间的平台。

　　只觉全身疼痛，特别是腿部痛得厉害，科林斯长吁了一口气，取出一卷纱布将自己的小腿包扎好，这才一瘸一拐的向着楼下而去……

　　“可惜，让另一个家伙给跑了，只打死了一个！”冷铁锋气得拳头砸在了窗口处。

　　“老兵，看身手，逃跑的那个应该是科林斯。”

　　冷铁锋说：“是啊，咱们花了这么大的力气，连朱可夫都被击杀了，竟然还是让科林斯逃走了，真是偷鸡不成反蚀把米，这买卖亏大了。”

　　徐锐就说：“科林斯这家伙老奸巨猾，让他跑了是真的，不过朱可夫却并没有被击杀。”

　　冷铁锋说：“你怎么知道？”

　　徐锐就说：“你下去看看就知道了。”

　　再在楼上呆下去也没有什么意义，徐锐和冷铁锋下了大楼，来到了楼下的苏军阵地处，只见苏军里三层外三层围了个水泄不通。

　　“都让开，我们是狼牙！”徐锐用英语大叫。

　　苏军中有懂英语的，一听是狼牙，纷纷相互转告，将道路让开，徐锐和冷铁锋来到了朱可夫的面前，只见朱可夫倒在地上，脸色惨白，不断剧烈的喘息。

　　“他不是朱可夫！”冷铁锋失声说道。

　　徐锐说：“当然不是朱可夫本人，朱可夫怎么可能冒这么大的危险，而只是为了干掉德军的一个狙击手呢？这不过是朱可夫的替身而已。”

　　这时，地面的“朱可夫”不断大口喘着粗气，最终，他终于缓过气，缓缓的站起来。

　　“他不是被枪击中了吗？怎么会没有事情？”冷铁锋问。

　　徐锐说道：“同志，把你里面的东西拿出来吧。”

　　狄安娜这时已经赶到，将徐锐的话翻译过去。

　　那假朱可夫随即从身上取出了一大片钢板……


第2303章 展翅高飞

　　假朱可夫随即从身上取出了一大片钢板，只见这片钢板上镶着一颗毛瑟狙击枪的弹头，看到这里，冷铁锋终于明白了一切，这真是一个好计划，利用假朱可夫引诱科林斯上当，然而将其击毙，只可惜，最后还是让老奸巨猾的科林斯逃了。

　　“老兵，不用失望，科林斯早晚会落到我们的手中，看着吧，用不了多久，我们又会和他见面。”

　　“老徐，我也坚信这一点，这次虽然没要了科林斯的命，但我那一枪也打伤了他，下一次再遇到科林斯，一定不能让他再逃走。”冷铁锋紧握着拳头说道。

　　冷铁锋就问：“老徐，现在我们去哪儿？”

　　徐锐说：“我们回克里姆林宫，先和朱可夫汇报一下情况，然后再研究下一步的行动计划。”

　　“好。”

　　当下，徐锐、冷铁锋与狄安娜上了那辆小汽车，向着克里姆林宫驶去。

　　克里姆林宫，当朱可夫听了徐锐讲述了一下事情经过之后大叫可惜，口中说道：“想不到科林斯这么狡诈，这是一个极其危险的人物，下次一定不能让他逃走。”

　　徐锐就说：“如果下次再遇到他，一定不会让他再逃走。”

　　朱可夫就说：“徐锐同志，现在有一个好消息传来，统帅部已将三个新组建的集团军拔到了莫斯科方向，用不了多久，三个集团军的援兵将会赶到，同时，我们还有二百辆坦克和一千门大炮也正在赶往莫斯科的路上。”

　　“这确实是一个好消息。”徐锐说。

　　“只要我们的援兵一到，那么莫斯科就有坚守下来的希望，但是现在出现了一个问题，德国人的飞机不断对我方增援莫斯科的部队与装备进行袭扰，给我军的运输造成了很大的困难。”

　　徐锐说：“是啊，在德军拥有制空权的情况下，我方的后勤运输确实有很大影响，确实应该解决这个问题。”

　　“根据最新的情报，德国人的飞机大多数都是从莫斯科附近的机场起飞，而我方在失去制空权的情况下，无法对德军的莫斯科飞机场进行有效的轰炸打击。所以，我希望狼牙能够从地面破坏德军在莫斯的飞机场，使德军无法有效实施对我们后勤补给线的打击。”

　　“朱可夫同志，你是想让我带狼牙去炸飞机场？”徐锐问。

　　朱可夫说：“是的，根据最新的情报显示，德军很重视飞机场的安全，所以派了勃兰登堡特种部队去守卫飞机场，要想打败勃兰登堡特种部队，只有出动狼牙才行。”

　　徐锐说：“噢，勃兰登堡特种部队在守卫飞机场？真是冤家路窄啊。”

　　徐锐的狼牙在进入苏联之后，大部分时间都是在与勃兰登堡特种部队作战，现在又遇到了勃兰登堡特种部队，真的可以说是冤家路窄了。

　　“徐锐同志，德军在莫斯科的飞机场在莫斯科的郊区，要想去那里，必须横穿整个莫斯科的街区，你要想过去，必然会遇到德军的重重阻击，你想好办法怎么过去了吗？”

　　徐锐说道：“为什么非要横穿莫斯科的德军阵地呢？”

　　朱可夫惊讶的说：“可是不横穿莫斯科的德军阵地，你怎么到达飞机场呢？”

　　“我们可以从天上飞过去。”徐锐说。

　　朱可夫说：“在正常情况下，这不失是一个好办法，不过在目前的情况下，我军虽然还控制着一个小机场，但德军控制着莫斯科上方的制空权，我们的运输机根本不可能横穿德军的阵地而不被发现，很可能会被击落。”

　　徐锐就说：“有一个小机场就足够了，我们可以夜间起飞，从莫斯科外面绕到德国人控制的飞机场进行偷袭，一举炸毁德军的飞机场，如果有可能，连同德国人的飞机一同炸掉。”

　　朱可夫说：“可是以我们目前的技术水平，根本不具备夜间飞行的能力，我们的飞机不可能夜间飞行，准确定位。”

　　“这个没有问题，一切都交给我们狼牙吧，这一次，由我亲自驾机飞行。”徐锐说。

　　朱可夫想了想说：“徐锐同志，如果你确信能成功夜间空降，那我并不反对你的计划。”

　　徐锐说：“我并没有把握，不过，凡事有六成的把握就可以做了，更何况，我有七成的把握。”

　　朱可夫想了想说：“好吧，徐锐同志，我相信你的能力，祝你成功！”

　　“一定能成功。”徐锐向朱可夫一敬礼，转身大步而去……

　　这是一个位于莫斯科东部，一个不大的飞机场，由于德国飞机的轰炸，整个飞机场上根本看不到什么飞机，天色已暗，徐锐带着从狼牙中精选出来的二十多个队员来到飞机场，远远的看到，飞机场上一片狼藉。

　　原来是德军飞机刚刚进行过轰炸，跑道上，苏军士兵正在清理着跑道上的杂物，驱车来到机场上，徐锐看到这机场一共有三条跑道，其中的两条已经被炸得不能使用。

　　万幸的是，有一条跑道并没有受到太大的损失，经过简单的处理之后，依旧可以起降飞机，如此一来，徐锐心中很是高兴。

　　叫来飞机场的管理人员，徐锐出示了朱可夫的手令，然后就问：“你们现在还有运输机吗？在哪儿？”

　　那管理人员不由皱着眉苦着脸说：“原来这里驻有一个航空师，经过这一段时间的莫斯科上空的空战，这个航空师几乎已经打光，只剩下了五、六架战斗机，轰炸机一架都没有了，不过倒是有一架DC-3型运输机，只是飞机在德国的空袭中有些受损，不知还能不能飞起来。还有一点，我们没有夜间可以飞行的飞行员，所以，这架飞机就算完好无损也开不了。”

　　徐锐就说：“不用别人，我自己当飞行员，你现在带我到机库去，我看看这架飞机还能不能用。”

　　那管理员用诧异的眼神上下打量着徐锐，口中说道：“那好吧，我带你们去机库看飞机！”

　　砰！

　　机库的大门被打开，随后，一架灰色的DC-3运输机出现在众人眼前。

　　徐锐让人给机加满油，自己则与狼牙在一旁聊天。

　　冷铁锋就说：“老徐，你看这架运输机，身上都是灰，估计停在这里最少也有两年了，也不知道能不能飞起来。”

　　徐锐就说：“一会儿试试就知道了，现在只这一架运输机，咱们只能碰碰运气。”

　　“老徐，夜间开飞机进行空投，咱们狼牙还没有开展过这方面的训练，我怕狼牙会有所损失。”

　　徐锐说：“老兵，什么事都有第一次，我相信以狼牙的素质，应该不会有太大的问题，夜间飞行，虽然不容易找到目标，但是敌人的飞机也同样不容易发现我们。”

　　冷铁锋说：“问题是，你把我们送到后，返回着陆怕是有很大的风险。”

　　徐锐就说：“谁说我要返航了？我要和你们一起空降。”

　　冷铁锋诧异的问：“可你不是要亲自开飞机吗？”

　　“是的，我要亲自开飞机去，不过老子要用这架飞机去撞德国人的机场！”

　　“老徐，你不要命了，你这么弄，自己怎么办？”

　　“放心，我一定没事的。”徐锐用异常坚定的口吻说道。

　　“油加满了！”

　　这时，传来了苏方工作人员的声音，徐锐看了看天，见天已暗下来，口中说道：“全体登机，出发！”

　　“是！”

　　二十几个狼牙纷纷登上了DC-3运输机。

　　徐锐进入了运输机的驾驶仓，看着上面的仪表上尽是灰尘，心知这飞机已经有好长时间没有使用，也不知能不能飞起来，看来，只能凭运气试一试。

　　“老兵，注意，我要启动了！”徐锐说。

　　冷铁锋一点头，示意外面机仓内的队员都注意安全。

　　徐锐立即点火，那飞机发出两声沙哑沉闷的叫声，然后停止了响动。

　　徐锐一皱眉，再次点火，飞机又叫了两声，随后又停止了响动。

　　徐锐深吸了一口气，骂了一声贼老天，随后再次启动。

　　嗡……

　　飞机发动机发出巨大的轰鸣声，飞机终于被启动了。徐锐心说老天爷，看来我得经常骂骂你才行。

　　“启动了！”冷铁锋欣喜的说。

　　徐锐一点头，开始操纵着飞机出了机库，来到跑道上。

　　不远处，一些苏军工作人员不断大声欢呼着，显然，他们都没有想到，这架破旧的飞机真的可以启动。

　　徐锐开始给飞机加速，足足加速了三次，才成功起飞，飞机摇摇摆摆向着远处的天空展翅高飞。

　　“上帝啊，你真的把它开走了，徐锐同志，祝你成功。”机场塔台，管理人员通过无线电设备向徐锐说。

　　徐锐口中说道：“谢谢你的祝福，给我提供城南飞机场的坐标。”

　　管理员连忙将城南德军飞机场的坐标告诉徐锐，徐锐计算了一下，校正了方向，在机场盘旋了两圈儿，不断拉升高度，直到飞到适合的高度后才扬长而去，向着远处展翅高飞。


第2304章 空降

　　科林斯最近比较烦，从刚刚得到的情报来看，自己狙杀的朱可夫竟然是一个冒牌货，而且还没有打死，反倒是自己小腿被打了一枪，受了伤，毛瑟98K的受创面很大，这让科林斯一时间行动有些费力。

　　直到此时，科林斯也完全明白，所谓的朱可夫视察前线的消息，不过是一个引诱自己上当的诱饵，好在自己机警，躲过了这次势在必得的绝杀。

　　科林斯就纳闷儿了，是朱可无疯了，还是狼牙疯了，竟然为了诱杀自己一个小小的狙击手做了一个这么大的局，看来，自己已经成了苏联人的眼中钉，以后一定要小心行事啊。

　　而在自己刚回到驻地不久，勃兰登堡特种部队就接到命令，立即赶赴城南，保卫飞机场。

　　对于这个命令，勃兰登堡特种部队从上到下是很抵触的，这是因为，勃兰登堡特种部队的队员一向自视为天之骄子，既然是天之骄子，就应该做一些别人无法做到的事情，比如斩首斯大林或者朱可夫，夺取克里姆林宫这样的大事，而现在德军已控制了制空权，这就使得再去保卫机场显得并没有太大的意义。

　　虽然上级表面上的说法是特种兵部队最近战斗频繁，损失严重，需要在后方进行整补，所以才调去守机场，但奥托明显可以感觉到，经过几次失败的战斗，德国统帅冯·克鲁格已经对勃兰登堡特种部队的战斗力产生了怀疑，所以才将他们调到二线。

　　所以，勃兰登堡特种部队的队员是极为郁闷的。

　　很多人发起了牢骚，一些脾气不好的队员甚至骂了起来，当然，他们只敢骂冯·克鲁格，却不敢去骂德国元首，很多人都认为，是冯·克鲁格打压特种部队，连德国元首都蒙在鼓里。

　　奥托却知道，经过几次作战的失败，冯·克鲁格已对自己的特种部队失去了耐心，克鲁格并不再热衷于小规模的特种作战，而是要进行大规模的作战，不计代价，一举占领莫斯科的全部。

　　军令如山，奥托无力更改，只好垂头丧气得带着自己的特种兵部队，包括科林斯在内都来到了南部机场。

　　莫斯科南部机场，是莫斯科战时最大的机场，每天从这里起飞的飞机足有数百架次，大量的战斗机与轰炸机从这里起飞，轰炸苏军的重要目标与后勤补给，给苏军造成了巨大的损失。

　　不过到了夜间，这里却开始安静下来，毕竟这个年代，大多数的轰炸机是不具备夜间轰炸的能力的，与其将宝贵的航空炸弹放在毫无意义的胡乱轰炸中，还不如白天进行精确轰炸效果来得要好一些。

　　所以一到了晚上，整个机场的上空褪却了白天的繁忙，变得安静下来。

　　由于德国现在已取得了莫斯科的制空权，所以，飞机和炸弹随意扔在机场上，等待第二天直接装上飞机执行任务。

　　机场的塔台上，几个德军工作人员不断聊着天，看起来很是悠闲的样子。

　　这也难怪他们，自从德军取得了莫斯科上空的制空权以后，这个机场已经十几天没有受到过苏军的骚扰了，那些苏军飞机，被打得见到德军飞机就狼狈逃命，根本不敢进行大规模的空战，德国空军已主宰了莫斯科的天空。

　　“马库斯，看来，莫斯科的战斗快结束了，只要打下了莫斯科，对苏作战用不了多久就会结束，我们很快就可以回家了。”一个瘦高的少尉说。

　　“迈克尔，你太乐观了吧，最近听说苏联人请来了中国狼牙，他们的战斗力很强，前方已经接连几次受挫，战事停滞不前。”矮小但是很精壮的马库斯中尉说。

　　“中国狼牙？有意思，中国人连日本人都打不过，竟然敢来惹我们德国，这些黄皮猴子真的胆子太大了。”迈克尔少尉说。

　　“你不了解狼牙，在苏芬战争中，苏联人之所以取得了最后的胜利，与狼牙的作战是密不可分的，当时我们最精锐的勃兰登堡特种部队在狼牙那里都是损失惨重，狼牙绝不可不觑。”

　　“马库斯，你太高看那些中国人了吧，他们如果那么厉害，为什么还让日本人占领了大片的国土，几近亡国？”迈克尔依旧不服气的说。

　　“迈克尔，你还是不了解狼牙，连勃兰登堡特种部队都不是他们的对手，他们真的很强大。”

　　马库斯接着说：“你知道勃兰登堡特种部队为什么来守卫机场吗？就是因为他们在前方吃了败仗，引起了冯·克鲁格的不满，才被发配到这里，能把勃兰登堡特种部队打成这样，你想想，狼牙会有多厉害吧。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“想不到啊，中国人竟然这么厉害！”迈克尔说。

　　“迈克尔，上空好像有飞机。”马库斯突然说道。

　　“飞机？我们的飞机不是都返航了吗？这么晚了哪里来的飞机？”迈克尔说。

　　马库斯说：“会不会是有我们的‘破坏者’没有返航，才回来。”

　　迈克尔说：“不会，我清楚的记得，我们的‘破坏者’都回来了。”

　　马库斯就说：“不好，那一定是苏联人的飞机。”

　　“苏联人的飞机？不会吧，苏联人在莫斯科上空根本没有了进攻的能力，再说苏联并没有能够夜间轰炸的飞机。”迈克尔说。

　　“不对，一定是苏联人的飞机！否则我们不可能一点信号也没有接到！”马库斯叫道。

　　“迈克尔，立即拉响警报，叫我们的‘破坏者’升空拦截……”

　　徐锐驾驶着飞机，不断掠过高空，终于成功起飞，来到了天上，由于现在莫斯科的大部分已被德国人占领，所以徐锐只能驾驶着飞机先向东飞，然后从东面出了莫斯科城区，再转向南方。

　　如此一来，徐锐的飞机就成功的绕过了德军控制区内密集的防空炮火，向着德军控制的莫斯科城南飞机场飞去。

　　一路上，虽然也惊动了一些德军，但这些德军却以为是自己返航的飞机，毕竟现在莫斯的上空，已成了德国飞机的天下，而且苏联人没有能夜战的飞机，夜间还飞行的飞机，多半是德国的“破坏者”。

　　所以，徐锐驾驶的飞机并没有引起德国人高炮的拦截，竟然轻松的从德军的外围绕过去，成功的到达机场附近。

　　远远的看到数盏探照灯不断向天空照射，与此同时，刺耳的警报声响彻云霄。

　　徐锐说：“我们被发现了，必须提前空降，记住，空降后到指定地点集合。”

　　徐锐说完开始不断控制飞机的姿势，队员们一个接一个跳下去，黑暗中，并没有人注意到有伞兵正在空投。

　　事实上，夜间伞兵空投是极为危险，难度也是极大的，徐锐只能尽力选择一块空旷处空投，然而莫斯科的白雪给狼牙的空投造成了很大的难度，徐锐只能凭借经验选择适合的位置。

　　好在现在莫斯科上空并没有什么强风和对流，所以徐锐的心中并没有过多的担忧。

　　队员们一个接一个跳下去，二嘎子却有些害怕，这可是他第一次跳伞。一旁的余必灿就说：“没事儿，一会儿你落地时，身体一定要尽量放松，犹其是你的脖子，眼睛看着前方的地平线上，拱背，手臂舒适地延伸到两侧，鞋底朝向天空方向。落地时腿要微屈，尽量向前，重心后移，减少下落的缓冲力，否则你的腿会被震断。”

　　二嘎子点了点头，带上了护目镜。

　　“好了，二嘎子，别怕，到了高度就拉伞绳，没事的。”老鱼说道。

　　二嘎子深吸了一口气，从机舱门口一跃而下，在自由下落了一会儿之后拉动了伞绳，降落伞包腾空而起，二嘎子在空中飘了几分钟，落到了地面上。

　　在落地的那一瞬，二嘎子完全忘记了余必灿告诉自己的动作要领，双腿有些直，重心也没有后移，不过他很运气，正好落到了一处积雪厚的地方，整个身子直接趴到雪地中。

　　好半天，二嘎子才爬起来，动了动身子，很值得庆幸，因为雪厚，二嘎子竟然什么事儿都没有。

　　二嘎子嘿嘿一笑，取出战术匕首割断了伞绳，向着事先约定好的集结点前行。

　　刚走了没多久，二嘎子就听到旁边的树上有动静，二嘎子一看，只见一个人影挂在树上不断挣扎。

　　“谁？”二嘎子问。

　　“二嘎子，是我！”那人说道。

　　二嘎子一听声音已经分辨出来，这人正是吴寒。

　　二嘎子乐呵呵的看着吴寒，口中说道：“老吴，看你平常挺牛X的，今天是怎么了？挂树上了，你想当鸟儿在树上做窝儿啊，这大冬天你搭窝也下不了蛋哪。”

　　吴寒一听二嘎子奚落自己，气也不打一处来，口中说道：“二嘎子，你小子别尽说风凉话，快把老子弄下来，你要是再得瑟，否则老子可要用银针打你了！”


第2305章 悲摧的叫驴

　　二嘎子奚落挂在树上的吴寒说：“你想在树上做窝儿啊。”

　　吴寒说：“你再得瑟，我非用银针打你！”

　　二嘎子一听吴寒这么说，吓得吐了吐舌头，吴寒的银针他可是知道的，那都是淬有剧毒的，见血封喉，真要让他射中了自己，自己直接就得完蛋。

　　想到这儿，二嘎子连忙说道：“老吴，你看，我不就是和你看玩笑吗，你瞅你这样子，还当真了。”

　　“二嘎子，你能不能快点儿，把老子给弄下来！”吴寒声音冷冷的说。

　　“好啊。”看到吴寒那不上不下吊在半空的样子，二嘎子真的有一种想爆笑的冲动。

　　不过二嘎子最终还是将吴寒放了下来。

　　吴寒刚一下来，照着二嘎子的屁股就是一脚。

　　二嘎子就说：“吴寒，我把你救下来，你不但不感激，反而踢我，这是什么道理？”

　　吴寒说：“从来没有人敢笑话老子，这一脚是你笑话老子的代价！”

　　“行，你这是狗咬吕洞宾，不识好人心，吴寒，我算是记住你了。”

　　吴寒扫了二嘎子一眼，然后从腰包的小包里取出一个东西交到了二嘎子的手里。

　　“这是啥？不是毒药吧。”二嘎子说。

　　吴寒眼一瞪，说道：“这是正宗的长白山野人参，有上百年了，你要是不要就还给我。”

　　“要！这样的好东西，干嘛不要！”二嘎子将那人参一把抢在手里，然后才问道：“我说老吴，你刚踢了我一脚，这怎么又给我人参呢？”

　　吴寒就说：“老子恩怨分明，踢你是因为你取笑我，这赏你是因为你救了老子的命，明白了吗？”

　　“懂了，老子这叫好人有好报。”二嘎子脸上乐开了花儿，这百年长白野山参可是极为名贵的药材，这么一株，可是值很高价钱的，这个二嘎子是知道的。

　　二嘎子乐呵呵将人参收起来，口中说道：“老吴，够意思，你这个哥们儿我交定了。”

　　“走吧，这里离集结地并不远，咱们快去看看，应该还可以找到其他人。”

　　“嗯。”

　　二嘎子与吴寒向着前方而去。

　　大兵与东北虎的运气不错，落到了一片空地上，两个人收了伞绳，发现两人之间只有十几米的距离，于是结伴而行，向着集结地走去。

　　远远的看到一队巡逻的德国兵经过，两个人趴在雪地中，等巡逻兵走过才站起来。

　　东北虎说：“大兵，看来德国人的防御很严密啊。”

　　“是啊，要尽快到集结地行动，否则天一亮就麻烦了。”

　　两个人立即加快前进的脚步。

　　不得不说，天公作美，今晚的天上没有一丝风，所以，大多数的队员都顺利的到达了集结地，韩锋看人来的差不多了，这才说道：“你们看到团长了吗？”

　　刘洪就说：“我跳伞的时候，看到团长正开着飞机向前飞，说是要用飞机去撞德国人的机场。”

　　“什么，团长去撞德国人的机场了？那可是九死一生啊。”众狼牙一个个将心提起来。

　　“老徐不会有事的。”

　　说话的是冷铁锋。

　　冷铁锋就说：“老徐的驾驶技术我是知道的，他完全可以在让飞机撞向机场的同时跳伞成功。”

　　“可是那样的话，团长很可能落到德军防守的核心地带。”鲁汉说。

　　冷铁锋说：“放心吧，以老徐的本事，我相信，还没有人能伤得了他。对了，叫驴怎么没来？”

　　“叫驴是最后一个跳伞的，弄不好也掉到德军的核心区去了。”刘洪说。

　　冷铁锋眉头一皱，口中说道：“现在顾不了那么多了，咱们立即去炸机场，如果机场有飞机，那咱们连飞机一起炸！”

　　“是！”众人应了一声，跟在冷铁锋的身后向着前方飞机场的位置悄悄潜过去……

　　叫驴的运气很不好，可以说是背到了极点，他是除了徐锐之外最后一个跳伞的，而他跳伞的时候正好遇到了一股空中的对流，直接将他吹向了飞机场。

　　在数百德军的众目睽睽之下，叫驴的降落伞就这样孤零零的飘落。

　　一些德军举枪想要向叫驴射击，如果他们射击的话，就算是有十个叫驴也死得妥妥的。

　　可偏偏孤零零飘落的叫驴引起了负责机场安全的奥托强烈兴趣。

　　奥托很是纳闷儿，苏联红军什么时候也有了伞兵了，敢于在夜间跳伞，这是连勃兰登堡特教种兵都不敢做的事情。

　　最他妈邪门儿的是，你跳就跳呗，干嘛只跳了一个人，奥托很是好奇，急于知道这个苏联伞兵属于哪支部队，有什么使命，所以下令所有德军不得开枪，一定要活捉苏军伞兵。

　　就这样，在德军所有人的眼皮子底下，叫驴飘飘忽忽的落到了飞机场，然后，足有上百支机枪、冲锋枪、步枪对准了他。

　　叫驴一看这架势，就想拉响身上戴的光荣弹，结果几个特种兵一拥而上，将叫驴捉住。

　　其间叫驴也曾挣扎，打伤了几个特军特种兵，这更加引起了奥托的好奇，自己的特种兵个个身手了得，竟然不是这个苏联伞兵的对手，不一会儿，四、五个特种兵被叫驴打倒在地。

　　不过德军特种兵再一次冲上来，一个家伙竟然使用了巴西柔术，锁住了叫驴，让叫驴动弹不得，而这使用巴西柔术的正是奥托。

　　见抓住了叫驴，奥托很高兴，然而就在这时，天空中出现一阵嗡鸣声，最后，一架失控的飞机，摇摇晃晃的向着飞机场地面撞来。

　　“上帝啊！”奥托大叫一声。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，天上的飞机已撞到了飞机场的停机坪，砸在了停机坪上二十几架飞机中央。

　　巨大的爆炸响起，那天上坠下的飞机已成了一团火球，火星四溅，很快将四周其余的飞机都引燃。

　　“轰！轰！”

　　大火引燃了几架轰炸机机腹内的炸弹，片刻之间，那一片停机坪已变成一片火海，冲天的火焰如群魔乱舞，将二十几架德军的战斗机与轰炸机吞噬。

　　尖利的警报声划破夜空，虽然几辆消防车开了过来，但面对着这种情况也束手无策，只能眼睁睁的看着那片停机坪上的二十几架飞机被烧成灰烬。

　　奥托看到这种情况，气得咬牙切齿却无可奈何，他决定要审审这个伞兵，看看他们到底是什么来路。

　　奥托直接将叫驴提到了自己的办公室，然后绑在了椅子上，这时，一个德军士兵一把摘下了叫驴的护目镜，奥托一看，不由心中一动，这个苏联伞兵竟然长着一幅东方人的面孔。

　　一瞬间，奥托已经明白，怪不得这一段时间勃兰登堡特种兵所参加的战斗处处碰壁，果然是那支中国狼牙部队来了！

　　“你是中国人？”奥托会多国语言，这其中也包括中文，虽说奥托的中文说的有些不伦不类，但是叫驴还是听明白了奥托的意思。

　　叫驴嘿嘿一笑，口中说道：“不错，老子是中国人！”

　　看叫驴回答了自己的问题，奥托说道：“你属于那支神秘的恶魔部队？”

　　“老子是狼牙，不是什么恶魔！”叫驴说。

　　“你们的指挥官是谁，有多少人，现在都在哪里？你们这次的使命是什么？”奥托问。

　　叫驴眨了眨眼睛，对奥托说：“想知道狼牙的秘密，你们是白日做梦！”

　　“什么叫白日做梦？”奥托的中文一般，一下子并没有理解白日做梦的意思。

　　叫驴哈哈一笑，口中说道：“想知道狼牙的秘密吗？你过来，我只告诉你一个人。”

　　奥托一点头，来到了叫驴的近前，口中说道：“你可以说了。”

　　“呸！”

　　叫驴一口唾沫吐向了奥托的脸上。奥托用手一抹脸上的唾沫，眼中发出愤怒的寒芒。

　　“你算个吊！”

　　叫驴然后放声大笑，这笑声如一支锥子，直扎奥托的心脏。

　　“吊……”奥托一皱眉，片刻后，他终于想明白了吊的含义，那代表的是人体的某个部件。

　　熊熊的怒火自奥托的胸中升起，他意识到，自己受到了侮辱，眼前这个中国人对自己的那种从骨子里的藐视是他无法承受的。

　　奥托是骄傲的，多少年来，还从来没有人敢和奥托这样讲话，眼前的中国人却这样藐视自己，这是自己所无法容忍的。

　　奥托将白色的手套摘下，随后从腰间取出了鲁格手枪，对准了叫驴的脑袋。

　　他希望眼前的这个中国人在自己的枪下屈服，那样，自己就可以报复刚才的耻辱，他希望从叫驴的脸上看到一丝恐惧与惊惶，然而，奥托最终还是失望了，从叫驴的脸上，他看不出任何惧怕的模样。

　　奥托说：“向我求饶，也许，我可以考虑饶你一命。”

　　“哈哈哈……”叫驴放声大笑，用一种极为藐视的眼神看着奥托。

　　奥托脸上的肌肉抖动起来，脸上的那道刀疤看起来愈加的阴森可怖。

　　“你这是在找死！”奥托咆哮，撸开出了手枪的保险，黑洞洞的枪口顶在了叫驴的脑门儿上……


第2306章 奇袭机场

　　叫驴降落时正好落到飞机场中央，结果连拉光荣弹的机会都没有，就被德军给俘虏了。

　　“来呀！打死我啊！来呀！爷正好不想活了！”叫驴厉声大叫。

　　奥托犹豫了一下，最终，还是没有扣动手中的扳机。

　　“上校，为什么不杀他？”一个特种兵问。

　　奥托说：“留着他，还有用，狼牙的秘密，都在他的嘴里。”

　　奥托让人将叫驴先押到一旁的一个小屋里，自己则眉头紧锁，内心有一种很强的挫败感。

　　他没有想到，自己竟然让一个中国人羞辱，按以往的脾气，奥托绝对会毫不犹豫的杀了对方，不过奥托并没有这么干，他知道，那个狼牙是在故意激怒自己，自己才不会上他的当。

　　留着他，只要撬开他的嘴，就可以知道狼牙的秘密，就可以知道狼牙为什么这么强，得到他们的训练方法。

　　对于神秘的狼牙，奥托虽然嘴上并不服气，但内心对狼牙的战斗力还是无比佩服的，如果能将勃兰登堡特种部队训练成狼牙那样的精兵，那这世界上还有能挡住德国的军队吗？想到这儿，奥托轻声一哼，离开了办公室，向着那起火的停机坪而去……

　　冷铁锋带着狼牙一路前行，来到了飞机场的外围，远远的看到，飞机场内火光冲天，冷铁锋心中一喜，心知徐锐已经得手。

　　回过头，冷铁锋对队员们说：“团长已经得手，看样子已经炸了飞机场的一部分飞机，剩下的就由咱们来做。”

　　“豹子，看到飞机场队有什么制高点吗？”

　　钻山豹说：“这飞机场一马平川，附近哪里有什么制高点，要说制高点，怕是只有机场的塔楼与瞭望台了。”

　　“豹子，你和吴寒、时小迁一会儿占据机场的瞭望哨，韩锋、老鱼、雷响，控制塔楼，其余人给老子去抢飞机，把飞机给老子开回苏联人的机场。”

　　“队长，德国人的飞机能夜间飞行吗？”牛大器问。

　　冷铁锋说：“咱们专门抢有夜战能力的BF-110‘破坏者’战斗机，这种飞机可以在夜间起飞。”

　　“是！”

　　众狼牙齐齐应了一声，这些狼牙，都进行过驾驶飞机的培训，让他们去驾驶飞机，自然是很容易的事情。

　　当下冷铁锋带着二十几个狼牙来到了飞机场的外围，远远的看到，两辆坦克带着几十个德国兵从前方走来。

　　冷铁锋一看是德国人的巡逻队，立即指挥战士们潜伏，等德国人的巡逻队走后，他们才再一次行动。

　　刚向前走了大约几百米，探照灯的光芒不断向四周照射，将机机场外面照得亮如白昼。

　　好在狼牙身上都披了白色伪装披风，四周又是一片茫茫白雪，所以一时之间，用肉眼很难发现他们的身影。

　　“德国人的防守很严密啊。”韩锋说。

　　冷铁锋就说：“刚才老徐将飞机撞到了飞机场，想来德国人大多都去救火了，这是我们的一个好机会，按计划行动！”

　　“是！”

　　钻山豹手中拿着一个小钳子，三两下将周围的铁丝网掐断，然后狼牙从铁丝网下钻了过去。

　　钻山豹子与吴寒、时小迁快速来到了瞭望哨前。

　　只见那瞭望哨上，一个德国士兵正揣着枪来回走动。

　　吴寒取出了一支手弩，对准了瞭望上的德军哨兵。

　　“啪！”

　　手弩发出一声轻响，随后，瞭望哨上的德军士兵直接从上面跌落到地面。

　　时小迁身形一纵，如一只狸猫一般已蹿了了瞭望哨，随后，钻山豹也爬上去，将狙击枪架好。

　　“队长，我已到位，请指示。”钻山豹通过步话机与冷铁锋联系。

　　“密切注意下方动向，随时提供支援。”

　　“是！”

　　此时，韩锋、余必灿和雷响也已进入机场，向着塔楼所在摸过去。

　　韩锋三人在夜色中快速接近塔台，远远的看到，塔台上几个人影不断走来走去，塔楼下，两个德军的哨兵正站在门口处，与其他的德军不同，这两个德军手中拿着MP-40冲锋枪，一看就知是德军中的精锐，韩锋知道，这两个哨兵很可能是德国特种兵。

　　韩锋向余必灿使了个眼色，余必灿从怀中取出两个铁箸，猛得打出去。

　　这两个铁箸正中两个德军的咽喉，两个德军连吭都没吭一声，直接倒下。

　　韩锋一挥手，与余必灿和雷响上了塔楼，只见四、五个德军军官正在忙碌着。

　　迈克尔听到后面有动静，口中就问：“马库斯，你在后面干什么？”

　　“我没在后面。”马库斯说。

　　迈克尔一回头，下一刻，一柄匕首直接刺入他的咽喉，迈克尔扑通一声倒下。

　　“迈克尔，你……”

　　马库斯无法再说下去，一柄匕首已刺入了他的心脏……

　　如虎入羊群，韩锋三人快速干掉了塔楼上的四、五个德军，控制了塔楼，然后将早就准备好的定时炸弹安放在了塔楼上，这才撤出。

　　还没有等到楼下，韩锋就听到远处有激烈的枪声响起，随后，几架“破坏者”不断发出响动，已飞到了天上，向着远处飞去。

　　韩锋知道冷铁锋已经得手，立即带着人向着停机坪跑去。

　　飞机场东侧停机坪，停放着三十多架飞机，其中有二十多架破坏者战斗机，还有十几架BF109战斗机，冷铁锋带着狼牙主力，在第一时间向着停机坪的德国守军发动了攻击，一瞬间将十几个德军打倒。

　　德军迅速反应过来，尖利的警报再一次响起，随后，几盏探照亮向着东侧停机坪打过来，将东侧停机坪照得亮如白昼，狼牙无所遁形。

　　霎时间，四周德国人的子弹如雨点般向着停机坪位置倾泻下去。

　　“豹子，打掉德国佬的探照灯！”冷铁锋对着步话机大叫。

　　“明白！”

　　钻山豹将枪口对准了探照灯，啪啪啪连开了四枪，弹无虚发，直接干掉了四盏探照灯，停机坪处顿时变得一片漆黑，只有狼牙的枪口焰不断向外吞吐。

　　“上飞机！”

　　冷铁锋大叫一声，随后去打仓盖儿，这时冷铁锋才发现，仓盖儿被锁紧锁着，冷铁锋对着那锁就是一枪，然后上了飞机，开始启动飞机。

　　“不能让他们把飞机开走，拦住他们！”

　　看到这一幕，一旁的奥托红着眼睛大叫，随后，奥托亲自率领百余德军特种兵向着前方冲去，试图阻止飞机的起飞。

　　“不要管他们，快上飞机！”冷铁锋大叫，越来越多的狼牙上了上飞机，启动飞机上了跑道。

　　东北虎一马当先，不断给飞机加速，最终一飞冲天，向着远处飞去。

　　“混蛋！”奥托大骂一声，奥托没有想到，狼牙竟然会声东击西，先是炸毁西侧停机坪的飞机，吸引自己的注意力，然后竟然集中全力夺取东侧停机坪的飞机。

　　“一定要阻止他们，不能让他们把飞机抢走！”奥托大叫，二十几个勇敢的德军特种兵已冲上跑道，又是开枪，又是扔手榴弹，然而，面对着冲来的飞机，这些特种兵却毫无办法，只能散开跑到一边。

　　飞机一架接一架升空，奥托的心在滴血，真是冤家路窄啊，竟然在这里又遇到了狼牙，而且被狼牙抢了和炸毁了这么多的飞机，这让自己如何向上级交待。

　　还好飞机场主要设备还在，只要抽调一批飞机过来，飞机场又可以使用，想到这儿，奥托不由心想，这些狼牙是厉害，但做事情还是不绝，如果他们炸了塔楼，那飞机场只怕一时半会儿就无法投入使用了。

　　正想着，奥托不由一惊，狼牙是不会犯这样低级的错误的，塔楼现在还没有什么动静，怕是真的被狼牙占领了，想这儿，奥托再也顾不得什么，直接带着人向着塔楼跑去，他知道，如果塔楼炸了，那飞机场在短时间内是无法起降数量众多的大型飞机的，这对德国轰炸苏军后勤补给线将是一个极为重大的打击。

　　奥托发了疯一样向着塔楼冲去，就是奥托冲到塔楼前时，只听轰的一声巨响，整个塔楼中发出冲天的火焰，那炽热的温度与力量将奥托直接震飞了出去，摔得七昏八素，十几个靠近塔楼的特种兵顿时变成了火人，一个个不断惨叫着在地上打滚。

　　“可恶的狼牙！”

　　远处的“破坏者”已经被抢了二十架，余下的飞机都是一些不具备夜间起飞战斗能力的BF-109，以及几架轰炸机，现在也不时发出爆炸声，却是被安放了定时炸弹，开始不断的爆炸。

　　整个机场完全陷入了一片火海，奥托心底一阵发凉，他知道，整个机场这次真的完了，这是自己军事生涯的一个极为重大的污点，也是勃兰登堡特种部队的耻辱，狼牙将勃兰登堡打得遍体鳞伤，现在又在伤口上洒了一把盐。

　　“中国狼牙！我一定要消灭你们！”奥托大吼。

　　就在这时，奥托看到不远处有一个人影一闪而逝，那里正是自己办公室的方向……


第2307章 重大发现

　　奥托看到不远处有一个人影一闪而逝，那里正是自己办公室的方向，奥托暗叫一声不好，被自己俘虏的那个狼牙还在办公室，千万不要让人给救走，那个狼牙对自己，乃至于对德国勃兰登堡特种部队的未来都是十分重要的，千万不能让人救走。

　　想到这儿，奥托立即向着自己的办公室跑去。

　　砰！

　　奥托一脚踢开了办公室的大门，却看到被绑在椅子上的那个中国狼牙早已没有踪影。两个看守的德军特种兵被抹断了脖子倒在地上，满地的鲜血，一股强烈的血腥味儿充斥在鼻间。

　　“不！”

　　奥托愤怒的咆哮。

　　此时的奥托感到内心无比的憋屈，自己打了这么多年的仗，还从来没有像今天这样感到无力，根本就没有还手的能力。

　　“啊！”奥托气得一脚将桌子踢翻在地。

　　就在这时，奥托看到了远处几个人影一闪而逝，看服装，似乎不是德国军人。

　　奥托立即红了眼睛，口中大叫道：“跟我追，不要让他们逃了！”

　　奥托将鲁格手枪从腰间拔出来，向着远处的人影追去……

　　“团长！你怎么来了？”叫驴惊喜的看着徐锐，就在刚刚，徐锐潜进了奥托的办公室，干掉了守卫，将被俘虏的叫驴救了出来。

　　原来徐锐在将飞机撞向停机坪之前就已经跳伞，徐锐的计算非常精准，飞机刚好撞在了停机坪的中央，将二十几架德军飞机炸毁和烧毁。

　　与此同时，徐锐也跳伞落到了机场外。

　　徐锐听到机场内有枪声响起，于是就潜入了机场，正好看到奥托带着人从办公室跑出来去增援停机坪，于是想着能不能从奥托的办公室捞到有价值的东西，刚好看到叫驴被绑在那里，于是徐锐就救下了叫驴。

　　“快走，德国人追来了！”徐锐向叫驴一招手，当即带着叫驴向着远处跑去，转过了一个弯，迎面看到远处有三个人跑来，叫驴刚要开枪，徐锐却说：“别急，像是自己人。”

　　徐锐就问：“前面的人是谁？”

　　“团长，是你吗？”迎面传来了钻山豹的声音。

　　“豹子，不是老子又会是谁？”徐锐说。

　　“团长，我就知道你不会有事。”钻山豹嘿嘿笑道。

　　原来，钻山豹在与时小迁、吴寒完成掩护任务后从瞭望哨上下来，准备离开机场，刚好遇到了徐锐。

　　“嗒嗒嗒……”

　　身后传来一阵叫嚷声与冲锋枪的吼叫声。

　　徐锐就说：“德国人从后面追来了，我们必须立即离开机场，回到苏军占领区。”

　　“团长，我们的前方都是德军的大部队，我们几个人能出去吗？”

　　“有我在，一切皆有可能！”

　　“走！”徐锐带着钻山豹等人立即从从铁丝网爬了出去，向着远处跑去……

　　“科林斯上校，你怎么出来了？”奥托看着远处跑来的科林斯，皱着眉头说道。

　　“奥托上校，机场被毁，你我都逃不脱干系，如果不能抓到狼牙，那么我们只有自杀以向元首谢罪，所以，我必须参加战斗，助你一臂之力。”

　　奥托看着科林斯，口中说道：“好吧，科林斯上校，那就让我们并肩战斗，抓住狼牙，只要得到狼牙训练的秘密，那么，用不了多久，我们也可以训练出一支属于德意志帝国的狼牙来！”

　　“好，我们走！”

　　“先等等。”

　　奥托闭上了眼睛，展开六识向四周探查，片刻后，他指着左侧九点钟方向说道：“那几个逃走的狼牙是朝这个方向走了。”

　　科林斯就问：“奥托上校，你怎么知道？”

　　奥托说：“我已开启了潜能，周围五百米内的事物都可以感知得到。”

　　“噢？有这样的事？”

　　“本来奥古斯特也开启了潜能，可惜，他却被狼牙杀死了。”

　　“好，我们追下去。”科林斯说。

　　奥托问：“科林斯上校，你的腿没事吗？”

　　“我已使用了A类药品，现在感觉不到疼痛，伤口没太大的影响。”

　　“好，那我们走！”奥托立即清点了一个人数，跟随自己与科林斯出来的特种兵，一共有三十六人，这三十六人都是勃兰登堡特种部队的精华，执行过无数次任务的老队员，这一次，奥托已下了决心，不抓到逃跑的狼牙，誓不收兵！

　　此时的徐锐与钻山豹四人干掉了一支德国小部队，换穿了德军的服装，正前进在德军的腹心区域，一路上，遇到了很多的德军，不过徐锐的德语说得很好，所以有惊无险的顺利过关。

　　在路过一片楼区时，徐锐突然停住了脚步，口中说道：“不好，我们被锁定了。”

　　钻山豹一惊，刚要说什么，徐锐已说：“不要乱动，锁定我们的德军应该没有识破我们的身份，不然他们早就开枪了，跟在我的身后，不要乱回头，向前走。”

　　“是！”

　　五个人排成一路纵队，大步向前走去，仿佛对身边的危险渐然未觉，就在这时，徐锐听到楼上传来一个声音：“你们是哪部分的？”

　　徐锐说：“我们是勃兰登堡特种部队的。”

　　“噢，原来是勃兰登堡特种部队的精英啊，听说你们被苏联人打得差点儿全军覆没。”楼上的声音带着嘲弄。

　　“哼！”

　　徐锐故意冷哼一声，不再理会楼上的声音，大步向前而去，那楼上的人见徐锐这样，也似乎失去了兴趣，将枪口收回来。

　　成功的走出那片街区，徐锐身上直冒冷汗，口中说道：“刚才那片街区里埋伏着大量的德军狙击手，我刚才几乎同时被十几支枪锁定，如果我们刚才乱动一下，那已经被打成筛子。”

　　叫驴就说：“团长，德国人为什么要在这片街区放这么多的人呢？这里是德国人的腹地，怎么会有这么多的人如此严密防备呢？”

　　徐锐闻言就是一愣，口中说道：“这片街区一定有不可告人的秘密，走，咱们去耍耍。”

　　时小迁一吐舌头说：“团长，咱们好不容易才走出这片街区，再向前用不了多远就可以回到苏军控制区了，这个时候有必要再冒险吗？”

　　徐锐说：“当然有必要，这里距离前线不远，德国人在这里布下如此严密的防卫，这里面一定有猫腻，如果不能尽快查出事情的真相，苏军很可能因此遭受重大损失。”

　　“团长，你说怎么干，我们听你的。”钻山豹说。

　　徐锐就说：“咱们今天明知山有虎，偏向虎山行！”

　　“好！”钻山豹、叫驴、吴寒、时小迁纷纷点头。

　　当下，四个人跟着徐锐再一次向着刚才那片德军重兵把守的区域行去。

　　刚进入楼区不久，徐锐的六识就感觉到了数百股气息隐于楼宇之间，快速的进入了一幢大楼，徐锐将六识散发而出，已察觉到这幢大楼的四楼有一个狙击手和一个机枪小组。

　　徐锐向吴寒打了个手势，吴寒心领神会，立即悄悄的从楼梯来到三楼下，然后四脚贴住楼梯，如壁虎一样向上爬。

　　只听到里面有几个人说话的声音，吴寒通过声音判定了楼内德军的位置，将一把银针掐在手中。

　　迅速的抬头、挥臂、甩针，楼内的三个德军同时中针倒下。

　　将枪拿在手中，吴寒在屋内巡视了一圈儿，并没有再发现敌人，这才说道：“团长，搞定！”

　　徐锐带人上了四楼，推开了几具德国人的尸体，徐锐让钻山豹占据了狙击位，然后让时小迁与吴寒控制着那挺MG-34通用机枪。

　　随后，徐锐开始放出六识，不断向四周探测着，最终，徐锐发现，在自己斜对面的一幢三大楼内，足有上百德军守在那里。

　　其余的德军都是围绕着这幢大楼在四周警戒而已。

　　那幢楼内一定有问题！

　　徐锐决定要混进对面的大楼内，看看里面到底有什么猫腻。

　　徐锐脑子一转，已经有了办法，带着人快带来到了那三层大楼对面的四层大楼内，五个人行动极为小心，又是夜间行动，所以并没有引起德军的注意。

　　进入大楼之后，吴寒故计重施，干掉了楼内的四个德军，然后徐锐带着四人到了楼顶，用力将一个飞爪扔到了对面大楼顶端，将飞爪的这一头系在了大楼顶端的一根柱子上，形成了通往对面楼顶的一个索道。

　　徐锐取出一段绳子搭在了索道上，身子向前一冲，片刻后，已滑到了对面三层大楼的顶端，随后，叫驴、吴寒、时小迁纷纷依样画葫芦，索降到了对面三层大楼的楼顶。

　　而钻山豹则留在了楼顶，将狙击枪放到了一处视野开阔处，掩护四人的行动。

　　徐锐示意所有人都不要动，然后放出六识，六识如丝线一般不断伸展，最终将整幢大楼都囊括其中，徐锐发现，在大楼的第二层的房间内似乎有下几个箱子，而德国人很小心谨慎的开守着这十几个箱子，屋内大约有六七个德军。

　　徐锐立即通过时小迁的步话机对钻山豹说：“豹子，准备掩护我，进攻第二楼中间那个房间……”


第2308章 追杀狼牙

　　徐锐命令钻山豹掩护，钻山豹喊了一声：“明白！”

　　钻山豹立即调整了瞄准镜的角度，瞄向了二楼，只见二楼中间的那个房间内亮着灯，里面有六、七个德军拿着冲锋枪守卫着。

　　时小迁和吴寒将飞爪固定在楼顶，另一头系在自己的腰上，然后时小迁口中说道：“三、二、一！”

　　下一刻，他与吴寒同时从楼顶跳下，一脚蹬开了窗户，下一刻，吴寒与时小迁手中的冲锋枪不断发射，将室内的几个德国军人全部打倒。

　　这时，室外走廊的德军听到枪声想要冲进去，结果钻山豹不断开火，连着打倒三个德军士兵，如此一来，德军也不敢再冲击房间的大门。

　　徐锐和叫驴这时也跳了进来，只见室内放着十几口大箱子，箱子的外面有着骷髅头，徐锐打开了箱盖儿，看到里面放着不少的炸弹，那炸弹上同样画着骷髅头，上面的德文徐锐是认得的，竟然是毒气弹。

　　徐锐大吃一惊，想不到德国人竟然想要使用毒气弹，如果让德国人在与苏军的作战中使用毒气弹的话，那么苏军的防线很可能因此而崩溃。

　　徐锐知道，德国人有着使用毒气弹的传统，早在八国联军进北京时，为了对付清军，德国人就使用过毒气弹，在第一次世界大战中，德国人更是大量使用毒气弹，给英军和法军造成了巨大的伤亡。

　　现在德国人竟然想故计重施，在苏德战场上，使用日内瓦公约明令禁止的毒气，还好被自己发现了德国人的毒气，否则后果不堪设想。

　　“还有定时炸弹吗？”徐锐问。

　　“只剩下一枚了。”时小迁说。

　　“把所有的手雷和手榴弹都取出来！”

　　当下，六、七枚手雷和手榴弹和定时炸弹被捆在一起，塞到了箱子中间，然后四人从二楼的窗口一跃而下，脚尖着地，就前向前一滚，很轻松的御掉了力量，然后向着前方跑去。

　　“豹子，快撤！”徐锐用步话机叫钻山豹离开。

　　当下钻山豹收起狙击枪，如同一头敏捷的猎豹，快速离开了大楼，向着前方飞奔。

　　“快走！快走！”

　　五个人发了疯一样向前飞奔。

　　“轰！”

　　身后，一声巨大的爆炸声响起，随后，一团浓浓的雾气在升起，在火焰中不断的燃烧。

　　“快跑！”

　　徐锐大叫。

　　五个人使出了吃奶的力气，一路向前飞奔，身后，巨大的烟雾向四周弥漫扩散。徐锐一边跑一边计算，照毒气这样的扩散速度，用不了多久，自己五个人就要笼罩在毒气里。

　　“妈的，这回要挂了！”五个人一脸的无奈。

　　身后的毒雾越来越近，徐锐六识不断向外扩散，他发现，在前方一百米左右的拐角处有一辆汽车，徐锐大喜，口中大叫：“跟我来！”

　　当下带着钻山豹四人向着拐角处跑去，拐角处，一个德国兵看到有人向着自己跑来，打开车门问道：“你们是哪个部分的？”

　　“去你娘的！”

　　吴寒向那德军直接甩了一根银针，那德军从车上掉到地上。

　　“快上车！”

　　徐锐跳上了驾驶室，就要启动汽车，结果却发现这汽车并没有钥匙，徐锐拔出点火器的两根线对了两下，直接打着了汽车，一推档位，开着车向着远处飞驰而去。

　　身后的毒烟不断向四周扩散，将大半个楼区都覆盖在内，楼区内的近千德军不断咳嗽、惨叫、在地上翻滚，最终全都倒在毒雾中……

　　此时的奥托与科林斯来到了那片被毒雾控制的区域。

　　“奥托队长，刚刚接到通知，前面的毒气弹被炸，形成毒雾区，我们无法通过。”一个队员说道。

　　奥托脸上的刀疤跳动了一下，显得格外狰狞，口中说道：“所有人都戴上防毒面具，穿过毒雾区！”

　　“队长，太危险了。”一个队员说。

　　“如果你认为危险的话，可以退出！”

　　那队员见奥托动怒，不敢再说什么，当下，特种部队的队员纷纷带上防毒面具，坐上了三辆卡车，向着前方行去。

　　此时的奥托已下定了决心，一定要捉到狼牙，得到狼牙的秘密，以训练出属于德国人自己的狼牙，所以，就算前面是刀山火海，他也一定要勇往直前，毫不退缩。

　　进入毒雾区后，只见到处是中毒德军的尸体，这些德军死时极为痛苦，看得人心惊胆颤。奥托不断散发出六识，最终还是被他抓到了徐锐的蛛丝马迹，顺着徐锐撤走的路线一路追来。

　　就在这时，一个没有死去的士兵从地上爬起来跌跌撞撞向汽车走来，正好挡在了汽车的前方。

　　汽车戛然而止，那士兵趴到车门前，于是，奥托看到了一张让人恐怖，尽是血痕的脸。

　　“啪！”

　　奥托隔着窗户对着这士兵就是一枪，司机一愣，奥托说道：“我不是在为他解除痛苦而已，快开车，再遇到这种情况，直接冲过去。”

　　“是！”那开车的特种兵立即加速向前方驶去……

　　“团长，我们安全了！”

　　看着身后渐行渐远的毒雾，所有人都松了一口气。

　　不过徐锐却眉头紧锁，不但没有减速，反而不断加快汽车前进的速度。

　　“团长，怎么了？”车头内的叫驴最先感觉到了不对，连忙问徐锐。

　　徐锐就说：“我的六识探查到，后面有大约五百米处有三辆汽车紧紧跟着我们，我转了几次，他们都跟上来，怕是德国特种兵追来了。”

　　“真是阴魂不散！”叫驴一咬牙。

　　“团长，前面有德国人的哨卡。”

　　徐锐说：“看看能不能混过去。”

　　就在这时，前面守卫哨卡的人大叫道：“前面的汽车停下，马上接受检查！”

　　徐锐将车停了下来，口中问道：“我们有紧急任务，必须要过去。”

　　“不行，必须接受查！”前面的德国兵大叫。

　　后方，已看到雪亮的汽车灯不断前移，徐锐知道，一定是勃兰登堡兵追来，如果自己停车接受检查，那么必然与他们相遇。

　　想到这儿，徐锐悄悄将档一挂，猛地一踩油门儿向前冲去。

　　“站住！”德军大叫。

　　徐锐却将开着车直冲过去，将前方的碍障物撞飞，然后向前方狂暴猛冲，汽车发出巨大的嗡鸣，向前飞奔。

　　“看到他们了，这回一定要抓住他们！”

　　奥托大叫道：“快开车！快开车，抓住他们！”

　　几乎与此同时，科林斯将子弹上膛，在飞驰的汽车中对着远处徐锐所在的汽车轮胎就是一枪。

　　只见前方的汽车轮胎中枪之后开始不断的走着弧线，最终，汽车侧翻出去，不过在汽车翻车前，四、五个人已从汽车上跳下，随即举枪射击。

　　“不好！”

　　当看到前面的人举枪时，奥托找开车门，从车门跳下。

　　“啪！”

　　这一枪正中司机的额头，随后车子失去控制，直接来了个侧翻。

　　“啪！”

　　一枚子弹正中汽车的油箱，下一刻，整个汽车发出一声巨大的爆炸声，化成一团火球，几个浑身是火的特种兵从车厢内爬出，不断惨叫着，在地上打翻，一派惨绝人寰的场景。

　　奥托钢牙咬牙，大叫道：“科林斯上校！”

　　“我没事！”

　　科林斯的声音传来，只见科林斯坐在地上不断喘息着，原来在汽车侧翻的一瞬间，科林斯也从车厢内跳下，从而躲过了一劫。

　　看到科林斯没事儿，奥托这才松了口气，口中说道：“全都下车，一定要干掉他们！”

　　现在奥托已经不奢望能活捉到狼牙，他只希望，能干掉狼牙，这事关着勃兰登堡特种部队的荣誉与未来。

　　“是！”

　　与奥托原来一起的三十几个特种兵在双方刚一交锋就被干掉了三分之一，剩下的人立即做好了战斗准备，狙击手立即寻找狙击位，机枪手驾设起机枪，而突击手则准备向前进行冲锋。

　　然而就在这时，前面的狼牙却凭空消失了，仿佛他们从来没有出现过一样，当手持MP-40的德军特种兵突击手冲到近前时，发现前面已经空无一人。

　　人到哪里去了呢？

　　就在所有人纳闷的时候，奥托突然感到一丝危险气息的逼近，奥托迅速放出六识，片刻之后，奥托睁开了眼睛，口中说道：“九点钟方向，有狼牙！”

　　嗒嗒嗒……

　　随着奥托的一声大叫，子弹如潮水般向着奥托所指的方向射去。

　　片刻之后，奥托带着几个特军突击手冲到了奥托所指方向的近前，却发现，这里竟然什么也没有。

　　冷汗从奥托的额头滴落而下，面对着如同鬼魅一般的狼牙，奥托真的感觉到了一种无力感。

　　就在这时，在左侧不远处发出了一声响动，奥托立即让几个特种兵冲过去。

　　“啪！”枪声响起。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，最前面的特种兵被一枪爆头，不过一旁闪过的枪口焰也暴露了钻山豹的位置，几乎在钻山豹枪响的同时，无数的子弹如雨点一般向着钻山豹袭去。

　　然而钻山豹却就地一滚，已消失在了黑暗之中……


第2309章 绝处逢生

　　奥托一直认为，夜战是勃兰登堡特种部队的强项，在以往的战斗中，只要遇到夜战，勃兰登堡特种部队是所向无敌的，可是今天他才知道，在狼牙面前，自己部队的夜战能力简直是弱成了渣渣。

　　狼牙就如同黑夜里的幽灵，根本无法寻找到他们的踪迹。

　　“啊！”

　　奥托脸上的刀疤跳动了一下，立即散发出六识，下一刻，他已发现了徐锐等人的踪迹，当即对着右侧三点钟方向猛地开火。

　　下一刻，三点钟方向传来枪声，奥托冷哼一声，他确信，刚才那一枪，自己一定击中了对手，现在，就好好的较量一下吧！

　　“嗒嗒嗒……”

　　双方不断对射，奥托最开始的那一梭子子弹，有一枚子弹击中了时小迁的手臂，时小迁的左臂立时耷拉下来。

　　“团长，我中枪了。”时小迁大叫。

　　钻山豹大叫：“德国佬冲上来了！”

　　叫驴也说：“没子弹了！”

　　“杀进去！”

　　徐锐大叫一声，下一刻，徐锐将战术匕首提在手中，就地一滚，已与杀来的德国特种兵纠缠在一起。

　　与此同时，叫驴、吴寒、钻山豹、时小迁也纷纷取出战术匕首，向着德国人猛冲而去。

　　片刻之后，五个人已与德国特种兵搅在一起，德国特种兵也纷纷取出战术匕首，向着徐锐五人杀去。

　　“嗖！”

　　吴寒连连放出飞针，不过黑暗中，又在不断的跑动中，吴寒的准头有所降低，只干掉了两个特种兵，随后，就与一个德国特种兵纠缠在一起。

　　这德国特种兵身手极为矫健，与吴寒近身格斗并不落下风，几次险些刺中吴寒，吴寒还是第一次遇到这样的对手，丝毫不敢大意，这时，另外两个特种兵向吴寒杀来。

　　眼见吴寒腹背受敌，吴寒心知不能再拖下去，必须集中精力先解决掉当面之敌，否则后果不堪设想。

　　吴寒手中的匕首划出一道闪电，极为诡异的，以不可思异的角落刺向那德国特种兵，那备国特种兵身形暴退，让吴寒这一匕首落空。

　　吴寒一惊，下一刻，另一个特种兵向吴寒猛扑而来，手中的匕首快如闪电刺向吴寒的胸口。

　　吴寒想要躲避，不过身后却缠过一只手臂，紧紧的勒住了吴寒的脖子，让吴寒透不过气来，而正前方的匕首也是越来越近，眼见就要刺中吴寒的咽喉。

　　危急时刻，吴寒右腿用力向后一跺，正中身后人的脚面，后面传来一声惨叫，勒住吴寒的手臂一松，吴寒头也不回，反手向后就是一匕首，这一匕首，直接刺透了德军特种兵的棉衣，直透心脏。

　　几乎与此同时，正前方的匕首已经刺到，吴寒身子一矮，双膝跪地，右手向前用力一掐，已掐爆了对手的蛋蛋。

　　吴寒就地一滚，利用这个时间，已取出两根银针，向外一甩，两个特种兵已中针倒下。

　　吴寒刚要起身，就听“啪”一声枪响，吴寒只觉大腿一痛，却是一个德军特种兵取出手枪对自己开了一枪。

　　吴寒一咬牙，以手为腿，快速向前爬去，然而两个德国特种兵已冲过来，直接抓住吴寒的双腿将他拖了过来，随后，一只冰冷的枪口对准了吴寒的脑袋。

　　吴寒被俘！

　　看到这一幕，时小迁就要冲上去救吴寒，然而三个特种兵却将他围住，上下齐攻，时小迁此时手臂受伤，根本无法抵挡，最终三个德国特种兵一拥而上，将时小迁按倒在地。

　　接下来是叫驴，叫驴比较生猛，七、八个德国特种兵围攻他一个，被他打倒了三、四个，但最终还是寡不敌众，被一个德国特种兵偷袭，从背后将他拉倒，然后德国人一拥而上将他擒获。

　　如此一来，就只剩下徐锐与钻山豹。

　　两个人背靠背，四周，二十来个德国特种兵将他们层层包围。

　　奥托示意部下不要动手，然后一脸阴霾的看着二人，口中说道：“不要在负隅顽抗，你们已经没有希望，只要投降，我可以让你们活下去。”

　　徐锐就说：“只有战死的狼牙，没有投降的狼牙！”

　　奥托说：“我们德国人对中国人并没有恶意，为了苏联人牺牲你们宝贵的生命值吗？”

　　徐锐说：“我们是中国人，不过，苏联人是我们的朋友，在中国最困难的时候帮助了我们，而你们德国人，却在中国最困难的时候抛弃了我们，选择与日本结盟，就为这，我们也要与你们干到底！”

　　奥托深吸一口气，口中说道：“弱肉强食，是自然界的法则，中国弱小，而日本强大，我们自然与其结盟，不过我们德国人对中国人并没有反感，相反，从内心很是同情。”

　　“猫哭耗子！”徐锐冷哼一声，在中日开战之前，德国人确实给了中国很大的帮助，向中国提供了十个师的德式装备。

　　然而在中日开战之后，德国人果断选择了实力更强大的日本人为盟友，与中国断绝了外交关系，撤走了军事顾问团，这是中国人心中永远的伤痛，所以，徐锐对德国人并没有什么好感。

　　而且他知道，敌人的朋友同样是敌人，所以，任奥托说什么，他也是不会向奥托屈服的。

　　奥托深吸了一口气，他知道，眼前的这两个人是不会投降的，而要抓住他们，必然要付出一定的代价，自己已经抓了三个狼牙，不想再付出多余的代价了，想到这儿，他从腰部取出了手枪，准备射杀徐锐和钻山豹。

　　徐锐眼神一寒，向钻山豹使了个眼色，两个同时冲入了德军特种队之中，与德军搅在一起，如此一来，奥托一时之间也无法开枪，奥托一咬牙，口中说道：“干掉他们！”

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　不过并不是来自前方的战圈儿，而是来自于后方，奥托向后看去，下一刻，他的瞳孔迅速收缩了一下，他惊讶的发现，被抓的三个狼牙竟然已经不知所踪，那个看守狼牙的特种兵反而倒地不起，喉咙处插着一枚暗器。

　　“啊……啊……”

　　一连串的惨叫声响起，恍惚中，只见两个白色的人影如幽灵般在人群的外围一闪而逝。

　　片刻之后，奥托惊讶的发现，自己的特种兵竟然已倒地大半。

　　一层细密的冷汗从奥托的背上溢出，直到此时，奥托才发现，两个白色的身影如幽灵般不断在人群的外围闪动。

　　“砰！”徐锐手中的匕首划破了一个德国特种兵的喉咙，随后向着奥托走来，直到此时，奥托才发现，不过片刻功夫，自己的特种兵已损失殆尽，只剩下了自己一个人。

　　四周安静下来，随后，包括徐锐在内的五个狼牙将奥托包围在中央，随后，两个白色的人影出现在奥托的眼前，这是两个绝美的黄种女人，白衣飘飘，堪称国色天香，其中一个的指缝中夹着一枚手里剑。

　　奥托知道，正是这种暗器，夺走了自己大多数部下的生命，这两个女人，真的如同鬼魅一般。看了看自己的手枪，已经打空了子弹，不过狼牙也没有了子弹，奥托虽然以一敌七，却丝毫不惧，眼中露出如狼一样的凶光。

　　“团长，他就是勃兰登堡特种兵部队的指挥官奥托。”

　　叫驴因为被奥托俘虏过，所以知道奥托的身份和名字。

　　“原来你就是奥托。”

　　徐锐点了点头，对于奥托，徐锐早有闻名，奥托是勃兰登堡特种兵的创始人，也是指挥官，在他的指挥下，勃兰登堡特种部队完成了一个个让人感到匪夷所思的任务，在原本的历史中，奥托甚至还救出了意大利首相墨索里尼。

　　不过现在，这一幕怕是再也无法发生了，奥托现在已被狼牙包围，生死也掌握在自己的手中。

　　“你是什么人？”奥托问。

　　“狼牙的创始人，八路军抗联新一团团长徐锐！”徐锐朗声答道。

　　奥托问：“这么长时间以来，就是你带着狼牙与勃兰登堡特种部队作战？”

　　“不错。”徐锐说。

　　奥托苦笑道：“想不到啊，我奥托竟然会落到你们这些劣等的中国人手中。”

　　“奥托，收起你那套人种论，你中希特勒的毒太深了，日耳曼人不过是一个普通的民族，你们的骄傲自大与好战将使你们的民族经受巨大的苦难。”徐锐说。

　　“徐锐，不许你侮辱日耳曼人，日耳曼人是这个世界上最优秀的种族，这是无可否认的！”

　　“奥托，你真是死性不改，你不是说日耳曼人是世界上最优秀的种族吗？那你敢与我决一生死吗？”

　　“与我决斗，你是自己找死！”奥托说。

　　徐锐就说：“如果你杀死了我，你就可以获得自由，我保证，这里没有人会再为难你。”

　　“那好吧，就让我们两个代表各自的民族进行决斗，来验证谁是对的吧！”

　　奥托从靴间拔出了战术匕首，看向了徐锐。

　　“团长，这家伙会巴西柔术，日本的空手道，甚至还会一点中国的武术，我上次就是不小心着了他的道，你一定要小心。”叫驴说。

　　徐锐并没有理会叫驴，而是将匕首扔到了地上……


第2310章 手刃奥托

　　徐锐为了教训奥托，准备与奥托决斗，徐锐有足够的自信，却将匕首扔到地上。

　　什么？

　　奥托瞳孔瞬间放大，对手竟然想空手与自己作战，这是对自己的侮辱！一股强烈的屈辱感在奥托的心头燃烧。

　　一直以来，奥托都是非常骄傲的，从来只有自己羞辱别人的份儿，没有人敢羞辱自己，可是在徐锐面前，他却觉得没有了尊严。

　　“拿起你的武器！”奥托脸上的刀疤跳动了一下，显然，此时他的内心已愤怒到了极点。

　　“对付你，我的一双手就够了。”

　　徐锐攥起拳头，关节处一阵噼啪做响。徐锐又动了动脖子，颈部也发出噼啪的响声。

　　奥托深吸了一口气，他可以感受到徐锐发出的涛天气势，那气势是如此的强大，让人喘不上气。

　　奥托知道，这一次，自己遇到了强大的对手，他强迫自己平静下来，因为他知道，面对着强大的对手，如果不能保持一颗平常心，那必然死无葬身之地！

　　一抹冷酷之意挂在奥托的嘴角，他的心境终于平复，倒提着战术匕首，向着徐锐走来。

　　两个人中间隔了有三、四米的距离，就这样相对而立。

　　寒风呼啸，奥托与徐锐就这样静静的站着，谁也没有先动，两大高手对决，争得只是一招之间，争得只是眨眼的机会。

　　奥托可以感受到徐锐身上所散发出的强大气势，徐锐的每一丝脉动，每一寸肌肉，每一寸皮肤，每一块骨骼都仿佛与自然融为一体，仿佛他就是天地一般。

　　徐锐也没有动，他仔细打量着奥托，说起来，徐锐之所以空手对敌，确实有激怒奥托的想法，然而他没有想到，高傲的奥托竟然担下了这份屈辱，迅速恢复了平静。

　　徐锐不由暗赞，不愧是勃兰登堡特种兵的王者，与其他人就是不一样。

　　而且徐锐也明显感觉得到，奥托也已开启了潜能，他的六识与奥托的六识竟然在空中相遇，不断的撞击。

　　“好强大的杀气！不愧是勃兰登堡特种部队指挥官，竟然也开启了潜能，虽说他的潜能的威力要比自己差了一大截。”徐锐暗叹一声。

　　这一刻，奥托身上的肌肉都绷得紧紧的，充满了爆炸性的力量，仿佛举手投足之间能劈天裂地。

　　对于任何对手来说，奥托都是一个强大的劲敌，但对于徐锐来说，无论任何敌人都不在自己的眼中，在开战之前，徐锐就已经感受到，自己的潜能要比奥托强大很多，所以，他有足够的自信与把握赢得这场决斗的胜利。

　　感受到了对手的危险，奥托突然发现，徐锐真的是深不可测，自己在他的面前，仿佛被看得一清二楚，不过奥托并没有会悔进行这场决斗，身为战士，有些时候，要明知不可为而为之，宁可是死，也不能屈服！

　　一丝寒风向徐锐吹去，徐锐眼皮连眨。

　　机会来了！奥托眼中寒芒一闪，手持着战术匕首向着徐锐刺去，电光火石的一击，如雷霆万钧，声势涛天，这一刺，集中了奥托所有的力量，无论是角度与火候都恰到好处，徐锐避无可避。

　　然而下一刻，奥托惊讶的发现，徐锐的身影诡异的消失在了眼前。

　　奥托心知不妙，然而，此时招数用老，无法回收，下一刻，只觉脖颈一阵剧痛，身上没有了一丝的力量。

　　扑通！

　　奥托跪在地上，睁大了双眼，他不敢相信，竟然有这样强大的人类，可以在一招之内捏断了自己的喉咙，所有的招式，所有的攻击在他的面前根本就是毫无用处，真的是太强大了，强大到根本无法战胜。

　　黄种人竟然可以这么厉害，也许，自己的人种论真的错了……

　　在生命的最后一刻，奥托的脑子里闪过一个念头，随后，陷入了永恒的黑暗之中……

　　团长竟然一招就干掉了奥托，太牛X了，还能不能让敌人愉快的战斗了？

　　叫驴咽下一口唾沫，奥托的厉害他是知道的，可以轻易制服自己，可是就连这么强悍的人，在团长手下竟然走不过一招，怪不得团长要和他单挑，这根本就是虐菜啊！

　　干掉了奥托，徐锐的脸上没有一丝表情，依旧是那么冷漠，目光转向了井上千代子与朝比奈舞，口中说道：“你们来的很及时。”

　　井上千代子说：“一切都在你的计划之中，你又成功了。”

　　徐锐一点头，事实上，徐锐在带领队员去袭击飞机场之前，就已规划好了撤退路线，让井上千代子在这个区域接应自己，而看似无用的一招闲棋却起到了巨大的作用。

　　正是井上千代子与朝比奈舞的突然出现，成功将徐锐五人解救出来，同时还干掉了几十个德军特种兵。

　　“团长，我们回去吧。”叫驴说。

　　徐锐却摇了摇头。

　　“我还要去做一件事。”

　　“什么事？”

　　所有人都看向了徐锐。

　　“干掉科林斯！”

　　“科林斯？团长，你去哪里找他？”叫驴问。

　　“我的直觉告诉我，他就在附近。”

　　“团长，我和你一起去。”

　　“不用，你们还不是他的对手，只有我能解决得了他。”

　　徐锐说完，从地上捡起一支德军的狙击步枪的一支手枪，从尸体上取了些子弹，然后说道：“你们先回去，不必管我。”

　　“是！”

　　叫驴和钻山豹应了一声，他们知道，徐锐并不是自大，科林斯这么厉害，自己去反而让团长分神，虽然心中有些不甘，但叫驴和钻山豹还是服从命令，背着吴寒向着远处而去。

　　徐锐转过身来，将六识散发出去，下一刻，徐锐的六识如同无数的丝线，不断向着四周扩展，探寻着周围一切可疑的目标。

　　上一次的设伏，让徐锐已记住了科林斯的气息，而且科林斯受了伤，应该走不远才是，可是徐锐却惊讶的发现，四周并没有发展科林斯的踪影。

　　难道自己刚才的直觉是错误的？

　　徐锐再一次将自己的六识散发出去，仔细的搜索着方圆千米之内的每一个角落，半晌，他的六识在一幢楼房内的窗前停下来。

　　原来在这里！

　　徐锐心说科林斯真是太狡猾了，自己躲在一处极佳的狙击位，外面竟然还放了一口箱子进行遮挡，自己险些被他骗过去。

　　终于找到了科林斯，徐锐的心情很是不错，口中喃喃说道：“科林斯，我来了！”

　　一路小心前行，徐锐终于来到了科林斯藏身的大楼下，心念一转，徐锐决定进入大楼，再一次散发出六识，徐锐察觉到科林斯蹲在大楼二楼的窗口前一动不动。

　　徐锐将步枪背在身上，从腰间拔出一柄捡来的鲁格手枪，悄悄爬上了二楼，远远的看到，窗下有一团黑影，徐锐啪啪就是两枪，然后飞速来到那黑影前，下一刻，徐锐看到，那窗下的黑影，竟然是半个戴着帽子的衣架。

　　“不好！”

　　几乎是第一时间，徐锐撞破窗户，从二楼向下跳，下一刻，一声枪响传来，徐锐的左臂已中了一枪。

　　徐锐从二楼跳下，身形一闪，已贴住大楼墙壁，不断喘息着。

　　想不到，自己竟然中了科林斯的计，这个科林斯是故意引诱自己上钩，然后打自己的伏击，要不是自己见机的快，刚才那一枪已要了自己的命。

　　徐锐看了看自己的左臂，凭着经验，徐锐知道这一枪没有伤到骨头，从肌肉内穿了过去。不过血流了不少，徐锐立即取出纱布，将受伤的左臂包裹好，然后再一次散发出六识，将这幢大楼紧紧包裹住，寻找科林斯的踪迹。

　　半晌，徐锐终于找到了科林斯，此时的科林斯，正蹲在二楼道口，那楼道口是上楼唯一的通道，只要能守住楼道口，自己就根本无法再次进行攻击。

　　“好狡猾！”

　　徐锐一咬牙，从外面看了看楼的外墙，这种大楼的外墙，如果自己的手臂没有受伤，一定可以翻上去，可是现在，自己的左臂受创，不知能不能承受住这么大的力量。

　　徐锐还是决定要试一试，身形向上一蹿，双臂已搭住了一楼的窗沿，然后一用力，身子已经爬上去，只是这样一来，刚刚被勒紧的伤口再次失血，徐锐的脸色有些发白，力量也小了许多。

　　不过徐锐还是用尽最后一丝力气，翻上了窗台，他清晰的看到，屋内的科林斯正蹲在地上，手中拿着狙击枪紧盯着楼下。

　　就在这时，科林斯突然转过头来向窗台看去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　第一声响，是徐锐取出手枪射击的枪声。

　　第二声响，是科林斯手中狙击枪射击的响动。

　　高手对决，争得就是那么一丝快，徐锐这一枪，明显比科林斯快了一点，更早的击中了科林斯，而科林斯这一枪由于受伤之后，无论是角度还是方位都有些偏差，将徐锐头上的帽子打飞出去。

　　鲜血，从徐锐的额头流下，这一枪贴着徐锐的头皮蹭过，鲜血流了一脸……


第2311章 德军总攻

　　徐锐一脸的鲜血，而科林斯却站在那里，准备向徐锐开第二枪，然而他却发现，自己再也没有力气将枪举起。

　　科林斯无比诧异的发现，自己的胸口竟然出现了一片巨大的殷红。

　　竟然中枪了！

　　科林斯砰的一声倒在地上，眼神无神的望着天花板，身子不断抖动着，徐锐这一枪，击中了他的心脏，在生命的最后一刻，科林斯看到了一张苍白而没有血色的脸，那是一张黄种人脸，面无表情的看着自己，随后，黑洞洞的枪口再次对准了自己的脑门儿……

　　“啪！”科林斯的生命终于到了最后的终点，徐锐用枪打死了科林斯，长出一口气，缓缓坐了下去，再一次取出绷带，然而自己的伤口受创面积实在太大，徐锐从口袋里取出针和线，将线穿在针上，然后咬着牙，用针去缝伤口。

　　那针扎在伤口处，徐锐痛得浑身直哆嗦，然而徐锐知道，要想活下去，自己必须这样做。徐锐用针不断穿过自己的伤口，豆大的汗珠不断从他的额头坠下，虽是严寒，但缝完了伤口，徐锐已经浑身是汗，浑身仿佛虚脱一样。

　　将自己的伤口包扎一番，徐锐松了一口气，看了科林斯尸体一眼，大步向远方而去……

　　克里姆林宫，朱可夫兴奋异常，随着德军机场与飞机的被炸，德军飞机对苏军后方的后勤补给线骚扰降低了一个级别的强度，苏军的后备兵员与部队得以源源不断运到了莫斯科方向。

　　此时，苏军最高统帅部将捍卫莫斯科的任务交给了西方方面军。朱可夫将所掌握的所有资源都给了西方方面军，与此同时，朱可夫还用后备兵员在后方成立了战略预备队——3个新的集团军，包括第1突击击集团军和第20、30集团军。

　　库兹涅佐夫中将被任命为第1突击集团军司令员。集团军在乌拉尔战区建立，西伯利亚、乌拉尔、高尔基州和莫斯科的应征入伍士兵补入该集团军。

　　集团军成员还包括太平洋舰队的水兵组成的步兵旅和学员旅。统辖共计8个步兵旅、12个滑雪营、1个加农炮兵团、1个坦克营，第126师、133师和1 7骑兵师。

　　虽然该部队中大炮和坦克很少，但士气非常高昂，战斗力很是强大。

　　与此同时还成立了第20集团军，弗拉索夫中将被任命为该集团军司令员，桑达洛夫将军为该集团军参谋长，该集团军包括从东部战区抵达的新锐师，一个海军陆战旅、两个步兵旅和西方方面军的坦克旅、一个炮兵团、两个近卫迫击炮营、一部装甲列车。

　　不过这个集团军最大的缺憾就是几乎没有炮兵。

　　与此同时，朱可夫手中还多了一个预备队集团军——第10集团军，由戈利科夫将军指挥，该集团军由9个重建的师组成，加上两个冲出包围圈的第239步兵师和第41骑兵师共有11个师。

　　集团军几乎全部都是预备役士兵，没有受过正规训练。朱可夫将第10集团军放到了莫斯科的南线。

　　总之，在狼牙摧毁了莫斯科德军的飞机场之后，朱可夫最开始的日子变得好过许多，一下子运来了四个后备集团军。

　　然而从总的态势来看，德国人在莫斯科方向还是占尽了优势，朱可夫的四个集团军人数虽然不少，但多是预备役人员组成，实际的战斗力很是堪忧，并不足以担当大任。在接下来的战斗中，这一点很快就体现出来。

　　就在苏军集结第20集团军和第1突击集团军部队时，德军为了进攻莫斯科做了一次大胆的攻击。

　　在冯·克鲁格的指挥下，德军向苏军的正面防线发动了突击，他们的突击方向正好在苏军第1突击集团军和第20集团军的连接处。

　　德军迅速占据了莫斯科的大片区域，而此时的第20集团军刚刚来到莫斯科，正向前推进中，完全没有想到会与德军进行遭遇。

　　好在第20集团军的部队作战很英勇，面对德军的进攻，他们快速站稳了脚跟，并发动了反攻，他们甚至还缴获了几门德军用来攻打莫斯科的大口径火炮。

　　与此同时，在北面，拥有大量坦克的德军突击集团行动卓有成效，他们已经渡过了莫斯科——伏尔加运河，冯·克鲁格的新一轮进攻虽然缓慢，但却很有收获，各路大军不断向着莫斯科苏军残存的阵地推进，蚕食着苏军的阵地，莫斯科已到了生死存亡的关头！

　　克里姆林宫，苏军莫斯科城防司令部，到处都是求援的电话，朱可夫已是焦头烂额。

　　在德国人发动的这轮进攻中，苏军各部损失都很大，各条战线都在向朱可夫请求援兵。

　　新加入的三个集团军朱可夫都已派出去，哪里还有可派的援军？朱可夫有些无神的看着天花板。

　　这时，一个军官说道：“朱可夫同志，狼牙的同志已经返回，狼牙不但炸毁了德军在莫斯科的飞机场，还抢回了二十几架破坏者战斗机。”

　　“嗯，知道了。”朱可夫有气无力的说。

　　这几天的指挥作战惊险万分，几乎耗尽了朱可夫所有的精力，朱可夫只觉身心俱疲，身上没有力气。

　　“您是不是要见一见狼牙呢？”军官说。

　　“好吧，让徐锐进来吧。”

　　“徐锐同志并没有回来，现在下落不明。”

　　“什么？徐锐下落不明？”朱可夫一惊，徐锐拥有着高超的指挥作战艺术，如果他在，对自己在指挥上有很大的帮助，如果徐锐真的战死，那对卫国战争将是一个巨大的损失。

　　“是的，徐锐下落不明，不过冷铁锋带着狼牙已经回来，正在外面等待与您见面。”军官说。

　　朱可夫说：“让冷铁锋立即进来见我。”

　　冷铁锋是与狄安娜一同进入朱可夫的办公室的，冷铁锋向朱可夫敬了一礼，随后，朱可夫迫不及待地问道：“冷铁锋同志，徐锐同志在哪里？”

　　冷铁锋说：“老徐在执行这次任务时与狼牙走散了，不过我相信，以老徐我的能力，一定不会有什么事的。”

　　听了冷铁锋的话，朱可夫的心稍宽一些，然后说道：“冷铁锋同志，我需要徐锐同志，无论如何，一定要尽快找到徐锐同志！”

　　“朱可夫同志，我这不是来了吗？”

　　徐锐从门外走进了朱可夫的办公室。

　　“老徐！”

　　当看到徐锐时，冷铁锋心中大喜，露出了如孩子一样的笑容。

　　朱可夫也很是高兴，口中说道：“徐锐同志，我就知道你不会有事！”

　　徐锐的脸色有些惨白，手臂上缠着绷带，冷铁锋就问：“老徐，你受伤了？”

　　“没事儿，一点小伤，不过老子干掉了勃兰登堡特种部队的指挥官奥托和狙击之王科林斯，少了这两个人，勃兰登堡特种部队已不足为患。”

　　“太好了！徐锐同志，你干的太漂亮了，我要亲自到斯大林同志那里为你请功！”朱可夫高兴的说。

　　徐锐说：“请功就先不必了，我回来的时候遇到了很多德军，不过被我蒙混了过来，可以看得出，德军已经开始大举进攻了。”

　　朱可夫闻言叹了口气，说道：“徐锐同志，真的让你说中了，德军的三个坦克集团军以及其它的步兵集团军已展开了对莫斯科的全面进攻。我们的战士多是新兵，又缺少重武器，损失非常大，这样下去，莫斯科很难保住，我已准备在万不得已的情况下撤离克里姆林宫。”

　　徐锐眉头一皱，他没有想到，自己不过刚走了一天时间，情况竟然发生了这么大的变化，德国人竟然已开始了向莫斯科的全面总攻，而以莫斯科现在的兵力配备情况，怕是很难抵挡得住德国人的进攻。

　　“朱可夫同志，绝不能撤出克里姆林宫！”徐锐坚定的说。

　　朱可夫就问：“为什么？”

　　徐锐说：“克里姆林宫是莫斯科的象征，也是整个苏联的象征，如果克里姆林宫被占领，那么我军的士气必然受到极大的影响，所以，我军必须与德军寸土必争，绝不能放弃克里姆林宫，只要守住了克里姆林宫，莫斯科就有希望！”

　　“好吧，徐锐同志，你立即帮我草拟一个防守莫斯科的计划，如果能守住莫斯科最好，如果守不住的话……那我们可以转移到外线继续战斗。”

　　朱可夫这话一出口，就可以听说，他明显有些信心不足。

　　徐锐就说：“朱可夫同志，你是莫斯科守军的最高统帅，你必须要有守住的信心，否则，后果非常严重。”

　　朱可夫一听，心想自己也许是太过于悲观了，凭着自己的经验，任何城市在这种情况下，是根本坚持不了太久的，可这里是莫斯科，是苏联国都所在，必须坚守到底，丢了莫斯科，卫国战争也就等于输了一半儿。

　　徐锐说的对，身为守军的最高统帅，自己必须有足够的信心，守住莫斯科还有一线希望，否则，莫斯科根本连守住的一丝希望都没有！


第2312章 台风行动

　　对于朱可夫来说，第20集团军的弗拉索夫中将是他的一个王牌，弗拉索夫在德军突然入侵之后，带领着一支孱弱的部队与德军喋血鏖战，打得德军狼狈不堪，最终成功的突出了德军的包围，带领部队来到莫斯科，弗拉索夫的事迹很具有传奇性，他本人已成为了苏联的民族英雄。

　　朱可夫在徐锐到来之后，决定摒弃原来想要退出克里姆林宫的想法，对德军进行坚决的抵抗，而弗拉索夫中将的20集团军在朱可夫的战役构想里将起到很重要的作用。

　　事实上朱可夫的战术非常简单，那就是全力防守，只要坚持下来，苏军统帅部在后方组成的新部队就举源源不断加入到莫斯科防线来，自己就可以一点点站稳脚跟，并将德国人赶出莫斯科……

　　与此同时，德军中央集团军群司令官冯·克鲁格则应德国元首的召唤，来到了德国的狼堡中。

　　德军的总参谋长哈尔德先接见了冯·克鲁格，哈尔德首先祝贺冯·克鲁格升任中央集团军群的司令官，随后，他提醒冯·克鲁格，不要忘记之前设定的目标。

　　不只占领莫斯科，还要向雅罗斯拉夫尔、雷宾斯克、可能的话，向活洛格达推进。

　　冯·克鲁格心中却在想，现在莫斯科虽然我军占据了绝对的优势，可是要想占领这么多地方，必须增加大量的军队，我又到哪里去弄那么多的军队呢？

　　随后，德军总司令布劳希奇来见冯·克鲁格，克鲁格说：“以现在的情况，未来的情况并不乐观，我们每前进一步都要付出巨大的代价，我已将手中所有兵力投入到战斗，我已没有兵力可以在占领莫斯科后继续前进，我声明，中央集团军群的兵力已经用到极致。”

　　布劳希奇说道：“元首相信，苏联人已处于崩溃边缘，他在等待你的准确报告，这种崩溃什么时候成为现实？”

　　克鲁格说：“陆军司令部没有正确地判断局势……”

　　布劳希奇已经没有耐心听下去了，他只说：“总之，你要为战役的胜败负责！”

　　“我们占领莫斯科没有问题，但占领莫斯科之后并没有足够的兵力继续向前推进！”

　　布劳希奇就说：“元首想知道，什么时候可以攻陷莫斯科？”

　　克鲁格一下子明白了，布劳希奇是故意没听清他讲话，不敢向元首报告这个令人不快的消息。

　　“克鲁格，只要莫斯科被占领，苏联人一定会崩溃，这是毋庸质疑的，所以，你根本没有必要想那么多，先集中所有的力量拿下莫斯科，胜利自然就会向我们招手，我现在想问的是攻陷莫斯科的时间。”布劳希奇说。

　　克鲁格想了想说：“如果大口径火炮能及时赶到，那么，苏联人的防御在一两个小时内就会溃败。如果大口径火炮不能及时赶到，寻至少还需要一周的时间。”

　　“好的，克鲁格，我给你一周的时间，而且，大口径火炮也很快就会到达前线，你必须在一周之内拿下莫斯科。”

　　“如果这样的话，我们下一次谈话的场所，应该是在莫斯科的克里姆林宫内。”克鲁格说。

　　虽然对局势未来的发展并不抱以乐观，但克鲁格却认为，以现在的情况，单单拿下莫斯科还是不成问题的。

　　只是，情况真的如布劳希奇所说，打下莫斯科后苏联人就会崩溃吗？克鲁格内心充满了怀疑。

　　“克鲁格，告诉你一个好消息，古德里安要重返战场，依旧是坦克第2集团军的指挥官。”布劳希奇说。

　　克鲁格听到这个消息后很是高兴，古德里安在运用装甲兵方面可是炉火纯青，他的回归，将给自己提供极大的助力。

　　“总司令，我已草拟了一份进攻莫斯科的计划，我还给这个计划起了一个很霸气的代号——台风，只要有大口径火炮的支援，我们的部队就可以像台风一样，摧毁敌人所有的抵抗。”

　　布劳希奇说：“克鲁格，祝你成功……”

　　克里姆林宫，朱可夫作战指挥室内，一系列的情报传来，德军表面上虽然没有进攻，莫斯科前线进入了暂时的平静，但事实上德军已经在积蓄力量，一切都在显示着，德军即将发起一次大规模的进攻，而这次进攻将很有可能决定着莫斯科的未来。

　　朱可夫不断的调兵遣将，此时的克里姆林宫早已是苏军在莫斯科指挥的中心，三面受到德军的包围，只有东面与苏军控制区相连，然而，克里姆林宫是苏联人民精神上的象征，所以，无论多大的代价，必须坚守克里姆林宫。

　　朱可夫知道，现在表面上莫斯科有些平静，不过这只是暂时的，一场真正的暴风雨就要来临！

　　平静的打破比朱可夫预料来的更早一些，只用了两天时间，德军就从四面八方向莫斯科发动了潮水一般的攻击，整个莫斯科的苏控区就如同大海中的一叶小舟，在风浪中不断飘摇。

　　德军的台风行动全面展开，莫斯科承受着空前的压力，其中威胁最大的当属霍普纳上将的第4集团军，第4集团军已打到了莫斯科中间位置，再打下去，就要通过莫斯科河，进攻克里姆林宫。

　　已经有很多人劝说朱可夫放弃克里姆林宫，但是朱可夫想到了徐锐的话，所以拒绝了这些建议，他决定，与克里姆林宫共存亡！

　　“徐锐同志，现在情况非常紧急，德军第4集团军的先头部队离克里姆林宫只有不到一千米，德国人的炮火完全可以将克里姆林宫覆盖，必须打退德国人的进攻。”

　　“朱可夫同志，第四集团军就交给我们狼牙吧，我们会配合20集团军守住莫斯科的。”

　　朱可夫说：“徐锐同志，说说你的想法。”

　　徐锐说：“只要德军没有大口径的大炮，那么他们的攻势虽猛，但却很难击退第20集团军，我们可以不断吸引德军的有生力量投入到第一线战场，然后用大炮猛轰，杀伤第4集团军的有生力量，如此一来，第4集团军损失重大，无可战之兵，自然会被击退。”

　　“这一战，我们必须有足够的大炮，这是能否取胜的关键。”徐锐说。

　　“我们的大炮还在后续运来，一时之间无法投入到战斗中，我只能给你提供一些小口径的火炮。”朱可夫说。

　　“有多少就提供多少，余下的，我自己想办法。”

　　徐锐当即拿了朱可夫的手令，带着狼牙出发，不过他的目的地并不是第20集团军的阵地，而是莫斯科历史博物馆。

　　冷铁锋就纳闷儿了，现在大战在即，老徐不去打仗，跑到历史博物馆干什么？

　　徐锐就说：“到那里你就明白了。”

　　徐锐让狼牙坐上了四辆卡车，向着历史博物馆而去。

　　历史博物馆位于红场北面，修建于1873年，是古典主义风格的建筑。馆藏里有一批世界意义的藏品。

　　如收集了许多国家的硬币、勋章、印钮。古代手稿和古版书的收藏品也十分丰富。古俄圣像画的藏品是俄罗斯最大的收藏处之一。

　　此外，这家博物馆还收藏了大量的古今兵器。其中就包括一批加农炮，这是奥恰科夫时期和征服克里米亚时的大炮，曾经在俄国的历史上立下过赫功，现在平静的躺在历史博物馆中。

　　不过现在，徐锐却将他们从历史博物馆中搬了出来，冷铁锋就说：“老徐，你弄这些老古董干什么？难道他们还能作战？”

　　徐锐说：“现在的苏联，需要一切有战斗力的火炮，这些大炮都是完好送到历史博物馆的，而且经过很好的保养，一定可以派上用场，我们将他们交给20集团军，一定会起到作用的。”

　　冷铁锋就说：“老徐，真有你的，连这个你都想到了。”

　　将大炮移交给了前来接管的炮兵后，徐锐带着狼牙前往北部前线，这一次，他见到了20集团军司令弗拉索夫中将。

　　弗拉索夫是在卫国战争中涌现出来的战场新星，在德军入侵苏联的开始阶段，他带领着一支人数不多的部队与德军不断缠斗，成功的抑制了德国人的进军速度，而他最后也成功的突出了德军的包围。

　　弗拉索夫由此一战成名，成为苏联人民的英雄，受到了最高领袖斯大林的召见，并被任命为第20集团军司令。

　　此时的弗拉索夫，已成为一个冉冉上升的一颗将星，深受斯大林与朱可夫的看重。

　　当弗拉索夫看到徐锐时，立即给徐锐来了个熊抱，口中说道：“你就是徐锐同志吧，朱可夫同志已通知我，狼牙要到这里来，我热烈的期盼你的到来。”

　　狄安娜立即将弗拉索夫的话翻译过来，徐锐就说：“弗拉索夫同志，不知现在是什么情况。”

　　弗拉索夫叹了一口气，口中说道：“霍普纳的第1装甲师已近在眼前，我军正与之进行激烈的巷战，德国人的装甲部队进攻势头很猛……”


第2313章 炮兵阵地

　　徐锐带领狼牙来到了北线战场，这里由弗拉索夫的第20集团军驻守，德军霍普纳的第四装甲集团军已开始对20集团军发动了猛烈的进攻，其中莱因哈特的第41装甲军第1师已前抵至距莫斯科河一千米处。

　　好在这一带建筑物很密集，德国人的坦克在巷战中威力大打折扣。

　　徐锐就说：“必须守住这一片区域，这样吧，我的狼牙立即加入战斗。”

　　弗拉索夫一听大喜，口中说道：“徐锐同志，我听说过你的狼牙，是一支百战百胜的队伍，有了他们的加入，一定可以守住阵地。”

　　徐锐就说：“谁说我要守阵地了？狼牙之所以战斗力强，是因为其机动灵活，如果死板的守在这里，那反而束缚住了狼牙，所以，我们狼牙不会在这里守阵地，而是要主动出击。”

　　“主动出击？徐锐同志，你们狼牙才几十个人，就算主动出击也不会有太大的作用。”弗拉索夫说。

　　徐锐就说：“那可不一定，也许，我们可以就此扭转乾坤！”

　　弗拉索夫知道狼牙有独立行动的权力，虽然他并不看好狼牙的进攻，但还是决定尊重徐锐的意见。

　　此时，夜色已经来临，徐锐当即带着狼牙换装了德军的军服，只是在左臂上扎了一条白毛巾以示与德军区分。

　　一路前行，远远的看到一队德国兵正在一辆坦克的掩护下向前行去，冷铁锋就说：“一共三十二个步兵，一辆坦克，这是给咱们送上门来的肉啊，咱们干他一票？”

　　“嗯，速战速决！”徐锐一点头。

　　当下，狼牙迅速埋伏起来，钻山豹与叫驴等几个狙击手控制了制高点，机枪手也占据了机枪位，不一会儿，德军小队大摇大摆的进入了包围圈，徐锐一看，拿起毛瑟98K狙击枪对准那个指挥的德军军官就是一枪。

　　“啪！”一枪爆头。

　　下一刻，狼牙火力全开，德军猝不及防，不断中弹倒地。

　　几枚F1柠檬扔到了德军的阵中，十几个德军倒下，余下的德军也被钻山豹和韩锋等狙击手一一点名。

　　“嗒嗒嗒……”

　　德军车载机枪响起，几个正在前进的狼牙差点儿中枪，纷纷卧倒。

　　“鲁汉，火箭筒！”徐锐大叫。

　　鲁汉直接将火箭筒扛起，对着坦克侧面的装甲薄弱处就是一炮。

　　“轰！”

　　坦克爆发出一团巨大的火球，车内的几个德军打开仓盖儿想要逃走，但刚一露头就被钻山豹和叫驴一一击毙。

　　至此，整个战斗结束，徐锐看了一下时间，从战斗发起到结束，总共只用了不到四分钟。

　　“走！”

　　徐锐知道，德军听到枪声后一来会来增援，立即指挥部队撤离，下一刻，狼牙已消失在了夜幕之中。

　　几分钟后，一阵德国士兵赶来增援，然而他们看到的只是满地的尸体与燃烧的坦克……

　　莫斯科的一座大楼顶端，徐锐从卓力格图手中接过望远镜不断向远处观察，在三个小时之内，徐锐带着狼牙已深入德军腹地，此时的徐锐依旧在不断寻找着德军指挥部的踪迹。

　　就在这时，徐锐发现前方似乎有些异样，于是用望远镜仔细观察起来。

　　片刻后，徐锐放下望远镜，口中说道：“有意思，德国人竟然把大炮藏到这里了，看来，他们是想炮轰克里姆林宫。”

　　“老徐，要不咱们干他一家伙？”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“当然，这么大的炮，口径最少也有155毫米吧，这一炮下去，就在一个大坑，足可以干掉一个步兵排，克里姆林宫再结实也不行，咱们必须干掉这几门重炮。”

　　徐锐数了数，一共是六门重炮，口中说道：“走吧，让德国人尝尝咱们狼牙的厉害。”

　　徐锐看的并没有错，此时，一片空旷的小广场上，三门加农榴弹炮一字排开，百余个德军士兵不断忙碌着，将一箱箱的炮弹从车上御下，这支德军是一个榴弹炮连。

　　本来这个榴弹炮连有六门155口径的榴弹炮，但是因为苏联的冬天太过寒冷，汽车有很多抛锚的现象，余下的三门榴弹炮因为汽车故障就留在了路上，不过只这三门榴弹炮，就足够对克里姆林宫造成巨大的危害。

　　巴赫是德军榴弹炮连的上尉连长，是一个有着四年军龄的老兵了，这几年，他南征北战，也算是见多识广，在波兰、在法国、在比利时，甚至在苏德战争最开始的那一段时间，德军所向披靡，从未遇到对手。

　　然而在莫斯科城下，德军却遇到了空前的阻击，巴赫的连队一共有六门大炮，可是因为天寒地冻，汽车难行，所以只有一半儿的大炮运到了前线，如巴赫连队的情况已成了德军中普遍现象，德军的后勤补给在莫斯科城下遇到了强大的挑战。

　　看着士兵们把大炮架起来，巴赫长舒一口气，他刚刚接到命令，必须在一个小时内架设好大炮，然后攻击克里姆林宫，打通去往克里姆林宫的道路。

　　这种155毫米口径的重型榴弹炮，是战争之王，绝对有轰平绝大多数工事的能力。

　　“都快点儿！”巴赫大叫着。

　　“上尉，天太冷了，我们的行动受到了很大限制。”一个士兵说。

　　“必须在一个小时内完成战斗准备，否则，我们都要被军法处置。”巴赫说道。

　　“是！”

　　众人继续忙碌起来。

　　只要大炮开火，就有希望打下克里姆林宫，甚至是莫斯科，打完了这一仗，自己就可以回家，与自己的家人团聚了。巴赫心中暗自想着……

　　徐锐站在一幢高楼上，看着不远处的炮兵阵地，脸上现出一丝阴冷。

　　“老徐，兄弟们都准备好了，什么时候行动？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“等等，先别急，你看那边！”

　　冷铁锋顺着徐锐所指的方向看去，只见远处的苏军阵地前，德军正在发动一波又一波的进攻，德军的进攻势头很凶猛，而且人数也越来越多，苏军已处于下风。阵地被德军不断蚕食。

　　“看到了，那里有很多德国人在进攻啊。”冷铁锋说。

　　“不错，老冷，以彼之道，还之彼身，现在你明白我的意思了吗？”

　　冷铁锋心中一动，不由一笑说道：“以彼之道，还之彼身，你是想用德国人的大炮攻击德国人的大部队？”

　　“不错。”徐锐一点头说：“我要德国人尝尝自己大炮的滋味儿！”

　　“好，那就再等等，让德国人帮我们把炮架起来再说。”冷铁锋说。

　　冷铁锋问：“老徐，你确定能找到德国第四集团军的指挥部吗？”

　　徐锐说：“没把握，不过我的运气一向很好，我相信这一次的运气也在我们这一边，就算是找不到第四集团军的指挥部，但干掉了他们的炮兵阵地，对德国人也是一个很大的打击。”

　　冷铁锋说：“老徐，德国人的炮架得差不多了！”

　　徐锐一点头，口中说道：“老兵，行动吧。”

　　“不过是一群炮兵，没什么难度。”冷铁锋丝毫没有把那一百来个炮兵放在眼中，一挥手，身后的狼牙如黑暗中的幽灵，向着德军摸过去。

　　夜色如黑，原本繁华，灯火辉煌的莫斯科城此时却变得漆黑一片，经过战火的洗礼，莫斯科大多数居民都已离开，楼房也大多破损，灯光极少。

　　不过德军的炮兵阵地却灯火通明，这个德军炮兵连配备了一个小型的柴油发电机，带动照明，如此一来，炮兵阵地附近却是亮如白昼。

　　士兵阿希姆打了个哈欠，只觉有些内急，于是跑到了一旁，解开裤子对着远处开始愉快的撒尿，就在这时，阿希姆看到不远处有影子闪动了一下。

　　最开始的时候，阿希姆觉得也许是自己的幻觉看错了，于是仔细揉了揉眼睛，下一刻，他再一次看到有人影一闪而过。

　　阿希姆吓了一跳，尿也憋了回去，立即去系腰带，下一刻，阿希姆只觉脖了一紧，随后，后背一阵剧痛，阿希姆倒在了上……

　　干掉了阿希姆，时小迁飞快向前跑去，与此同时，几十个狼牙也一拥而上，每个人手中都倒提着战术匕首，向着正在操炮的德军炮兵袭杀过去。

　　扑！

　　扑！

　　黑夜中，狼牙猛地跃出，仿佛黑暗中的幽灵，一个接一个的德军被刺倒在地，狼牙的动作极为熟练，倒下的德军几乎没有人发出动静，每个人都是一击毙命。

　　巴赫正在指挥着士兵调整大炮角度，突然觉得气氛有些诡异，他转过头去，正看到一个狼牙用匕首将身后的一个士兵一刀刺死。

　　巴赫大吃一惊，立即向腰间去拔手枪，下一刻，他只觉喉咙一痛，一根针所到了自己的脖子上，巴赫想去拔针，只觉那被针扎处一阵发麻，巴赫全身无力，竟然无法再动一动。

　　扑通一声，巴赫倒在地上，嘴角吐着白沫，已经翻了白眼儿。

　　“队长，一共是一百零五个人，全部干掉！”吴寒收起了扎在巴赫脖子上的银针说道。

　　冷铁锋说：“好，立即将炮口角度向下调低十度，试射一发……”


第2314章 坦克盛宴

　　“轰！”

　　一发155毫米口径的炮弹飞出，落到前方千米左右，正砸在冲锋的德军阵中，此时的德军为了加强火力，排出了密集队形，这一炮，直接报销了几十个德军。

　　德军就郁闷了，心说苏联红军哪里来的这么大口径的大炮？

　　德军并没有意识到，这发炮弹是从自己一方发射，还以为是苏军开始打炮，不过德军的战斗意志很强，并没有停止冲锋，依旧在坦克的引导下向前冲锋。

　　“轰！轰轰！”

　　大口径的炮弹一发接一发袭来，接连在德军阵中爆炸。炸得德军一片狼藉，人仰马翻，在三门大炮的轰击下，足足炸死了数百德军。

　　“怎么回事？那是我们的大炮！”

　　直到此时，德军才注意到，这炮弹袭来的方向竟然是自己的后方，前线的德军指挥官立即派出一个坦克营回撤，进攻苏军在后方的炮兵阵地。

　　德军的一个坦克营大约有近两千人，数十辆坦克，这是一支规模庞大的部队，在接到命令后，他们立即调转方向，辨认一下炮弹袭来的方向，立即全速出击。

　　十分钟后，奉命回防的德军第655重型坦克营终于看到了远处的三门巨炮，不过，那三门巨炮前却已没有一个人影。

　　德军坦克营立即向前推进，三十多辆三号坦克不断前进，来到了那三门大炮前。

　　“啪！”

　　为首一辆坦克的仓盖儿被打开，随后，一个德军中校从坦克内跳出来，仔细向四周看去，只见地面除了留有数十枚炮弹的弹壳外，就是一箱箱的大口径炮弹。

　　德军中校很是纳闷，心念一转，暗想一定是苏军的小股部队渗透进来夺了大炮，在看到德军大队来袭之后又被吓跑了。

　　“苏联人真是一群胆小鬼。”

　　中校冷哼一声，大步向着大炮走去，想要看个究竟。

　　突然，中校感觉脚下好像绊到了什么，低头一看，那却是一根线，而线的一头，直通装有炮弹的箱子。

　　“不！”中校凄厉的大叫。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的爆炸响起，巨大的火焰腾空而起，如狂魔乱舞，地动山摇，大地为之震裂。火焰吞噬着虚空，将大半德国坦克营都裹胁其中，火焰中，无数的惨叫声此起彼伏，坦克化为一团团燃烧的火焰……

　　看到这一幕，远处的徐锐将望远镜交给了卓力格图，卓力格图咽了一口唾沫，口中说道：“真是一场盛宴，团长，会不会太狠了点儿，这波爆炸，最少干掉一千多德国佬。”

　　徐锐就说：“阿图，这是战争，不是你死，就是我活，战争，就是用鲜血来书写的。”

　　卓力格图想了想说：“团长，我懂了。”

　　“懂就好，换成是德国人，对我们也是不会有丝毫留情。”

　　“老徐，你这招一石二鸟真是厉害，你怎么知道德国人一定会回援呢？”冷铁锋问。

　　“老兵，后方出了问题，换成是谁，都会回援的，只是老子也没有想到，德国人竟然送来了一个坦克营。”

　　“老徐，我们应该立即转移，否则德国人的援兵很快就会找到我们。”

　　“好，所有人立即转移，接着向德军纵深挺进，老子一定要找到霍普纳的第四集团军指挥部！”

　　“走！”

　　当下，徐锐带着狼牙，再一次向前而行，约行了近千米，远远的看到前方天线林立，徐锐一喜，心知这里必然是德军的一个指挥部，而且规模还不小，最少是师级的指挥部，运气好的话，甚至可能是霍普纳的第四集团军指挥部。

　　远远的看到，德军的指挥部外戒备森严，足有数百人把守，而在不远处，停放着一排欧宝闪电卡车，徐锐对冷铁锋说：“老兵，一会儿我带人混进去，你带着人去抢卡车，然后到前面等我。”

　　“不就是几辆卡车吗？没问题。”冷铁锋说。

　　当下，徐锐带着吴寒向着前方而去。

　　走了几十米，就听到前面的一个德军哨兵问道：“你是哪个部分的？”

　　“勃兰登堡特种部队。”徐锐说。

　　“噢？竟然是勃兰登堡特种部队的精英？”哨兵听到徐锐报了家门后肃然起敬。

　　“你们来这里做什么？”哨兵问。

　　“我们执行一项特殊任务，正好路过这里，列兵，这里是霍普纳的指挥部？”徐锐问。

　　“上次苏联人的特种部队袭击了古德里安的指挥部，从那以后，所有集团军的指挥部都远处前线，霍普纳的指挥部离这里有很远，这里只是第41装甲军莱因哈特将军的指挥部。”

　　“噢。”徐锐有些失望，原来袭击古德里安让德国人都警觉起来，集团军的司令部都远离战场，以防被斩首，看来，自己想要干掉霍普纳司令部的计划很难实现。

　　“上尉，你问这个干什么？”那哨兵突然警觉起来，徐锐就说：“我们本来要找霍普纳将军报告敌情，现在看来只能找莱因哈特将军了。”

　　“报告敌情？前方怎么了？”那德军列兵更加警觉起来。

　　徐锐就说：“一支苏联部队已渗透进了我军战区，干掉了我军一个坦克营，军情万分火急。”

　　徐锐一边说一边向那德军哨兵走去。

　　那哨兵就说：“请出示你的军官证。”显然，哨兵对于徐锐的身份有所怀疑。

　　“好。”

　　徐锐向吴寒使了个眼色，下一刻，吴寒迅速甩出银针，将这个德国哨兵直接干掉，没等这哨兵倒下，吴寒已一把扶住了哨兵的尸体。

　　这时，一队德军巡逻队走过来，为首的人指着那哨兵就问：“他怎么了？”

　　吴寒一听就要动手，徐锐用眼神阻止了他，口中说道：“他喝多了。”

　　“这个时候还喝这么多的酒，真是不要命了。”那说话的德军军官并不怀疑，一挥手，带着人向远处走去。

　　快速将哨兵的尸体放到一旁，徐锐和吴寒两个人向着前方而去，徐锐辨认了一下方向，远远的看到，正前方的一幢三层大楼内灯火辉煌，四周天线林立，心知这必是德军41装甲军的指挥部，于是向着大楼而去。

　　大楼外，岗哨林立，自从狼牙连续袭击了古德里安与冯·博克的指挥部之后，德军对指挥部的防守变得异常严密，只见楼外巡逻队不断走过，徐锐和吴寒将脖套向上一捋，军帽向下一压，大步向着大楼走去。

　　因为大楼正在防卫森严，所以两人就来到了大楼后方，果然大楼后面只有四个哨兵在看守，吴寒银针一甩，四人纷纷倒地，吴寒在地上一猫腰，徐锐一个助跑，踩着吴寒的背直接跳上了二楼平台。

　　徐锐趴在二楼平台上一伸手，吴寒也是一个助跑，在墙上连蹬了三下，用力一跃，手正好搭在了徐锐的手上，被徐锐一把拉上了二楼平台。

　　从平台进入楼内，两人向前走去，一路上并没有人去理会他们，徐锐直接向着三楼而去，就在这时，一个声音大叫道：“站住！”

　　徐锐身子一震，停下来转过头去看身后，只见一个蓝眼睛的德军上尉向他走来。

　　“有火儿吗？”德军上尉取出一根烟来，徐锐示意吴寒不要乱动，然后从口袋里取出火机交给了那上尉。

　　上尉点燃了烟，口中说道：“你是黄种人？”

　　徐锐点了点头，口中说道：“我是中国移民。”

　　“德意志军队中黄种人可不多，你竟然能成为军官，真是够运气的，火机还你。”上尉将火机扔给了徐锐，转身向远处走去。

　　徐锐松了一口气，向吴寒使了个眼色，两个人从楼梯上了三楼。

　　三楼内，灯火通明，不断有人在走廊走来走去。

　　第41装甲军军长莱因哈特将军正不断发布一个个命令。

　　“命令第1装甲师快速向前推进，一定要攻破苏军第20集团军的防线，占领克里姆林宫。”

　　“命令第26装甲师攻击前进，千万不能停下来！一定要不停的攻击！”

　　莱因哈特将军不断声嘶立竭大叫。

　　“是，将军！”

　　远远的，徐锐听到了房间内莱因哈特的叫声，徐锐心知德军的指挥官一定在这里，就在这时，两个军官从室内走出，徐锐立即躲到门后。

　　只见其中一个军官说：“莱因哈特将军这是怎么了，怎么发了这么大的火？”

　　“刚刚从前线传来消息，我们的一个坦克营中了苏军特种部队的埋伏，三十多辆坦克和一千多步兵战死，所以将军的火儿很大。”另一个军官说道。

　　“苏军特种部队？他们人数应该不多，怎么可能干掉一个坦克营？”

　　“他们利用重炮的炮弹设下了埋伏，以至于那个坦克营损失惨重，而因为这个坦克营的损失，前线迟迟没有打开局面。”

　　徐锐一听，心中冷哼一声，看来这里是莱因哈特的指挥部，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　想到这儿，徐锐向吴寒使了个眼色，吴寒立即将背上背着的MP-40冲锋枪取下提在手中，徐锐从腰间取出了两枚F1柠檬手雷，一拉引线，扔进了屋中……


第2315章 又要了三个师

　　徐锐找到了莱因哈特的司令部，将两枚F1柠檬手雷扔进屋中。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响传来，下一刻，吴寒手持着冲锋枪进入了室内。

　　“嗒嗒嗒……”

　　几个幸存的军官被吴寒扫倒在地，徐锐也冲进来，手中的手枪响个不停，片刻之间，地上已多了十几具尸体，徐锐看到，一个德国将军倒在地上，一块柠檬的弹片击穿了他的太阳穴。

　　徐锐心知，这个人应该就是德军41装甲军的莱因哈特将军。

　　室外已传来了德军的吵杂与脚步声，堵住了两个人离开的道路。

　　见室内已没有了活人，徐锐大叫一声：“走！”

　　“啪！”

　　两个人已破窗而出，落到了地面上。

　　此时楼下的德军已反应过来，不断向徐锐和吴寒射击，两个人躲到墙角处一边还击，一边寻找着逃跑的路线。

　　就在这时，四辆卡车像不要命一样向着大楼冲来，最前面的一辆卡车直接将德军设下的路障撞飞，飞驰到了徐锐和吴寒的近前。

　　“团长，快上车！”

　　叫驴的声音从驾驶室传来，徐锐一个助跑，已跃上了汽车，与此同时，吴寒也从后面爬上了车，四辆汽车疾急而去，片刻间，已离开了德军41装甲军的指挥部。

　　“把德国人的军部干了，真他妈的过瘾！”吴寒兴奋地叫道。

　　徐锐就说：“走，回去！”

　　“回去？老徐，咱们不找第四集团军的指挥部了？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“德国佬学聪明了，他们把集团军的司令部都设在了大后方，怕的就是咱们的斩首，现在的情况来看，想找到德军首脑机关斩首是很困难的，与其在这里无意义的浪费时间，还不如回去。”

　　“好，老徐，听你的，叫驴！回去！”冷铁锋大叫一声。

　　汽车向着莫斯科河的方向徐徐开去……

　　与此同时，苏军前线的第20集团军指挥部，苏军司令官弗拉索夫中将得到了徐锐已击毙了第41装甲军的莱因哈特将军的消息，费拉索夫大喜，立即下令，所有大炮都投入到反攻中。

　　下一刻，近百门苏军大门对着远处的德军发动了猛烈的炮击，而德军在指挥陷入混乱的情况下一时之间无法调整过来。

　　弗拉索夫趁势派出两个师的部队发动反击，然而德军战斗力极为强悍，虽然指挥混乱，但他们在各自为战的情况下依旧顶住了苏军的进攻，双方战斗进行的异常惨烈。

　　苏军的反攻虽然被击退，但是德军的总攻却也因此被瓦解。

　　天渐渐亮了，克里姆林宫再一次沐浴在晨光中，已经连续几天遮盖着天空的乌云已经散去。

　　冬季的阳光大多数时候都是苍白无力，但是今天却格外的刺眼，蓝色的天空也是万里无云，有了阳光，人们的心情也比以往好了许多。

　　此时的朱可夫就是这样，经过昨晚的一夜激战，德国人在北线受到了很大的损失，有确切的情况证明，德国人的一个坦克营落入了狼牙的陷阱，足足一千多人和几十辆坦克全部被干掉。

　　与此同时，弗拉索夫的第20集团军也干掉了数千德军，莫斯科压力最大的北线局势有了缓解，德国人虽然全力进攻，但却并没能多占领一寸土地。

　　这一晚的战斗，有着极为重要的意义，对坚定莫斯科城守军的信心有着极其重要的作用。

　　此时朱可夫的心情就如同天上的太阳，很是不错，终于挡住了德军这一晚最猛烈的攻势，这一段自己的辛苦付出并没有白费。

　　朱可夫的脸上终于出现了一丝难得的笑容。

　　“弗拉索夫和徐锐干的都不错，这么打下去，莫斯科还是有希望的。对了，徐锐回来没有？”朱可夫问。

　　“朱可夫同志，徐锐同志在昨天晚上率领狼牙消灭了德国人的不少小股部队，还干掉了一个重型坦克营，击毙了德军第41装甲车的军长莱因哈特将军，我们刚和他电台联系上，他的部队已经回到了我军的控制区，很快就会来这里向您报到。”

　　“朱可夫同志，我来了！”徐锐在外面说道。

　　随后，徐锐与狄安娜从门外走了进来。

　　“徐锐同志，你辛苦了！”当看到英姿飒爽的徐锐走进自己的办公室时，朱可夫心中说不出的高兴。

　　朱可夫知道，这一段时间，如果不是狼牙不断左冲右杀，不光是莫斯科已经失陷了，恐怕连自己也已经战死多时，所以，朱可夫对徐锐和狼牙有着一种深深的依赖感，在朱可夫的心中，有徐锐和狼牙在，自己的心中就有胜利的信心。

　　看到徐锐时，朱可夫很是高兴的说：“徐锐同志，由于你和狼牙出色的表现，我们终于挡住了德军对莫斯科一次又一次的进攻，斯大林同志对于你和狼牙的战绩很满意，专门从后方给你发来了嘉奖电报，希望你和狼牙能够再接再厉，为人民再立新功。”

　　徐锐一听斯大林来了嘉奖电报，口中就问：“既然是嘉奖电，斯大林同志就没有别的表示吗？”

　　朱可夫一听，不由苦笑着说：“徐锐同志，你需要什么尽管开口，我一定会向斯大林同志那里去争取。”

　　徐锐就说：“这样啊，你们就再给八路军五个师的装备吧，对了，再给八路军一百辆坦克。”

　　朱可夫一听徐锐这话，老脸涨得通红，半天才说道：“徐锐同志，你也是知道的，苏联的卫国战争现在是最艰难的时候，我们的很多战士都没有步枪，至于坦克，我们更是少得可怜……”

　　徐锐一听朱可夫向自己诉苦，就说道：“朱可夫同志，我也知道苏联同志很困难，不过八路军更困难，我们狼牙不可能无限期的呆在苏联，早晚还是要尽快回到中国去的，当然，让我们多呆一阵子的话也可以，五个师的装备和一百辆坦克是为难你们了，那你们就送给八路军三个师的装备吧，可不能再少了，否则，我们狼牙连战斗的动力都没了。”

　　朱可夫一听，徐锐这是赤裸裸的威胁啊，原来知道徐锐有些无赖，但没有想到他竟然无赖到这种地步，现在很多苏联士兵都拿着老式步枪呢，徐锐一下子就要三个师的装备。

　　不过看徐锐的样子，保不齐哪天真就一走了之，狼牙要是真的离开了莫斯科，那损失就太大了。

　　说什么也不能放走了狼牙！

　　想到这儿，朱可夫就说：“好吧，徐锐同志，虽然我们的卫国战争正处于最艰难时刻，但对于中国同志的贡献，我们是很感激的，我立即就给斯大林同志打报告，让他给中国同志再拔三个步兵师的装备。”

　　听了朱可夫这话，徐锐眼睛一亮，口中说道：“朱可夫同志，你真是太客气了，我只是开玩笑而已，想不到你竟然当真了，那我就代八路军就感谢苏联同志的慷慨了！”

　　朱可夫一听徐锐这话，差点儿没气吐血，心说我要是不给你装备，你才不会为苏联打仗呢，徐锐的脸皮怎么这么厚呢？用铁锥扎一下都不会冒血。

　　想归想，朱可夫还是轻咳一声，口中说道：“我们苏联人是说话算数的，说好的事情，我们是不会反悔的。徐锐同志，莫斯科未来的战斗还需要你和狼牙的大力帮助啊。”

　　徐锐说：“这个没问题，只要我们狼牙在莫斯科一天，就要与德国人战斗到底！帮助苏联人民打退德国人的进攻！”

　　朱可夫一听长出了一口气，他知道徐锐也是重承诺的人，既然答应了一定会做到。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，现在的战线虽然比前几天稳定，但是想要击退德国人是远远不够的，总这样僵持也不是办法，德国人在得到增援后很快就会卷土重来，你身为参谋主任，说一说你的看法。”

　　徐锐想了想，口中说道：“朱可夫同志，总僵持当然不行，我们的目的不是与德军僵持，而是击退德军，所以，我们必须向德军发动反攻。”

　　朱可夫眼睛一亮，口中说道：“徐锐同志，你继续说。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，你剥过洋葱吗？”

　　朱可夫眉头一皱，不明白徐锐这话是什么意思。

　　“我们剥洋葱，是要先一点点的用刀不断的在洋葱上进行斜切，然后再将洋葱的外皮剥下来，而我的战术与剥洋葱差不多，通过一次次斜切，将德军一层层剥掉，然后出动重兵集团干掉被切下来的德军，籍此大量杀伤德军有生力量，削弱德军中央集团军群的兵力，为反攻创造机会。”

　　“剥洋葱？”朱可夫喃喃自语，他的眼睛一亮，口中说道：“这倒是一个不错的办法。”

　　徐锐就说：“要想剥洋葱，先要切洋葱，而要切洋葱，我们的刀就一定要快。”

　　“你具体说说。”朱可夫说。

　　“我的意见是，组成一支极为精锐的突击部队，这支部队要有着强大的突击能力，能击穿德军的部队，使小股德军与大队德军分离。”

　　“是个好办法，徐锐同志，你能具体说说要组建这样一支部队需要什么吗……”


第2316章 剥洋葱战术

　　徐锐趁火打劫，又要了朱可夫三个师的装备，朱可夫为了留下狼牙继续征战，只好忍痛答应下来，这时，徐锐提出了切洋葱战术，要组建一支精锐力量击穿德军，将小股德军从大部队剥落，然后予以歼灭。

　　听了徐锐的想法，朱可夫的眼睛一亮，口中说道：“徐锐同志，你能说说要组建这样一支部队需要什么吗？”

　　徐锐干脆了当的说：“我需要坦克，而且是大量的坦克，只有坦克才有着强大的突击能力，没有坦克的攻击，想击穿精锐的德军战线，是一件几乎不可能完成的任务。”

　　朱可夫的眉头一皱，口中说道：“这个我要想想办法，莫斯科前线的坦克是很少的，如果拿出来单独组建一支部队，会削弱前线的战斗力。”

　　朱可夫背着手踱了几步，口中说道：“这样，我将第20集团军的坦克旅的坦克全部交给你！你组成一支强大的装甲突击兵团，来完成这个任务。”

　　徐锐就说：“组成装甲集团只是其中之一，我还需要大量的摩托化部队，前面的坦克进行突击，后面的摩托化部队紧跟完成包抄，这样一来，就可以使被剥落的德军部队完全与德军大队隔离，有利于我军在最短时间内消灭被剥落的德军。”

　　朱可夫想了想说：“我再给你二百辆汽车，你可以从全莫斯科红军中选出三千人来，组成这支摩托化部队。”

　　徐锐就说：“临时抽调人难免会在配合上不好，这样，我听说20集团军中有两个刚从东部战区抵达的新锐师，那我只要其中一个团的兵力与我一起作战，二百辆汽车，刚好可以运载一个团的兵力。”

　　朱可夫就说：“没问题，我可以将东部战区新调来的最精锐的伯力独立团，与坦克旅的二百辆坦克同时交给你指挥，组成一个新的突击纵队，徐锐同志，你需要什么，我就给你什么，打胜仗比什么都重要。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，事不宜迟，我这就去20集团军，不过这一次是正面作战，我不想让狼牙参加，狼牙需要休息，以进行更加激烈的特种作战。”

　　“没有问题，从现在起，狼牙立即进入休整状态。”朱可夫点头应道。

　　徐锐离开了克里姆林宫，与狄安娜一同驱车来到20集团军指挥部所在地，见到了弗拉索夫中将。

　　当听说徐锐要抽调自己最有战斗力的坦克旅的二百辆坦克以及伯力独立团时，弗拉索夫连连摇头，口中说道：“徐锐同志，这二百辆坦克是莫斯科最后的希望，而伯力独立团也是红军中最有战斗力的部队，如果你将他们都抽调走，那么随后的战斗我将很难展开。”

　　徐锐就说：“弗拉索夫同志，朱可夫同志已同意了我的作战计划，你现在只需要无条件的配合我！”

　　徐锐说完，将朱可夫的军令交给弗拉索夫，弗拉索夫一看，确实是朱可夫的手令，自己胳膊拧不过大腿，只好极不情愿的同意徐锐抽调自己的部队。

　　大约一个小时过后，坦克旅的二百辆坦克与伯力独立团已集结到位。

　　“徐锐同志，坦克旅旅长久加诺夫向你报到！”一个身材硕的中年男子向徐锐敬了一礼。

　　“久加诺夫同志，我命令你的坦克车组成员立即下车休息。”徐锐说。

　　“是！”久加诺夫有些不明所以，不知徐锐葫芦里卖得什么药，不过还是应了一声。

　　“报告徐锐同志，伯力独立团团长基里连科向您报到！”一个三十左右的军人朗声说道。

　　徐锐向那军人身后看去，只见他身后的士兵个个极为精悍，一看就知是精锐之士。

　　徐锐一点头，口中说道：“基里连科同志，命令你的士兵先好好休息，吃好睡好。”

　　“是！”基里连科一点头，然后问道：“我们不立即进攻吗？”

　　基里连科和久加诺夫面面相觑，心想部队都集合完毕了，徐锐不立即进攻，到底在等什么呢？

　　“没有我的命令，谁也不许出战。”徐锐说。

　　“是！”

　　众人立即进入营地休息，不过没有人能睡得着，每个人都知道，徐锐组建这支部队是要派上大用场的，用不了多久，他们就会走上战场与德国人作战。

　　徐锐却在众人惊疑的眼神中进入了房间中，呼呼大睡起来。

　　这一觉，徐锐睡了整整六个小时，六个小时中，久加诺夫与基里连科如热锅上的蚂蚁，不断走来走去，不进来到徐锐的房间门口，看看徐锐醒了没有。

　　他们到现在也没有明白徐锐到底什么意思，既然组建了这支精锐的突击力量，为什么不立即出击呢？

　　夜色如墨，徐锐终于醒了过来，洗了把脸，徐锐问基里连科：“有吃的没有？”

　　基里连科连忙给徐锐拿来了牛肉罐头和鱼籽酱罐头，徐锐在火上烤了烤，然后不管不顾的大吃起来。

　　“你们也吃啊。”徐锐看久加诺夫与基里连科看着自己，连忙说道。

　　“吃不下。”基里连科苦笑着说。

　　“一会儿就要出发了，咱们这一仗怎么也要打上一夜，如果不多吃点儿，你们会没有力气的。”徐锐说。

　　“徐锐同志，你是说，我们马上就要行动了？”

　　“是啊。”

　　徐锐看了看时间，口中说道：“现在是二十点三十分，咱们二十一点三十分准时行动，快吃点儿吧，不然一会儿想吃都没时间吃。”

　　“好，我们这就去！”

　　久加诺夫与基里连科兴奋的走了出去。

　　徐锐吃过了饭，打了个哈欠，狄安娜就说：“你心里到底有什么打算？为什么迟迟不行动呢？”

　　徐锐就说：“突击敌军，如果在白天，将遇到很大的阻力，但是晚上就不一样了，我们可以对敌人给予突然打击，速战速决。”

　　“原来是这样。”狄安娜说。

　　“嗯，再等等，我在等一个重要的人，只要他回来，我们就可以出发了。”

　　“你在等谁？”狄安娜问。

　　“一会儿你就知道了。”

　　“团长。”

　　时小迁走进了房间之中。

　　徐锐一看时小迁，忙问：“事情办得怎么样了？”

　　时小迁就说：“团长，这附近的几个德军营地我们都已探查完毕，你来看！”

　　时小迁取过一张纸，只见纸上分别画着几个大小不等的圆圈儿。

　　“团长，这些就是德军的第1装甲师部队，一共有两个装甲团，两个机械化步兵团，一个炮兵团，一个反坦克营，两个装甲团包括四个重型坦克营，每个重型坦克营约有两千多人。这几个大圆圈儿就是重型坦克营的位置，小圆圈儿是德军的步兵营。”

　　徐锐一点头，口中说道：“德军一个步兵营大约有860人，而重装坦克营大约有两千多人，以我军的战斗力，一次吃掉一个德军重型坦克营还是有把握的，现在唯一担心的就是德军的反坦克营，在进攻的第一时间，我们必须先把第1师的反坦克营干掉，否则等反坦克营缓过神来，我们必然受到重大打击。”

　　“反坦克营就在这个位置，果戈里大街的前端，离我们这里的直线距离大约有两千米，在正面防线上，德军布防了一个机械化步兵团。”时小迁说。

　　“先不要理这个步兵团，一会儿你在前面带路，我们第一时间就要干掉德国人的反坦克营。”

　　“是！”时小迁应了一声。

　　看看时间差不多了，徐锐说道：“行动开始！”

　　下一刻，军号声响起，随后，伯力独立团的三千士兵与坦克旅的上千名坦克车组成员纷纷就位。

　　徐锐与狄安娜坐上了一辆装甲指挥军，然后说道：“出发！”

　　“是！”

　　坦克马达的巨大轰鸣声瞬时间响起……

　　卢卡是第1装甲师的一名少尉排长，卢卡所在的第2机械化步兵团拥有着很强的战斗力，自从卫国战争爆发开始，第2机械化步兵团就跟随着第1装甲师一路从波兰一直杀到莫斯科城下。

　　眼看着苏联人节节败退，卢卡开始盘算起来，元首已经说过，用不了多长时间，这场战争就可以结束了，到时，自己就可以回到家乡，靠着退役金与家人生活。

　　与意大利和日本不同，德国的民主气氛很浓，工人的待遇也很高，自己完全可以做一份工，让家人快乐的生活。

　　“该死的天气！”卢卡咒骂了一声，莫斯科的冬天要比汉堡冷得多，在自己的家乡汉堡，连冬天都有些暖意，不似莫斯科这样天寒地冻。

　　卢卡心中甚至在想，元首为什么要发动这场该死的战争，德国人的土地已经够大的了，完全没有必要再来夺取苏联的土地，以至于自己在这里挨冻受罪。

　　“约纳斯，把你的白兰地给我一点儿，暖暖身子。”卢卡说。

　　“卢卡，只剩下半壶了，给我留点儿。”约纳斯上士将酒壶给卢卡递了过去。

　　卢卡喝了一口白兰地，只觉从哑子热到胃，很是舒服的感觉，他满足的打了个酒嗝……


第2317章 疯狂的坦克

　　卢卡打了一个酒嗝，觉得这白兰地的味道还真不错，这身，身旁的约纳斯就说道：“卢卡，你听没听到什么声音？”

　　卢卡侧起耳朵，摇摇头说：“约纳斯，你是不是听错了？”

　　“没错，我真的听到声音，好像是坦克的马达声，从苏军控制区的方向传来的。”

　　“苏联人哪有多少坦克，而且现在我军占优，苏军怎么可能反攻呢？”

　　虽然这么说，但卢卡还是竖起了耳朵，这一次，卢卡也听到了声音，卢卡的瞳孔瞬间放大，举起望远镜前远处的街道看去，黑暗中，一个个巨大的黑影正在不断向着德军阵地逼近，这些黑影的前进速度极为迅猛，与德军阵地的距离越来越近。

　　“那是……苏联人的坦克！”卢卡大吃一惊，口中大叫道：“苏军进攻！苏军进攻！”

　　下一刻，一阵密集的枪声从德军阵地响起，向着前方不断的射击。

　　见到已经暴露，徐锐索性命令将所有坦克的车灯都打开，同时拉响警报，排山捣海般袭来的坦克向前蜂拥而去，徐锐看到德军阵地陷入一片恐慌，徐锐心知自己的心理战已经起了作用。

　　“开火！”

　　徐锐坐在指挥车中怒吼。

　　下一刻，坦克炮弹不断在德军的前沿阵地爆炸。

　　徐锐看到，德军也组织了一些抵抗，用上了反坦克步枪和反坦克炮，然而，少量的反坦克武器面对着如潮水一般向前推进的苏军坦克，就宛如大海中的一朵水花，片刻之间就已荡然无存。

　　“前进！”

　　徐锐高声大吼。

　　“前进！”

　　坦克驾驶员开着坦克不断向前推进，直接从德军阵地碾压过去，击穿了德军的阵地。

　　只见数以百计的苏军坦克从德军地穿行而去，打的德军到处乱跑，徐锐见已击穿了德军的前沿阵地，也不理会四散的德军士兵，坦克向着斜前方街道奔袭而去。

　　卢卡在苏军坦克即将攻入阵地的那一刻，立即跑到了附近一处偏僻角落里躲起来，随后，他看到苏军的坦克如一个个钢铁巨兽，不断涌向前方。

　　不过苏军的坦克似乎无意恋战，也不追击那些四散的德军士兵，而是向着斜次里插了过去。

　　卢卡松了一口气，苏联人真的很蠢，如果利用这个机会发动总攻，那么，己方的防线一定会崩溃。

　　正想着，远处再一次传来了一阵马达声，卢卡松下来的心又提了起来，再一次向远处看去，只见无数的汽车沿着坦克开劈的道路冲过来，车厢两侧的帆布都被打开，每辆汽车就像是一辆移动的堡垒，两侧不断向外喷吐着火舌，收割着德军步兵的生命。

　　卢卡看到，此时德军阵势已乱，在苏军突如其来的机械化打击下已乱成一团，虽然也有少部分德军开始组织抵抗，但在苏军大规模的进攻下，这样的抵抗很快就归于沉寂。

　　卢卡看到不远处一辆苏军汽车向着自己冲过来，卢卡大惊，立即招呼身后的几个德军士兵逃走。

　　“嗒嗒嗒……”

　　车厢两侧不断向外喷吐着子弹，枪口焰在黑夜中是如此的刺目，卢卡看到，身旁的两个士兵被子弹打倒，卢卡拼了命向前狂奔，想要逃出苏军的火力范围，然而最终，他还是被几枚子弹击中了后背。

　　卢卡倒在地上，身子不断的颤抖着，在生命的最后，他不禁在想，自己为什么要参加这场该死的战争，接下来，身后的汽车向前驶来，将重伤的卢卡碾压在了汽车轮子下……

　　“前进！”

　　坦克隆隆，勇往直前，一辆辆坦克不断向前迅猛突击。

　　“团长，前面的营地就是德军反坦克营驻扎的地方！”时小迁说。

　　“进攻！”

　　徐锐大吼一声，一辆辆坦克呼啸着向着德军的反坦克步兵营袭去，远远的，徐锐看到，德军根本一点防备都没有，一顶顶帐篷立在那里，德军士兵都在帐篷里睡觉。

　　“冲进去！”

　　徐锐的指挥车当先冲入了德军的营地，战车直接朝着德军的帐篷碾压过去。

　　随后，一辆辆坦克向着德军的帐篷碾压，有那反应快的德军，从帐篷里冲出撒腿就跑，结果被坦克的车载机枪扫倒在地。

　　二十分钟后，德军整整一个反坦克营六百余人，除了逃走了几十个人外，其余全部被歼。

　　看着德军的反坦克营被歼，徐锐长出了一口气，这个反坦克营，是徐锐剥洋葱战术的一个大患，除掉了他们，德军根本没有办法来阻止自己的坦克集群进攻。

　　徐锐心中很是得意，这洋葱最外面的一片终于被剥了下来，徐锐看了下时小迁的地图，在这片被剥下来的德军阵地上，有一个重型坦克营，一个机械化步兵团，徐锐就说：“我们已击穿行德军的阵地，现在，先吃掉附近的这个重型坦克营！”

　　“是！”

　　坦克隆隆，立即掉转方向，朝着德军的重装坦克营直插过去。

　　德军509重型坦克营，配属于第1装甲师，整个重型坦克营共有3号重型坦克46辆，兵员超过两千。

　　不过在德军前一阶段的进攻中，特别是进攻莫斯科以来，509重型坦克营的战损严重，再加上严寒的天气，使坦克的故障率很高，特别是发动机的损坏很严重，这使得509重型坦克营能战的重型坦克只剩下了二十几辆。

　　营长费力克斯少校最近很是挠头，自己现在最缺的就是发动机，可是后方新的发动机却迟迟不能送到前线，这让自己部队的战斗力只剩下一半左右，再打下去，第509重型坦克营就有全军覆没的危险。

　　费力克斯已经给上级打了很多的报告，可是迟迟没有回应。

　　费力克斯知道，这也是没有办法的事情，德国人讲究精密，拥有着良好的机械加工制造能力，可是正是因为太过于精密，以使得产品的质量虽好，但生产的速度慢，成本高，周期长，特别是发动机这样精密的仪器，生产起来更是麻烦，所以迟迟不能到位。

　　此时的费力克斯正想着如何进行下一次的进攻，而就在这时，一个德军通信兵跑进了帐篷内。

　　“少校，苏联人的坦克打过来了！”通信兵叫道。

　　“你发什么神经？苏联人连防守的兵力都不足，坦克少得可怜，他们的坦克怎么可能打到这里？”

　　费力克斯不相信的说。

　　“少校，你听！”

　　费力克斯竖起了耳朵，果然，他听到了一阵坦克的轰鸣声，费力克斯不由一惊，自己的坦克都在休整，难道真是苏联人的坦克打过来了？

　　费力克斯立即冲出了帐篷，下一刻，他看到，无数打着车灯的坦克铺天盖地向着509重型坦克营压了过来。

　　“噢，上帝啊！”

　　费力克斯简直不敢相信自己的眼睛，在确认自己没有看错后，他立即大吼道：“所有坦克准备战斗！”

　　上百的坦克兵匆匆向着坦克跑去，他们钻进了坦克内，然而因为天气寒冷，有三分之一的坦克不能立即发动。

　　而就在这时，苏联人的坦克已经冲过来，一拥而来，下一刻，炮弹和机关枪子弹如雨点一般落在德军的营地内。

　　费力克斯上了一辆3号坦克，费了好大的力气才将坦克发动，还没有将坦克转过来，四、五枚炮弹接连在坦克附近爆炸，其中的一枚炮弹刚好挨着坦克爆炸，将坦克直接掀翻。

　　巨大的外力撞击下，费力克斯头磕到了坦克的仪器上，顿时血流满面，不过他的意识还很清醒，用力顶开了坦克的仓盖儿，从里面跌跌撞撞爬出来。

　　下一刻，费力克斯看到了一幅宛如世界末日般的景象。

　　只见十几辆3号坦克相继起火，余下的十几辆3号坦克冲入了苏军的坦克阵中，虽然在单体上，3号坦克比苏军的坦克拥有着质量上的优势，但蚂蚁多能咬死大象，在绝对的数量优势下，质量上的优势瞬间荡然无存。

　　费力克斯看到，一辆3号坦克一炮打爆了对面的苏军坦克，然而随后十几辆苏军坦克几乎同时向着那辆3号坦克开炮，直接将那辆3号坦克打成了一团燃烧的火球，车体严重走形，里面的车组成员必死无疑。

　　看着自己的坦克被一辆辆打爆，费力克斯不由仰天长啸，他知道，自己的509坦克营完了，这支坦克营，是装甲第1师的主力，丢掉了它，自己必然会受到军法的处置，如果是这样，自己完全失去了一个军人的尊严。

　　想到这儿，费力克斯决定维护自己身为一个军人最后的尊严，他从腰间拔出了鲁格08手枪，对准太阳穴扣下了扳机。

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，费力克斯结束了自己的生命，用行动捍卫了自己身为一名军人的尊严。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断在德军坦克阵中爆炸，十几分钟后，二十多辆德军坦克全部变成了废铁，很多坦克变成了燃烧的活棺材，将困在里面的车组成员活活烧死，整个509重型坦克营驻地已成了人间地狱……


第2318章 燃烧的夜空

　　在徐锐所部的打击下，德军整个509重型坦克营驻地已成了人间地狱，到处的熊熊燃烧的火焰，德军士兵四散而逃，而这些坦克并不理会那些逃亡的步兵，而是向着前沿阵地的方向攻击前进。

　　没等这些四散的德军士兵喘口气，后面的二百辆卡车载着三千苏军已冲上来，一时之间，枪声四起，爆炸连天，德军已散乱的士兵根本无法承受如潮水般的攻击，在冲锋枪和机枪的扫射下纷纷倒地。

　　半小时后，二百辆卡车已驶过了德军营地，整个营地唯有留下一千多余德军的尸体和熊熊燃烧的火焰。

　　装甲指挥车内，时小迁兴奋异常，口中说道：“团长，这仗打得真他娘的过瘾，咱们就像是切瓜砍菜一样，德国人根本就没有还手的余地，想不到德国人竟然这么菜。”

　　徐锐说：“并不是德国人菜，而是他们没有想到苏联人在这种情况下可以组织起一支精锐的坦克军团进行反击，我们占了出其不意的优势，所以，我们必须在德国人没有反应过来之前尽可能多的吃掉德国人的有生力量，否则，等德国人缓过神来，我们的进攻就会受到很大的阻力。”

　　“原来这里面还有这么多门道啊。”时小迁一拍脑门儿，有点恍然大悟的意思。

　　徐锐说：“今天晚上，是我们最好的机会，我们必须尽可能多的消灭德军，等天一亮，德军反应过来，那就有我们受得了。”

　　时小迁问：“团长，现在我们去哪儿？”

　　“德军在前沿不是部署了一个机械化团吗？刚才已经被我们打散，现在，我们要将他们全部吞下去！”

　　“走！”

　　时小迁驾驶着装甲指挥车向着前方飞驰而去……

　　苏德两军交战的前沿阵地，经过徐锐突击部队的一番冲击，整个德军阵地已是一片尸山血海，不过，还是有一半儿的德军存活下来，他们看到苏军的坦克已走远，再一次聚集一起，一边向上级发报请求支援，一边不断集结队伍。

　　约纳斯上士此时狼狈到了极点，他的小腿中了一枪，走起路来一瘸一拐，看着满地的尸体，约纳斯上士一脸的无助。

　　“卢卡！”约纳斯大叫，他想寻找自己的好朋友卢卡少尉，问了几个幸存者，可是都没有人看到卢卡在哪里。

　　“卢卡！”

　　约纳斯大叫，然而依旧没有人回应他，四周一片愁云惨淡，很多的败兵开始聚集。

　　“约纳斯，到前面集合，不要再找卢卡，也许他已经阵亡了。”一个下士说。

　　“不，卢卡不会死的，他一定不会死的！”

　　“我刚才看到卢卡少尉向那边去了，有一辆汽车追了过去。”一个士兵说。

　　约纳斯大喜，腿一瘸一拐的向着那士兵所指的方向奋力前行。

　　“卢卡！”

　　约纳斯一边走一边大叫，然而，没有人回应他。

　　扑通！

　　约纳斯脚下一绊，倒在地上，他下意识去看是什么绊到了自己，下一刻，他看到了一具尸体，那尸体的腰已被汽车砸折，脸上尽是血迹，然而，从那满是血污的脸上，约纳斯依稀可以看到那张熟悉的脸庞。

　　“卢卡！”

　　约纳斯大叫，一把将卢卡的尸体抱在怀中，不断用力摇动着、大叫着。

　　然而，卢卡却无法再回答他，他的身体是如此的冰冷，已然停止了呼吸。

　　“卢卡，你不能死，你还欠着我白兰地呢！”泪水从约纳斯的眼角滴落，迅即被冷风冻成了冰晶。

　　约纳斯想起了卢卡对他所说的一切，等战争结束了，他就回到自己的家乡，找一个工厂工作，让家人过上富足的生活。可是现在……

　　卢卡已变成了一具冰冷的尸体，他再也无法完成自己的愿望。

　　“卢卡，你放心的去吧，我会照顾你的家人，只要有我在，我一定不会让他们挨饿受冻。”约纳斯喃喃自语，像是在给卢卡以承诺。

　　约纳斯想给卢卡挖一个坟，于是用工兵铲挖了两下，可是这莫斯科的冬天奇寒无比，土比石头都硬，约纳斯挖了两下，却没有挖动那厚厚的冻土，他无奈的坐下去，口中说道：“卢卡，看来，我只能把你丢在这里了。”

　　约纳斯从卢卡的口袋里翻出一支钢笔，只是这支钢笔已被压成了两截，约纳斯将钢笔放入口袋，准备将修理一下带回德国，还给卢卡的家人。

　　“约纳斯，集合了，快点！”远处有士兵叫道。

　　“卢卡，永别了，你会一直活在我的心里……”给纳斯擦了擦已冻成冰晶的眼泪，站起身来向着远处一瘸一拐的走去。

　　嗡……

　　大地震颤起来，这震颤越来越强烈，远处黑暗的边缘，无数巨大的黑影再一次向着阵地踊动，这些黑影越来越大，终于看清了，那是一辆辆坦克在向前迅猛狂飙。

　　“不！”约纳斯叫起来，那些钢铁怪兽竟然又杀回来了，下一刻，约纳斯的心中陷入了无比的绝望之中……

　　马达隆隆，近二百辆坦克再一次席卷而来，只不过，上一次他们是从苏军的阵地杀进，这一次却是从德军的后方杀回，二百辆坦克的后面，是二百辆卡车，徐锐带着他的部队狂飙突进，杀入了刚刚集结起来的德军之中。

　　“轰！轰轰！”

　　炮声隆隆，约纳斯看到，一枚枚炮弹在德军的阵营中爆炸，许多德军或是被炸得飞起来，或是被破碎的弹片所击中，一片一片倒下。

　　一枚炮弹在约纳斯身旁爆炸，约纳斯只觉身子被炸得飞起来，下一刻，他就什么也不知道了。

　　坦克不断的驱逐、碾压德军士兵，不断向前开进，就如铁犁，不断碾碎着这片区域和德军大股部队，随后，由二百辆卡车组成的武装车队再一次席卷而来，将碾碎后散落的德军不断消灭。

　　约纳斯并没有死，而是清醒过来，与其他人被射杀的命运不同，约纳斯的运气相对不错，被苏军发现，也许是苏军想要个活口，看到约纳斯是个上士，于是就将他扔到了车上，于是，约纳斯就成为了苏军的俘虏。

　　约纳斯没有想到，这次的俘虏却让他因祸得福，深深的影响了他的下半生的轨迹……

　　以雷霆万钧之势，徐锐带着全机械化部队干掉了德军的一个机械化团，一个重装坦克营，一个反坦克营，将德军的控制区斜切下来一块，徐锐立即联系了弗拉索夫中将，让他带着部队立即接管这片区域，弗拉索夫大喜过望，当即派出一个师的部队接管了这片区域。

　　此时，离徐锐开始行动不过刚刚过去四个小时。

　　此时已是凌晨一点二十八分，所有人都认为今天的攻势已告一段落，然而这时车载电台却传来了徐锐的声音。

　　“全体注意，立刻向德军的右斜侧进行攻击！”

　　随后，狄安娜将这句话翻译过来，所有坦克车组成员，包括伯力独立团的步兵都大吃一惊，谁也没有想到，徐锐竟然还要继续进攻。

　　“团长，我们已经连续作战四个小时了。”

　　“全是机械化部队，别说四个小时，就是二十四小时，也没什么事儿，命令各车，立即向右斜方攻击前进，老子今天要把德国人的两个机械化团全部干掉！”

　　“是！”

　　狄安娜立即通过车载电台将徐锐的命令发而出去，下一刻，近二百辆坦克在徐锐所在的装甲指挥车带领下向着右前方的德军另一个机械化团的驻地迅猛突击。

　　不过此时德军右翼驻守的机械化团已得到了左翼全军覆没的消息，德军已经有了戒备，所以，当徐锐的坦克突击部队来到德军的前沿阵地时，立即遭到了德军的拼死抵抗。

　　徐锐二话不说，立即下令坦克开炮，下一刻，一排排的炮弹在德国守军的阵地爆炸。

　　不过德军并不打算就此认输，这个机械化步兵团装备的二十几辆4号坦克立即向苏军坦克发动了反冲锋，不过德军坦克的数量太少，又是穿甲能力弱的4号坦克，所以很快就淹没在苏军坦克的汪海大海中，就如同一朵浪花，消失的无影无踪……

　　“前进！”

　　徐锐大叫，此时的徐锐只有一个目的，那就是将德军的阵地凿穿，然后将这个机械化步兵团从德军的控制区内剥离，最后将之消灭。

　　事实上，徐锐将坦克快速、机动、火力上的优势完全展现出来，就如同早期的德国人一样，徐锐利用坦克发动了一场针对德国人的闪电战。

　　坦克不断前进，最终成功将德军这个机械化步兵团与大部队成功隔开，随后，在伯力独立团的协助下开始一口口吞掉这支德军部队。

　　在强大的火力与装甲面前，就算强如德军也无能为力，一步步的溃败，整个机械化步兵团全面崩溃。

　　这时弗拉索夫的增援部队适时赶到，于是，一场歼灭战完全打响，战至凌晨四点，德国人的这个装甲步兵团除了百余人外，其余全部被歼，整个地面一片火光冲天，夜空仿佛都在熊熊燃烧……


第2319章 场外余波

　　当黎明的第一缕曙光到来时，徐锐带领他的突击部队终于停止了进攻，一切都安静下来，在这一夜的战斗中，徐锐的突击队在弗拉索夫的配合下，全歼了德军两个机械化步兵团，一个重装坦克营，一个反坦克营，顺手还歼灭了一个高射炮连，一个炮兵连，共计歼灭德军第1装甲师七千余人。

　　第1装甲师是德军的主力部队，一共只有一万三千余人，一个晚上的时间被消灭了大半，受到了重大打击。

　　这是值得称道的一晚，在这个晚上，徐锐只用四千兵力，就干掉了德军七千人，这是苏军在苏德两军交战以来从未有过的大胜。消息传到克里姆林宫，包括朱可夫在内，所有人都弹冠相庆。

　　朱可夫很是欣慰的坐在了椅子上，这一晚，因为担心反击的成败，所以他彻夜未眠，而今听说反击成功，消灭了七千德军，又夺回了莫斯科市区的一部分，朱可夫一颗悬着的心终于放下，一股浓浓的倦意向他袭来。

　　不知不觉中，朱可夫竟然睡着了，门外，有军官来向朱可夫汇报，但被朱可夫的卫士挡住。

　　“朱可夫同志刚刚睡着，就让他好好休息一下吧。”

　　此时的朱可夫进入了甜甜的睡梦中，梦中，他看到了自己的三个漂亮的女儿，她们围在自己的身帝不断的笑着，跳着欢快的舞蹈。

　　“轰！”一声爆炸响起，三个女儿消失了踪影，世界陷入黑暗。

　　“女儿！”

　　朱可夫急得大叫，这一急，立即醒了过来。

　　见自己不过是做了一个噩梦，朱可夫松了一口气。

　　看了一下时间，自己已经睡了两个小时，自从到莫斯科以来，朱可夫还从来没有一口气睡过这么长时间。

　　朱可夫只觉自己的精神好了许多，缓缓站起身来问道：“徐锐同志现在在哪里？”

　　一个军官说：“徐锐已带着部队进入了西线第1突击集团军的驻地，他说要进攻西线的德军的第3集团军。”

　　“徐锐要进攻西线？”

　　朱可夫连忙来到了作战地图前，看向了西线，西线的德军由德军名将赫尔曼·霍特统帅，第3装甲集团军虽然并不是德军中最强大的装甲集团军，但是却也有着强大的战斗力，而且自开战以来，这个集团军还没有经受过大的挫折，徐锐竟然想拿第3装甲集团军开刀，这胆子也够大的。

　　“徐锐同志说了些什么？”朱可夫问。

　　那军官说：“徐锐同志说，现在什么都不需要，他会择机对第3集团军发动攻击，以稳定战线。”

　　“好，让西线的库兹涅佐夫中将，率领第1突击集团军全力配合徐锐同志。”

　　“是！”

　　朱可夫说：“立即将莫斯科的情况向斯大林同志上报，特别是昨晚的战况，一定要让斯大林同志知道。”

　　“是！”

　　喀山，苏维埃社会主义共和国临时陪都所在，斯大林正坐在办公室内，嘴里叼着烟斗。

　　斯大林有些憔悴，身为大国领袖，斯大林在德国进攻苏联之后无时无刻不处于紧张中，此时的斯大林看起来蓬头垢面，与平时注意仪表的他很不一样，不过他的眼中却闪现着兴奋的光芒。

　　“坦克部队的突击，干的真是漂亮！”斯大林兴奋的自语，自从苏德战争爆发以来，斯大林每天听到的都是丢城失地的不好消息，很难得，前线竟然取得了一次大胜，这让斯大林的心情扭转了许多。

　　随后，斯大林说道：“我有些饿了，把政治局的几位成员叫来，和我一起共进早餐。”

　　弗拉西克很是高兴，斯大林已很久不想吃东西了，难得今天他心情不错，当即去通知几位政治局的领导。

　　不一会儿，莫洛托夫、马林科夫、谢尔巴科夫、柯西金和其他几位领导都来了，斯大林一脸春风得意的走进了。

　　斯大林愉快的说：“昨天晚上莫斯科一战，打得不错。”

　　马林科夫就说：“斯大林同志，事实证明，只要指挥得当，英雄的红军是可以打败德军的。”

　　马林科夫等人也已知道了昨天晚上莫斯科方向的反击作战，所以他们的心情都很不错。

　　斯大林说：“事实证明，朱可夫同志是一位很有能力的将领，而徐锐同志，也是一位难得的良将，有他们在一起配合作战，我们一定可以取得莫斯科战役的胜利。”

　　“是啊，朱可夫同志在列宁格勒保卫战中就体现出了非凡的指挥才华，使列宁格勒转危为安，现在又稳定了莫斯科的局势，真的是很难得。”莫洛托夫说。

　　斯大林摇了摇头说：“莫斯科的情况依旧很严重，说情况稳定还言之过早，德军依旧控制着四分之三的街区，在这个时候，我们应该给朱可夫同志以充分的信任，相信他一定能够带领英勇的红军，扭转乾坤。”

　　“我们现在要做的，就是尽可能给朱可夫同志提供飞机、坦克、大炮，将我们的同志武装起来，我现在想问的是，我们的坦克和大炮什么时候能进入莫斯科？”

　　柯西金就说：“斯大林同志，我们的二百辆坦克和一千门大门已运抵到莫斯科附近，再有一到两天的时间，就可以进入莫斯科。”

　　“还需要一到两天？”斯大林皱起了眉头。

　　柯西金说：“这还是因为德军在莫斯科的机场受到了破坏，轰炸大大减少，否则的话，我们就需要更长的时间。”

　　“好，一定要在最短的时间将坦克和大炮运到莫斯科，英雄的红军正在以血肉之躯与德国人的坦克和装甲车拼杀，我们不能让他们赤手空拳与德军作战。”

　　“斯大林同志，还有一个事情，对于巴甫洛夫的错误应该怎么处理？”马林科夫问。

　　“柯西金，事情调查的怎么样了？”斯大林问。

　　由于斯大林对巴甫洛夫的事情早有定论，所以柯西金自然顺着斯大林的意思去做，于是说道：“巴甫洛夫缺乏指挥能力，怯懦、不作为、扰乱部队指挥、他竟然向敌人交出武器，还擅自撤离战斗阵地。军事法庭认为这些指控理由充分，所以判决他死刑。”

　　“那就立即执行吧。”斯大林面无表情的说。

　　“是，斯大林同志。”

　　斯大林的话直接宣布了巴甫洛夫的死刑是无可避免的。

　　“马林科夫同志，我一会儿要向全国人民发表讲话，激励全体苏联人民起来反抗敌人，为取得胜利动员国家一切力量，你陪我一起去。”

　　“好的，斯大林同志。”马林科夫点了点头。

　　早晨八点，斯大林发表了讲话，他在讲话中号召全体苏联人民团结起来，用行动来反抗德军，与德军血战到底。

　　多年以后，朱可夫对斯大林的这次讲话有这样一个评价：“在战争爆发的最初阶段，德军优于我军，其准备、技能、武器装备都更具优势，对开战、参战都有更多的心理准备，使我们受到了很大的损失，但是在斯大林的领导下，我们最终振作起来，与德军血战到底……”

　　莫斯科前线，徐锐却在悠闲的吃着鱼籽酱与牛肉罐头，将一口纯烈的伏特加倒入口中。

　　经过详细清点，在昨晚的进攻作战中，徐锐的突击部队一共干掉了八十辆德国坦克，这其中还包括二十多辆3号重型坦克。

　　在经过昨晚的大胜后，徐锐并没有如多数苏军那么兴奋，在他看来，这不过是理所当在的事情，自己有二百辆坦克，又是发动了突然袭击，就算德国人能反应过来，面对如此强大的装甲部队，短时间内，他们也是无能为力的。

　　“徐锐同志，为什么我们不白天进攻呢？”

　　久加诺夫与基里连科找到了正在吃饭的徐锐问。

　　徐锐就说：“白天并不是进攻的好时间，不要着急，今天晚上，还有好戏看。”

　　久加诺夫就说：“我有些迫不及待了。”

　　徐锐说：“久加诺夫同志，对敌人可以从心理上藐视，但战术上一定要重视，昨天晚上，我们之所以取得这么大的成功，是因为德军没有防备，经过昨天晚上的一役，德军一定会加强防备，我军再要取得大的战果就要困难很多，所以，你们必须要做好打硬仗的准备。”

　　久加诺夫就说：“徐锐同志，我发现跟着你一起打仗真的是一件很幸福的事情，我们只要照着你说的去做，就可以取得最后的胜利。”

　　徐锐说：“告诉同志们，都好好休息，晚上还要看他们的。”

　　“徐锐同志，我的部下抓到了一个德国俘虏，你要不要见一下。”基里连科说。

　　自苏德战争爆发以后，由于苏军连战连败，所以很难抓到德军的俘虏，现在徐锐一听竟然抓到了德军的一个俘虏，眼睛不由一亮，口中说道：“当然要见一见。”

　　随后，基里连科让人将战俘带过来，这个战俘，正是约纳斯。

　　徐锐打量了约纳斯一眼，口中说道：“说说你的姓名……”


第2320章 新的计划

　　约纳斯垂头丧气的看着徐锐，他没有想到，自己竟然会被苏联人所俘虏，不过，强烈的求生意识告诉他，必须要配合苏联人的问询，为了自己和家人，也为了卢卡的家人，自己一定要活着。

　　想到这儿，约纳斯说道：“我叫约纳斯。”

　　徐锐一点头，接着说道：“说出你所知道的德军布防情况。”

　　约纳斯心知在这种局面下，要想活下去，自己必须知无不言，于是将自己所知道的一切都竹筒倒豆子，一五一十告诉给了徐锐。

　　徐锐一边听一边记录，说起来，这个约纳斯职权有限，所以并不了解太多德军的内情，但从他的话里，徐锐可以得到几个信息，一是虽是冬季，但德军准备充足，不缺乏棉衣与过冬物资。

　　二是因为冬季严寒，德军的坦克部队非战斗消耗很大，急缺各种零部件和发动机。

　　三是德军在莫斯科的兵力很雄厚，最少有一百多万人，这样的兵力规模，完全超过了苏军的兵力，使得德军占据了人数上的优势。

　　以现在德军在莫斯方向的实力，看来，想要击败德军，将是一个漫长的过程啊。徐锐心中暗自想着。

　　直到再也问不出什么有价值的情锐，徐锐才停止了问话，他对约纳斯的表现很是满意，于是口中说道：“约纳斯，这场战争德国是注定要失败的，你能投降苏联红军是一个明智之举，只要你好好与我们合作，那我可以保证你的生命安全，而且在战后，你将得到重用。”

　　约纳斯却是苦笑，口中说道：“我并不想得到什么重用，我只要能活着回到家乡，见到我的亲人，我不能死，如果我死了，他们将失去家里的经济支柱。”

　　徐锐就说：“只要你好好合作，你一定会活着回到家乡的。”

　　徐锐让人把约纳斯带去见朱可夫，随后，他开始拟定晚上的行动计划。

　　“轰！轰轰！”

　　由于徐锐昨夜的行动给德军造成了很大的损失，所以整个白天，德军都在进行报复活动，第4装甲集团军的炮兵部队一个白天都没有停止炮击，向昨夜失去的阵地发动了一波又一波的攻击，不过苏军还是牢牢守着阵地，使德军第4装甲集团军寸土未得。

　　而此时徐锐已将目标盯在了北线的第3装甲集团军上，从约纳斯的嘴里，徐锐得到了一个重要的情况，那就是，此时的第3装甲集团军已经徒有其名，其部队内的装甲师大多数被抽调到了主攻的第4装甲集团军与第2装甲集团军。

　　现在的第3装甲集团军所在的北线，因为并不是德军的主攻方向，所以，只是虚有其名，其部队都是由步兵师组成，成为了一个缺少装甲师的装甲集团军。

　　其部队直接指挥的部队情况如下：第59步兵军，下辖第205步兵师，第330步兵师，第83步兵师大部，第218、328步兵师各一部。

　　集团军直辖：第83步兵师一部，第81、218步兵师各一部，也就是说，第3集团军现在的实际兵力只有几个步兵师，不过德国人的第9集团军就在第3装甲集团军身后，所以，从兵力的厚度上，倒也是不错。

　　徐锐却知道，失去了坦克的装甲集团军，等于没有了牙齿的老虎，所以，自己下一个进攻的目标，就是第3装甲集团军。

　　由于徐锐昨夜的行动给德军造成了强大的心理震慑，所以第3装甲集团军的霍特将军在北线的第一线阵地配备了大量的兵力，以防止苏军可能的坦克袭击。

　　此时的霍特将军正位于一处临时建立起来的指挥部中策划着下一步的行动。

　　霍特将军的父亲是一位军医，他曾参加过一战，是德国军官团的一员，于1935年升任第18步兵师师长。

　　1938年11月1日晋升步兵上将，并被任命为第15装甲军军长，次年参加入侵波兰的战役在法国战役中霍特表现突出，率部一直前出到诺曼底和布列塔尼，并于1940年7月19日晋升为陆军一级上将。在“巴巴罗萨”行动开始时任第3装甲集群司令。

　　在巴巴罗萨行动开始后，他的第3装甲集团军和古德里安的第2装甲集团军一起以雷霆万钧之势长途进击，苏军根本来不及做好任何应敌的准备，望风而逃。

　　在明斯克基辅包围圈中以巧妙的战术互相协同，展开歼灭战术，为军队赢得了荣誉和人类历史上规模最大的合围战。霍特将军也获得全德军第25枚骑士勋章上的橡树叶。

　　霍特将军个子不高，有着深邃的眼睛与鹰一般的鼻子，看起来给人一种阴郁的感觉，不过了解他的人都知道，他是一个个性鲜明，爱憎分明的人。他有着极其敏锐的战场感觉，开战以来，几乎没有打过败仗。

　　此时的霍特将军在昨晚霍普纳在西线的第4集团军受挫之后，敏锐的意识到，苏军新组建的装甲快速突击部队，很可能将进攻的矛头对准自己的第3装甲集团军。

　　事实上，最近的霍特将军比较挠头，由于不是主攻方向，麾下的几个装甲师被抽调到了南线和西线，这让他的第3装甲集团军徒有其名，成为了没有装甲师的装甲军。

　　好在苏军的坦克不多，否则的话，自己的部队将很难防住苏军坦克的进攻。不过就算如此，这一段时间以来，霍特将军一直没有采取攻势，而是一直在北线采取守势。只要苏军不来进攻，那么他只要坚守住现有的阵地就好。

　　昨晚苏军对西线第4集团军的攻势吓了霍特一跳，他没有想到，苏军竟然也学到了闪电战的精髓，用闪电战来还击德军，为了防止苏军坦克可能的袭击，霍特只好下令，在阵地前沿的205步兵师大量埋放地雷，以阻止苏军坦克的行动。

　　随后，为了以防万一，霍特还下令328步兵师梯次配备于第205步兵师的后面，以增加兵力的厚度。

　　无论是205步兵师还是328步兵师，都是霍特第3装甲集团军的主力部队，霍特相信，自己这样配备兵力，应该是万无一失，最起码，苏军坦克想要通过地雷阵那也是极为困难的。

　　霍特没有想到，205步兵师在阵地前沿埋设大量地雷的消息在第一时间就传到了第1突击集团军司令员库兹涅佐夫的耳中。

　　库兹涅佐夫立即来找徐锐，商量下一步该如何行动。

　　库兹涅佐夫将情锐向徐锐介绍了一下，徐锐一听眉头一皱，心说这个霍特倒是个难缠的角色，不愧是德军名将，前沿布置的很有针对性，看来，要想对第3装甲集团军发动进攻，必须要干掉对手埋设的地雷。

　　对付雷区最基础的方法是使用工兵排雷，但在突击作战中，这是根本不可能的，徐锐也没有那么多时间让工兵去排雷，那么只剩下了唯一的一个办法。

　　想到这儿，徐锐对库兹涅佐夫说道：“库兹涅佐夫同志，听说你们第1突击集团军有一个加农炮团？”

　　库兹涅佐夫说：“是的，我们确实有一个加农炮团，但这个团是第1突击集团军唯一的一支炮兵部队，你问这个做什么？”

　　“借我用用吧。”徐锐说。

　　库兹涅佐夫连连摇头，口中说道：“整个第1突击集团军只有这一个炮兵团，借给你了，我们怎么办？第1突击集团军不能光凭步兵打仗吧。”

　　徐锐就说：“放心，我不会把他们抽调走的，我的突击部队要这么多炮兵也不方便，我只是想用你的炮兵团为我进行一次炮火攻击，扫平德军阵地前的雷区。”

　　“原来是这么回事。”

　　库兹涅佐夫一点头，说道：“这个没有问题，我可以让炮兵团进行一次十五分钟的地毯式炮击，引爆德军阵地前的雷区。”

　　“最少二十分钟。”

　　“可以。”

　　“嗯，听说你有一个坦克营？”徐锐问。

　　“是的。”

　　库兹涅佐夫突然意识到有些不妙，连忙又说道：“这个坦克营说什么也不能给你。”

　　徐锐就说：“一个营而已，别那么小气。”

　　库兹涅佐夫说：“不是小气的事，整个第1突击集团军只有一个坦克营，我要交给了你，以后第1突击集团军怎么办？”

　　徐锐说：“这样吧，我用打下来的德军阵地和你换，你看怎么样？”

　　库兹涅佐夫眼睛一亮，如果徐锐真的能再一次出击消灭当面的德军，可以在很大程度上改变第1突击集团军所处的困境，那么把这个唯一的坦克营交给他也没有什么问题。

　　库兹涅佐夫也不是一个拖泥带水的人，一咬牙，真接答应下来。

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫同志，今天晚上，你就等着我的好消息吧。”

　　“希望如此。”库兹涅佐夫心中对徐锐的行动并没有把握，不过自己的坦克营已交给了徐锐，那么只能祝他好运了。

　　不一会儿，徐锐来到了库兹涅佐夫的坦克营，见这个坦克营的规模虽不大，只有两个连的编制，一共21辆坦克，不过却都是苏军最新式的T-34中型坦克……


第2321章 列兵保罗

　　当徐锐来到坦克营，看到这个坦克营的坦克全是苏联最新型的T-34坦克时，不由大喜过望。

　　乘员与载员：4人，车长：6.75米，宽度：3米，高度：2.45米，战斗全重：30，900千克，最大速度：55公里/小时，最大行程：465公里。

　　在目前的情况下，这款坦克绝对是苏军服役坦克中最为先进的，在昨天晚上的袭击中，徐锐麾下的二百辆坦克损失了八、九辆，而现在，有了这个T-34坦克营，徐锐的装甲快速突击部队实力大增。

　　得到了这支生力军，让徐锐更多了一份底气，当即毫不客气的将这支部队编入了自己的装甲突击部队。

　　不知不觉间，夜幕已徐徐降临。

　　休整了一天的装甲突击部队再一次枕戈待旦，所有人都来到了战车前，时刻准备行动。

　　一辆辆坦克经过白天的检修后已完全没有大碍，每辆坦克都装满了油料。与此同时，二百辆嘎斯3卡车也都检修完毕，装甲突击部队的所有成员经过一天的休息，一个个精神百倍，浑身充满了精力。

　　徐锐来到了车队前，看着这二百辆嘎斯3汽车，心中很是感慨，说起来，人家苏联的发展真是快，他们从20年代引进了美国的汽车生产线，只用了十几年的时间，就建立了自己的汽车工业，根据自己所知，到1940年苏联人已经可以年产十四万辆汽车，而与此同时，中国连一辆汽车也无法生产出来，这之间的差距太过于巨大。

　　看来，要想实现中国的富强，真的还要有一段漫长的路要走啊。

　　看着这些坦克和汽车，徐锐是感慨万千，难道真的还需要几十年的时间，中国才能达到世界强国之列吗？

　　“徐锐同志，坦克部队已经准备好了。”久加诺夫说。

　　“独立团也已准备完毕。”基里连科也说。

　　徐锐看了看手下的四千士兵，说道：“今天晚上的行动，从十九点开始。”

　　“为什么要等到十九点？”久加诺夫不解的问。

　　“因为我们的大炮还没有响。”徐锐说。

　　话音未落，只见天空中划过无数道流星，这些流星发出尖利的呼啸声，势如奔雷，向着对面的德军阵地前沿袭去。

　　下一刻，德军的前沿阵地化为一片火海，一连串的爆炸声响起。

　　苏军的大炮足足响了二十分钟，徐锐计算了一下，在二十分钟内，苏军最少发射了上千枚大口径炮弹，这些炮弹引起了德军阵地前一片如爆竹般的爆炸声，徐锐知道，那是德军的地雷被引爆的爆炸声。

　　“轰……轰……”

　　二十分钟后，德军的阵地前安静下来，不过却已是一片狼藉，上千枚苏军的炮弹落在德军前沿的狭小空间内，给德军以重大打击，足有上千德军在这波攻击中被炸死炸伤。

　　与此同时，德军的前沿阵地完全被炮火犁了一遍，大片的冻土层被炸开，苏军用炮弹开劈出了一条前进的道路。

　　“全体上车，准备出击！”

　　徐锐第一个进入了装甲指挥车内，随后，四千苏军战士纷纷进入坦克和汽车，向着德军阵地狂飙突击……

　　德军阵地，炮火连天。

　　滚过了一个散兵坑，士兵保罗向着远处的一处机枪巢跑去。

　　“轰！”

　　一枚炮弹在自己的身旁爆炸，保罗被爆炸的气浪震得飞起两米多高，然后重重的落到地面上。

　　飞溅的泥土如石头一样，打得保罗头上的钢盔啪啪直响。保罗重重的落到地上，摔得浑身都痛，半晌才爬起来，滚到了一个弹坑中，从炮弹的概率上来讲，两发炮弹落到一个地方的可能性微乎其微，所以，弹坑反而成了最好的掩体。

　　保罗向前方看去，只见不远处的机枪巢里，那挺通用机枪已被炸成了零件儿，半个脑袋挂在机枪的枪管上。

　　看到这血腥的一幕，保罗有一种想要呕吐的感觉。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，保罗再次被爆炸巨大的气浪掀飞，然后落到地上。

　　不得不说，保罗的运气非常好，两次爆炸被震飞，但却并没有受什么伤，只是耳膜嗡嗡做响，一时间什么也听不太清。

　　半晌，炮火终于平息，然而，地面却震颤起来，仿佛地震一样。

　　这时，保罗听到身旁有一个少尉军官在冲着自己大喊大叫，保罗愣愣的看着少尉，耳朵什么也听不见，也不知少尉在说什么。

　　半晌，他顺着少尉所指的方向看去，下一刻，保罗的心狂跳，只见远处空旷的街道上，无数的坦克卷起一路的飞雪，冒着滚滚浓烟，向着自己所在的阵地飞驰而来。

　　保罗立即站了起来，跑到了一门反坦克步兵炮前，这门反坦克步兵炮是霍特将军为了防止苏军装甲部队而特意派到前沿阵地。

　　保罗踉踉跄跄来到了反坦克步兵炮前，将一发炮弹装进了大炮内，“轰”得一声击发。

　　然而这一发炮弹并没能击中对面的苏军坦克，反而引起了苏军的注意，两辆苏军坦克几乎同时向着这门反坦克步兵炮发动了攻击。

　　“轰！”

　　只觉一股巨大的气浪袭来，保罗被炸得飞出去，等他站起来时吃惊的发现，那门反坦克炮已被炸翻，炮管已经有些变形。

　　随后，保罗看到，远处的苏军大队坦克如蝗虫一样向着前方蜂拥而至……

　　“前进！”徐锐大叫，身旁的二百多辆坦克如向着德军阵地铺天盖地袭去。

　　不得不说，用炮火轰击敌人所布下的雷区这一招是很有效果的，经过加农炮的地毯式火力覆盖，为徐锐坦克部队的进攻开辟了一条前进的道路。

　　而此时，德军还在爆炸的余波里没有缓过神来，利用这个空档，徐锐的坦克部队已狂飙突进，冲进了德军阵地中。

　　接下来，在苏军坦克炮与车载机枪的不断轰击与扫射下，德军不断倒下，德军的整个前沿阵地已被切割的七零八落。

　　坦克并没有停留下来，而是一直向前进发，在徐锐的计划中，这将是以坦克为刀锋的一次对德军装甲第3集团军一次完美侧切，徐锐的目标是一个步兵师。

　　他要将前沿的德军第205步兵师从第3装甲集团军的阵营中剥离，最后给予全歼。

　　徐锐是这样想的，也是这么干的，坦克狂飙突进，将德军阵地切割得七零八落，德军四散而逃，而随后，紧随坦克行动的三千乘坐卡车的步兵则依在车厢两侧不断用子弹扫射着残余的德军士兵，车队过处，德军尸横遍野，到处都是德军被炮弹炸死，子弹打死的尸体。

　　在第二波苏军的武装卡车经过之后，苏军的步兵才冲上来，不过迎接他们的已经是满地的尸体，只是德军中部分幸运的漏网之鱼与之进行了一些短暂的交战。

　　而保罗就在这部分漏网之鱼当中。

　　此时的保罗与十几个德军士兵躲在一处僻静的角落，四周到处是苏军，保罗不由想，自己该如何逃出苏军的控制区呢？

　　保罗与十几个德军士兵躲到了一幢大楼的二楼内，听到外面到处是苏军吵杂的叫声，随后，一队苏军士兵冲进了大楼，几个苏联大兵上了二楼，正看到二楼的十几个德军士兵。

　　那些德军士兵立即举枪射击，枪声响起，两个苏军士兵被打死。

　　保罗一看，心知这下子完了，己方这十几个人已经暴露，怕是难逃苏军的毒手。

　　听到楼上有枪声响起，战友的尸体从楼上滚下来，楼下的苏军炸了锅，他们也不硬冲，只是调来了几门迫击炮，对着大楼一通猛轰。

　　在大楼倒塌的前一刻，保罗从二楼后面的窗户跳了下去，落地后保罗就地一滚，头和手臂撞到了一块大石上，下一刻，保罗就什么也不知道了。

　　等保罗清醒过来的时候，四周一片寂静，保罗吃力爬起来，用手臂一支，保罗这才察觉到，自己的左臂的骨头竟然摔折了。

　　保罗找来一根折了的枪管，用绑腿布绑在了自己的断臂处，然后小心的冒出头来，他看到，街头不时有苏军走来走去，枪声也偶尔响起。

　　这时，保罗看到一队苏军抓到了一个德国军人，然后一个苏军用生硬的德语向那军人问话。

　　那军人将头扭到了一旁，什么也不说，苏军见问不出什么，将那德国军人推靠在墙壁上，随后，一名苏军用波波沙冲锋枪将那德军士兵打成了筛子。

　　看到这一幕，保罗吓坏了，保罗今天才十九岁，还是一个刚刚长大的孩子，之所以参军，是源于他对元首狂热的崇拜。

　　在他这样的小青年心中，德国元首就是一个救世主一样的存在，正是因为他的出现，德国才从一战的战败国走向富强，不但夺回了被剥夺的土地，还有大的提升了国家的实力，让德国人都过上了富足的日子。

　　正是源于这种心理，保罗才凭着一腔热血参加了军队，并且成为了军队中的一个列兵，在保罗看来，从军无疑是圆自己英雄梦的途径，德国是战无不胜的。


第2322章 装甲突击部队

　　保罗完全是怀着一个青年的英雄梦加入了德军，然而，苏德战场上的残酷现实让保罗终于意识到，原来战争并不似想象中的那么美好，战争是会死人的。

　　保罗的身子哆嗦着，这时的他真的后悔参加军队，为什么自己不好好在德国呆着，最起码，自己也有一份稳定的工作，可以养活自己和家人，可是在这千里之外的苏联，不但天寒地冻，而且时刻有着生命危险。

　　这一刻，在残酷的现实面前，保罗终于第一次意识到，参加这场战争也许真的是一个错误。

　　看着同胞被打死，保罗不敢出声，他好想哭，可是他知道，现在不是哭的时候，这附近到处都是苏军，自己要么逃走，要么投降。

　　保罗本想选择前者，可是转了几圈儿，四周都是苏军，最终，他不得不退回到了原地，他知道，在这种情况下，自己是根本不可能逃走的，那么，想要活下去，只剩下了一种可能，那就是投降。

　　保罗一咬牙，他觉得，生命是人最宝贵的东西，如果连生命都没有了，那就什么都没了，想到这儿，保罗举起没有受伤的右臂向着外面的苏军走去。

　　远远的，保罗看到几个苏军发现了自己，这几个苏军纷纷举起了枪准备射击，保罗立即大叫起来，将手高高举过头顶，示意自己是投降的。

　　这几个苏军士兵见保罗高举着手臂，手中也没有武器，也明白了保罗的用意，他们很是诧异，很多德军都是宁死不屈的，很少有德军主动出来投降，想不到今天让他们遇到了一个。

　　保罗见这几个苏军并没有杀自己，只是疑惑的看着自己，保罗就说自己愿意投降。可惜这些苏军没有一个能听得懂德语，半天后，他们才找来一个略懂德语的军官，那军官与保罗交流了一下，见保罗愿意投降，决定先将他看管起来，还给他找了一个医生，准备等明天再审问。

　　见自己的命暂时保住了，还有医生为自己治疗，保罗终于松了一口气，心中暗想，也许，当俘虏也并不是一件太过悲哀的事情……

　　此时的徐锐，带领着自己的装甲突击部队已雷霆之势杀入了德军阵中，将德军205师与后面的328师完全隔离开来。接下来，徐锐准备将备军205师一口吞下去。

　　而库兹涅佐夫的部队跟进的很及时，徐锐打开了通路，他的士兵就立即跟上占据了通道，然后配合着徐锐的部队从两面挤压着德军205步兵师。

　　德军第205步兵师，是德军的主力步兵师，下辖一个炮兵团，三个步兵团，另外还有侦察营、通讯营、反坦克营、工兵营，辎重队，拥有一万七千余人的庞大编制。

　　徐锐的装甲突击部队直接挺到了205步兵师的后方，在这里，他们首先遇到的正是205步兵师的炮兵团。

　　德军205步兵师在满编的情况下有2500人，轻机枪32挺，105毫米榴弹炮36门，105毫米火炮4门，150毫米榴弹炮8门，摩托40辆，轮式卡车105辆，马车229辆，马2274匹。

　　此时，炮兵团的人并没有意识到，苏军会突然来到他们的身旁。

　　四十八门大炮摆得整整齐齐，一个个的帐篷竖了起来，两侧残破的大楼内也立起了帐篷，不过此时帐篷内的德军都已陷入了睡梦中，全然没有察觉到巨大的危机已经来临。

　　下士米勒打了一个哈欠，从睡梦中惊醒过来，隐约间，他觉得地面有些颤动。

　　“也许是错觉吧，地面怎么可能颤动呢？”米勒觉得有些尿急，出了帐篷，来到了附近的一个角落里撒尿，也许火大的缘故吧，尿了半天都没有尿出来，憋的生疼，反而把自己冻得够呛。

　　嗡嗡……

　　地面的颤抖更加的剧烈，米勒不由一皱眉。

　　“该死的苏联，该死的冬天。”

　　米勒回过头去，他看到，远处隐隐约约有无数的庞然大物向着炮兵团所在地快速移动着。

　　米勒吓得一哆嗦，反而尿了出来，不过却将自己的军靴淋湿了一大片。

　　什么情况？

　　米勒看向了前方，只见那一个个巨大的黑影不断的向前推进，声音越来越大，地面颤动的也越来越厉害。

　　“上帝啊，那是什么？”

　　近了，更近了，米勒终于看清，那是数不清的坦克向着宿营地袭来。

　　米勒知道，第装甲3集团军是没有这么大规模的坦克部队的，也就是说，这些坦克部队一定是苏联人的。

　　“苏联人！”米勒大叫。

　　下一刻，刺耳的警报声划破夜空，对面袭来的坦克见被发现，索性将所有坦克的车灯全部点亮，整个德军炮兵团乱成一团。

　　许多士兵刚从睡梦中惊醒，行动快的慌乱从帐篷内爬出来，然而，此时苏军的坦克已驶过来，爬出来的德军士兵四处乱跑。

　　此时的米勒不断跑向远方，片刻后，他回头向自己所在的帐篷看了一眼，只见帐篷已被坦克直接压倒，里面躺着的两个德军士兵直接被碾成了肉泥。

　　看来这一幕，米勒不由觉得毛骨悚然，苏联人的坦克真是太可怕了，他再也不敢回头，拼命向前奔跑，身后，坦克的车载机枪声响个不停，一声声惨叫不时传来，米勒知道，那是逃跑的德军被击毙时所发出的声音。

　　米勒使出了吃奶的力气向前跑去，就在这时，他路过一个帐篷，帐篷内钻出了个脑袋，问米勒道：“米勒，你干什么去？”

　　米勒一眼就认出，说话的正是德军炮兵团团长施密特上校。

　　米勒就说：“施密特上校，苏联人的坦克打过来了，快逃吧！”

　　施密特从帐篷里钻出来，对米勒说道：“米勒，苏联人怎么可能打到这里？这里可是后方。”

　　米勒无奈的苦笑，不再理会施密特上校，向着远处狂奔。

　　施密特此时也听到了坦克的叫声与机枪的吼声，他向着远处看去，只见一辆辆巨大的钢铁怪兽正在不断吞噬着德军士兵的生命。

　　“立即战斗！”施密特大叫着，试图调动部队进行反击。

　　然而，兵败如山倒，他的部队已完全散乱的不成样子，被坦克不断碾压和追逐着。施密特不断向前奔跑，可是身后的溃兵却将他推倒在地，还没等施密特爬起来，一辆巨大的坦克已冲过来，随后，直接从施密特的身上压过去……

　　看到团长施密特被压成了一堆肉泥，米勒亡魂皆冒，一屁股坐在地上，随后，他四肢并用，勉强爬起来向着远处逃跑。

　　身后，一枚枚炮弹不断爆炸，随后，车载机枪子弹在耳畔呼啸……

　　坦克终于停下来，干掉了炮兵团，装甲突击部队已将德军第205步兵师从德军的阵营中切下来，剩下的，就是如何消灭205步兵师了。

　　身后，二百辆卡车已经陆续到来，徐锐通过装甲指挥车命令，立即停止追击，不久后，久加诺夫就向他汇报，这一仗，一共缴获了四十八门德军的大炮，同时缴获了98辆卡车，其中可以使用的有70多辆。

　　徐锐一听很高兴，立即问久加诺夫和基里连科，有没有足够的炮手来使用这些大炮。

　　基里连科就说，他的部队有一部分是在从原来的炮兵转过来的，所以使用大炮不成问题。

　　徐锐就对基里连科说：“基里连科，你留下一部分人，一会儿让他们用炮火对着德军205步兵师的阵地猛轰，配合我军的行动。”

　　基里连科应了一声，立即去准备。

　　徐锐则带着余下的部队再一次向来路杀去，配合库兹涅佐夫的部队围歼德军205步兵师。

　　十分钟后，炮兵团的大炮发出惊天动地的吼叫，徐锐带着装甲突击部队则再一次上回路，返回杀向德军205步兵师的主力。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　排山捣海般的炮声中，整个德军205师的阵地陷入一片火海。

　　“前进！”

　　徐锐的装甲突击部队掉头向回杀，径直冲入了德军辎重部队的营地，此时的德军辎重部队已经乱成一团，在坦克和卡车的强大击下，这些武力很弱的辎重部队很快就被击溃，足足一千多人被俘。

　　“前进！”

　　徐锐的装甲突击部队并没有停留，再一次以一条直线向前平推，这一次，他们遇到了工兵营。

　　徐锐知道，德国的工兵营与其它部队的工兵营完全不同，并不是战斗中的鱼腩部队，相反，他们有着强大的战斗力。

　　步兵205师的工兵营共有1250人，其中光是营指挥部就有4挺轻机枪，第1连是完全的摩托化连，有36挺轻机枪，4门80MM34型迫击炮，第2连有2挺重机枪，43挺轻机枪，8个喷火器，除此之外，还有舟桥连，摩托化工程连，维修连，实力十分强大。

　　而在经过了对德国炮兵团、辎重部队的突袭之后，德军工兵营已得到了消息，知道苏军的装甲突击部队要来进攻，所以正在做着准备，80多挺机枪同时被摆在了阵地的第一线，形成一个强大的火力阻击阵地，徐锐的装甲突击部队面临着严峻的考验……


第2323章 全歼工兵营

　　装甲突击部队在突袭了炮兵团和辎重部队后，德国的工兵营已经得到了消息，从装甲突击部队的攻击路线上来看，很显然，他们将成下一个目标，所以，德军的工兵营也做好了准备，此外，德军的一个步兵团正自前线赶来，想要协助工兵营挡住徐锐的装甲突击部队的攻势。

　　数十挺机枪被排成数排，大口径的迫击炮也被架了起来，严阵以待。

　　德军工兵营营长托马斯决定，要在阵地前给徐锐的装甲突击部队一个厉害。

　　“怎么还没有到？”一个上尉问道。

　　托马斯的眉头也皱了起来。

　　托马斯说：“不用急，他们一定会来的。”

　　“托马斯少校，你说，我们可以挡住苏联人的进攻吗？”

　　“当然可以，我们有大口径的反坦克步枪，我们有重型迫击炮，我们还有反坦克炮，这些都会对苏联人的装甲部队造成杀伤，我们德国的工兵营绝不是如其它国家那样普通的工兵营，我们的工兵营具有着强大的战斗力与战斗意志。”

　　“少校，我怎么总觉得心中有些不安？”上尉说。

　　托马斯说：“放心，我们正面的反坦克火力是很强大的，苏联人的坦克再多也是无法冲过来的。”

　　“希望如此吧。”上尉心中暗自想着。

　　“嗡嗡……”

　　一阵坦克马达声响起，托马斯一听声音，心头一振，口中说道：“看来，我们的对手已经来了。”

　　果然，没过多久，远处的街道尽头出现了几辆坦克，这几辆坦克打着车灯，看起来分外刺眼。

　　托马斯不由冷哼一声，下令全体准备战斗。

　　然而古怪的是，那几辆坦克竟然在远处停了下来，在这个距离上，德国人的反坦克武器根本无法准确命中目标。

　　“怎么停下了？”很多人都在窃窃私语，不明白到底发生了什么。

　　“咻~”

　　“咻咻~”

　　下一刻，远处的天际，无数的流星划破夜空，向着德军阵地袭来。

　　“那是……大口径的炮弹！”

　　下一刻，虽是寒冬，但托马斯脸上还是流下了细密的汗水。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一枚枚炮弹准确的落入德军阵地中，炸得德军一片鬼哭狼嚎。

　　足足十分钟后，炮火终于停下来，德军阵地一片狼藉，然而就在这时，一队坦克不知什么时候突然出现在德军阵地的侧翼，随后，坦克炮的炮弹与车载机枪子弹如雨点一般向着德军的侧翼砸过来。

　　“少校，侧翼发现苏军坦克！”上尉叫道。

　　托马斯已经懵了，他没想明白，苏军的坦克什么时候神不知鬼不觉出现在侧翼了呢？

　　“一定是刚才的炮火！苏军利用炮火的进攻将一部分坦克转到了侧翼！”

　　托马斯暗自想着，冷汗直流，自己将全部的机枪和反坦克武器都排到了正面，侧翼根本没就有重武器进行掩护，这下子可麻烦了。

　　嗡……

　　坦克向前横冲直撞，一瞬间已从德军的侧翼直切过来，杀入德军队中，在德军之中不断猛烈冲撞，扫荡一切。

　　看到身后的部队溃不成军，托马斯立即吩咐反坦克武器去攻击侧翼的苏军坦克。

　　然而，这边反坦克武器刚刚撤走，前方一直静静观战的苏军坦克却突然发动了攻击。

　　如一辆辆庞大的钢铁怪兽，苏军的坦克横冲直撞，片刻之后，已成功的突破了德军在正面的防线，随后，屠杀开始了。

　　两个勇敢的德军士兵拿着手榴弹向着苏军坦克冲来，可是还没等他们跑到坦克的前方，坦克的车载机枪发出一连串的叫声，直接将其中一个德军打倒在地。

　　另一个德军又向前冲了几步，也被打倒，不过那个德军并没有立即死去，咬着牙拿着手榴弹向着苏军坦克爬去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　苏军坦克的车载机枪再次响起，将这个德军打成了筛子，然后坦克的履带从德军的尸体上碾压过去……

　　“反坦克枪快拿来！”托马斯大叫。

　　一个士兵立好将反坦克枪扛了过来，托马斯用颤抖的手去扣动反坦克步枪的扳机，由于太过紧张，这一枪竟然打偏了，不过随后托马斯又扣动了第二枪，这一枪打穿了正前方坦克的正面装甲。

　　坦克停了下来，随后，几个坦克兵从坦克内钻出，托马斯再次扣动了反坦克枪，这一枪，刚好将一个坦克兵的身体打爆。

　　不过托马斯也因这两枪引起了苏军的注意，一辆坦克将炮口对准了托马斯所在，随后轰的就是一炮。

　　“轰！”

　　托马斯被这一炮炸得飞起来，手中的反坦克枪被炸得变形。

　　在生命的最后一刻，托马斯看到无数的苏军坦克和武装汽车正在向着自己的工兵营碾压过来，下一刻，他便坠入了永恒的黑暗之中……

　　随着托马斯的战死，整个工兵营立即失去了有效的指挥，被苏军坦克和后面的武装汽车不断的分割消灭，这已不能称为一场对等的战争，这已成了一场单方面的屠杀。

　　二十分钟后，地面铺满了德军士兵的尸体，一千二百多名德军，除了极少部队幸运的突围外，其余的全部战死或被俘。

　　徐锐从装甲指挥车上走下来，来到一具德军尸体前，从他的背上取过了一柄工兵铲。

　　徐锐用那工兵铲在一块水泥上用力一切，顿时将那水泥切下来一大块。

　　“好锋利啊！”狄安娜说。

　　徐锐就说：“德国生产的工兵铲是世界上最好的工兵铲，可以切碎石头，这些工兵铲老子都要了，以后给每个狼牙发一个，即可以用来挖掘工事，又可以用来砍人，一举多得。”

　　“时小迁，你去让人把这些工兵铲都搜集起来，一柄也不能丢下！”徐锐说。

　　时小迁大叫一声：“是！”

　　“徐锐同志，前面发现德军的行踪，最少有一个步兵团。”久加诺夫说。

　　“送上门来的肉，自然是要吃的，久加诺夫，继续进攻！”

　　“好的，徐锐同志，和你打仗真是痛快，德国人在你的手中和泥捏的一样。”久加诺夫说。

　　徐锐哈哈大笑，然后说道：“没有那金钢钻，老子也不敢领这瓷器活儿！”

　　“什么意思？”因为狄安娜没有全翻译过来，所以久加诺夫一脸的懵逼。

　　徐锐就说：“算了，和你说你也不明白，总之，久加诺夫同志，有我徐锐在，就没有办不了的事，现在立即向前面的德军进攻！”

　　“好！”

　　当下，徐锐再一次进入了装甲指挥车内，带着二百多辆坦克向着前方呼啸而去……

　　马丁是德国第615步兵团的团长，在得知后面的工兵营遇袭后，马丁大吃一惊，他没有想到，苏联人的进展竟然这么迅速，打到了自己的身后。

　　马丁得到的命令是，立即向后增援工兵营，马丁立即带领全团三千多人向着工兵营所在前行。

　　远远的就听到工兵营所在炮火不断，杀声震天，马丁立即下令加快前进的速度。

　　“咻~”

　　“咻咻~”

　　黑暗的夜空中，突然间出现无数的流星，这些流星带着尖利的呼啸声向着前进中的德军砸下来。

　　“上帝啊！”

　　当看到满天炮弹砸向自己的队伍时，马丁的心瞬间像冰块儿一样冰凉。

　　“是敌人的炮弹，快卧倒！”马丁大叫。

　　然而，德军太过于密集，而这种密集的队形，在两旁都是建筑的情况下，卧倒躲避炮弹是非常困难的。

　　而苏军的炮弹就像长了眼睛一样，大多数都落到了公路上，一时间，炸得苏军人仰马翻。

　　一幢高楼的顶端，吴寒不断用电台与后方的炮兵部队联系着。

　　“所有大炮，炮口抬高两寸，向左转5度角，立即开炮！”吴寒大吼。

　　片刻后，一排炮弹落入德军中，将德军一片片炸倒。

　　这时吴寒从大楼上向下看到，德军聪明了许多，纷纷躲进两侧的建筑物内躲避炮火。

　　吴寒知道，莫斯科的建筑物是极为坚固的，除非152毫米口径的大炮攻击，否则很难给这些建筑物造成根本性的伤害。

　　“所有152毫米口径以上的大炮，炮口抬高两寸，向左偏移2度角，开炮！”吴寒大吼。

　　“轰轰！”

　　炮火稀疏了许多，不过这一次轰过来的，都是大口径的榴弹炮，直接砸在两侧的建筑物上，将一幢幢建筑物炸毁，里面的德军除了小部分逃出来，其余的全部葬身于废墟之中。

　　马丁终于意识到，在这种情况下，如果想要活命，必须尽快与工兵营汇合，然后依靠工兵营的工事，与苏军搅在一起，只有如此，自己的士兵才不会这样白白的轻易牺牲。

　　“前进！不在躲在大楼内，立即前进！”马丁大叫。

　　随后，德军士兵纷纷从大楼内钻出来，在马丁的带领下向着前方猛冲。

　　而就在这时，徐锐带领的坦克部队也已从前方赶到。

　　当看到无数的德军步兵正在以血肉之躯向前方冲锋时，徐锐笑了，久加诺夫也笑了，他们知道，一场真正的大屠杀马就要上演！

　　“前进！”徐锐大吼。

　　“前进！”久加诺夫兴奋的大叫。

　　“前进！”

　　二百余辆坦克发出山崩地裂的巨响，向着德军狂暴猛冲……


第2324章 全歼德军205师

　　二百多辆坦克发出山崩地裂的巨响，向着德军狂暴猛冲，顷刻间将德军步兵团碾的支离破碎。接下来，一场大屠杀开始了。

　　坦克不断碾压，炮弹呼啸，子弹激射，所过之处，血肉模飞。

　　在将路面的德军清除之后，坦克开始不断清理着躲到两侧建筑物内的德军士兵，十分钟后，坦克开始向前进发，它们并不与残余的德军纠缠，而是驶离了大路，向着新的目标进发。

　　随后，在马丁的组织下，残存的德军开始蚁聚于大街上，在刚才的大屠杀中，德军步兵团足足损失了一半儿的人马。

　　看着眼前的残兵败将，马丁的心在滴血，他知道，光凭着这样一场大败仗，自己这团长的职位一定是保不住了。

　　马丁神情沮丧的收拢溃兵，不过就在这时，正前方，二百余辆汽车却猛烈冲来，车厢两侧，子弹纷飞，打得德军再一次尸横遍野，马丁与残余的德军无奈之下只好再一次躲进两侧的建筑物中苟延残喘。

　　足足十几分钟后，苏军的武装汽车部队才开过去，经过武装汽车的扫荡，残余的一千多德国士兵又失损了大半，只剩下了不到一千人。

　　马丁现在是欲哭无泪，他再一次集结部队，想着逃离这个鬼地方，回到德军的防区，然而下一刻，马丁看到，足足一个团的精锐苏军从前面冲过来，却是库兹涅佐夫的部队到了。

　　库兹涅佐夫的第1突击集团军虽然缺少坦克和大炮，但是士气非常高昂，战斗力也足够强大，他们开始做最后的收尾工作，不断清剿建筑物中的德军士兵，与之巷战。

　　这些苏军士兵之间很注意战术配合，人数又多，将残余的德军士兵不断的消灭。

　　马丁一看这种情况，心知大势已去，苏军是不会放过自己的步兵团的，不过马丁并不想死。

　　此时的马丁身旁只剩下了两个卫兵，其中一个卫兵还掌握着一部电台。

　　马丁让卫兵用电台联系上级，请上级派部队增援，然而那卫兵却告诉他：“电台在刚才就已经坏掉。”

　　马丁一听，已陷入了深深的绝望之中。

　　“必须逃出去给上级送信，让上级派人来增援！”

　　马丁对自己的一个卫兵说道：“你立即突围，去见菲舍尔将军，让他派兵增援我们。”

　　那卫兵一点头，带着马丁仓促间写好的求援信出了大楼，黑暗中，这个卫兵不断在黑暗的角落里潜行，可惜，他最终还是被发现。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着波波莎冲锋枪的扫射，卫兵倒在地上。

　　躲在大楼内看到这一幕的马丁沮丧的将拳头重重砸在墙上，然后目光看向了另外一个卫兵，口中说道：“你去回去求援。”

　　那卫兵一看下面到处是苏联红军，自己突围成功的可能性是微乎其微，很可能被打死，于是扑通一声跪在地上，口中哀求道：“上校，我不想去送死。”

　　“你不去我就打死你！”马丁红着眼睛，将鲁格08手枪对准了卫兵。

　　“我去……我去……”

　　卫兵无奈，咬着牙站起来，口中说道：“上校，你不要乱走，在这里等着我回来接你。”

　　“嗯，你去吧。”马丁说。

　　卫兵小心翼翼的跑下了楼，心知自己这么突围就是找死，既然你马丁不仁，就别怪地我不义了，想到这，他找到了一个马丁射击的死角，高举着双手口中大叫道：“我投降，我投降！”

　　几个苏军走了过来，其中有一苏军用生硬的德语说道：“跟我们走。”

　　那德军卫兵大声说：“我知道马丁上校在哪里，我要举报！”

　　那苏军眼睛一亮，口中问道：“在哪里？”

　　“就在这幢大楼的二楼！”卫兵说。

　　“给我来！”

　　那苏军一招手，十几个苏军士兵跟在他的身后冲进了大楼内，几声枪响与打斗声过后，一脸是血的马丁被苏军押解出来。

　　马丁显然是受了伤，不过伤得并不重，他一眼就看到了一旁站立的那个高举双手投降的卫兵，一下子就知道自己被是被出卖了。

　　“韦博，你这个懦夫！叛徒！胆小鬼！”马丁气得大骂。

　　后面的苏军用枪托对着他的头就是一下子，打得马丁脸上再次流血。

　　这下子马丁不敢骂了，也没有力气再骂，只是用愤怒的能吃人的眼神瞪着士兵韦博。

　　韦博丝毫不惧，还阵阵有词的说：“上校，我是为了你好，只有投降，我才能活下去，不然我们都要死。”

　　马丁一听这话，几乎气昏得吐血，索性不去理会韦德，被苏军押解着向前走去。

　　“你做的很好。”那个会德语的苏军拍了拍马丁的肩膀，口中说道：“走吧，你放心，我们苏联人是优待俘虏的，不会亏待你这样立功的投降士兵。”

　　随后那苏军让韦博上了一辆汽车，与十几个被俘的德军士兵一起运走……

　　与此同时，德军第205师指挥部，师长菲舍尔将军不断接到自己部队求救的消息，从这些信息来分析，自己的第205步兵师已与后方的328步兵师失去了联系，也就是说，现在自己的部队已经成了孤军，随时有被全部消灭的可能。

　　随着炮兵团、辎重部队、工兵营，马丁的步兵团相继失去联系，菲舍尔知道，现在自己的205步兵师已到了最后关头。

　　菲舍尔将军一面联系328步兵师，请求增援，一面做好了最后的准备。

　　从328师传来的消息称，他们与苏军的大部队相遇，双方交战的十分激烈，但想要击破苏军对205步兵师的包围圈，是异常困难的。

　　菲舍尔请求空军支援，可是空军在夜间的战斗效能是极差的，除了“破坏者”飞机，其余的飞机根本不具备在夜间飞行的能力。

　　而德军的“破坏者”飞机在苏军特种部队的袭击下已损失殆尽，短时间内，并没有补充到位，也就是说，空军也是指望不上的。

　　菲舍尔决心自救，他决定与步兵614团一起突围，与328师汇合，为了突围的速度，菲舍尔下令放弃了所有的重型装备，所有人轻装前进，向前攻击前进。

　　在突围行动开始后不久，菲舍尔还是进展很快的，可很不幸的是，没用多长时间，他就遇到了徐锐装甲突击部队的主力，野战中，步兵对上坦克，剩下的只能是屠杀。

　　在摧毁了马丁的步兵团之后，徐锐立即进攻菲舍尔所在的步兵614团，刚好与614团迎面撞在一起。

　　徐锐一看，四周的地势很是开阔，利于坦克的进攻，没有丝毫的犹豫，立即指挥着二百余辆坦克向前平推，杀向了德军步兵614团。

　　一场大屠杀就开始了，没有重型反坦克武器的德军面对着坦克厚重的装甲几乎一点办法也没有，在坦克炮、车载机枪的进攻下，德军如同被割麦子一样倒下，坦克部队几乎没有遇到任何阻碍，进攻再进攻，打得德军尸横遍野。

　　看着自己的部下成片倒下，菲舍尔陷入了深深的绝望之中，他从腰间拔出手枪，对准了自己的太阳穴。

　　“将军，不要！”菲德尔看到一个卫兵冲上来想要夺走自己手中的手枪。

　　然而菲舍尔已决心求死，在那卫兵赶到之前，已扣动了扳机。

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，菲舍尔倒在地上，用自己的行动悍卫了身为一名军官的尊严。

　　这完全是一场一面倒的屠杀，旷野之上，装甲突击部队的坦克横冲直撞，不断碾压、追逐着德军士兵，也不知哪个德军士兵比较机灵，双膝一跪，将枪高举到了头顶。

　　随后，越来越多的德军士兵选择了投降，虽然德国军人是比较重视荣誉的，但是在他们看来，生命的价值要远比荣誉高，所以，在战死与投降之间，很多人选择了投降。

　　当然，也有一部分德军负隅顽抗，最终纷纷被击毙。

　　当苏军的武装汽车赶到后，结果就完全注定，三千多德军，除了五百余被俘外，其余全部被歼。

　　洁白的雪原上，到处是德国人的死尸，到处是鲜血，而战场也归于平静下来。

　　徐锐连瞅没瞅德军的尸体一眼，坦克马不停蹄，向着德军最后一个位于前沿阵地的步兵团杀去。

　　此时库滋涅佐夫的部队已向前沿发动了如潮水一般的进攻，德军本已不支，经装甲突击部队在背后一冲，德军再也无法坚持，一下子彻底崩散，最终被苏军全歼。

　　天色已经渐渐亮起，虽然后面还有零星的枪声响起，但是大局已定，德军205步兵师一个炮兵团，三个步兵团，一个工兵营，再加上辎重部队在被坦克部队摧毁抵抗之后被苏军扫荡，最后彻底全歼。

　　残余的德军部队基本上是一些没有战斗力的部队，在苏军的扫荡下最终也没能逃出去，至此，经一夜的激战，德军第205步兵师被全歼，师长菲舍尔以下一万七千余人，除两千余人被俘，极少数突围外，其余全部战死……


第2325章 卸磨杀驴

　　经过一夜的激战，在徐锐的装甲突击部队带领下，苏军取得了一次巨大的胜利，德军第205步兵师一共一万七千余人，除极少数人突围外，两千多人被俘，其余全部战死，在卫国战争开战以来，每次听到的都是苏军的部队被整师整军的被歼灭，这样大规模的消灭德军师一级建制的部队，还是第一次。

　　徐锐创造了卫国战争中的历史，而他所付出的代价，不过是三十几辆坦克和十几辆卡车，四、五百人的伤亡而已，与战果比起来，简直可以忽略不计。

　　消息传出，整个莫斯科前线一片欢腾，自从苏德开战以来，德军战无不胜，甚至有了不可战胜的神话，可是今天，神话终于被徐锐打破，与战果比想来，对苏联军民的士气鼓舞是巨大的。

　　朱可夫在得到这个消息后，兴奋的直挥拳头，口中连说：“徐锐同志真是战神一样的人啊！”

　　“立即将战报上报给斯大林同志！”朱可夫说。

　　“朱可夫同志，斯大林同志在得到这个消息之后，一定会很高兴的。”一个军官说道。

　　“是啊，是啊……”朱可夫哈哈大笑。

　　“可是朱可夫同志，徐锐毕竟是外国人啊。”

　　朱可夫一听，眉头皱了起来，是啊，这场仗是苏联人的，如果让一个外国人一直在抢风头，似乎对于军心有些不利啊……

　　喀山，苏维埃社会主义共和国联盟临时首都所在，斯大林一夜未眠，刚刚在床上休息，门外，马林科夫匆匆走过来。

　　“斯大林同志刚刚睡下，还是不要打扰他。”弗拉西克说。

　　“可是，有重要的好消息传来，我想，斯大林同志应该很想听这个消息。”

　　“是马林科夫同志在外面吗？进来吧。”斯大林的声音从室内传出来，弗拉西克一听，也不好再阻止，于是将身子让开，马林科夫走进了斯大林的卧室中。

　　斯大林合衣而卧，眼睛有些猩红，见马林科夫进来了，斯大林就问：“马林科夫同志，前线又有消息了？”

　　“是的，斯大林同志，徐锐同志组建的装甲突击部队昨天晚上袭击了德军，彻底消灭了德军205步兵师，德军师长菲舍尔自杀，马丁上校被我军俘虏，这一仗，我军共消灭了一万七千余德军精锐部队。”马林科夫兴奋的说。

　　“嗯，果然是一个好消息，两天打了两个大胜利，这个徐锐同志真是了不得啊。”斯大林说。

　　“斯大林同志，朱可夫同志来电，鉴于徐锐同志的装甲突击部队在战斗中作用巨大，他建议再组织几个相应的装甲突击部队，如果有足够的坦克和卡车，朱可夫将军甚至准备组建装甲军。”

　　“马林科夫同志，我明白你的意思，我们的坦克和大炮什么时候能到达莫斯科？”莫大林说。

　　“由于德军飞机轰炸的密度减弱，所以我们的二百辆坦克今天中午就可以到达莫斯科，至于大炮，因为严重依赖于铁路和公路运输，要晚几天才能陆续到达。”

　　“很好，有了这二百辆坦克，就可以暂时缓解一下朱可夫同志的燃眉之急。朱可夫同志说的对，要想更多的消灭德军，我们必须有更多的坦克和大炮。马林科夫同志，现在我军坦克和大炮的生产怎么样？”

　　马林科夫说：“斯大林同志，我们的工人同志正在全力生产坦克和大炮，而且，我们的产量并没有因为德军的轰炸而减少，而是在稳步提升中，还有，美国人援助我们的第一批武器，三百辆谢尔曼坦克已经到达港口，用不了多久，就可以抵达前线，我们真的应该好好谢谢美国人。”

　　斯大林就说：“马林科夫同志，不要去感谢美国人，他们之所以援助苏联，只是为了自己的利益而已，如果苏联被击败，那么德国就会继续入侵英美等国，美国需要苏联做他的屏障，记住，在这个世界上，我们没有朋友，只有利益。”

　　马林科夫说：“斯大林同志，我明白了。”

　　“嗯，立即给朱可夫同志发电，告诉他，我们的士兵、坦克与大炮会不断运抵莫斯科，他必须守住莫斯科。”

　　“是，斯大林同志，对了，朱可夫同志还说，徐锐同志希望苏联再为八路军提供三个步兵师的装备，这个徐锐，真是有些过分，竟然趁火打劫，难道只能他打胜仗吗？”马林科夫忿忿的说。

　　斯大林问：“朱可夫同志怎么说？”

　　“朱可夫同志说，要尽量满足徐锐同志的要求，徐锐同志现在对卫国战争来说，真的太过重要，可是我总觉得，徐锐这是在趁火打劫，我们自己的战士现在都缺少武器装备……”

　　斯大林一摆手，说道：“马林科夫同志，朱可夫同志说的对，中国有句老话，千军易得，一将难求，有徐锐在，他可以带领着军队创造一个又一个的胜利，我们一定要尽量满足他的条件。”

　　“可是徐锐……”

　　“马林科夫同志，不要再说了，徐锐是中国人，而不是苏联人，为我们苏联人作战，有一些雇佣的性质，他当然会趁机提出许多对中国有利的条件，如果换作是我们，同样也会这样做的，他的做法完全可以理解。”

　　“好吧，斯大林同志，您真的是拥有比海洋还宽阔的心胸啊！”马林科夫拍起了斯大林的马屁。

　　斯大林很是受用的笑了……

　　与此同时，冯·克鲁格的中央集团军群总指挥部。

　　当冯·克鲁格听到第205步兵师全军覆灭时很是恼怒，整整一个步兵师被苏联人歼灭，这是开战以来德军从来没有过的重大损失，哪怕是在昨天，第1装甲师虽然损失惨重，但也没有被全歼。

　　冯·克鲁格计算了一下，只用了两个晚上，自己已损失了一个半师的兵力，其中一个还是最为精锐的装甲师，苏联人什么时候变得这么厉害了？

　　第3装甲集团军的霍特将军说道：“司令官，这两天的失败实在是事出有因，苏联人建立了一支以坦克和汽车为主体的装甲突击部队，他们对我们同样发动了闪电战，我军在第一线的装甲车与坦克在单位密度上远逊于苏军，让苏军造成了局部上的优势，从而蒙受了重大损失。”

　　冯·克鲁格就问：“苏联人哪里来的这么多的坦克？”

　　霍特说：“苏联人的坦克虽然不多，但是他们却将有限的坦克集中一起，形成强有力的箭头，而以我军现在的装备与素质，是很难抵挡住苏军的进攻的。”

　　“你的意思是说，如果苏联人今天依旧出击，那么我们还是无能为力，任其宰割？”

　　霍特说：“恐怕是这样的，不过苏联人的装甲部队白天一定不敢出来，否则，就会受到我军飞机的致命打击，所以，他们只能夜间出来，而且夜间突袭还具有突然性，让我方无法准确判断出他的意图。”

　　“难道我们一点办法也没有了吗？”冯·克鲁格说。

　　“办法倒是有，那就是将我军最为精锐的部队派到第一线，与其装甲对装甲，针锋相对，利用我军装甲部队质量与速度的优势将其歼灭。”

　　冯·克鲁格说：“要是这么说的话，只能把保卢斯上将的第6集团军调来才能阻止苏联人的这种蚕食行为。”

　　霍特说：“当然，我们还有另外一种办法。”

　　“什么办法？”

　　“那就是以苏联人的办法来对付苏联人，将我们的装甲部队进行集结，然后与苏联人对攻，事实上，我们之前也是这么做的，只是，最近我方的装甲部队损失很大，如果将装甲部队抽调出来，那么要冒很大的风险。”霍特说。

　　冯·克鲁格就说：“那我们就做两手准备，一方面把陆军最为精锐的保卢斯第6集团军调来，一方面将现有的装甲部队组成一支强有力的突击部队，进攻苏军。”

　　冯·克鲁格当即命令南线从北线的霍普纳第4装甲集团军中抽调两个装甲师的坦克暂时编入南线古德里安的第2装甲集团军，从而形成一个合力，集中两个集团军的大部分坦克对苏军阵地进行一次突击，以彻底粉碎苏军在莫斯科的防线。

　　就在冯·克鲁格磨刀霍霍的时候，在另一个方向，苏军得到了一个天大的喜讯，苏军补充的二百辆坦克和一百门大口径大炮终于运抵了莫斯科。

　　当朱可夫听到这个消息之后，心情很是振奋，这两天，徐锐的装甲突击部队让朱可夫看到了坦克的强大力量，所以朱可夫决定，扩充徐锐的装甲突击部队，将这二百辆坦克全部交给装甲突击部队。

　　不过朱可夫却留了个心眼儿，如果风头都让徐锐这个外国人占了去，那就显得苏联人自己太过无能，所以，朱可夫决定利益均沾，由苏联人勃罗涅夫少将临时代替徐锐担任这支装甲突击部队的指挥员。

　　朱可夫对徐锐说：“徐锐同志，你已经连续作战了几天，太过于辛苦，所以，我决定由勃罗涅夫暂时代替你指挥今天晚上的行动，你可以好好休息几天，然后我再给你新的任务。”

　　徐锐一听就明白了，狡兔死，走狗烹，朱可夫这是看到了甜头，想卸磨杀驴啊！


第2326章 重新出山

　　徐锐一听就明白了，朱可夫这是看到自己率领的装甲突击部队战力强大，想让苏联人立功，对自己卸磨杀驴啊。

　　虽然明白，但徐锐却并没有点破，不过心中却不痛快，心说老子是为你们苏联人卖命，你们却将功劳都分给自己人，徐锐就有点郁闷，口中就说：“朱可夫同志，我同意你的决定，不过如果装甲突击部队有什么事，和我一点关系也没有。”

　　朱可夫老脸一红，已听出了徐锐的弦外之音，于是硬着头皮说：“徐锐同志，我知道你的能力与作用，不过，你这几天太过辛苦，我这么做也是为了你的身体着想。”

　　“明白，朱可夫同志，我这就睡觉去了，这两天，可把我累坏了。”

　　徐锐也不等朱可夫说什么，转身外向而去。

　　出了克里姆林宫的大门，徐锐来到了狼牙所居住了营地，迎面就见到叫驴正在那里比比划划，二嘎子和罗小力成了叫驴的忠实听众。

　　叫驴就说：“想当初，在大梅山根据地的时候，老子那是呼风唤雨，鬼子和顽军一听老子的名字吓得腿都哆嗦，那叫一个威风。”

　　徐锐就说：“叫驴，又跟新人吹牛逼。”徐锐翻了翻白眼儿。

　　叫驴就说：“团长，啥叫吹牛逼呢，俺是在向新人普及咱们狼牙的光荣历史。”

　　“行，你们耍，老子去休息。”

　　叫驴就说：“团长，别走啊，这几天听说你把德国人打惨了，这么好的事儿你咋不带上咱们狼牙呢？”

　　“好好呆着得了，别什么事儿都瞎操心。”

　　徐锐心里不痛快，也不再理会叫驴，向着房间走去。

　　这时冷铁锋听说徐锐回来了，立即赶过来见徐锐，正好与徐锐走了个对面儿。

　　徐锐说：“老兵，这几天狼牙们的情况怎么样？”

　　冷铁锋就说：“兄弟们的情况不错，这几天好吃好喝，就是成天抱怨没有妞儿泡。”

　　徐锐说：“都什么时候了，还想着泡妞，一个个闲得蛋疼。”

　　冷铁锋说：“老徐，你还真别说，这帮家伙跟牤牛似的，还真不能让他们闲着，否则的话，成天竟在那里惹是生非。”

　　“嗯，看着吧，用不了多长时间，他们就又可以上战场。”

　　“老徐，你这话是什么意思，咱们要有新任务？透露一下。”

　　“没有，不过很快就会有了，朱可夫卸磨杀驴，不过没有了老子，怕他守不住莫斯科！”

　　“老徐，咋火气这么大呢？”冷铁锋问。

　　当下徐锐将事情说了一遍。

　　冷铁锋一听也气得够呛，说道：“朱可夫太不是东西，干这种卸磨杀驴的事，咱们可不能吃这个亏。”

　　徐锐就说：“等着吧，有他求我的时候，到那时，老子非榨干他的油水儿不可！”

　　“呵呵，老徐，你就这么有自信？”

　　“老兵，你还不相信老子吗？”徐锐说。

　　“嗯，你这个人，猴精猴精的，朱可夫惹上了你，怕是有他受得了。”

　　“老兵，还是你了解我。”

　　“你小子，一撅屁股我就知道拉什么屎。”冷铁锋说道。

　　“行，今天让苏联人折腾去吧，老子正好去睡大觉。”

　　徐锐说完真的进屋倒头便睡。

　　徐锐这边被晾起来，朱可夫却没有闲着，立即找来了勃罗涅夫少将，很是勉励了一番，让勃罗涅夫打好这一仗，为苏联人争光。

　　勃罗涅夫当即表示，自己一定会全力以赴，争取一次再干掉德国人一到两个师。

　　朱可夫对勃罗涅夫的表态很满意。

　　与此同时，德军方面，苏军有新的坦克增援的消息已传到冯·克鲁格耳中，冯·克鲁格大吃一惊，他知道，以苏联人一贯的行事方式，今天晚上，他们必然还会来进攻。

　　这时古德里安就说：“我们可以给苏联人设下一个诱饵，故意在前线露出破绽，然后把苏军的坦克引起来，我军再将其歼灭。”

　　冯·克鲁格连声说好，让古德里安集中全部的坦克设伏，一定要全歼苏军的装甲突击部队。

　　天色渐渐暗下来，交战的苏德双方都在全力准备着晚上的行动，勃罗涅夫得到消息，德军南线的部分兵力被调走，兵力薄弱，勃罗涅夫大喜，认为这是一个千载难逢的进攻机会，当即下令装甲突击部队的四百辆坦克跟随自己进攻南线的德军。

　　战车隆隆，勃罗涅夫带着装甲突击部队从德国人的空隙间插进去，一路非常顺利，但是在来到一块开阔地时却遭到了德国人的埋伏，足足有五百辆德国坦克从四面八方围定，对苏军坦克进行了突然袭击。

　　苏军猝不及防，在优势的德国坦克进攻下很快败下阵来，地面上，到处都是燃烧着的苏军的坦克，等勃罗涅夫带着部队杀出重围的时候，发现自己来时的四百辆坦克少了一大半儿，只剩下一百多辆坦克，勃罗涅夫狼狈的去见朱可夫，他不知道，等待自己的将是什么样的命运。

　　当朱可夫听说勃罗涅夫中了德国人的埋伏后气的大骂勃罗涅夫是个饭桶，他甚至叫自己的卫兵将勃罗涅夫拉出去枪毙。

　　直到众人纷纷劝解，勃罗涅夫怎么说也是一个将军，就算有错，也要通过军事法庭的审判才能定罪，朱可夫这才气呼呼的让人将勃罗涅夫带下去。

　　屏退了众人，朱可夫无神的坐在椅子上，他没有想到，自己一个小小的举动，竟然让苏军蒙受了如此巨大的损失，这四百辆坦克，几乎是苏军在莫斯科所有的坦克，现在一下子没了一半儿，自己怎么向斯大林交待，以后还用什么来抵御德国人的进攻？

　　朱可夫大骂勃罗涅夫的无能，这次损失如此之大，莫斯科能否坚守下去已经成为了一个问号，接下来该怎么办呢？

　　朱可夫肠子都悔青了，再一次想到了徐锐，在这种情况下，也许，只有徐锐有可能力挽狂澜。可是自己刚把徐锐闲起来，现在又要去求人家，这个老脸真的是拉不下来。

　　再一想，脸皮算什么，只要有能胜利，比什么都重要。

　　此时的徐锐正在吃饭，这一段时间，徐锐每天要弹尽竭虑，生死一线，他真的太累了，直睡了十几个小时才醒过来，来到餐厅吃饭。

　　大王高傲的向他昂着头，徐锐将一块牛排放到了大王的餐盘里，大王用两只前爪一扒，不紧不慢的啃着，依旧保持着自己高傲的姿态。

　　徐锐一边喝着牛奶，一边吃着牛排，睡了这一觉，心中的气也消了不少，最重要的是，刚刚传来消息，勃罗涅夫打了败仗，葬送了大半的装甲突击部队。

　　徐锐知道，用不了多久，朱可夫就会来求自己。

　　果然，正吃饭间，门外，朱可夫新任的卫队长费克连科瑟狄安娜已经来到。

　　费克连科就说：“徐锐同志，朱可夫同志要你去一趟。”

　　徐锐说：“我还没有吃完饭，等等，我在吃饭。”

　　费克连科很是焦急而无奈的等着徐锐吃饭，只见徐锐吃得不紧不慢，一小口一小口的吃着牛排，一顿饭，徐锐足足吃了半个小时。

　　最后费克连科实在是受不了，口中说道：“徐锐同志，现在外面军情紧急，朱可夫同志迫切的希望见到你。”

　　徐锐就说：“好吧。”

　　随后，除锐放下了刀叉，用牛奶漱了漱口，这才缓缓站起身来，与费克连科和狄安娜一同离开了狼牙的驻地。

　　一行三人来到了朱可夫办公室的门前，费克连科一敲门，然后说道：“朱可夫同志，徐锐同志到了。”

　　“好，让徐锐同志进来。”朱可夫的声音从门内传出。

　　徐锐进了办公室，又一次见到了朱可夫，只见朱可夫一脸笑容看着自己，显得很是亲近的样子。

　　“徐锐同志，快坐。”

　　朱可夫亲自为徐锐倒了一杯水，放到了徐锐前面的茶几上，然后用和蔼可亲的笑容看着徐锐。

　　“徐锐同志，我这次找你来，是希望你重新领导装甲突击部队。”

　　徐锐一听就说：“朱可夫同志，我记得你昨天还让我好好休息，怎么今天又要我领导装甲突击部队呢？像装甲突击部队这么强悍的军人，应该由苏联人自己领导才是，我还是不要参与的好。”

　　“徐锐同志，你现在是我的参谋主任，就是我们苏联人的自己人，这支部队，还是适合你来领导。”

　　徐锐一听就说：“哎呀，朱可夫同志，正如你昨天所说，我最近身体很差，需要休息，怕是不能领导这支部队。”

　　“徐锐同志，我们都是革命同志，现在苏联正值生死存亡的危急关头，我们一定要服从大局，服从安排。”朱可夫说。

　　徐锐就说：“朱可夫同志，苏联正处于生死存亡的关头，我们中国也处于生死存亡的关头，我时刻关心着祖国的安危，我希望苏联同志再给八路军拔三个师的装备，八路军有了装备打鬼子，我的心情就好，我这心情一好，也就不需要休息。”

　　“你……”朱可夫满脑门黑线。


第2327章 徐锐的要求

　　朱可夫想重新启用徐锐，可是没有想到，徐锐竟然狮子大开口，向朱可夫提出了再给八路军三个师装备的要求。

　　朱可夫心中很生气，可是再一想，如果不是自己把徐锐甩到一旁，徐锐也不会这么对自己，现在正是用徐锐的时候，自然不能得罪他，把徐锐的条件上报给斯大林是不可能的，因为自己刚刚给斯大林打了报告，给八路军三个师的装备，现在再打报告，斯大林是绝对不会同意的。

　　可是如果不满足徐锐的要求，以徐锐的态度，怕是他不会出山，到底该怎么办呢？

　　朱可夫一咬牙，决心和徐锐讨价还价，口中说道：“苏联刚刚援助八路军三个师的装备，是不可能再援助新的装备的，这样吧，我从多余的库存里面取出一万支步枪和和五百万发子弹，送给八路军，当然，这件事只有你和我知道，我不会上报给斯大林同志，这样可以了吧。”

　　徐锐一听一万支步枪，心中很高兴，苏联一个步兵师也就几千支步枪，这一万支步枪完全可以武装一个师，不过徐锐并没有表露出来。

　　徐锐口中说道：“还需要一百门迫击炮，二十门大口径步兵炮。”

　　朱可夫说：“一百门迫击炮没有问题，不过苏联红军现在自己都缺大口径步兵炮，所以这个没有办法。”

　　徐锐心知朱可夫说的是实情，他的底线就是一个师的装备，提出三个师的装备不过是做好了与朱可夫讨价还价的准备。

　　见朱可夫答应下来，徐锐心里挺高兴，徐锐就说：“朱可夫同志，你是我们八路军真正的朋友，我代表八路军感谢你的慷慨。”

　　朱可夫心中苦笑，这个慷慨可不是自己心甘情愿的，而全是徐锐逼出来的，卫国战争真的少不了徐锐。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，现在你可以接受装甲突击部队指挥官的任命了吗？”

　　徐锐说：“朱可夫同志，我现在是红军的参谋主任，自然是要服从命令，请下命令吧。”

　　听徐锐这么一说，朱可夫有一种要吐血的冲动，心说这徐锐变脸比翻书还快，要不是自己给八路军那么多的武器，才无法命令他呢！

　　不过打心底，朱可夫却对徐锐却又升起一股由衷的敬佩，徐锐虽然屡次狮子大开口，但是他并不是为了个人，所有的都是为了他的国家，只从这一点上来看，徐锐的行为是完全可以理解的，毕竟中国太弱了，徐锐要尽可能的为中国争得最大利益。

　　徐锐欣然接受了朱可夫的任命，再一次来到了装甲突击部队。

　　此时的装甲突击部队，一片愁云惨淡，一场大败后，装甲突击部队刚刚建立起来的必胜信心荡然无存，整个部队都陷于一种悲观的气氛中。

　　基里连科此时正与久加诺夫坐在一起，两个人一个劲儿的吸着烟，谁也不说话，显然，他们还没有从昨天晚上的惨败中恢复过来。

　　在昨天的战斗中，基里连科的手臂中了一枪，此时用纱布包着左臂，一脸的无奈。

　　“真搞不懂，朱可夫同志为什么要临阵换将，勃罗涅夫根本就是一个夸夸其谈的人，打起仗来根本就没有一点的本事，哪比得上徐锐。”基里连科抱怨着。

　　久加诺夫也说：“是啊，徐锐同志本来指挥的好好的，我们连战连捷，可同样的部队，换了指挥官之后，战斗力就完全不同，看来徐锐同志是真的很厉害呀。”

　　“希望朱可夫同志经过这个教训，能让徐锐同志继续来指挥我们。”基里连科说。

　　“久加诺夫、基里连科，你们是不是在说我的坏话？”

　　话音落地，徐锐和狄安娜从门外走进来。

　　久加诺夫和基里连科一看徐锐，心中都是大喜。狄安娜就说：“朱可夫同志已重新任命徐锐同志为装甲突击部队的指挥官。”

　　久加诺夫和基里连科一听，乐得一蹦老高，久加诺夫就说：“太好了，我们就知道徐锐同志一定会回来的！”

　　徐锐问：“久加诺夫，基里连科，现在部队的情况怎么样？昨天的损失大吗？”

　　久加诺夫一听徐锐的话，脸色一黯，口中说道：“徐锐同志，我们的损失很大，本来我们有二百辆新的坦克加入，总数达到了四百辆，可是经过昨晚的战斗，我们的坦克损失了大半，现在有战斗力的只剩下一百二十多辆坦克。”

　　“我的团损失也很严重，三千多士兵，现在只剩下了一半儿，二百辆卡车只剩下不到一百辆。”基里连科说。

　　徐锐眉头一皱，心说看来昨天晚上的损失是非常大的，勃罗涅夫一个晚上就将这支装甲突击部队的老本儿扔了一大半儿，把这个烂摊子留给自己。

　　就在这时，费克连科走进来，口中说道：“徐锐同志，刚刚传来消息，德国人在南线集结了大量的装甲部队，正准备向莫斯科我军阵地进攻，德国人的攻势必然很猛烈，朱可夫同志要求你立即迎战。”

　　“知道了。”

　　徐锐眉头一皱，心说德国人的动作真的很快，这么快就集中了装甲力量发动进攻。

　　“徐锐同志，全莫斯科的坦克都在我们这里，我们立即行动吧。”久加诺夫说。

　　徐锐摇了摇头，说道：“德国人的坦克质量优于我们的坦克，而且在数量上也占据绝对优势，让我们的坦克与德国人的坦克硬拼，那无疑是自寻死路，昨天晚上的失败已经说明了这个问题。”

　　久加诺夫就说：“那我们应该怎么办？”

　　徐锐说：“德国人的坦克虽多，但他们却犯了几个大忌，一是白天进攻，这样使坦克的进攻失去了突然性，二是德军前进的道路多为街道，在城市巷战中，坦克的作用并不是太过重要，而且因为移动慢，目标大，反而容易成为靶子，只要我们有足够的火箭筒，依靠大楼内的工事节节抵抗，德军的进攻并不是不可以阻挡。”

　　“有道理。”久加诺夫与基里连科连连点头。

　　“费克连科，你立即向朱可夫同志说，要想阻止德军的进攻，必须要大量的火箭筒，步兵层层抵抗，我想这个并不困难。”

　　费克连科说：“好的，徐锐同志，我会把你的意见转告给朱可夫同志，不过你的装甲突击部队要什么时候出战呢？”

　　徐锐就说：“等天黑吧。”

　　“天黑后你们去迎击德国的坦克部队？”

　　“不，正面与德军的坦克部队交手，我们根本就不是对手，反而白白消耗坦克，与其如此，我们不如他打他的，我打我的。”

　　“什么意思？”费克连科问。

　　徐锐说：“就是说，我们不与德国的坦克部队纠缠，让我们的步兵用火箭筒去缠住德国人的坦克，在城市作战中大量杀伤德国人，而我们的坦克却去袭击德国人的后方，特别是德国人的油库，只要干掉了德国人的油库，那么德国人的坦克将无法行动，最终成为一堆废铁。”

　　费克连科说：“好主意。”

　　徐锐说：“你这就去和朱可夫说吧，今天晚上，我要去捅德国人的屁眼儿！”

　　“徐锐同志，你这句话很有趣，虽不文雅，但却很生动形象，我这就去和朱可夫同志说。”费克连科说完也不停留，转身而去。

　　久加诺夫和基里连科听了徐锐的话后，都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　徐锐就说：“你们和战士们说，好好休息，这一次我们的坦克和人数虽然比以前少了，但都是经过大战的精锐，胜利一定会属于我们。”

　　在听说徐锐再一次成为部队的指挥后，这些基层的指战员士气大涨，徐锐指挥他们的时间虽不长，但每一次出击都能取得重大的胜利，所有人都相信，跟着徐锐，一定可以取得最后的胜利。

　　伊万是一名坦克驾驶员，在之前的三天中，伊万经历了很多，先是在徐锐的领导下节节胜利，然后是在勃罗涅夫的带领下遭遇惨败。

　　幸运的是，伊万凭借着良好的驾驶技术，成功的从德军的包围中突围而出，把坦克开回来，不过伊万的好友列夫就没有那么幸运，列夫的坦克被德国人的坦克击毁，列夫连逃跑的机会都没有，被困在变了形的坦克里被烧成了焦炭。

　　伊万想，为什么同样的部队，在徐锐的带领下就能节节胜利，而在勃罗涅夫的带领下就会遭遇惨败呢？列夫死的太过惨烈，如果由勃罗涅夫继续指挥，说不上什么时候，自己也会遭到与列夫一样的命运。

　　所以，当伊万得知徐锐再一次指挥装甲突击部队时，心中很是兴奋，他相信，徐锐一定可以带领他们走向胜利。

　　新兵马克西姆看着兴奋的伊万心中很是不解，马克西姆是今天刚刚被抽调进入的装甲突击部队，以弥补人员的损失，在这里，马克西姆遇到了自己的老乡伊万，在马克西姆的强烈要求下，他和伊万分到了同一辆坦克。


第2328章 声东击西

　　听说徐锐成了装甲突击部队的指挥官，坦克驾驶员伊万很兴奋，看着伊万兴奋的样子，马克西姆不解的问：“伊万老哥，这个徐锐是什么人，怎么一听他当指挥官，你兴奋成这个样子？”

　　伊万就说：“马克西姆老弟，你听说过苏芬战争吗？”

　　“听说过，不是咱们打赢了吗？”马克西姆说。

　　伊万说：“事实上，苏芬战争开始时我们是节节失败的，但是后来徐锐做了我们的参谋主任，在他的运筹帷幄之下，我们才反败为胜，取得了最后的胜利。”

　　“噢，他真有这么大的本事？”马克西姆有些不相信。

　　伊万就说：“装甲突击部队成立以后，徐锐就是我们的指挥官，他在两个晚上消灭了德军两个师，可是昨天他被勃罗涅夫代替，结果只一个晚上，装甲突击部队就损失了大半，失去了这两天夺得的德军所有阵地，没有徐锐，装甲突击部队根本就不是德国人的对手。”

　　“听你这么说，徐锐还真是厉害，我听说他是中国人？”

　　伊万说：“是的，他是中国人，听说为了换取徐锐参战，统帅部足足向中国人提供了五个师的装备，不过现在看来，一切都是物有所值。”

　　“伊万，听你这么一说，我都有些迫不及待，想要见见徐锐了。”马克西姆说。

　　“会的，你一定会见到他的。”伊万说……

　　在得知徐锐重新担任装甲突击部队的指挥官之后，整个装甲突击部队士气大振，人人都摩拳擦掌，准备与徐锐一起一雪前耻。

　　而徐锐呢，还是一如既往，让大家吃好休息好，只有这样晚上才有力气打仗。

　　也就在这时，前方的炮声十分激烈，德军的进攻异常犀利，不过朱可夫采纳了徐锐的意见，给前线步兵配备了大量的火箭筒，这使得苏军步兵成功的与德军坦克部队纠缠在一起，德军坦克部队每前进一步都要付出巨大的代价。

　　前方的战斗进行的异常激烈，久加诺夫和基里连科纷纷要求出战，但都被徐锐赶了回去，天色渐渐暗下来，由五百辆德军坦克组成的装甲突击部队虽然进展缓慢，但还是一步步蚕食着苏军的阵地。

　　南线的苏军第10集团军承受着空间的压力，第10集团军司令员戈利科夫将军不断向朱可夫求援，请求己方的坦克部队参与到战斗中，但都被朱可夫顶了回去。

　　戈利科夫将军在电话里说：“朱可夫同志，我的部队只组建了三周的时间，我的士兵几乎都是预备役士兵，没有受过正规训练，他们实际上只是一群工人和农民，想要靠着他们去抵抗德国人精锐的坦克军团，是很难完成任务的。”

　　朱可夫就说：“戈利科夫，我没有一兵一卒可以增援你，不过，人给你送去了一百门火箭筒，火箭筒是坦克的天敌，如果你能利用好这些火箭筒，一定有希望守住阵地。”

　　“朱可夫同志，我的部队伤亡很大，再这样打下去，用不了多长时间，他们就会崩溃。”

　　朱可夫说：“戈利科夫同志，无论如何，你必须守住阵地，士兵打完了军官上，军官死光了你去打，你牺牲了我亲自上战场！”

　　朱可夫的语气十分强硬，戈利科夫一听，心知已经没有回旋余地，咬着牙说：“好吧，朱可夫同志，我一定会尽自己最大的努力守住阵地！”

　　朱可夫放下电话，表情极为凝重，德国人再一次集中坦克部队进攻南线阵地，给莫斯科带来了巨大的威胁，自己已派出了所有能派出的部队，可是德国人的进攻太过犀利，现在只能尽人事而听天命，唯一的变数，也许就在徐锐的装甲突击部队身上，除此之外，自己实在想不到有什么翻盘的希望。

　　只是朱可夫心中也在打鼓，徐锐真的能力挽狂澜吗？

　　与此同时，德军也在酝酿着一个巨大的计划，虽然南线古德里安的第2装甲集团军攻势很猛，但苏军的抵抗很顽强，这让古德里安和冯·克鲁格很是挠头，于是，他们决定实施另外一个计划，这个计划用中国话说叫做声东击西。

　　也就是说，表面上由德军的装甲主力进攻南线的苏军，而在暗中，北线的德军却开始重新集结，虽然没有太多的坦克，但是德国人还是抽调出了一个装甲师来武装北线的第4集团军。

　　德国人的计划是这样的，利用南线的坦克集团不断吸引苏军大量来援，从而削弱其它方向苏军的力量，当苏军的力量削弱到一个临界点后，北线的霍普纳第4集团军立即出击，以迅雷之势攻击苏军北线弗拉索夫的第20集团军，争取一口吃掉苏军20集团军，进而占领整个莫斯科。

　　这个计划由古德里安制定，得到了冯·格鲁特的同意，现在，德军正张开大网，等着苏联人入瓮，而苏联人并没有察觉到德国人的阴谋，不断将部队从西线和北线抽调到南线，以阻止古德里安装甲部队的进攻。

　　天色终于渐渐暗下来，当最后一丝太阳落下地平线之后，徐锐知道，属于自己的战斗即将开始。

　　整个白天，徐锐一直在策划今天晚上的行动，包括路线的选择与武器的配备，车辆的维修与保养，在一切准备工作都就绪之后，徐锐看了一下时间，已经下午五点，冬天的莫斯科，下午五点已是漆黑一片，徐锐立即让所有人做好出击准备。

　　一百二十辆坦克，一百辆汽车，一千多士兵，现在的装甲突击部队规模比之以往少了很多，不过徐锐觉得，兵在精而不在多，人数虽然少了，但是更加的机动灵活，而且自己是要去袭击德国人的油库，而不是与德军正面作战，这些兵力已经完全足够。

　　从情报上显示，德军的油库就位于德军前沿阵地几公里处，德军将油库建在这个地方，为的就是坦克进攻作战时方便加油，如果将它摧毁，那么短时间内，德军的坦克将无油可用，成为一堆堆的废铁。

　　德军并没有想到，苏军会在这种情况下向他们主动发起进攻，所以并没有防备，徐锐带着装甲突击部队一举突破了德军在前沿的防御，向着德军阵地的纵深插去。

　　一路摧枯拉朽，黑暗中，德军完全没有想到苏军会突然进攻，而且德军的主要兵力都用在进攻上，所以防御很是松懈，装甲突击部队成功的向着油库所在不断挺进。

　　“古德里安将军，一支苏军装甲部队已突破了我方防线，向着纵深插来。”一名军官向古德里安报告。

　　古德里安眉头一挑，立即来到了作战地图前不断观看。

　　“一定是苏军的装甲突击部队的残余部队，想不到他们竟然又出动了，难道忘了昨天的惨败吗？”古德里安说。

　　“将军，应该是那支部队，只是不知道他们的目标是什么？”

　　古德里安就说：“从他们的进攻路线来看，首选目标自然是我们的指挥部，想要进行斩首，其次是切断我军坦克部队的后路。”

　　“将军，那我们应该办？把前线的装甲部队撤下来迎击苏联人的装甲突击部队？”

　　古德里安摇了摇头，说道：“我们的装甲部队现在吸引了大批苏军，如果现在把他们撤下来，那么接下来的声东击西就很难成功，所以，他们不能撤，这样，立即从后方的步兵中抽调出一个步兵师，加强指挥部的防御。”

　　“是！”那军官应了一声转身而去。

　　古德里安对自己的司令部两次受到狼牙的袭击心有余悸，他深知苏军中的特种部队有斩首的习惯，而这一次坦克部队也可能是朝着自己的指挥部来的，一定要做好准备，他甚至抽调了一个步兵师加强指挥部的戒备。

　　然而足足等了一个小时，苏军并没有来进攻自己的指挥部，古德里安很是纳闷，苏军这是怎么了，以他们的装甲部队速度，应该到自己的指挥部了啊。

　　“不对！”

　　古德里安的脑子里打过一道闪电，一瞬间，他想到了一种可能，这种可能推翻了他之前苏军进攻自己指挥部的设定。

　　古德里安再一次来到了地图前，片刻后，他的目光停在了坦克后方的油库上。

　　“苏联人的装甲部队在哪儿？”古德里安问。

　　“刚刚接到电话，他们在这里！”

　　一个军官指着地图的一处说。

　　古德里安看向那地图，下一刻，一层细密的冷汗从他的背脊渗出。

　　古德里安将苏军装甲部队进前的路线用红笔连成了一条线，随后，他又在线的前方加了一个箭头，这一下，所有人都愣住了，这个箭头所指的方向，赫然是德军坦克部队身后的油库！

　　“苏联人真正的进攻目标不是指挥部，而是油库！”

　　如果让苏联人得逞，那么南线的五百多辆坦克将会成为一堆堆的废铁，无法再战！

　　当想到这个结果时，古德里安冷汗连连……


第2329章 攻占油库

　　古德里安意识到自己先前的分析出现了错误，徐锐真正的目标可能是油库，之前向己方指挥部方向行军不过是虚晃一枪而已，如果被徐锐袭击了前线的油库，那么前线的五百多辆坦克将会成为一堆堆的废铁。

　　古德里安的脑袋飞速运转着，想着应对的办法。

　　古德里安指挥的第2装甲集群下辖第3，4，10，17，18，五个装甲师和第10，29，SS，3个机械化步兵师以及“大德意志”摩托化步兵团。再加上由北线第4装甲集团军调来的两个装甲师，古德里安共有七个装甲师的兵力，此时，这些装甲部队都与苏军在巷战缠斗中。

　　古德里安当即决定，将战斗力最强第3装甲师与第4装甲师回调救援油库，其余五个装甲师继续进攻。

　　古德里安算了一下，经过昨天的惨败，苏联人的装甲突击部队最多只剩下一百辆左右坦克，而德军的装甲师经过长期作战，虽然缺编严重，但两个装甲师二百多辆坦克还是有的。

　　而且德国装甲师的坦克质量占优，所以，完全有能力一举消灭苏军的装甲突击部队。

　　现在就要看时间了，必须抢在苏军进攻油库之前回援到位，否则，后果不堪设想。

　　除了回调两个装甲师增援，古德里安还命令守卫油库的德国一个步兵营进入临战状态，全力阻止苏军装甲部队的进攻。

　　古德里安知道，现在比的就是速度，谁的速度快，那么将占有绝对的主动权……

　　“快！快再点！”

　　装甲指挥车内，徐锐不断通过坦克的无线电装备大声命令各车加快前进。

　　在之前的行动中，徐锐虚晃一枪，向着德军指挥部杀去，从而使古德里安的生错误的预判，而徐锐在半路却是一转，径直向德军设在前线的油库杀来。

　　徐锐知道，以古德里安的智慧，自己是瞒不了他多久的，所以，必须抢分夺秒，赶在古德里安的增援部队回援之前占领并摧毁油库，如果慢了，不但炸不了油库，反而有可能陷入德军装甲部队的包围之中。

　　时间，成为这次行动成败的关键。

　　徐锐让驾驶员将坦克的速度提升到了极限，一路横冲直撞，好在他选择的路线上德军的兵力并不多，所以进展还算迅速，不过在距离油库两公里处，徐锐遇到了德国一支摩托化步兵连的阻击。

　　徐锐当即下令开炮，打散了德国人的这个连，然后坦克理也不理那些溃兵，向油库方向攻击前进。

　　德军前沿阵地后面的油库，囤积着大量的油料，一大片空地上都已堆满，在得到古德里安的命令之后，德军守卫油库的营长库尔特心急如焚，他立即下令全营迎着徐锐的装甲突击部队开来的方向做了针对性的布署，将仅有的两门反坦克炮都放在了东部。

　　时间一点点的过去，徐锐的部队还没有到，库尔特松了一口气，心中暗想，也许苏联人的装甲部队不会来了吧。

　　正想着，远处传来一阵嗡嗡的马达叫声。

　　听到这声音，库尔特心中一紧，该来的还是来了，他立即吩咐一声准备战斗。

　　然而，库尔特的心头总有一丝怪怪的感觉，最开始的时候，他并没有觉到奇怪在哪里，不过片刻间，他就缓过味儿来，这坦克的马达声，竟然是从西侧传来的。

　　“上帝啊，苏联人不是从东面进攻吗？什么时候又绕到西边去了？”

　　此时的库尔特已将全部的兵力投入到东面进行阻击，西边几乎成了真空地带，他吓得当即大叫一声，命令部队回援西侧。

　　然而，一切已经晚了，库尔特看到苏联人的装甲突击部队已轻易的冲破了德军在前线的阻碍，杀入了油库中。

　　看到这里，库尔特的心变得冰凉，他知道，油库已经完了，自己的部队根本无法阻挡住苏联人的进攻，败局已定。

　　库尔特知道自己败了，这样返回去，他只能被枪毙，所以，库尔特决定，用死去维系自己身为一个军人的尊严。

　　库尔特正了正帽子，然后取出两个手榴弹，向着远处的一辆苏军坦克冲去，想着与苏军坦克同归于尽。

　　然而，就在库尔特就将来到坦克前时，坦克的车载机枪响了，直接将库尔特打成了筛子。

　　“元首……万岁……”

　　在生命的最后一刻，库尔特的嘴里吐出了四个字……

　　摧枯拉朽，徐锐的装甲突击部队轻易的击溃了守卫油库的德军士兵，德军士兵四散而逃，不过徐锐并没有下令去追击，而是命令在油库的各处安装上定时炸弹，随后，除锐下令部队撤退。

　　“徐锐同志，你为什么不走？”久加诺夫通过无线电问道。

　　徐锐就说：“你们先撤，我先等等德国佬，这么多的定时炸弹，要是不能炸了德国佬的坦克，岂不是太过于浪费？”

　　“徐锐同志，你这样做，太过于危险。”久加诺夫说。

　　徐锐就说：“久加诺夫同志，如果不留下坦克吸引德国人的注意力，德国人的坦克又怎么会进入油库呢？”

　　久加诺夫说：“那我也留下。”

　　徐锐说：“不行，你有更重要的任务。”

　　“更重要的任务？”

　　“对，你忘记了我们的约定了吗？”

　　久加诺夫不由想起了临来时徐锐对他的嘱托，然后无可奈何地说道：“徐锐同志，你一定要安全返回。”

　　“放心，我是死不了的！”

　　久加诺夫带着坦克部队先行离开，随后，徐锐坐在装甲指挥车里，让驾驶叫将车开到了油库中央。

　　约过了十分钟，从西门传来一阵坦克马达的叫声，徐锐一听，心知是德国人的装甲部队到了。

　　徐锐立即下令机枪手向着西方射击，将德国人的装甲部队吸引进油库之中。

　　海因茨是德军第3装甲师的师长，此时，他正坐在一辆4号坦克内，来到了油库附近，当看到油库并没有被炸毁时，海因茨长出了一口气，心说自己的部队来的还不晚，总算赶到了苏联人的前面。

　　然而就在这时，远处的油库传来了一阵机枪的叫声，海因茨一惊，随后他得到了报告，在油库中发现了苏军装甲车。

　　“冲上去，干掉它！”海因茨命令道。

　　下一刻，上百辆坦克向着油库蜂拥而入，远远的看到一辆苏军坦克不断向东侧逃跑。

　　海因茨当即下命追击，但那辆苏军坦克的速度极快，片刻后已消失在了茫茫黑夜之中。

　　“跑的倒是很快。”海因茨冷哼一声，心说苏联人的坦克也不过如此，见到自己的坦克部队到来直接就被吓跑，真是不堪一击。

　　海因茨的坦克经过一天的做战，油料已基本告罄，见已完成了保卫油库的任务，他立即下令坦克停止前进，加油后再出发。

　　装甲3师的上百辆坦克陆续进入油库之中，准备加油。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸响起，海因茨看到，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，下一刻，一连串的爆炸声响彻云霄，整个油库完全化成了一片火海，冲天的火焰如群魔乱舞，夜色中看起来份外刺目。

　　“上帝啊！”

　　海因茨大叫一声，随后，一声爆炸从他的身旁响起，海因茨与他的坦克瞬间被卷入了一片炽热的火焰中。

　　远处，徐锐打开了仓盖儿，看着不断燃烧的油库，心中很是得意，这阵大火，估计最少了干掉一百多辆德军的坦克，总算报了昨天德国人设伏的一箭之仇。自己这一夜的辛苦终于没有白费。

　　“徐锐同志，现在我们去哪儿？”狄安娜问。

　　“回去，等久加诺夫他们的消息。”

　　“久加诺夫？他们不是撤回防区了吗？”狄安娜问。

　　徐锐就说：“一会儿你就明白了。”

　　下一刻，徐锐下令装甲指挥车的驾驶员将战车向来路开回……

　　“轰！”

　　火光冲天。

　　在看到油库被炸毁后，德国人停止了南线的进攻，德国人的坦克部队开始调头回撤，这些坦克已经打了一天没有加油，此时油料都已近乎耗尽，没有了油料，坦克不过是一堆堆的废铁，所以，这些坦克立即回撤，准备趁着还有一些油料，到更远的油站去加油，再不济，也要把坦克开到己方的阵地，总之不能留在前沿阵地上，否则就都成了苏军的活靶子。

　　德军坦克开始撤退，但是苏军却早有防备，死死的缠着德军的坦克，不让其离开，同时消耗坦克的油料与弹药。

　　如此一来，除了小部分的坦克外，大部分的德军坦克根本无法从巷站中直接撤离，只能眼睁睁的看着油料耗尽。

　　两个小时后，百余辆耗尽了油料的坦克横七坚八的停在莫斯科的马路上动弹不得，而就在这时，久加诺夫适时的带着装甲突击部队赶到！

　　久加诺夫一到，直接挡住了德军坦克后退的去路，一番交战，苏军坦克不断消耗着德军最后的油料。

　　“开炮！”

　　久加诺夫大吼，一炮下去，直接将前面的德军坦克打成一团燃烧的火焰。

　　“德国人的坦克怎么不躲？”

　　“他们没油了！”久加诺夫兴奋的大叫……


第2330章 力挽狂澜

　　久加诺夫所在的坦克一炮轰过去，直接将正面的德国坦克轰爆，炮手就问：“德国人怎么不躲？”

　　久加诺夫说：“他们没油了！”

　　“哈哈，那不是成了活靶子？”那炮手兴奋的一笑，将坦克炮瞄准了另一辆坦克。

　　“轰！”

　　这一炮，直接将第二辆坦克也打的熊熊燃烧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着苏军坦克炮的攻击，德军的坦克一辆接一辆被打爆，这些德军的坦克已没有了燃油，只能停留在原地，变成了一个个的活靶子。

　　久加诺夫带着自己的坦克部队横冲直撞，只用了不到半个小时，就干掉了德军三百多辆坦克。

　　整个马路上，烈焰熊熊，到处是燃烧的德国坦克。

　　看到这一幕，久加诺夫仰天大笑，所有的苏军也是兴奋异常。

　　随着这些坦克的被击毁，也意味着南线的德军失去了主要装甲力量，这样一来，南线的德军威力大减，对苏军再也无法构成真正的威胁。

　　久加诺夫带着自己的坦克部队在公路上横冲直撞，杀得德军极为狼狈，就在这时，正面的苏军步兵部队抓住时机发动了攻击，一举冲破了德军第一线的阵地，在装甲突击部队的配合下，一直将战线向南推进了一公里多，这才停下来。

　　这时，徐锐的装甲指挥车也已赶到与久加诺夫汇合，至此，整个南线围歼德军装甲部队的行动完美成功，德军五百多坦克一下子被摧毁了近四百辆，只剩下了装甲4师的百余辆坦克狼狈而逃，苏军大获全胜。

　　“徐锐同志，朱可夫同志的电报！”一个士兵将朱可夫的电报送过来，狄安娜一脸的兴奋，一目十行的看了一遍，脸色却变得异常难看。

　　徐锐就问：“狄安娜同志，发生了什么事？”

　　狄安娜就说：“朱可夫同志在电报上说，德国第4集团军的霍普纳在北线突然发动进攻，他们的攻击很猛，第20集团军几乎被击溃，而且，德军的一支特种部队还袭击了第20集团军的指挥部，第20集团军司令员弗拉索夫中将被俘。”

　　“什么？弗拉索夫被俘了？”徐锐不由一惊，弗拉索夫是苏联红军的一员悍将，他具有高超的指挥能力，在德军发动对苏联进攻的初期，弗拉索夫带领着一支小部队与德军缠斗，最后成功的从德军的包围圈中逃脱，可是没有想到，这一次却在阴沟里翻了船，被德军的特种兵斩首成功，成了德国人的俘虏。

　　徐锐眉头紧皱，在徐锐看来，德国的勃兰登堡特种部队在奥托和科林斯被自己杀死之后，应该不会再起大的作用，想不到这一次竟然又死灰燃，自己还是太大意，小瞧了德国特种部队的底蕴。

　　“朱可夫同志正在调集各路部队前往北线，包括叫装甲突击部队立即去增援北线，朱可夫同志说，如果晚了，莫斯科有沦陷的可能。”

　　“明白了。”徐锐一点头，南线的战事已经进行的差不多，苏军有了大的进展，这里暂时不再需要装甲突击部队，自己必须立即赶到北线去增援第20集团军。

　　想到这儿，徐锐带领装甲突击部队向北直行而去……

　　此时的北线，已陷入激战中，霍普纳以两个装甲师的三百多辆坦克为先导对苏军的北部阵地展开猛烈攻击。

　　由于第20集团军从开始伊始就被德军特种部队斩首成功，所以整个20集团军陷入一片混乱中，被德军打的几乎崩溃，好在这里西线的库兹涅夫佐夫第1突击集团军及时增援，而朱可夫又将第16集团军和第19集团军投入到了北线。

　　虽说如此，但是北线的形势依然岌岌可危。

　　当徐锐带领装甲突击部队来到北线战场时，远远的看到一股苏军溃军不断向前溃逃，这队苏军足有上百人，在他们的后面，四、五辆德国坦克紧追不舍。

　　徐锐当即下令对着德军坦克猛烈进攻，德军坦克见苏军大股坦克部队到达，不敢再做纠缠，立即撤退。

　　徐锐将装甲指挥车停下来，打开仓盖儿，从里面跳出，见到大股的溃兵向自己涌来。

　　徐锐就站在坦克上大喊：“谁也不许逃！”

　　狄安娜也声嘶力竭的大叫，溃兵终于安静下来。

　　徐锐就问：“我是总部参谋主任徐锐，你们的指挥官是谁，让他立即来见我！”

　　“徐锐同志，我是第20集团军参谋长桑达洛夫。”一个小个子军官从人群中挤出来，来到徐锐面前说。

　　徐锐就说：“桑达洛夫同志，现在情况怎么样？”

　　桑达洛夫说：“徐锐同志，现在情况很糟糕，我们的指挥部遭到了德军特种部队的袭击，弗拉索夫同志被他们抓走，我也是好不容易才逃出来，现在第20集团军已濒临崩溃的边缘。”

　　徐锐说：“桑达洛夫同志，现在集中一切力量，跟我发动反攻，一定要把德国人击退！”

　　“好的，徐锐同志，我立即集合队伍！”桑达洛夫见到徐锐的部队有百余辆坦克，心中也有了主心骨。

　　“同志们，我们的援兵来了，我们不是只会逃跑的懦夫，我们是苏联红军，我们必须与敌人战斗到底，乌拉！”

　　“乌拉！”

　　见到援兵来了，而来还是苏联红军最为精锐的装甲突击部队，这些战士立即重新鼓起斗志，桑达洛夫带着上百名战士加入反攻作战，奋力向前。

　　“各车注意，立即攻击前进，击溃当面所遇的所有敌军！”徐锐通过车载无线电大叫。

　　随后，百余辆坦克向前徐锐开始，远远的看到有十几辆德军坦克正在碾压、追逐着二、三百苏军，只见苏军在德国坦克的进攻下不断倒下。

　　“冲过去，消灭他们！”

　　徐锐大叫。

　　此时德国人的坦克也发现了装甲突击部队的前锋，十几辆德国坦克虽少于劣势，但却丝毫不惧，依仗着自己在质量上的优势竟然向着装甲突击部队发动了攻击。

　　可惜，他们这一次遇到的是徐锐，而当面的这十几辆坦克，又是苏军最新研制出来的T-34坦克，这种坦克与德国坦克比起来，丝毫不落下风，当下双方的坦克立即开始了对轰。

　　徐锐看到，德军坦克顽抗了一阵子，在被击毁了数辆之后开始逐渐后退，而苏军后继的坦克源源不绝，在数量上对德军坦克形成了巨大的优势，打的德军坦克损失惨重，剩下的几辆德军坦克面对如潮水一般猛冲而来的苏军坦克，只好落荒而逃。

　　那二、三百名苏军在桑达洛夫的号召下立即加入了反攻的队伍，如此一来，桑达洛夫手下就有了四百名士兵。

　　“前进！”

　　徐锐大叫，再一次带着坦克部队向前杀去，行不多久，就看到足有上千人的苏军溃兵被一支只有二、三百人的德军步兵追赶。

　　徐锐一看，立好带领装甲部队冲上去，对着那二、三百多德军展开了攻击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一阵机枪扫射，德军纷纷中弹，余下的德军试图组成一道防线，然而在坦克炮的狂轰滥炸之下，德军仓促之间所组成的阵线顷刻崩塌。

　　残余的德军四散，被苏军的坦克不断追逐和碾压。

　　没费什么力气，徐锐的部队就几乎全歼了这支德军部队，这时，桑达洛夫在后面已完成了对苏军溃兵的整合，如此一来，苏军就拥有了一千多步兵，这极大的加强了装甲突击部队的力量。

　　就这样，徐锐的装甲突击部队如一柄利剑，不断击溃一路上遇到的德军部队，所向披靡！

　　路上遇到的苏军溃兵纷纷加入其中，桑达洛夫对这些溃兵不断进行整合，跟在坦克的后面向前发动反攻。

　　就这样，苏军反攻的队伍如滚雪球一样越来越大，最后竟然达到了万人的规模。

　　“乌拉！”

　　上万的苏军，发出震天的呐喊声，口中喊着“乌拉”，向着德军部队发动了疯狂的反攻。

　　他们以坦克为先导，不断击溃入侵的德军，渐渐稳定了战线，随着苏军16集团军、19集团军的加入，苏军发动了全面的反攻，而德军一夜血战，已疲态尽显，最终，苏军将德军赶了回去。

　　不知不觉中，战线再一次回到了最初的起点，德军这一夜虽然击溃了苏军第20集团军，但是在不知不觉中，徐锐竟然再一次扭转了苏军被动的局面，将德军赶回了出发地。

　　当黎明的曙光再一次照亮大地时，沸腾了一夜的战场再一次安静下来，这一夜，不知多少人为之流血牺牲，也不知多少人彻夜未眠，苏德双方互转攻守，投入了巨大的兵力，最终，因为徐锐的加入，以德国人的失败而告终。

　　在南线，德国第2装甲集团军的七个装甲师中有六个受到毁灭性打击，第2装甲集团军元气大伤，短时间内再也无法发动新的战役。

　　在北线，德军先胜后败，被苏军赶回了战斗的出发点，德国人在战斗中付出了巨大的代价，当然，德国人并不是一无所获，他们最大的收获是俘虏了苏军第20集团军司令官弗拉索夫中将……


第2331章 俄罗斯解放军

　　莫斯科战场经过一夜的激战，终于再一次恢复了平静，这一夜的大战，苏德两方可谓是倾尽全力，最终因为徐锐的原因，还是苏军占了上风。

　　当得知徐锐带领的装甲突击部队干掉了四百多辆德军坦克，古德里安装甲第2集团军元气大伤后，朱可夫异常兴奋，朱可夫知道，德军一下子损失了这么多的坦克，决对是伤了根本，恐怕再也无力向莫斯科发动成规模的装甲集团进攻。

　　南线古德里安的威胁基本解除，这绝对是一个让人鼓舞人心的胜利。

　　然而紧接着，朱可夫又接到了北线第20集团军被霍普纳的第4装甲集团军打得崩溃的消息，听到这个消息，朱可夫连忙问：“费拉索夫在干什么？”

　　费克连科回答道：“战斗一开始，德国人的特种部队就对第20集团军进行了斩首，费拉索夫被德国特种部队俘虏，他的部队无人指挥，自然被打得崩溃。”

　　朱可夫一时之间目瞪口呆，他不敢相信，一个集团军的中将，竟然被德国人从自己的指挥部俘虏。

　　不过再一想，冯·博克不也是在自己的指挥部被狼牙俘虏的吗？特种作战的情况下，一切皆有可能。

　　自己能做的，只是尽量向北线抽调部队，以击退德军的进攻，守住北线，所以，朱可夫直接抽调了第16集团军、第19集团军，第1突击集团军的部分部队加入北线作战，同时调徐锐的装甲突击部队前往北线增援。

　　经过一夜的激战，北线终于守住了，在得知这个消息后，朱可夫长长出了一口气，这一夜，虽然几经反复，但总体上来看，己方还是占了便宜，在南线夺得了莫斯科大片的土地，在北线，也守住了原有的阵地。

　　朱可夫很想见见这场战斗最大的功臣徐锐，于是让人把徐锐找来。

　　当看到徐锐时，朱可夫的脸上露出欣慰的笑容，口中说道：“徐锐同志，感谢你为苏联所做的一切，你打的很好，事实证明，将你临阵换将是我的错误，我会尽我最大的力量来弥补这个错误。”

　　徐锐心头不由有些感动，他是了解朱可夫的，这是一个暴躁、固执的人，明知自己是错误的也不会回头，而现在，他竟然低头向自己认错，这是给了自己天大的面子。

　　罕见的，徐锐没有再就势提出要求，他只是说：“朱可夫同志，感谢你的信任，我一定努力配合好你的工作，早日将德国侵略者赶出苏联。”

　　朱可夫一愣，他没有想到，这次徐锐竟然没有趁势再敲诈自己，心中更是感动，口中说道：“徐锐同志，你是苏联人民永远的朋友。”

　　徐锐说：“朱可夫同志，需要我和狼牙做什么，你只要下命令就好。”

　　朱可夫就说：“弗拉索夫同志被德国人俘虏了，我需要你和你的狼牙将他救出来。”

　　“好，狼牙随时可以行动。”徐锐说。

　　两个人正谈话间，费克连科匆匆走进了朱可夫的办公室，脸上的表情很是凝重。

　　“费克连科同志，有什么事情吗？”

　　费克连科说：“朱可夫同志，刚刚接到我们在德军中的内线情报，有一个很不好的消息。”

　　“说吧。”朱可夫说。

　　“弗拉索夫他……叛变投降了德国人。”

　　“什么？”朱可夫一愣，似乎并没有听清，然后又说：“费克连科同志，我没有听清，你再说一遍。”

　　“最新的情报，弗拉索夫叛变投降了德国人。”

　　“这个混蛋！懦夫！叛徒！胆小鬼！”朱可夫气的将桌上的茶杯‘啪’的一声扔到地上，满地都是破碎的晶莹。

　　朱可夫气的大骂弗拉索夫，最终，他无力的坐在了沙发上，他没有想到，费拉索夫这个原本的民族英雄，在被俘之后竟然这么快就投降了德国人，本来，自己还想用狼牙去救他，本来，自己还想着如果他牺牲了，那么就向斯大林同志请求晋升他为大将，可是现在……

　　“无耻！”

　　朱可夫有一种吐血的感觉，一个原本的民族英雄，堂堂的中将竟然投降给了德国人，这开创了卫国战争以来未有的先河。

　　“还有更坏的消息。”费克连科低声说。

　　朱可夫发泄完了心中的怒火，这才咬着牙说道：“一起说吧。”

　　费克连科说：“德国人在今天早上宣布，将成立俄罗斯解放军，由弗拉索夫任司令员。”

　　“俄罗斯解放军？是什么东西？”朱可夫皱起了眉头。

　　“根据德国人的解释，我们可以得知，所谓的俄罗斯解放军应该由我方被俘人员中变节人员组成的伪军，他们将在战争中辅助德军的进攻。”

　　“这群可耻的叛徒！”

　　“会不会是德国人故意放出的假消息？”徐锐说。

　　“现在还不得而知，不过可能性很大。”费克连科说。

　　一旁的徐锐听到狄安娜的翻译后就说：“朱可夫同志，伪军在什么时候都是存在的，在中国，伪军数量甚至超过了日军的数量，一个民族，甚至是一个国家，不可能都是铁板一块，总有那么一小撮贪生怕死的人，他们为了个人的生命和利益，不惜牺牲自己国家的利益，当了可耻的叛徒，这是很常见的事情。”

　　朱可夫深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，口中说道：“徐锐同志，你说的很有道理，营救弗拉索夫的计划取消，你和你的装甲突击部队随时待命。”

　　徐锐苦笑着说：“经过昨天一晚的激战，我的装甲突击部队已经名存实亡了，只有六十辆能正常参加战斗的坦克，其余的坦克要进行维修，短时间内，如果不补充坦克的话，装甲突击部队无法再参加战斗。”

　　朱可夫点了点头，徐锐的装甲突击部队一个晚上干掉了四百多辆德军的坦克，自己只损失了几十辆，这已经是一个很大的奇迹了，装甲部队是一个高消耗的部队，机械化部队不可能无休止的战斗，必须要进行保养和维修才有战斗力，没有了装甲突击部队，看来，苏军在短时间内也无力发动进攻，只能等后续的武器装备和援军到达之后再说。

　　徐锐一见没有自己什么事了，也就与朱可夫告别，离开了朱可夫的办公室，徐锐知道，此时的苏德双方就像是两只撕咬得没有力气的老虎，各自不断舔拭着伤口……

　　莫斯科，德军后方，冯·克鲁格中央集团军群指挥部。

　　弗拉索夫被带到了冯·克鲁格的面前，冯·克鲁格看着一脸憔悴的弗拉索夫，指着沙发说道：“坐吧。”

　　弗拉索夫有些颓丧的坐下去，低着头什么也不说。

　　冯·克鲁格就说：“弗拉索夫将军，我们可以老相识了，在战争开始时，我早就听说过你的大名，当时你率领着一支小部队冲出了我们的包围圈，成为了全苏联的民族英雄，想不到吧，我们会在这里见面。”

　　弗拉索夫就说：“克鲁格将军，我现在是你的阶下囚，听从你的处置。”

　　冯·克鲁格说：“不，你不是阶下囚，而是我的客人，弗拉索夫将军，你有着宝贵的生命，如果这样为一个红色暴力的政权去牺牲，太过于不值当，你的生命，应该为全俄罗斯人谋得幸福。”

　　弗拉索夫苦笑，说道：“克鲁格将军，你们德国发动这场战争的目的是什么？”

　　冯·克鲁格就说：“德国并不想占领苏联，只是想将苏联人民从红色暴力的政权下解放出来，让苏联人民过上民主、自由的生活。”

　　弗拉索夫当然明白冯·克鲁格的想法，冯·克鲁格这样说，不过是为了让自己投降而已。

　　弗拉索夫就说：“克鲁格将军，你想让我做什么？”

　　冯·克鲁格用一种欣慰的眼神看向了弗拉索夫，口中说道：“德国将帮助俄罗斯人民成立一支俄罗斯解放军，这支解放军将由被俘的苏军志愿者组成，这支军队未来将成为俄罗斯的合法的军队，而你，将成为这支大军的最高统帅。”

　　弗拉索夫思索良久，如果自己做了这个俄罗斯解放军的统帅，也就意味着，自己将成为苏联最大的叛徒，在苏联，自己将名誉扫地，可是不接受这个职位的话，恐怕自己很难活下去。

　　弗拉索夫最终决定，还是要答应德国人的条件，毕竟对自己来说，相比较名誉，生命更加的宝贵，而且，如果德国真的战胜了苏联，自己就有可能进入新生的俄罗斯最高权力机关，甚至有可能当上最高领袖，这其间有着巨大的诱惑力。

　　所以，弗拉索夫权衡再三，还是决定答应冯·克鲁格的要求。

　　“很好，弗拉索夫将军，你现在就是我们德国人的朋友，以后，我们一定会很好的合作。”

　　弗拉索夫就说：“我会尽力的，但是我现在想知道，我究竟是被谁俘虏的。”

　　冯·克鲁格一笑，说道：“俘虏你的，只是一个影子……”


第2332章 影子

　　弗拉索夫问是谁俘虏的他，冯·克鲁格说：“俘虏你的，只是一个影子。”

　　“影子？”弗拉索夫很是不解。

　　“影子是勃兰登堡特种部队新任指挥官，以后你们一定会有见面的机会。”

　　“影子……”弗拉索夫喃喃自语，心说，德国人中真是卧虎藏龙啊，也许，这个影子可以和徐锐的狼牙较量一番……

　　一间干净的房间内，壁炉内的火燃的正旺，一个身材高瘦的军人正坐在火壁炉前烤火，男子看起来神情阴郁，给人一种阴柔的感觉。

　　这个男子，就是勃兰登堡特种部队的新任指挥官雷奥上校，也就是冯·克鲁格所说的影子。

　　影子是雷奥的绰号，这是因为，雷奥一直生活在奥托的阴影下，雷奥与奥托是孪生兄弟，少年时代的雷奥，与哥哥一样，展现出了惊人的军事天赋与超强的身体素质，他们两个一同参军，也一同被选入了勃兰登堡特种部队。

　　在勃兰登堡特种部队，雷奥与奥托一样成绩出众，但与飞扬跋扈的奥托不同，雷托属于那种内敛的性格，凡事并不相争。

　　所以，在选择勃兰登堡特种部队的指挥官时，争强好胜的奥托成为了第一人选，而雷奥，则甘心生活在奥托的影子下，默默的为勃兰登堡特种部队奉献着自己的一切。从来都是无怨无悔的进行着训练与一些秘密任务。

　　在勃兰登堡特种部队，很多人甚至不知道雷奥的存在，人们只知道他是影子，奥托的影子。

　　而在实际的能力上，雷奥绝不逊色于奥托，在某些方面，他甚至还要在奥托之上。

　　在奥托战死之后，雷奥走到了前台，此时勃兰登堡特种部队中，雷奥是真正的第一强者，无可质疑的灵魂，被任命为勃兰登堡特种部队的指挥官。

　　雷奥与奥托的感情很深，在得知奥托被徐锐杀死之后，雷奥痛哭了一场，他发誓，一定要杀死徐锐为奥托报仇。

　　于是，他从德国坐飞机来到了苏联前线，一来指挥勃兰登堡特种部队，二来寻找机会为奥托报仇。

　　刚到莫斯科，雷奥就策划了对第20集团军弗拉索夫的斩首行动，用零伤亡的代价活捉了弗拉索夫，这是一次完美的斩首行动，雷奥万军丛中取上将首级，干的极为漂亮，完全可以成为一次特种作战的经典案例。

　　从技术的层面来说，雷奥做的比奥托要好的多，从某种意义上来说，雷奥的组织与策划能力是要在奥托之上的。

　　“队长，有徐锐的消息了。”一个特种兵军官走到雷奥身前说。

　　“说来听听。”雷奥说。

　　“徐锐昨天带着苏联人的装甲突击部队袭击了南线的油库，第2装甲集团军损失惨重，大半坦克被摧毁，已失去了进攻的能力。”那军官说。

　　“混蛋！”雷奥咬着牙说。

　　“徐锐现在又在哪里？”雷奥问。

　　“徐锐应该在克里姆林宫附近一带，具体情况不知。”军官说。

　　“嗯，知道了。”雷奥一挥手，那军官退下去。

　　雷奥缓缓站起身来，眼中寒芒一闪，口中说道：“徐锐，我相信，用不了多久，我们一定会见面的……”

　　“阿嚏！”正在吃饭的徐锐打了一个喷嚏，心中暗想，是谁在念叨老子呢？

　　“团长，是不是嫂子想你了。”钻山豹嬉皮笑脸，一脸的坏笑。

　　“一边儿去，竟然取笑老子！”徐锐横了钻山豹一眼，钻山豹然后取了一块肉骨头扔给了大王，大王却理都不理那块肉骨头。

　　钻山豹就说：“大王，脾气不小啊。”一边说一边又取了一块肉骨头放到了大王的餐盘里，大王这才用两个前爪扒着肉骨头啃起来。

　　钻山豹就用油腻腻的手要去抚摸大王的头，大王狠狠瞪了钻山豹一眼，咧嘴要去咬钻山豹。

　　钻山豹吓得赶紧跑到一旁，口中说道：“这个大王，一点不讲交情，真是属狗的！”

　　大王一咬，全身毛发战栗，做攻击状。

　　钻山豹只好躲到徐锐的身后，徐锐就说：“豹子，你以为用块肉骨头就能收买大王吗？”

　　钻山豹苦着脸说：“团长，你也不管管它！”

　　徐锐就说：“豹子，大王是狼牙的一员，也是有尊严的，你把骨头扔到地上喂它，是把它当成了狗，它当然不高兴，你手那么脏，又去摸他的皮毛，大王更是不乐意，这事儿还是你的错。”

　　“行，大王，我错了行了吧。”钻山豹说。

　　大王听钻山豹认错，这才收起了攻击状，再一次趴在地上，用两个前爪去扒肉骨头，然后不紧不慢的啃起来。

　　徐锐看着狼牙，这几天，狼牙得到了充足的休息，一个个精力充沛，仿佛一身的劲儿都没有地方发泄。

　　徐锐是了解自己的这些队员的，真让他们闲下来，他们非得惹是生非不可，下次有任务，一定要带上他们。

　　也是该让狼牙们活动活动筋骨了。

　　正想着，冷铁锋从远处匆匆走过来，口中说道：“老徐，朱可夫要见你。”

　　“看来又要有仗要打了。”徐锐故意说了一句。

　　“啥？团长，有仗要打？你可得带上俺们。”叫驴一下子蹦出来。

　　“是啊，团长，这一天天闲得蛋疼，再这样下去，我都快疯了，打仗可千万带上咱们狼牙啊。”说话的是钻山豹。

　　余必灿也说：“团长，狼牙再呆下去会憋坏的，该让俺们露两手了。”

　　冷铁锋一看狼牙们眼中都向外直喷火星，心知他们是真的憋坏了，于是对徐锐说：“老徐，看来，是该让兄弟们活动活动了。”

　　“嗯，一切等我回来再说。”

　　徐锐出了门，只见费克连科早已开着车子在门口等候。徐锐上了汽车，与费克连科一起来到了克里姆林宫。

　　此时的朱可夫正在指挥室的沙盘上不断观看着，只见那沙盘上放着许许多多的黑色旗帜与红色旗帜，徐锐一看就明白，这些黑色的小旗代表的是德军部队，而红色的小旗代表的是苏军部队。

　　从四周的态势看，德国占据了莫斯科的大部分，不过苏军的占领区却比以往有了增多，看来，徐锐在前一段对德国人的切洋葱战术还是卓有成效的。

　　朱可夫正埋头看着沙盘，这时费克连科说道：“报告，朱可夫同志，徐锐同志到了。”

　　朱可夫一抬头，正看到徐锐，口中说道“徐锐同志，有一个好消息。”

　　徐锐就问：“什么好消息？”

　　“后方又给我们送来了三百辆坦克，一千辆汽车，而支援我们的一千门大炮也陆续抵达，现在，我们有足够的装备重新组建装甲突击部队。我打算用这三百辆坦克再汇合原来的装甲部队余部，一共是三百六十辆坦克分成三支装甲突击队，继续运用切洋葱战术打击德国人，消耗德国人的有生力量。”

　　“徐锐同志，你将担任其中一支装甲突击力量的指挥员，至于其余两支装甲部队的指挥员，我还要好好斟酌一下。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，这真是一个好消息，不错，如果组建三支装甲突击部队，那么我们就可以同时从三个方向对德国人进行侧切，作战效果确实可以成倍提升，不过，装甲突击部队的指挥员很重要，也决定着装甲突击部队的成败。”

　　朱可夫说：“我打算让谢洛夫同志任第2装甲突击部队的指挥官，负责南线作战，阿纳托利同志任第三装甲击部队的指挥官，负责西线作战。这两个同志都是久经考验的无产阶级战士，有着丰富的装甲部队指挥经验，而徐锐同志你，则任第1装甲突击部队的指挥，同时负责德军装甲力量相对较强大的北线作战。”

　　徐锐说：“没有问题，坚决服从命令，朱可夫同志，狼牙已经休养了几天，已经恢复了战斗力，我想，应该让他们在战场上一显身手。”

　　朱可夫说：“徐锐同志，狼牙是你的部下，也只有你能指挥得动他们，你就放心大胆的去干吧。”

　　“我想，行动的时间还是应该选在晚上。”徐锐说。

　　“好，今天晚上，三支装甲突击部队同时出击！徐锐同志，现在，你可以看看自己的部队，以方便指挥。”朱可夫说。

　　“是！”

　　徐锐转身而去，坐在了一辆汽车，来到了新组建的装甲突击部队，徐锐的装甲突击部队由一百二十辆坦克，二百辆汽车组成，为了方便指挥，朱可夫将原久加诺夫的坦克旅部都交给了徐锐，还是由久加诺夫带领坦克部队，而乘坐汽车的摩托化步兵，也依然是刚刚进行过补充的伯力独立团。

　　“徐锐同志，你总算来了，我们又可以在干一场！”久加诺夫与基里连科看到徐锐，很是兴奋的说。

　　徐锐就说：“久加诺夫，基里连科，这次三支装甲突击部队同时出击，咱们可不能落在别人的后面，一定要杀德国人一个天翻地覆！”


第2333章 第六集团军

　　朱可夫同时组织了三支装甲突击部队，在夜间再一次对德军采用了剥洋葱战术，结果，三支装甲突击部队都取得了成功，消灭了上万德军，这也让朱可夫信心大增，决心继续利用剥洋葱战术削弱德军有生力量。

　　与此同时，由于苏军接二连三的使用剥洋葱战术，使得德军受到了很大损失，而德军现在的装甲力量又被极大的剥弱，无法与苏军针锋相对，所以冯·克鲁格认为，当前的部队都无法对付苏军的装甲突击部队，冯·克鲁格决定，将德军中战斗力最强的保卢斯第6集团军安排到德军在莫斯科的前线。

　　保卢斯，全名弗雷德里克·威廉·保卢斯，历任德国第10集团军参谋长、德军副总参谋长和第6集团军司令。

　　保卢斯生于德国黑森的布赖泰瑙，他的父亲乃是普通的记账人。高中毕业以后，保卢斯投考海军学院，因为没有贵族血统未被录取。

　　于是他加入了巴登第3步兵团，做了一个小兵，但因为能力出众，第二年就被提升为少尉军官。

　　此后的保卢斯不断晋升，到现在已经成为了德军装甲兵上将，第6集团军司令。

　　保卢斯有着出色的谋略，但他只是一个出色的参谋人员，而一个好参谋却未必是一个好的部队主官，保卢斯在一线部队中最高只做过营长，他过分拘泥于细节，缺乏果断坚决的气魄。最重要的是，他还是一个马屁精，坚持认为希特勒是无与伦比的军事天才。

　　此时的第6集团军被编入了南方集团军群，保卢斯的运气不错，在担任第6集团军的司令之后，竟然取得了大胜，消灭了数万苏军，这也使他得到了骑士十字勋章。

　　由于中央集团军群的战事不利，于是，保卢斯的第6集团军在不久前被下令被运送到莫斯科前线，经过几天的跋涉，保卢斯的第6集团军主力终于来到了莫斯科前线，以加强莫斯科的防御。

　　第6集团军的编制很大，直辖第168步兵师，第213警卫师。第17军，编有第50、第62、第298步兵师；第29军，编有第44、第289步兵师；第44军，编有第9、第57、第262、第297步兵师；第55军，编有第75、第111步兵师。共计十三个步兵师，大约二十余万人。

　　虽然所属的都是步兵师，但是第6集团军的战斗力极为强悍，是德国最为精锐的部队，拥有着顽强的战斗意志与先进的武器，所以，第6集团军也成了德国元首手中的王牌。

　　这一次中央集团军群动用了第6集团军，是冯·克鲁格不断向德国元首要求的结果，而随着第6集团军的到来，莫斯科前线的态势再一次发生了改变。

　　冯·克鲁格的指挥部内，一身戎装的保卢斯来到冯·克鲁格的面前，保卢斯现在是上将，而冯·克鲁格刚刚晋升为大将，所以保卢斯向冯·克鲁格敬了一礼，口中说道：“保卢斯前来报到！”

　　冯·克鲁格微微一笑，用力的握了下保卢斯的手，口中说道：“保卢斯，柏林一别，匆匆数月，我们又见面了。”

　　“是啊，这几个月的变化可真大啊，想不到我们竟然会在莫斯科见面。”保卢斯说。

　　保卢斯接着说道：“在元首的英明领导下，我们一定会击败苏联，取得这场战争的最后胜利。”

　　冯·克鲁格知道，保卢斯是元首狂热的崇拜者，正因为如此，才赢得元首的信任，出任最为精锐的第6集团军司令，所以就顺着保卢斯说道：“是的，德国人一定能赢得战争最后的胜利。”

　　“保卢斯，苏联人在之前采用了剥洋葱战术，给了我军很大的杀伤，所以，我才将你的部队调到莫斯科，为的就是粉碎苏联人的剥洋葱战术。”

　　“噢？剥洋葱战术？有意思。”保卢斯眯起了眼睛。

　　“第6集团军不管对方用的是什么战术，我们永远只有一个战术。”保卢斯说。

　　冯·克鲁格就问：“你们采用什么战术？”

　　保卢斯说：“不论对方什么战术，第6集团军都会以雷霆之势将其碾压，不断的进攻、再进攻，如果非要取一个名字的话，那我愿意称其为雷霆战术。在强大的战斗力碾压下，无论对方使用什么战术，都将没有任何的意义。”保卢斯踌躇满志的说。

　　“你准备什么时候动手？”见保卢斯这么有信心，冯·克鲁格心中很高兴，冯·克鲁格是知道第6集团军的战斗力的，他知道，保卢斯虽然很骄傲，但他确实有骄傲的本钱。第6集团军的战斗力，在德军中确实是最为强悍的所在，那是一群真正的骄兵悍将。

　　“第6集团军随时可以出动！”保卢斯说。

　　“好吧，苏联的装甲突击部队每天晚上会出动，你们也在今天晚上行动吧，看看是他们的剥洋葱战术厉害，还是你的雷霆战术厉害！”

　　“是！请等着我的好消息吧。”保卢斯向冯·克鲁格敬了一礼，大步离开了冯·克鲁格的指挥部……

　　阿纳托利少将是第3装甲突击部队的指挥官，负责进攻西线的德军第3装甲集团军。

　　由于德军第3装甲集团军事实上并没有装甲师，所以相比较来说，阿纳托利少将的任务很轻松，在阿纳托利看来，自己的装甲突击部队拥有着强大的突击能力，对付一些步兵，根本就是牛刀杀鸡。

　　在阿纳托利的带领下，苏军第3装甲突击部队利用夜色向着德军的前沿阵地杀去。

　　然而，刚到前沿阵地，德军并没有如以往那样被迅速击溃，相反，德军竟然向第3装甲突击部队发动了反冲锋。

　　一队队的德军悍不畏死，他们不断将一捆捆的手榴弹扔到坦克底下，将坦克引爆，与此同时，德军的前沿阵地发现了很多的反坦克炮，这些反坦克炮不断对坦克进行轰击。

　　夜色中，在德军的攻击下，苏军的坦克接连被打爆，损失惨重。

　　阿纳托利不由大惊，在刚刚过去的半小时内，他的一百二十辆坦克，竟然被干掉了四十辆，战损足足三分之一，而他的对手，不过是德国的一群步兵，只是这些步兵与原来的德军有些不同，他们的战术素养更高，技术动作更为娴熟，更加悍不畏死。

　　这些德军展现出来的战斗力让人震惊，苏军猝不及防，损失惨重。

　　阿纳托利见势不妙，立即带领部队撤退，但德军却紧咬不放，这些德国兵，一个个嚎嚎叫着冲向苏军，完全如疯了一样。

　　在德军的进攻下，眼见着苏军的坦克和汽车不断被击毁，阿纳托利的装甲突击部队仓促逃回了出发的阵地，然而，德军却依旧紧咬不放，竟然杀入了苏军的阵中，几经血战，突破了苏军的前沿阵地，向着苏军纵深杀去。

　　最后，还是西线的库兹涅佐夫动用了预备队，才将德军赶出去，不过经过这一战，苏军却也损失惨重，丢失了不少防区，人员伤亡足有上万之多，至于第3装甲突击部队，经过清点，足足战损了三分之二，只剩下了四十多辆坦克和八十多辆汽车。

　　西线的苏军受到了德军的打击，南线的谢洛夫带着第2突击部队也发动了进攻，与阿纳托利遇到的情况相同，谢洛夫的部队也受到了德军的突然打击，这一次，德军在后方预备了很多的大炮，大炮完全封锁了苏军前进的道路，随后，德军步兵竟然向着苏军坦克发动了反冲锋。

　　在德军排山倒海般的攻势下，谢洛夫的部队被打的节节败退，损失惨重，等谢洛夫的部队退回出发地时，只剩下了一半的坦克。

　　西线与南线进攻的苏军都受到了惨重的损失，北线的徐锐也面临着巨大的考验。

　　刚刚要进入德军的前沿，徐锐立即嗅到了一种不同寻常的味道，那是阴谋的味道。

　　以往的德军阵地前沿，怎么说也有一些重型装备与坚固的工事，可是这一次，徐锐却发现，德军的前沿阵地极为安静，表面上看，德军虽然不多，但是这不多的德军却并不慌乱，有条不紊，仿佛胸有成竹的样子。

　　徐锐很少看到德军这个样子，这支德军与以往自己所见的德军并不相同，只从现在看到的就可以看出，他们有着极强的战场纪律，换而言之，他们的战斗力也较之其他德军要高的多。

　　“停止前进！”徐锐通过车载电台大叫。

　　“徐锐同志，怎么了？”久加诺夫问。

　　徐锐就说：“久加诺夫同志，你不觉得德国人太过于冷静了吗？德国人一定有阴谋，所有部队，立即回撤。”

　　“回撤？那今天的行动……”

　　“取消。”徐锐斩钉截铁的说。

　　徐锐带领的第1装甲突击部队徐徐而逃，就在德军阵地上，一个德军军官气得用拳头捶了一下工事上的沙袋。

　　那德军军官不明白，到底是哪里出了纰漏，为什么苏联人又退回去，难道他们看出了什么破绽……


第2334章 雷霆战术

　　德军军官没有明白，为什么苏联人又退回去，难道是他们看出了什么破绽？

　　眼见苏军退走，德军军官立即下令全线追击，下一刻，德军发出山呼海啸的呐喊向着苏军追去。

　　“真的有埋伏！”

　　看到这一幕，久加诺夫大吃一惊，心中对徐锐简直佩服到了极点。心说今天要不是徐锐见机的快，第1装甲突击部队一定会受到重大损失。

　　徐锐也是一惊，从远处杀来的德军来看，这群德军与以往所见的德军有所不同，他们更加勇猛，战术动作也更加娴熟。

　　这支部队，绝非以往自己所见的德军，他们一定是德军的新锐力量！

　　徐锐仔细观察着这些德军，发现这批德军的战术素养极高，远超苏军，甚至与自己的抗联新一团比起来也不逊色太多，更重要的是，这批德军虽然是步兵，但所装备的火炮与重机枪等武器的数量远超一般的德军，其火力的密集度是非常高的。

　　“进攻！”

　　德军向着苏军如潮水般冲过来，徐锐当即下令，将数辆坦克一字排开摆在道路中央，坦克的坦克炮与车载机枪同时开火。

　　密集的火力顿时将德军扫倒一片，但更多的德军却冲上来，他们完全不惧怕死亡，不断的攻击再攻击。与此同时，德军的炮火不断攻击，炮弹在徐锐的装甲车旁不断爆炸。

　　看到这一幕，徐锐一咬牙，心说真是一支精锐之师啊，看来，依托坦克在野外作战将受到德军炮火的打击，并不足以击退德军，反而会造成很大损失，必须另想办法。

　　想到这儿，徐锐指挥断后的坦克徐徐而退。

　　德军如潮水一般，不断攻击再攻击，徐锐步步后退，战火渐渐回到了苏军控制区，由于徐锐见机的早，部队撤退的早，所以，只损失了四、五辆坦克，其余的坦克和汽车都安全退回。

　　德军却紧追不舍，如同狗皮膏药一样粘着苏军断后的坦克，徐锐心知这样下去非得受到大损失不可，当即通过车载电台说道：“久加诺夫，你带一队坦克从另一条街道过去，将德军拦腰切断。”

　　“是！”

　　久加诺夫应了一声，徐锐带着部队不断后退，连带着前沿的苏军也开始后撤，德军渐渐追入了苏军的控制区，德军炮火的着弹点分散，炮火威力下降。

　　此时的久加诺夫带着二十多辆坦克与几百步兵已从另一条街道绕到了德军的侧翼。

　　“进攻！”

　　数十辆坦克向着德军隆隆而去，一发发炮弹在德军中爆炸，一排排的车载机枪子弹将德军成片打倒。

　　随着久加诺夫一声令下，二十多辆坦克与数百苏军如一柄利剑向着德军薄弱的侧翼展开了进攻。

　　面对突然的打击，德军猝不及防，一下子被坦克的机枪和炮火撂倒了二百多人，陷入混乱之中。

　　前方的徐锐抓住时机，果断停止撤退，徐锐将装甲指挥车一掉头，口中大叫：“进攻！”

　　数十辆坦克与二百辆卡车趁着德军混乱，向着德军杀去。

　　两面夹攻之下，德军完全陷入混乱。

　　科尔是德军第168步兵师的师长，他的师是第6集团军的直辖部队，在进入莫斯科之后，立即替换了德军的前沿部队，科尔知道苏军一定会在夜间进行装甲突击，于是设计了一个陷阱，想要以雷霆之势将苏军的装甲突击部队全部消灭。

　　可是没有想到，苏军并没有上当，提前发现了自己的部署，无奈之下，科尔只好放弃原有计划，由伏击改成了追击，然而他却没有想到，对面的苏军指挥官应变如此之快，竟然这么快就化被动为主动，反而向自己的部队发动了主动进攻。

　　眼见部队进攻的势头被抑，开始出现大量伤亡，科尔心知今天晚上已是事不可为，当即下令撤退。

　　可是科尔没有想到，对面的苏军却得理不让人，坦克不断推进，死死缠着自己的部队，在付出了极大的伤亡之后，科尔才带着自己的部下回到了出发的阵地。

　　科尔不断喘息着，听着部下的汇报，自己的168步兵师一共有一万七千多人，在刚才的进攻战中，受到了苏军的反击，竟然伤亡了近三千人。

　　科尔心中极为郁闷，他没有弄明白，明明是打胜的仗，怎么稀里糊涂就败了呢？

　　科尔立即呼叫了炮火支援，想要用炮火对付苏军的坦克，然而让他没有想到的是，对面的苏军竟然停止了追击，科尔顿时有一拳打在棉花堆里的感觉，对面的苏军指挥官真的是太精了，事事料敌在先，把战斗如此的细化，真是让人佩服。

　　看来，晚上是讨不了便宜，只能咽下这口气。

　　第1装甲突击部队方面，久加诺夫见到德国人败退下去，准备追击，但是徐锐却下令立即停止追击。

　　久加诺夫就说：“这是多好的机会，冲过去我们就可以消灭他们！”

　　徐锐却说：“冲过去，我们就是找死，德国人的反坦克炮和大口径火炮就会派上用场，到那时，我们想撤都撤不出来。”

　　久加诺夫并不服气，不过仔细观察了一下对面的德军阵地，果然，德军的反坦克炮已经枕戈待旦，这一下，久加诺夫对徐锐佩服的五体投地，心说徐锐真是神了，能算计到骨子里。

　　夜色渐渐褪去，在这一晚的作战中，苏军遭受了惨重的损失，原本想用剥洋葱战术消灭德军的有生力量，最后反过来被德军的雷霆战术打了个落花流水，第2装甲突击部队与第3装甲突击部队损失过半，无力再战。

　　消息传来克里姆林宫，满堂皆惊，朱可夫没有想到，德军竟然这么厉害，破解了自己引以为傲的剥洋葱战术。

　　好在徐锐的第1装甲突击部队并没有太大的损失，还小胜一场，否则的话，损失了所有的装甲部队，莫斯科还怎么守？那样的话，朱可夫连死的心都有。

　　朱可夫意识到，自己还是小看了德军，由前一段时间的接连胜利，自己在不知不觉中起了轻敌之心，才使得昨天的苏军遭受到这么严重的损失，要不是徐锐在北面挡了一下子，怕是自己将会再加挠头。

　　看来，敌情已经有了新的变化，剥洋葱战术很难再继续进行下去，现在当务之急的是如何挡住德军的雷霆进攻。

　　正想着，费克连科说道：“朱可夫同志，南线的德军发动了进攻，我军在一个小时内已失去了长达三百米的街区。”

　　“什么？德军的进展这么快？”朱可夫微微吃惊。

　　“朱可夫同志，西线的库兹涅佐夫同志刚刚来电话，德军向西线发动了猛烈进攻，半个小时内向前推进了四百米。”

　　朱可夫眉头一挑，心中大为震惊，现在莫斯科的街区，每一处街道，每一幢房屋都被苏军建得固若金汤，有着坚固的工事，可是现在，短短的一个小时时间，德国人竟然在各个战线同时向莫斯科发动进攻，而且取得了很大的进展，这样的战斗力，真的是太强悍了。

　　德军为什么会在一夜之间拥有了这么强悍的战斗力呢？朱可夫突然想到了一种可能，难道德军调来了精锐的援军？

　　“立即让人侦察前线德军的番号，我要知道，这支德军到底是什么部队。”朱可夫说。

　　“是！”

　　“北线怎么样？”朱可夫又问。

　　“北线的德军也发动了进攻，但徐锐同志正在那里坚守，德军的进攻很缓慢。”

　　“徐锐同志还是信得过的。”朱可夫说。

　　“立即让徐锐同志来见我。”

　　“朱可夫同志，我已经来了。”徐锐的声音从门外响起，随后，徐锐走了进来。

　　“徐锐同志，你来的很及时，快来说说，我们对面的德国人的战斗力为什么突然这么强，而且还有这么强的进攻欲望。”朱可夫说。

　　徐说就说：“在昨晚的战斗中，我们俘虏了两个德国军人，通过审讯得知，现在我们对面的德军已换成了保卢斯的第6集团军。”

　　“保卢斯的第6集团军？”朱可夫吃了一惊，朱可夫知道，保卢斯的第6集团军是德军中最为精锐的部队，战斗力极为强悍，一直是南方集团军群的先锋，摧城拔寨，所向披靡，想不到现在竟然掉到了莫斯科。

　　更重要的是，德军这么大的动作，自己事先竟然一点情报也没有得知，由此可见，德国人的保密措施做的是多么好。

　　“如果是保卢斯的第6集团军，那么我们就要好好斟酌一下，第6集团军编制庞大，武器精良，意志坚强，战斗力强，是德军的拳头部队，看来，德国人对莫斯科是势在必得啊。”朱可夫说。

　　徐锐也说：“莫斯科是苏联中心所在，只要占领了莫斯科，那么就可以极大瓦解苏联的军心与士气，德国人深明这个道理，所以才不惜一切代价，将第6集团军运到了莫斯科，看来，要想守住莫斯科，就必须击败第6集团军！”


第2335章 战前动员

　　第6集团军是德军最为精锐的部队，朱可夫没有想到，德国人竟然在神不知鬼不觉的情况下这么快就将第6集团军运到了莫斯科，自己最为担心的事情已经发生。

　　德国人是铁了心想拿下莫斯科，看来，接下来的战斗必然会异常艰苦。

　　“报告，朱可夫同志，德国人的南线部队又向前推进了二百米。”

　　“朱可夫同志，德国人在西线的部队又推进了三百米。”

　　“北线的德军也有了进展，向前推进了二百米。”

　　一个接一个的坏消息传来，所有人的心中都感觉有一块大石，空气压抑得让人喘不过气来。

　　德国人的进展太快了，照这样下去，用不了几天，莫斯科就会全部沦陷。

　　怎么办？

　　所有人都看向了朱可夫，而朱可夫却又看向了徐锐。

　　“徐锐同志，难道莫斯科真的守不住了吗？”朱可夫说。

　　徐锐就说：“不，只要我们有坚定的信念，莫斯科一定能守得住。”

　　朱可夫说：“可是德军第6集团军攻势这么厉害，我们应该怎么对付他们呢？”

　　徐锐说：“下令各线守军死守阵地，不得后退一步，否则立即枪毙。”

　　朱可夫说：“这样做虽然一时可以起到作用，但却无法从根本上解除第6集团军对莫斯科的威胁。”

　　徐锐说道：“是的，不过这样做却可以迟滞德军的进攻，为我军的反攻与重整赢得时间。”

　　“重整和反攻？”朱可夫不明所以的看向徐锐。

　　徐锐就说：“我昨天研究了一夜，要想对付德军的雷霆战术，只有用凿穿战术。”

　　“什么是凿穿战术？”朱可夫问。

　　“德国人可以集中集锐力量进行雷霆进攻，那么我们也可以集中精锐力量反击他们的雷霆进攻，装甲部队进攻是最好的方式，只要前线能延缓第6集团军的进攻，我们就可以将所有的装甲部队和有力的部队集中起来，对德国人进行反击。”

　　徐锐说完，所有人的眼睛一亮，不过，随后，又黯淡下去。

　　“徐锐同志，我们的装甲部队在昨天夜间的战斗中损失惨重，现在有战斗力的只剩下了你的第1装甲突击部队，至于其余的两个装甲突击部队，坦克加起来也只剩下不到六十辆。”费克连科说。

　　徐锐眉头一皱，他没有想到，苏军本就为数不多的装甲部队竟然受到了这么大的损失，如此一来，全莫斯科的坦克加起来，也只有不到二百辆，这个数字是远逊于德军的。

　　更何况苏军的坦克在质量上与德军相比还是有很大的差距的，如此一来，苏军真的处于全面下风。

　　徐锐说：“事实证明，五个手指分开，是无法全力打击敌人的，只有把手指聚在一起，形成拳头，才能更有效的打击敌人。”

　　“是啊，将装甲突击部队一分为三，本来是想消灭更多的敌人，结果反而受到了重大损失，这是我的过错，徐锐同志，现在，我将余下两支装甲突击部队所有的坦克都交给你，五个手指并在一起，形成合力，更好的打击德国人。”

　　徐锐一听朱可夫的话，心说你早干什么去了，老子刚打了个胜仗，你用别人来替代我，又打了个胜仗，你又把装甲部队一分为三，分明是对老子不信任，想和老子争功，现在有难处了，吃了败仗又想起老子来了，要不是看在你们苏联人为八路军提供了那么多军火的份儿上，老子才懒得理你。

　　徐锐表面上却是不动声色，口中说道：“朱可夫同志，我觉得这个装甲突击部队的指挥员还是应该由苏联同志自己来当的好，我只在旁协调就好。”

　　朱可夫一听徐锐这么一说，心知徐锐在揶揄自己，立即老脸通红，口中说道：“徐锐同志，包括我在内的所有人都认为，你是这支装甲突击部队最适合的人选，这支部队的主管非你莫属，你就不要推辞。”

　　“还是苏联同志来干好一些。”

　　“徐锐同志，你是最适合的人选，而且我今天向你下个保证，只要有我朱可夫在，这支装甲突击部队就一直由你指挥，除非你自己不愿意再干。”

　　徐锐见也差不多了，面子也赚足了，这才勉为其难的说：“好吧，既然如此，那我就先来做这支装甲突击部队的指挥员，以后有合适的人选，你再另行任命，毕竟我的主职是参谋主任，主抓的是出谋划策。”

　　“一切都谁你。”朱可夫说。

　　徐锐就说：“那好吧，我现在就立即重整这支部队，狼牙同时将配合我的行动。”

　　“狼牙是你带来的部队，他的使用权永远在你的手中。”朱可夫直截了当的说。

　　徐锐说：“朱可夫同志，不必太过担心，事情远没有你想的那么糟糕，只要我们在德军进攻时，凿穿他们的战线，那么，德军阵势一乱，必然会崩溃，一切都交给我吧。”

　　“徐锐同志，莫斯科的安危就在你的身上，你的贡献，整个红军有目共睹，真的守住了莫斯科，你当记首功。”

　　徐锐说道：“那我去了。”

　　当下，徐锐乘车回到了北线装甲突击部队的驻地，不一会儿，就见原来的第2装甲突击部队与第3装甲突击部队残余的坦克纷纷向着自己所在驶来。

　　谢洛夫一眼就看到了徐锐，心想自己本想着分徐锐的功劳，结果人家徐锐打了胜仗，自己却打了大败仗，没有比较就没有伤害，自己和人家差的太多，真得好好像人家学习，想到这儿，谢洛夫红着脸说：“徐锐同志，我惭愧啊。”

　　徐锐就说：“我们中国有句老话，叫做胜败乃兵家常事，不用想那么多，只要好好作战，一定会打败德国人。”

　　“是！听从你的调遣。”谢洛夫朗声说道。

　　不一会儿，阿纳托利也带着自己的部队来见徐锐，与谢洛夫一样，阿纳托利也是一脸的羞愧。

　　徐锐同志也安慰了几句阿纳托利，徐锐计算了一下，在昨天的战斗中，自己的部队损失了大约十几辆坦克，再加上有几辆坦克出了故障，现在能用的也就一百辆坦克，再加上谢洛夫与阿纳托利带来的六十辆坦克，加在一起，也不过一百六十辆坦克而已。

　　好在这些坦克中有很大一部队发是苏军最新研制出来的T-34坦克，这种坦克与德国人的3号坦克和4号坦克比起来并不逊色，相反在某些性能上还有优势，所以，与德国人的坦克并不存在太明显的质量上的劣势。

　　现在徐锐想的就是如何唤起这些败军之将的信心，特别是谢洛夫与阿纳托利的部队，他们在昨天晚上受到了重大打击，军心极为低迷，如果不能将他们的斗志鼓舞起来，是很难赢得作战胜利的。

　　想到这儿，徐锐决定对这些残兵败将进行一番战争动员。

　　于是，徐锐将这些苏军召集起来，一百多辆坦克，一共是六百多坦克车组人员，再加上一百多辆汽车的大约两千多步兵，一共大约是三千人，徐锐站在一辆坦克顶上，手中拿着一个大喇叭，身旁的狄安娜同样拿着一个喇叭随时将徐锐的话翻译过来。

　　“达瓦西里！”徐锐用俄语大叫了一声，随后开始了自己的战前动员。

　　“同志们，你们知道喀秋莎吗？”

　　所有人都有些发愣的看着徐锐，不明白徐锐提一个女孩子的名字干什么。

　　徐锐继续说：“有一个叫喀秋莎的女孩儿，今年只有十八岁，是一名可爱而又美丽的姑娘，就住在莫斯科。从小，她的梦想就是做一个护士，为人们解除痛苦，就在几个月前，她终于如愿以偿，成为了一名救死扶伤的护士，每天过着快乐幸福的生活。然而，德国人的入侵却破坏了她的生活，就在几天前，喀秋莎遇到了一个德国伤兵，纯洁的喀秋莎天真的认为每个生命都是平等的，哪怕是敌人也是生命，她不顾别人的反对，好心的为这个德国伤兵包扎伤口，治疗伤势，那个德国兵的伤势终于稳定下来，偷偷的逃回去。第二天，这个德国兵带来了几十个德国士兵，他们将整个医院的医生、护士、伤员统统杀死，好个受伤的德国兵更是带着人在这冰天雪地中奸污了纯洁善良的喀秋莎，然后，这些畜生割下了喀秒莎的头挂在了树干上……”

　　说到这里，徐锐的声音有些哽咽，一旁翻译的狄安娜更是哭出来。

　　战士们的心被深深的刺痛，他们仿佛看到一个美丽的姑娘正在饱受德国人的蹂躏，最后被活活杀死。

　　“畜生！”谢洛夫钢牙咬碎，更多的战士眼圈儿湿润了，很多人想到了自己的亲人，他们的亲人中，很多人因为战争已没了消息，不知生死。

　　“同志们，为了你们的家人能够快乐的生活，为了你们的妻女姐妹不被德国人蹂躏，你们必须挺身而出，为你们的家人去战斗！为这个民族去战斗！”

　　“打倒德国法西斯！”

　　谢洛夫高举着手臂大叫。

　　“打倒德国法西斯！”战士们都被这个徐锐的话所感染，群情激昂……


第2336章 危险的任务

　　经过徐锐的一番动员，所有人终于又鼓起了与德国人作战的勇气，每个人都迫不及待要与德国人作战。

　　狼牙们也在一旁，见徐锐动员结束，众人散去，叫驴等人带着二嘎子和罗小力来到徐锐的面前，二嘎子口中说道：“团长，你讲的太让人感动，我都哭了，该死的德国佬，真不是东西。”

　　叫驴则试探着问：“团长，你从哪里知道的这个事儿，我们怎么没有听过？”

　　冷铁锋白了叫驴一眼，口中说道：“叫驴，平时看你小子挺聪明的，现在怎么这么笨呢？老徐的话能当真吗？”

　　徐锐就说：“老兵，我这个故事多感人，你这么说多扫大家的兴。”

　　“团长，感情刚才你又是感动，又是声泪俱下的，原来是你自个儿编的故事啊。”罗小力说。

　　徐锐就说：“这群败军之将，如果说些大道理，他们根本不会放进心里，也无法鼓起他们作战的勇气，要让他们斗志，必须要打动他们的心。”

　　“我就知道。”冷铁锋说。

　　“老兵，我的故事编的多好，我自己都感动了，你就没那么一丝丝的感动？”徐锐问。

　　冷铁锋就说：“老徐，我太了解你了，你这讲故事的本事，不去写作，当作家真是屈才。”

　　徐锐说：“也是，等打完了仗，没准老子真当个作家去。”

　　“别扯蛋，就你还当作家呢，坐在家里还差不多。”冷铁锋说。

　　冷铁锋说道：“哎，老徐，咱们说点儿正经的，对面可以德军中最为精锐的第6集团军，你真的想带着这些残兵败将去硬碰硬？”

　　徐锐说：“从昨天的战斗过程可以看出，德国第6集团军的战斗力是非常强悍的，如果从正面与他们硬撼，面对德国人密集的火力，我们的难度很大。”

　　冷铁锋说：“我就知道，你一定有别的主意，说来听听。”

　　徐锐说道：“我本来想着把德国人引诱进指定的埋伏区，然后用炮火进行攻击，消灭德军的有生力量，可是以现在的情况来看，德军昨天吃了亏，怕是有防备，这个目标怕是很难实现。所以，我们只有使用凿穿战术。”

　　冷铁锋问：“什么是凿穿战术？”

　　徐锐就说：“所谓的凿穿战术就是以硬碰硬，不过又有所区别，德国人的雷霆攻势是一线铺开，同时进攻，依仗着自己武器与人员素质的强悍而不断进攻，而我的凿穿战术，与之异曲同工，不过，我们的兵力与火力如果同时进攻一定不是德国人的对手，所以，我们就集中所有的火力与兵力，在点上行成优势，击破敌方的阵形。也就是说，德国人的进攻是一条横线，而我们则是一个点，在特定区域内集中优势兵力进攻，就像一个锤子，将所有的力量都集中到一起，一举凿穿德军的阵形，打乱德军的部署，将德军的防线撕开一条口子，而我们的后续部队将会不断扩大这个口子，最终将德军彻底击溃。”

　　“老徐，这倒是一个很好的战术，只是如果使用凿穿战术，对于火力的密集度相对要求较高，我们必须集中远强于德国人的火力才有可能成功。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“现在士气方面我不用担心，但是火力确实是个问题，德军在前线有太多的反坦克炮，对我们的坦克部队造成极大的威胁，一定要想办法干掉这些反坦克炮。”

　　冷铁锋说：“老徐，不如我们先使用诱兵之计，使德国人隐蔽的火力点暴露，然后我们让炮火协助，打击德军的这些火力点，从而减少我军前进的阻碍。”

　　徐锐说：“这是一个不错的办法，这样，我们派出一支坦克部队做诱饵，引诱德国人的火力点开火，然后将他们一一记录，将坐标告诉给炮兵，这样一来，就可以干掉德国人的火力点和反坦克炮。”

　　“老徐，我请求由我带队去引诱德国人。”冷铁锋说。

　　“老兵，不要着急，我们狼牙的特长是特种作战，而不是正面对决，所以，这个事情也不应该由我们来干，我问问苏联人，不过侦察与记录敌人火力点的事却非狼牙莫属。”

　　与冷铁锋商量一下后，徐锐把久加诺夫、谢洛夫、阿纳托利和基里连科都找来，将自己想要出动一支坦克部队引诱德国人的计划说了一遍。

　　听了徐锐的话，久加诺夫、谢洛夫、阿纳托利和基里连科纷纷表示希望由自己执行这项艰巨而又危险的任务。

　　久加诺夫就说：“徐锐同志，这里我的军衔最高，所以，这样的事情理应由我去做，身先士卒。”

　　基里连科却说：“久加诺夫，正因为你军衔最高，所以，这样的事情更应该让给其他人去做，你这样的高级将领不能亲身赴险，否则万一有危险，对军心和士气的打击很大，这项任务，正应该由我们伯力独立团去执行。”

　　久加诺夫横了基里连科一眼，口中说道：“基里连科，你一个步兵凑什么热闹。”

　　基里连科就说：“我们步兵也可以用卡车来吸引德国人的反坦克炮和其它火力啊。”

　　“还是算了吧，基里连科，对坦克部队威胁最大的是反坦克炮，你们步兵冲上去，德国人是不会使用反坦克炮的，你们还是好好休息，准备接下来的行动。”徐锐说。

　　听徐锐这么说，基里连科虽然满心不愿，但却无可奈何。

　　久加诺夫就是一乐，以为这项任务自己是十拿九稳，不过接下来徐锐的话让他的心一下子全凉下来。

　　徐锐就说：“久加诺夫，基里连科的话也有道理，你是坦克旅的旅长，军衔很高，如果你出了事情，那对军心和士气的影响太大，所以，你也不能去。”

　　久加诺夫还想说什么，不过最终还是如泄了气的皮球。

　　谢洛夫心中暗笑久加诺夫和基里连科，狗咬狗，一嘴毛，最后谁都没有领到任务，这回该要论到自己上场，没想到徐锐却说：“谢洛夫，我觉得相比较起来，阿纳托利更加胜任这项任务。”

　　谢洛夫不由目瞪口呆，连忙问：“为什么？”

　　徐锐就说：“你部下的坦克大多是一些老型号的坦克，而且数量较少，如果让你带着部队出击，根本给德国人造成不了太大的压力，德国人也不会投入全力，反倒是阿纳托利部下的坦克比较多，型号也比较新，会给德军造成一定的压力，所以这项任务由阿纳托利执行最适合不过。”

　　阿纳托利一听徐锐这话，不由开心的大笑，口中说道：“有些时候，东西并不是争能争来的，你们看看，我什么也没说，任务不还是落到我头上了？你们争破了头也没用。”

　　谢洛夫气呼呼的说：“阿纳托利，任务是交给你了，如果你不能打出个样子来，那么我们会鄙视你。”

　　阿纳托利信心满满的说：“放心，我阿纳托利一定会把任务好好完成。”

　　徐锐就说：“阿纳托利，这项任务很危险，我知道你是一个勇敢的人，但我更杀望你能活着回来！”

　　阿纳托利深情的看了一下在场的众人，口中说道：“同志们，等待我的好消息吧，我阿纳托利一定不会让你们失望的！”

　　所有人都站起来，向阿纳托利行了一记军礼，每个人都知道，执行这个任务必将九死一生，阿纳托利这是将生的希望留给别人，将牺牲的危险留给了自己。

　　徐锐说：“阿纳托利，我决定，半个小时后，你带领你的部队三十多辆坦克发动进攻，我会再给你配备三百名步兵，你的攻击一定要又快又猛，一定要让德国人把火力点全部暴露出来，你可以自由选择撤退的时机。”

　　“是！”

　　阿纳托利向徐锐敬了一记军礼，迎着凛冽的北风转身而去。

　　看着阿纳托利的背影，徐锐想到了中国的一首古诗词：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　此时的阿纳托利就是一个英雄，也许他会受伤甚至战死，但他却无惧无悔，准备有自己的一腔热血为民族与国家的利益而战，奉献自己的一切。

　　徐锐不由在想，人人都说，俄罗斯是一个战斗的民族，现在看来，这句话说的很对，这里无论男女老幼，都以战死为荣，都以为国献身为荣，这样的民族，真的是一个很有希望的民族，具有着强大的凝聚力，当然，身为中国人，徐锐的心中却也有一种说不出的滋味儿。

　　徐锐并不想自己的身边有一个如此强大的邻居，特别是这个邻居还趁着自己国家虚弱的时候割走了一百多万平方公里的土地，另外让一百五十万平方公里的土地独立。

　　徐锐不由在想，自己的祖国什么时候也能强大起来，夺回属于自己的土地呢？也许，德国入侵苏联倒是一个可以利用的机会，自己一定要巧妙的利用这个千载难逢的机会……


第2337章 一往无前

　　北风呼啸，吹走了天上的白云，天瓦蓝瓦蓝，白色的雪反射着太阳的光芒，刺得人眼睛生痛，很多德军并不习惯于这种刺眼的光，眼睛开始红肿流泪，部分人带上了深色的护目镜，以抵挡这刺目的雪光。

　　德军第168步兵师师长科尔正在准备着新的攻势，在今天上午的攻势中，168步兵师向前推进了数百米，战线已推到莫斯科河附近，远处，克里姆林宫的塔楼已隐约可见。

　　科尔很是得意，第6集团军的战斗力真的很强大，普通的苏军根本不是对手，科尔盘算着，照这个速度，用不上两、三天，自己的部队就可以打到克里姆林宫。

　　一想到攻占克里姆林宫的荣耀，科尔不禁热血沸腾，那将是一个军人最大的殊荣。

　　此时的科尔正在筹划着下一轮的进攻，远远的听到，远处苏军阵地的方向有嗡嗡的马达声传来。

　　科尔很是费解的看着远处，只见远处雪天相接之处，隐隐出现一个个的黑点儿，这些黑点儿不断变大，渐渐露出了真实的轮廓，那竟然是一辆辆坦克在向前行进。

　　这些坦克越来越近，速度也越来越快，如一个个钢铁怪兽，不断向德军阵地逼近。

　　“苏联人的坦克！”

　　科尔先是眉头一皱，转即冷哼一声，他不明白苏联人的坦克为什么来送死，以自己部队的反装甲力量，这几十辆坦克根本不可能有所突破，苏联人应该明白这个道理，可是他们为什么还要继续送死呢？

　　科尔转念一想，既然苏联人的坦克要来送死，那自己就成全他们。

　　想到这儿，科尔放下了望远镜，口中说道：“所有反坦克火力立即开火，消灭当面之敌！”

　　一门门的反坦克炮，一支支反坦克步枪都开始调整角度，准备消灭这些前来送死的苏军。

　　德军前沿阵地，两个德军看着向前冲过来的几十辆苏军坦克，很不以为意的聊着天。

　　“瓦格纳下士，你说苏联人是不是疯了，就这几十辆坦克就敢来进攻，他们这不是来送死吗？”士兵海涅说道。

　　瓦格纳就说：“搞不清楚，苏联人为什么这样做，不过既然他们过来送死，那么我们也没有必要客气，将他们全部消灭。”

　　“瓦格纳下士，看来苏联人是被逼疯了，以咱们第6集团军的强悍战斗力，用不了多久，一定可以拿下莫斯科。”海涅说。

　　瓦格纳就说：“海涅，你瞧着吧，等打下了克里姆林营，我一定进去好好看看，听说那里有好多沙皇时代的奇珍异宝，兴许咱们可以大捞一笔。”

　　“瓦格纳下士，就算是有奇珍异宝，我们也不能私自占有，要交给国家。”海涅说。

　　“不能拿走，看看也是好的。”

　　“行了，不要说了，准备战斗，海涅，把反坦克步炮架好，准备战斗！”一个军官说道。

　　“是！”

　　瓦格纳和海涅不敢再聊下去，立即将一门反坦克炮推上阵地的前方，瞄准了开在最前面的一辆坦克。

　　苏联人的坦克越来越近了，瓦格纳和海涅紧张起来，将炮弹推进了炮膛。

　　“开炮！”军官大吼一声，随后，瓦格纳用力一拉。

　　“轰！”

　　反坦克炮发出一声巨吼，炮弹正在苏军最前面的坦克，直接将那辆坦克打成一团燃烧的火焰。

　　“打中了！”海涅兴奋的大叫。

　　瓦格纳就说：“快装弹，瞄准下一辆坦克！”

　　几个德军连忙将反坦克炮的炮口移动，然后将炮弹装膛，继续进攻。

　　德军的反坦克火力十分密集，整个前沿阵地上，最少出现了七、八门反坦克炮，再加上反坦克步枪，给了苏军装甲部队以很大的打击。

　　阿纳托利坐在一辆装甲指挥车中，不断指挥部队前进，然而，德军的反装甲火力太过于密集，阿纳托利眼看着自己身旁的坦克一辆接一辆被击中起火。

　　“老天，我的坦克被击中了！”

　　无线通讯设备中传出一个声音，随后，阿纳托利看到，远处的一辆坦克中炮起火，一个士兵打开仓盖儿要爬出来，结果他刚一跳下坦克，就被德军打死。

　　这时，另外一个苏军士兵从坦克里面爬出，向后跑了几步，却被一支反坦克枪击中，身子直接被打成了碎肉。

　　一辆接一辆的坦克被击中，阿纳托利痛苦的看到，自己部下的三十多辆坦克，在短短的十几分钟内，就被击退了二十几辆，只剩下八辆坦克跟在自己的附近向前突击。

　　“轰！”

　　一辆坦克再一次被炸成一团火焰，却是中了德军的反坦克地雷。

　　“上校，咱们撤退吧。”坦克驾驶员说道。

　　阿纳托利就说：“怎么，害怕了？”

　　那坦克驾驶员就说：“上校，我们已完成了任务，敌人的反坦克火力点都已暴露，我们已经完成了任务，完全可以撤退。”

　　“不！敌人的反坦克火力点并没有完全暴露，我可以感觉得到，我们还要继续进攻！”阿纳托利说。

　　“可是再打下去，我们一个都逃不了。”

　　阿纳托利就说：“你怕了？”

　　“上校同志，如果你坚持，那我听从命令！”那驾驶员不再说话，而是将油门一踩到底，向着德军阵地冲去。

　　“轰！”

　　身旁的一辆坦克再一次被打爆，碎片打得阿纳托利所在的坦克“啪啪”做响。

　　“前进！”

　　阿纳托利仿佛没有看到一样，继续指挥麾下的坦克向前进攻，此时，苏军完好的坦克只剩下了四、五辆，不过这些坦克却没有一个退缩。

　　德军并没有想到苏军会这样不计伤亡的进攻，一下子有些发懵，科尔就说：“立即把所有的反坦克火力全部使用，一定要将苏联人的坦克全部消灭！”

　　“少将，我们的反坦克火力已经全部用上。”一个军官说。

　　科尔将望远镜一甩，口中说道：“你去告诉前面的默克尔指挥官，如果让苏联人的坦克冲进我们的防线，那我就枪毙他！”

　　“是！”

　　德军的前沿阵地，默克尔上校不断指挥着反坦克火力向苏军坦克攻击，在过去的这段时间内，德军取得了巨大的成京，足足击毁了三十辆苏军坦克，然而，残余的三辆苏军坦克依旧向着德军阵地猛袭而来。

　　这时默克尔接到了科尔的命令，科尔的命令很严厉，如果让苏军的坦克冲入自己的一线阵地，那么自己将被枪毙，默克尔看着远处越来越近的苏军坦克也是红了眼睛，他知道，如果让苏军的坦克冲进阵地，那么将会给部队的士气带来极大的打击，自己一定不能允许这样的事情发生。

　　默克尔一咬牙，已经冲上了第一线阵地，他将瓦格纳推到了一旁，口中大叫：“快给我上炮弹！”

　　海涅连忙将炮弹装入炮膛，默克尔将反坦克炮瞄准了一辆坦克，猛地一拉，下一刻，那辆目标坦克被直接打爆。

　　“再来！”

　　默克尔大吼，再次一拉弦，不过这一次却打偏了一些，炮弹挨着苏军坦克落到了一旁。

　　“轰！”

　　正前方的苏军坦克发出一声爆响，却是被一支反坦克步枪击中了油箱，坦克直接被打爆。

　　如此一来，苏军的坦克只剩下一辆装甲指挥车。

　　默克尔松了一口气，苏军的装甲指挥车并没有坦克炮，只有一挺车载机枪，对自己部队构成不了太大的威胁，默克尔在想，苏军的装甲指挥车一定会逃跑，等它逃跑或者转弯时，自己的反坦克炮可以轻易干掉它。

　　然而这时让默克尔意想不到的一幕发生了，默克尔看到，苏军这最后一辆装甲指挥车不但没有后退，反而加快了前进的速度，不断向着德军的前线阵地冲来。

　　默克尔额头的冷汗滴落下来，如果让这辆坦克冲入自己一方的阵地，那么科尔是一定会杀了自己的。

　　“阻止它，不要让他冲进来！”默克尔大叫。

　　这时那辆苏军的装甲指挥车已到了距德军前沿阵地不足十米处，眼见就要冲入阵地之中。

　　就在这时，一个勇敢的德军士兵手的拿着两枚手榴弹向着那异军的装甲指挥车冲了过去，那战士刚要扔手榴弹，却被苏军装甲指挥车的车载机枪打倒在地。眼见苏军的装甲指挥车就要冲进来，这时那倒地的德军士兵向着装甲指挥车猛地一扑，用力拉响了手榴弹。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，装甲指挥车升起了熊熊的火焰，在德军阵地前两米处戛然而止。德军很是好奇，这样一辆装甲指挥车竟然有单骑闯关的勇气，默克尔下令，一定要活捉里面的苏军，他要看看，到底是什么人有这样一往无前的勇气。

　　在一阵炽热的烘烤中，阿纳托利醒了过来，他看到，坦克内的其余四个人全都倒在了血泊之中，阿纳托利打开了仓盖儿，从里面爬出来，站在了装甲指挥车的顶端，下一刻，他看到，成百上千的德军将自己围在了中央……


第2338章 英雄无悔

　　阿纳托利打开了仓盖儿，从里面爬出来，站在了装甲指挥车的顶端，下一刻，他看到，成百上千的德军将自己围在了中央。

　　这一刻，阿纳托利知道，今天的自己要么投降，否则是有死无生。

　　这时，一个德军上校从人群中走出来，正是默克尔，默克尔看到阿纳托利身着上校军装，心中很是高兴，心说这次活捉了一个上校，倒是立了一功，于是，他用并不纯熟的俄语对阿纳托利说道：“我是德意志第6集团军168师上校团长默克尔，上校，你已经被俘，请你交出手中的武器，我可以保证你的生命安全。”

　　阿纳托利看着默克尔，嘴角露出一丝轻蔑的微笑，这一刻，阿纳托利想到了自己参军的一天，有幸听到现在已是元帅的布琼尼的一番讲话。

　　布琼尼在讲话中说：“人活着，要有意义，为祖国而战死是一个战士最高的荣誉。”

　　阿纳托利在想，自己已完成了徐锐交给的使命，现在可以确信，德国人已暴露了全部火力点，自己已经没有什么遗憾了，事实上，在接受这项任务的时候，阿纳托利就已经做好了牺牲的准备。

　　看着默克尔，阿纳托利不由放声大笑，那笑声是如此的豪迈，猛然间，阿纳托利将腰间的两枚F1柠檬手雷一拉……

　　“上帝啊！”阿纳托利看到默克尔大叫着，眼中露出绝望的神色。

　　“德国鬼子，去死吧！苏维埃万岁！”

　　阿纳托利猛地向前方高高跃起，下一刻，连续两声巨响传来，阿纳托利与默克尔的尸体同时倒在地上……

　　硝烟散尽，一切都安静下来，一幢大楼顶端，放下了望远镜，冷铁锋的心情久久不能平静，英雄无悔，阿纳托利临死前的那一声长笑气壮山河，久久在耳畔回响，英雄已去，物是人非，冷铁锋不由在想，自古以来，俄罗斯就不乏英雄，正是有了千千万万如阿纳托利这样的英雄，用他们的脊梁托起了这个民族，这个国家，才有了这个国家的不断强大。

　　战斗的民族，果然不是白叫的。

　　“都记录下来了吗？”冷铁锋声音很低沉，显然并没有从刚才那一悲壮的一幕中缓过来。

　　韩锋就说：“都记录下来了，德军在前沿一共有十一门反坦克炮，十六支反坦克步枪，地面还有反坦克地雷，除了未知的反坦克地雷，其余的反坦克炮与反坦克步枪的位置我已一一记录，德军在前沿还有二十三个机枪巢，我也都记录下来。”

　　“好，我们的任务完成了，接下来，该是炮兵的事情。”冷铁锋取过步话机，口中说道：“老徐，任务完成。”

　　“很好，阿纳托利撤回来了吧。”徐锐问。

　　“阿纳托利他……与其他的同志都牺牲了……”

　　步话机里一阵沉默，片刻后，徐锐的声音从里面传出。

　　“知道了，老兵，现在由你通过我指挥炮兵，对德军的前沿阵地进行饱和式攻击。”

　　“是！”

　　“老徐，请你记录，第一个目标，方位，西偏北20度，距离一千五百米，试射一发！”

　　片刻后，一发炮弹从远处袭来，轰在德军阵地前，不过并没有炸到任何的德军阵地。

　　“炮口抬高五度，火力覆盖！”

　　“是！”

　　“嗖……”

　　无数的流星划破苍穹，向着德军阵地袭来，下一刻，德军阵地一片人仰马翻，两门反坦克炮和四支反坦克步枪被炸上了天。

　　“打的漂亮，现在，炮口向左偏移10度，发射！”

　　“发射……”

　　“发射……”

　　随着冷铁锋的指挥，炮弹不断在德军阵地中爆炸，大部分炮弹都准确的命中目标，整个德军的前沿阵地一片狼藉。

　　随着德军前沿阵地不断受到饱和式攻击，一门门反坦克步兵炮和反坦克步枪、机枪巢、迫击炮的炮位被炸毁，整个德军的前沿阵地完全成了人间地狱。

　　此时的徐锐很是宽绰，朱可夫一口气给北线调了三百门大炮，这些大炮都是刚刚经由铁路运到莫斯科，直接就被派上了战场。

　　至于炮弹，完全管够，徐锐一点也不吝惜，又不是自己家的炮弹，苏联人有的是炮弹，自己只管使劲儿用就是。

　　三百门大炮进行饱和式攻击，其威力是显而易见的，整个德军的前沿阵地完全变成了一片火海，一幅人间地狱般的景象。

　　而阵地前沿的反坦克地雷也在轰炸中被一一排除。

　　炮击足足进行了二十分钟，在二十分钟之内，足有数千发炮弹落到了北线德军前沿阵地上，这突如其来的炮击完全打乱了德军的进攻计划，德国人猝不及防。

　　炮击过后，百余辆苏军坦克以排山捣海之势向着德军阵地猛烈冲击。

　　“前进！”

　　久加诺夫带着无比的悲愤对着无线电发出怒吼，身后的坦克发出惊天动地的吼叫。

　　“前进！”

　　谢洛夫也已得知阿纳托利牺牲的消息，怒发冲冠。

　　“前进！”

　　基里连科带着三千步兵乘坐汽车奋勇向前，这些步兵还沉浸在徐锐虚构的喀秋莎的故事中，一个个对德军满是怨恨，决心用生命来捍卫自己的亲人和家园。

　　前方正在行驶的一辆坦克内，坦克驾驶员尼古拉说道：“马特维，前面就是德国人的阵地，我们一定要为喀秋莎报仇！”

　　车长马特维就说：“尼古拉，会的，我们一定要荡平德军，将这些畜牲赶出莫斯科！”

　　尼古拉说：“马特维，给我们唱个歌儿吧，让我们更有斗志一些。”

　　马特维就说：“我前几天刚学了一首新歌，正好给你们唱！”

　　马特维大声唱道：“起来，伟大的国家，做决死斗争，要消灭法西斯恶势力，消灭万恶匪群……”

　　马特维的歌声豪迈有力，很能激发斗志，尼古拉就说：“马特维，这歌真有气势，叫什么名字？”

　　“这首歌叫《神圣的战争》，前几天红军歌舞团来劳军演出，唱的就是这首歌。”

　　尼古拉就说：“我说呢，怎么这么熟悉，真好听，这首歌以后一定会传遍整个苏联。”

　　“是的，一定会的，同志们，向着胜利前进吧！”马特维说。

　　“前进！”

　　几个车组成员齐声呐喊，坦克隆隆，向着德军阵地奔袭而去。

　　就在徐锐带领装甲突击部队开始向德军发动进攻的同时，德军方面，在炮击过后，也迅速组织起来。

　　在刚才苏军的饱和式炮火打击下，德军受到了巨大的损失，不过德军很快反应过来，168师师长科尔立即下令统计损失，没多久，损失已层层上报，统计出来，全师一万四千余人，在刚才的炮击之中一共损失了一千多人，这也占了168师十分之一的兵力。

　　科尔恼怒异常，来莫斯科打了两仗，第一仗自己的168师损失了三千多人，第二仗这才刚开始，又损失了一千多人，这让自己原本一万七千多人的一个大师现在只剩下了一万两、三千人，损失不可谓不大。

　　“报告！将军，苏联人发动了进攻！”有军官来报。

　　科尔说：“立即组织起来，向苏军发动反冲锋，以雷霆之势向苏军展开进攻！”

　　“什么？我们发动反冲锋？”那军官一愣。

　　科尔就说：“我们都发动进攻，我倒要看看，是苏联人的进攻更加犀利，还是我们的进攻更加猛烈！正面交锋，我们第6集团军是世界上最强大的，就算是苏联人的坦克部队，也无法与我们相抗衡！”

　　“是！”

　　那军官并没有反驳科尔，在所有第6集团军将士的心中，都如科尔一样，认为自己是这个世界上最为强悍的军队，正面对冲，没有军队会是自己的对手，对此，第6集团军的每个官兵都有足够的自信。

　　科尔的命令被迅速传达下去，上万德军立即一线铺开，德国人也以坦克为先导，向着苏军所在的方向展开了进攻。

　　与此同时，徐锐的装甲突击部队向着德军也发动了排山捣海般的进攻，两股钢铁与冲锋的军人组成的洪流不断靠近，交战的双方都悍不畏死，向对方展开了狂暴冲进。

　　“向着胜利，前进！”

　　徐锐对着车载无线电设备大叫，百余辆坦克发出隆隆巨响，如山崩地裂，向前狂暴猛冲。

　　“团长，德国人竟然对我们发动了反冲锋！”叫驴一边开着坦克一边大叫。

　　“狗日的，德国人胆子不小啊，那就来吧！看看是他们厉害，还是咱们厉害！”

　　两股钢铁洪流越来越近，对面的德军已经清晰可见，徐锐大叫一声：“开炮！”

　　下一刻，苏军的T-34坦克发出巨大的吼叫，炮弹在德军阵中爆炸。

　　“开炮！”

　　几乎同一时间，德军的坦克也对苏军的坦克发动攻击，双方万炮齐发，苏军的百余辆坦克与德军的近百辆坦克不断向对手逼近，一场规模巨大的坦克大战即将上演。

　　“红军万岁！”坦克内，久加诺夫大叫。

　　“元首万岁！”德军发出山呼海啸般的呐喊……


第2339章 前进！前进！

　　几乎在一瞬间，两股钢铁洪流碰撞在一起，炮声隆隆，枪声四起，杀声震天。

　　苏德双方的坦克与士兵纠缠在一起，爆发出震耳欲聋的枪炮声与呐喊声。

　　“杀！”德军的一辆坦克向前突击，一个苏军战士手持着燃烧瓶用力扔到了德军坦克上，德军坦克顿时燃烧起大火，一个德军士兵从坦克内钻出来，刚跳到地面，那苏军士兵早就拿枪等着，没等那德军爬起来，一枪已将他击毙。

　　这时，第二个德军从坦克中爬出了个个身子，那苏军士兵又是一枪，将第二个德军坦克兵打死。

　　这时，后面的德军却一拥而上，将这苏军战士一枪打倒在地，那苏军战士脑浆迸裂，显然已经活不成了。

　　与此同时，几个德军将一门反坦克炮推到前方，准备对苏军的坦克进行攻击，然而就在这时，一发炮弹落下，将几个德军全部撂倒在地。

　　几个苏军战士跑过来，夺了反坦克炮，对着德军的坦克猛烈轰击。

　　就在这时，一枚反坦克步枪子弹击中了其中一个苏军的脑袋，直接将这个苏军的脑袋打掉了大半，脖子上只剩下了小半个脑袋的渣子，鲜血将大雪浸成了红色。

　　一幢大厦的顶端，鲁汉扛着火箭筒，瞄准了下方的一辆德国坦克，用力扣动了扳机。

　　嗖~

　　一枚火箭弹以肉眼可见的速度，划出一道白烟，向着德军坦克所在袭去。

　　“轰！”

　　德军坦克瞬间被击爆，变成了一团燃烧的火球。

　　鲁汉嘿嘿一笑，再一次将火箭筒对准了下一辆坦克，嗖的一声，又是一击将德军的坦克打爆。

　　鲁汉就说：“这德国人的坦克跟纸糊的一样，太不禁打。”

　　一旁的刘洪却说：“现在是城市巷战，咱们占据了有利的地势，而德国人的坦克在巷战中又无法快速移动，所以成了咱们的活靶子，不过如果是野战，我们想要打德国人的坦克就必未如此顺利。”

　　“老刘，这么打下去，用不了多长时间，德国人的这些坦克一辆也剩不下。”

　　“老鲁，别说话了，你看，又有德国坦克过来了！”刘洪大叫。

　　鲁汉一看，果然，一辆德军坦克在十几个德军的掩护下横冲直撞，在击爆了一辆苏军坦克之后向着前方不断猛烈突击。

　　鲁汉一看，立即将火箭筒对准了德军坦克，又是一枚火箭弹对着德军坦克袭击。

　　“轰！”那辆刚才还骄狂的坦克一瞬间变成了一团燃烧的火焰。

　　此时的狼牙已占据了各个制高点，利用火箭弹不断对德军的坦克和步兵炮发动攻击，在狼牙火箭弹的压制下，德军的坦克一辆接一辆被打爆。

　　如果说德军的进攻是一条线，那么，苏军的进攻就是一个点，也许在总体数量和质量上，协军占据优势，但是在局部的单位面积火力上，苏军却拥有压倒性的优势，在徐锐的指挥下，在狼牙的帮助下，苏军数量虽少，但却渐渐占据了战场上的主动，成功的将德军一线铺开的阵形凿穿。

　　“徐锐同志，我们已经突击了德军的阻击，进入了德军的后方。”久加诺夫兴奋地叫道。

　　徐锐能过车载无线电就说：“全体注意，向德军纵深攻击前进，找到德军的指挥部，干掉他们！”

　　“是！”

　　苏军各个战车纷纷紧跟在作锐所在装甲指挥车的后面，向着德军的背后猛插。这时徐锐听到冷铁锋的报告。

　　“老徐，我已发现德军指挥部所在，就在你所在位置的西北三百米处，应该是一个德军的师级指挥部。”

　　徐锐大喜，口中说道：“老兵，辛苦了。”

　　“全体注意，跟着我向前突击！”徐锐说完，带着身后的百余辆战车向着科尔的指挥部杀去。

　　此时的科尔用望远镜看着前方的战势，他惊讶的发现，在双方正面硬捍的情况下，苏军的部队竟然凿穿了自己的部队，向着纵深杀来，而苏军的进攻方向很明确，很可能就是冲着自己的指挥部而来。

　　科尔大吃一惊，他通过望远镜看到，远处的苏军正在攻击前进，不断粉碎路上的一切障碍，向着自己所在袭来。

　　“不好！一定是苏联人发现了自己指挥部所在。”

　　科尔当即下令，所有部队撤退回援指挥部。

　　第168师的部队开始后撤，而随着168师的后撤，负责北线指挥的苏军指挥官戈利科夫将军敏锐的捕捉到了这个千载难逢的机会，立即下令苏军全线追击，下一刻，苏军大队人马发出山呼海啸般的呐喊，向着后撤的德军发动了猛烈的袭击。

　　“前进！前进！”

　　徐锐指挥着部队也不去理会后撤追来的德军，向着德军的指挥部杀来，想要直捣黄龙，万军丛中取上将首级。

　　“前进！前进！”

　　久加诺夫两眼血红，不断怒吼着。

　　“前进！前进！”

　　数千苏军向着德军的指挥部迅猛突击，想要一举击溃德军第168步兵师，活捉科尔。

　　久加诺夫与战死的阿纳托利是老乡兼好友，他知道，阿纳托利就是死在168师的枪下，所以，他决心为阿纳托利报复，干掉这些德军。

　　“同志们，为死去的战友们报仇的时机到了，为了胜利，前进！”久加诺夫对着车载无线通讯设备大吼。

　　此时的苏军战士，纷纷从汽车上跳下来，基里连科大叫：“同志们，消灭德国鬼子，前进！”

　　在基里连科的组织下，苏军开始向着德军指挥部所在大楼发动潮水般的进攻。

　　“为了胜利，冲啊！”基里连科大叫。

　　“上校同志，德国人的抵抗很猛烈，前面最少有二十挺通用机枪。”一个军官说道。

　　“联系我们的坦克，让他们摧毁德国人的机枪巢！”基里连科说。

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　百余辆坦克不断开始轰击科尔指挥部所在的大楼，这大楼并不是钢筋水泥建筑，只是普通的砖石结构，在坦克炮的不断轰击下开始垮塌，一个个机枪巢在炮火的进攻下不断被摧毁。

　　看着如潮水涌来的苏军坦克与汽车，第一次，一股无力感涌上科尔的心头，科尔一方面吩咐指挥部的人员立即销毁文件，一方面将所有战斗和非战斗人员组织起来，准备迎头抗击冲过来的苏军。

　　上百德军指挥部的人员纷纷拿着枪从里面钻出来，向着苏军的坦克杀去。

　　“嗒嗒嗒……”科尔看到，苏军的车载机枪开始吼叫起来，将一个个冲出来的德军士兵打倒在地。

　　科尔决心和苏联人拼了，他手中拿着一支MP40冲锋枪，头上戴着M35钢盔，指挥着士兵不断向冲上来的苏联人射击，这时，几个德军看苏联人的攻势太猛，立即掉头向回返。

　　“你们这些胆小鬼，给我回去！”科尔大叫。

　　见几个德国兵并不听从他的命令，拼命向后逃，科尔一梭子子弹发射出去，将几个逃跑的德军士兵打倒在地。

　　“冲啊！”科尔大吼。

　　见科尔这样，其他的溃兵也不敢再逃跑，一个个纷纷扭过头去向苏军发动了近乎于自杀性的进攻，而苏军则不断用坦克炮和车载机枪疯狂的屠杀着这些德国兵，将一个个德国兵打倒在地。

　　科尔眼见身旁的士兵越来越少，心知已到了最后时刻，他一面让人与上峰通话，请求援兵，一方面将所有能战斗的人都集中起来，这一看，科尔不由悲从心来，168师指挥部所有战斗与非战斗人员加起来只剩下了三十多人，而且几乎个个带伤，灰头土脸。

　　科尔知道，已到了最后时刻，然而自己不能后退，第6集团军军法森严，自己如果后退逃跑，那么只有被枪毙这一种结果，落得身后骂名，就算死了，家人也会受到别人的嘲笑，与此如此，自己宁可战死疆场。

　　想到这儿，科尔对着所有人说道：“第三帝国的勇士们，现在已到了最后时刻，168师只有战死的英雄，没有投降的懦夫，为了帝国，为了无首，向苏联人进攻。”

　　“进攻！”

　　科尔一马当先，手中拿着MP40冲锋枪，向着前方苏军的坦克冲去，在他的身后，三十多个德军士兵也是一拥而上。

　　“进攻！为了第三帝国，为了元首！”

　　科尔看到一辆苏军的装甲指挥车向自己冲过来，立即用手中的冲锋枪向着苏军的装甲指挥车疯狂扫射，然而，他的子弹根本无法穿透苏军坦克的装甲，眼见着那辆装甲指挥车向自己碾压而来。

　　德军的决死冲锋引起了徐锐的注意，徐锐饶有兴味的看着这一幕，口中说道：“将敢于反抗的德军全部消灭！”

　　“徐锐同志，那个最前面的好像是一个德军的少将，不如我们活捉了他。”一个士兵说道。

　　徐锐就说：“你没听明白我的话吗？消灭一切敢于反抗的德军，哪怕他是德国元首，老子也照杀不误！”

　　“是！”那装甲指挥车驾驶员应了一声。

　　“冲过去！”徐锐下令驾驶员驾驶坦克向着冲在最前面的德军冲过去……


第2340章 又是全歼

　　当科尔看到一辆苏军的装甲指挥车向自己冲过来时，他知道，自己的生命已到了最后时刻，这一刻，科尔想到了很多，自己一生戎马生涯，想不到就要死在这莫斯科城中，也好，自己尽了一个军人的职责，家中的老小自己也没有什么担心的，自己战死之后，相信元首一定会给他们一笔丰厚的抚恤金。

　　再也没有什么牵挂的了，为了第三帝国的胜利，为了军人的荣誉，自己必须去面对即将到来的死亡。

　　“元首万岁！”

　　科尔从腰间取出一枚手榴弹想扔向那辆装甲指挥车，但装甲指挥车的车载机枪立即开火，科尔并没能将手榴弹扔出去，他同时身中数弹，手榴弹落到了自己的脚下。

　　“轰！”

　　科尔被炸得血肉模糊，但他没有立即死去，而是大口大口的喘着粗气，下一刻，那辆装甲指挥车已向着重伤的科尔碾压而来。

　　科尔看到那苏军坦克的操作手没有一丝的犹豫，装甲指挥车从自己的身体上碾压而过……

　　科尔被坦克碾压成了血肉模糊的一团，这个德军少将，就以这样一种极为惨烈的方式走完了自己的人生历程……

　　徐锐一脸轻松的示意驾驶员停下来，此时，整个德军指挥部已没有人可以战斗。

　　“徐锐同志，刚才我们碾死的那个少将，很可能是德军第168步兵师的师长科尔。”一个士兵说。

　　徐锐就说：“我知道。”

　　“为什么不活捉他呢？活捉一个德军少将，比杀死一个德军少将的意义要大的多。”那士兵说。

　　徐锐看了那士兵一眼，觉得这士兵还是有些头脑，于是就说道：“我们中国有句老话，叫做杀鸡儆猴，我就是要让所有的德国军人知道，我们装甲突击部队有仇必报，他们杀了阿纳托利上校，那我就杀了他们的科尔少将，每个人都要为自己的行为付出代价，就算是德国人的高级军官也不例外！”

　　“我明白了。”那士兵一点头，心想徐锐同志的想法是对的，不如此，难以对德军有震慑的效果，就是要把德国人打怕，打得他们心惊胆颤，只有这样，德国人才不敢太过放肆，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　这时，久加诺夫的声音从车载电台中传出来。

　　“徐锐同志，我们已消灭了德军第168步兵师的师指挥部，接下来我们还要做什么？”

　　徐锐就说：“现在德军的168步兵师已失去了指挥，这是我们歼灭他们的千载难逢的机会，我们立即返回去，配合大部队消灭德军168步兵师！”

　　“是！”

　　徐锐听到久加诺夫应了一声，下一刻，百余辆坦克纷纷折返，向着正在向后溃退的德军迎了上去。

　　“同志们，消灭当面之敌，前进！”徐锐大叫道。

　　“前进！”

　　这一次，百余辆克改变了阵形，由一路纵队变成了两路横队，排成更加宽大的面，挡住了德军后退的道路。

　　“为了胜利，前进！”徐锐大吼一声。

　　“前进！”久加诺夫怒喝。

　　“前进！”百余辆坦克带着毁天灭地的气势，向着德军的溃兵狂飙突进，完全挡住了德军后撤的道路。

　　几乎与此同时，苏军方面，戈利科夫指挥着第10集团军的主力第239步兵师与41骑兵师向着德军168步兵师发动了反攻，与徐锐的装甲突击部队前后夹击，大有一口吞掉德军168步兵师的态势。

　　徐锐远远的听到空中有飞机声响起，他知道，一定是德军的空军赶来救援，徐锐立即对着车载通讯设备说道：“各车注意，立即冲进去，与德军纠缠在一起，不要给德国空军轰炸的机会！”

　　“是！”

　　在徐锐的命令下，百余辆坦克狂飙突进，迅猛的插入德军阵中，苏军的坦克连成一条钢铁组成的巨龙，枪炮齐开，打得德军一排排倒在地上。

　　“为了胜利，前进！”徐锐大叫。

　　坦克向前隆隆而进，一线平推，不断驱赶、碾压、追逐着德军士兵，而与此同时，数千劳军骑兵高高举起马刀，以雷霆之势杀入德军阵中，马刀挥落，一颗颗人头落地，鲜血冲天。

　　此时德军指挥部的保卢斯在得知168步兵师危在旦夕的情报后，立即出动部队解围，与此同时，保卢斯还要求空军立即对围攻168师的苏军部队进攻空中打击。

　　德军的飞机在空中盘旋了几圈儿，然而德军与苏军完全纠缠在一起，德军飞机发现，根本没有投弹的机会，胡乱扔了几颗炸弹，德军飞机只能无奈的返航。

　　这是一场混战，在苏军的前后剿杀下，德军士兵如割麦子一般不断倒下，他们已经丢弃了所有的重武器，坦克在苏军的打击下也是损失殆尽，在苏军的包围圈中如同一群没头的苍蝇到处乱闯。

　　最终在苏军布下的天罗地网中被一点点消灭，蚕食殆尽。

　　当夕阳最后一抹光芒消失在地平线时，整个大地陷入一片黑暗之中，北线的战斗也已进入了尾声，德军168步兵师一万余人，最终被苏军前后夹击，除数百人逃走外，其余全部被消灭。

　　徐锐从坦克中跳出来，看着满地的尸体与残肢断臂，徐锐的心情不但没有高兴，反而有些落寞，战争是残酷的，为了少数政治家的野心，多少人就这样惨死疆场，虽说这一场胜利了，但徐锐一点也高兴不起来。

　　这只是一场战斗的胜利，这场战争远远没有结束，不知道会有多少人会死在未来的战场上，这是一件让人很无奈的事情。

　　徐锐虽然杀敌如麻，但他却是不得不杀，他本性并不嗜血，一想到未来会有无数人死在这场看起来遥遥无期的战事中，徐锐心中有一种说不出的滋味儿。

　　“徐锐同志，打的好啊！”远处，戈利科夫将军骑着一匹高头大马来到了徐锐的身旁，戈利科夫将军一脸的兴奋之色。

　　“徐锐同志，事实证明，德国第6集团军并不是不可战胜的，只要我们有足够的勇气和好的谋略，一样可以歼灭他们。”

　　徐锐说道：“是啊，戈利科夫同志，德军168步兵师已全军覆没，北线的德军在短时间内已经没有再次发动进攻的能力，剩下的事情就交给你了。”

　　“徐锐同志，剩下的事交我来处理，刚才的一战，我们已经将战线向莫斯科北推进了一千多米，这是一场大胜，而且，我们消灭的还是德军最为精锐的第6集团军的部队，经过这一战，我们完全可以扬眉吐气，再也不用怕德国人！”戈利科夫说。

　　徐锐说：“戈利科夫同志，这里的战事已告一段落，北线虽然安全了，但是其它战场的情况还很不好，我的部队还要增援其它战场，咱们就此别过。”

　　“好，徐锐同志，咱们就此别过，相信我们下一次见面，德军一定已经在莫斯科失败。”

　　“徐锐同志，有朱可夫同志给你的电报！”久加诺夫取过一份电报交给了徐锐。

　　徐锐对那电报上的俄文是一个都不认识，于是交给了狄安娜，对狄安娜说道：“朱可夫同志说了什么？”

　　狄安娜一目十行的看了一遍电报，然后说道：“朱可夫同志要你立即回克里姆林宫，接受新的任务，装甲突击部队也随同你一起行动。”

　　徐锐就对戈利科夫说：“戈利科夫同志，看来我真的要走了，祝你成功。”

　　“好，徐锐同志，咱们后会有期！”

　　当下，徐锐再一次跳进了坦克，向着克里姆林宫的方向进发。

　　此时的莫斯科河已结上了厚厚的坚冰，坦克在上面也可以自如行进，徐锐带领装甲突部队直接穿过了莫斯科河，来到了克里姆林宫前，随后，徐锐跳下坦克，与冷铁锋进入了克里姆林宫中。

　　冷铁锋一边走一边说：“老徐，你说朱可夫叫你有什么事情？”

　　徐锐就说：“还有什么事，一定是要调我带着部队去打仗呗，北线的问题解决了，可是西线和南线还很危险，特别是南线，自从弗拉索夫叛变之后，人心思动，恐怕朱可夫会让我去解决南线的问题。”

　　“老徐啊，我看朱可夫对你现在很是依赖，你真是成了救火队员。”

　　徐锐说：“嗯，只有体现了我们真正的价值，朱可夫才会重视我们，而我们最终的目标才有可能达成。”

　　“最终目标？”冷铁锋眉头一挑，不明白徐锐到底是什么意思。

　　徐锐就说：“老兵，你真的以为老子一心一意给苏联人打仗，只是图苏联人那几个装备？”

　　“难道不是吗？”冷铁锋吃惊的看着徐锐，徐锐经常向苏联人讨要装备，自己还以为他的志向也就在此，难道徐锐还有别的图谋？

　　“当然不是，那几个装备，苏联人给我们当然更好，就算不给八路军，八路军不还是一样打鬼子？”

　　“老徐，你为的不是苏联人的武器，那你为的是什么？”冷铁锋就问。

　　徐锐说：“老兵，你很快就会知道，如果朱可夫真的是为了南线的事情，那么，就到了和他摊牌的时候……”


第2341章 撕破脸

　　冷铁锋并不明白徐锐话中的意思，但他知道，以徐锐的性格，一定在酝酿着一个大的想法，如果他能实现这个想法，那必然会是一个惊世骇俗的大事件。

　　冷铁锋在想，不管怎么说，自己一定要支持老徐，狼牙永远与老徐站在同一战线上。

　　想到这儿，冷铁锋说：“老徐，不论如何，我和狼牙一定会支持你，做你坚实的后盾。”

　　徐锐就说：“好啊，老兵，见到朱可夫你不需要说什么，只要看我的就好。”

　　“好！”

　　当下，冷铁锋与徐锐向着克里姆林宫中朱可夫的办公室而去。

　　一路上，见到苏军重重设岗，但这些苏军现在很多人对徐锐都已熟悉，由于徐锐的骄人战绩，他们对徐锐都很是敬重，见到徐锐后纷纷敬礼，徐锐也不理会，带着冷铁锋径直进来了克里姆林宫。

　　朱可夫的办公室外，费克连科看到徐锐和冷铁锋来了，心中一喜，连忙说道：“徐锐同志，朱可夫同志正在里面等你。”

　　徐锐一点头，带着冷铁锋进入了朱可夫的办公室。

　　朱可夫一看徐锐来了，眼中立即现出兴奋的光芒，口中说道：“徐锐同志，你又一次拯救了北线战场，全歼保卢斯的168师，这一次可是把保卢斯打痛了。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，你找我来，不是只为了表扬我吧。”

　　朱可夫一笑，口中说道：“徐锐同志，我当然不只是为了表扬你，为了褒奖你在卫国战争中的杰出贡献，中央军事委员会已决定，决定授予你红星勋章，红星勋章只授予在战时和和平时期在国防事业中建立功勋的个人、部队和团体，从来没有颁发给过外国人，徐锐同志，你是获得红星勋章的第一个外国人。”

　　朱可夫说完，将一枚红色五角星外形，中间刻有一个拿枪苏军士兵的红星勋章别在了徐锐的胸前。

　　徐锐就说：“多谢苏联同志的好意。”

　　朱可夫说：“徐锐同志，你刚才北线回来，并不知道前线的情况，北线的局面相对来说较好，由于你的出色表现，北线阵地已完全巩固下来，而且还向北拓展了一千余米，德军一时之间很难组织起有效的进攻。西线的红军在库兹涅佐夫中将的带领下虽然打的很艰苦，但一时之间却也可以坚持。而南线的情况已经万分危急，德国人俘虏了弗拉索夫后，南线的防御始终缺乏一个有力的领导。我已下令别洛博罗多同志为南线红军的总指挥，不过别洛博罗多同志打的很苦，步步后退，所以，我决定把第17、第145坦克旅和第49步兵旅的一个营交给你指挥，组成新的装甲突击部队去增援别洛博罗多同志。”

　　朱可夫说：“徐锐同志，这是莫斯科最后的两个坦克旅，我把他们都交给你，希望你能合理运用他们，击退南线德军的进攻。”

　　然而徐锐听了朱可夫的话，却是默不做声，即不说可以，也不说不可以，只是站在那里，作若有所思状。

　　朱可夫多精的一个人，一下子就明白了徐锐的用意，徐锐这是在讨价还价啊。

　　当下朱可夫说：“徐锐同志，只要你去增援，击败前线德军的雷霆攻势，那么我可以向斯大林同志打报告，再给八路军两个师的装备。”

　　徐锐听了朱可夫的话面无表情，依旧在做若有所思状。

　　朱可夫脸色一沉，心说徐锐又是故计重施，想多要装备，不过这次他的胃口也太大了些，两个师的装备还不能满足于他吗？

　　朱可夫就说：“徐锐同志，苏联现在正是最困难时期，对八路军，我们已经进了全力支持，真的再难有更多的军需援助八路军。”

　　徐锐只是不说话，仿佛没有听到朱可夫的话一般。

　　朱可夫心中很是恼火，想了想，现在莫斯科的苏军真的离不开徐锐，如果不能尽快让南线的战事有所转机，那么莫斯科很可能因此失守。

　　不能因小失大啊，想到这儿，朱可夫强忍内心的怒火，口中说道：“徐锐同志，这样吧，我可以向斯大林同志申请，再拔给八路军三个师的装备。”

　　朱可夫觉得自己已尽到了最大的力量，三个师的装备，在目前这个局面下，他确实已经是竭尽所能，然而徐锐只是不说话，就这样站着，半眯着眼睛，装作听不见的样子。

　　朱可夫一看徐锐依旧这个表情，实在是忍无可忍了，口中大叫道：“徐锐同志，你到底需要怎样才肯出马呢？”

　　徐锐冷冷的看着朱可夫，那眼神仿佛万年寒冰，让朱可夫寒彻心扉。

　　朱可夫还是第一次看到徐锐这种眼神，不由被吓了一跳。

　　“朱可夫同志，你说完了吗？”徐锐问。

　　“嗯，许锐同志，如果你对条件不满意，可以说出一个你满意的条件，我会考虑。”朱可夫说。

　　朱可夫现在也是实在没有办法，各个战线上的军官都是屡战屡败，只有徐锐百战皆胜，所以，他也明白，想要扭转莫斯科的战局，只有重用徐锐才行，否则，莫斯科很可能丢失，而一旦莫斯科丢失，对卫国战争来说，将是一场灾难性的后果，会极大削弱苏军的战斗意志与士气，这是苏联所无法承受的，而想解莫斯科的危局，又非徐锐不可。

　　此时的朱可夫被徐锐拿捏得不上不下，浑身难受。

　　“徐锐同志，你到底想怎么样？你到底想怎么样！你可以说出你的条件。”朱可夫焦躁的说。

　　这时，徐锐终于开口了。

　　他用有力的声音说道：“中国是一个饱经苦难的民族，在近代历史上受到外国侵略者的不断入侵，丢失在大片的土地，而这其中，就以俄国侵占中国的土地最多。在东北和西北，俄国一共割占了中国一百五十多万平方公里的土地，与此同时，在俄国的鼓动下，蒙古国从中国独立出去，一百五十万平多公里的土地再一次不属于中国。我记得列宁同志在十月革命后曾经说过，要把俄国侵占中国的土地都还给中国，可是到了斯大林同志这里，列宁同志的话完全不做数……”

　　“徐锐同志，你到底要说什么？”朱可夫隐约感觉到了徐锐一定有什么大的条件。

　　徐锐就说：“我只说一句，属于中国的领土，中国一分不会少，一定要回来，不属于中国的领土，中国一寸也不会要！”

　　朱可夫似乎有些明白了，口中说道：“你的意思是说……”

　　徐锐说道：“我的要求很简单，苏联将列宁同志答应过的事履行，一定要还回俄国时期割占中国的领土！”

　　“这不可能！”朱可夫咆哮起来。

　　徐锐用冷冰冰的眼神看着暴怒的朱可夫，丝毫没有退让的意思。

　　“徐锐，你的胆子太大，竟然想要回领土，我可以肯定的和你说，这是不可能的，苏联的土地一分也不会割让，更何况是割让给孱弱的中国！”

　　徐锐冷哼一声说：“这么说，我们就没有谈下去的必要。”

　　朱可夫威胁说：“徐锐，我答应过你的给八路军的装备还没有交付，你如果这样无理取闹，我会考虑向斯大林同志申请取消对八路军的支援。”

　　徐锐冷哼一声，说道：“朱可夫，如果你敢取消答应给八路军的物资，那么我和狼牙将站在德国的一方。”

　　朱可夫拍着桌子叫道：“徐锐，你胆子太大了，竟想叛变德国，你想威胁我吗？”

　　冷铁锋看到徐锐与朱可夫吵得不可开交，想要上交阻止，但又想去徐锐刚才说的话，于是将到了嘴边的话又咽了回去，只是说道：“老徐，什么事可以从长商量，不要闹得太僵。”

　　徐锐看了冷铁锋一眼，口中说道：“老兵，涉及国家利益的事情，一分一寸也不能退让！”

　　冷铁锋看向徐锐，咬了咬牙说：“老徐，你说的对，无论如何，我会与你站在同一战线上！”

　　徐锐一点头，看出朱可夫，口中说道：“朱可夫，我徐锐是说到做到的，如果你能满足我的条件，那么，我一定会帮助苏联打败德国人，解除德国对莫斯科的威胁，如果你不答应我的条件，我无论如何也不会带着狼牙再帮苏联打仗。”

　　朱可夫就说：“徐锐，你真的以为伟大的苏联红军缺你不可吗？从现在开始，你不再担任参谋主任的职务，你立即停职，准备接受保卫部的审查，你的狼牙将由莫斯科城防司令部直接领导。”

　　朱可夫接着对冷铁锋说：“冷铁锋同志，我现在任命你为莫斯科城防司令部参谋主任，我要你带着狼牙立即投入战斗！”

　　冷铁锋白了朱可夫一眼，口中说道：“朱可夫同志，我冷铁锋和狼牙将永远站在徐锐同志的一边，徐锐同志不能参战，狼牙也绝不会参战。”

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　朱可夫气得暴跳如雷，口中咆哮道：“真是反了，反了！你们中国人是不可信任的，苏联人民不用你们的帮助也可以战胜德国人的进攻……”


第2342章 要挟

　　听到徐锐和冷铁锋都在要挟自己，朱可夫气得差点儿吐血，他没有想到，徐锐的野心竟然这么大，他真实的目的并不是要装备，而是想要自清朝以来被俄国夺去的中国领土。

　　朱可夫就想，我就不信少了你徐锐我们苏联就一定会失败，当即他气愤的大叫：“费克连科！”

　　费克连科从门外走进来，看着朱可夫气呼呼的样子，不知道发生了什么事情。

　　“徐锐和冷铁锋犯有严重的右倾错误，立即让人把他们带走，隔离审查！”

　　“什么？”费克连科怀疑自己听错了，徐锐可是刚刚打了胜仗的，打了胜仗不但不奖赏，反而隔离审查，到底出了什么事情，更重要的是，朱可夫说的罪名，徐锐犯了右倾错误，老天，右倾可是一个极大的罪名，这几年，在苏联，哪个人被说成是右倾，那他离被处决也就不远了。

　　到底发生了什么事呢？费克连科不明白，不过他却知道，自己必须执行朱可夫的命令，费克连科当即叫了几个士兵，将徐锐和冷铁锋押了出去。

　　朱可夫当即命令第17、第145坦克旅和第49步兵旅的一个营前往南线，他口中说道：“费克连科，你立即传我的命令，让这些部队到前线增援别洛博罗多，你告诉别洛博罗多，不能让别人看不起我们苏联人，这一仗，靠我们苏联人自己也可以打赢！”

　　“是！”费克连科立即将朱可夫的命令传达下去……

　　徐锐被关在了克里姆林宫一个单独的房间内，随后，两个保卫部的军官走进了徐锐所在的房间，摆了一张桌子和几把椅子，那两个军官坐在椅子上，其中一个用中文说道：“徐锐，你必须坦白你所犯的错误，否则，我们也保不了你。”

　　徐锐打了个哈欠，伸了伸懒腰，也不去理会这两个保卫部的军官。

　　那两个军官一看徐锐这个模样，显然是被激怒了，那会说中文的军官不由拍案而起，口中说道：“徐锐，你的态度要端正，不然谁也救不了你！”

　　徐锐却是理也不理这军官，微眯着眼睛，不断的打着哈欠，一幅百无聊赖的样子。

　　一看徐锐这态度，这两个军官都气坏了，一个军官站起来就要去拎徐锐的衣领。

　　“草！”

　　徐锐一记倒背口袋，直接将那军官摔倒在地，接着又是用腿一踢，将另一个军官连人带凳子踢倒在地。

　　头一个倒地的军官就要去怀中取枪，徐锐却闪电般将他的枪夺在手中，枪口对准了两人。

　　“你……要干什么？”那会中文的苏军军官结结巴巴的说。

　　徐锐就说：“妈的，敢欺负老子，瞎了你们的狗眼！都给老子手抱头蹲下！”

　　两个苏军军官没想到徐锐这么大胆，一下子都被吓傻了，只好乖乖的蹲在地上。

　　“给老子做蹲跳起，不许停！”

　　两个军官面面相觑，但他们还比较务实，为了活下来，只好照着徐锐的话去做。

　　徐锐大刀金刀往椅子上一坐，一脸蛮不在乎的样子。

　　徐锐知道，只要苏军在前线失利，朱可夫就有可能向自己妥协，以苏德力量的对比，这是大概率的事件，现在，自己只要耐心等待就可以。

　　徐锐坐在椅子上，一边摆弄着手枪，一边戏耍着这两个苏军军官取乐。

　　徐锐却没有想到，他的狼牙现在却面临着一场巨大的危机。

　　随着徐锐被抓，朱可夫对狼牙也开始不放心起来，他让人把狼牙都骗到了克里姆林宫中的一间地下室，然后砰的一声将门锁上，将整个狼牙大队都关到了地下室内。

　　在地下室的大门关上的那一刻，所有狼牙都是一惊，片刻后，他们反应过来，这是苏联人把自己抓起来了。

　　“妈的，该死的老毛子，凭什么关咱们！”狼牙中一片混乱。

　　钻山豹把叫驴、韩锋叫到一起，口中说道：“看到没，老毛子可是没安好心，弄不好想要整死咱们，咱们得想个办法跑出去。”

　　叫驴就说：“现在团长和队长都在老毛子的手里，咱们不光要自己逃出去，还要把他们也救出来。”

　　“妈的，叫驴，都到这个时候了，你他妈能不能不吹牛逼，这里是地下室，就一个大铁门，铁门的栅栏比小孩子的手臂都粗，你有什么本事逃出去？”韩锋心烦，说话时也没有好态度。

　　叫驴就说：“韩锋，你他妈咋呼什么，跟谁说话呢？没看到正在想办法呢吗？”

　　“都别说了！”时小迁的声音响起，只见时小迁来到了铁门前，变戏法儿一样取出一根铁丝，将铁丝弯了弯，伸到了钥匙孔中，时小迁不断的拨弄着。

　　半晌，时小迁眼睛一亮，只听“啪”的一声，地下室的门被打开了。

　　叫驴第一个冲了出去，随后，众队员依次而行，来到了门口，将警卫直接打晕，拖到了一旁。

　　钻山豹就说：“一会儿咱们冲出去，千万不要杀人，找到团长和队长，再把他们救出去，只要有团长在，咱们就什么也不用怕。”

　　“好。”众人纷纷应了一声，钻山豹这才开了门，带着狼牙溜出了地下通道，进入了克里姆林宫的地面……

　　“报告，朱可夫同志，南线的德军进攻异常凶猛，半个小时向前又推进了二百米，别洛博罗多司令员说，再这样下去，他最多再坚持三个小时，德军就能打到克里姆林宫，别洛博罗多说，希望你早做撤离的打算。”费克连科说。

　　“我们的增援部队上去了吗？”朱可夫问。

　　“已经上去了，两个坦克旅和一个步兵营，可是德军的火力太猛，坦克旅根本挡不住德军的进攻。”

　　这一下，朱可夫可是真的慌了，如果被德军打到了克里姆林宫，那莫斯科就完了，别洛博罗夫是怎么搞的，这么多人怎么就挡不住德国人的进攻呢？这么打下去，莫斯科就真的完了，为什么人家徐锐就能打胜，自己手下的这些兵将却不行呢？

　　徐锐……

　　朱可夫一下子想到了徐锐，对，自己并没有山穷水尽，自己的手中还有徐锐这个王牌。

　　可是，徐锐会听自己的调遣吗？难道自己真的要答应徐锐的条件吗？

　　朱可夫决定有必要和徐锐谈一谈，只要徐锐肯带兵出征，那么什么都可以谈，只要能保住莫斯科，付出再大的代价也是值得的。

　　想到这儿，朱可夫心中有些悲凉的感觉，苏联是战斗的民族，可是到现在却要去求一个中国人，这真的是太过于无奈。

　　此时的徐锐正坐在椅子上看着两个军官在那里进行俯卧撑比赛，谁做的慢了，徐锐就会照着谁的屁股踢上一脚，弄的两个苏军军官浑身是汗，惨叫连连。

　　就在这时，房门被打开，费克连科和狄安娜走了进来，刚一进门，看到这场景，费克连科和狄安娜立即吓了一跳，狄安娜就问：“发生了什么情况？”

　　徐锐打了个哈欠，口中说道：“没事儿，就是他们两个闲得慌，正在进行俯卧撑比赛。”

　　费克连科心念一转，已经明白怎么回事，心说也不怪徐锐，这些保卫部的军官平时做事太过分，让他们吃点苦头也好。

　　心中虽这么想，但费克连科还是说道：“徐锐同志，朱可夫同志想叫你去再谈一谈，就不要让这两个同志比赛了吧。”

　　“好吧，你们可以停下。”徐锐说。

　　听了徐锐的话，两个军官直接趴到了地上，不断剧烈喘息着，哪里还有力气爬起来。

　　徐锐与费克连科来到了朱可夫的办公室，朱可夫一看徐锐来了，脸上早已没有了刚才的愤怒，取而代之的是和颜悦色。

　　朱可夫一挥手，费克连科退出了办公室，朱可夫就说：“徐锐同志，刚才我的脾气粗暴了一些，你不要太介意。”

　　徐锐一看朱可夫连称呼也由徐锐改成徐锐同志了，显然是想和自己和解，于是说道：“朱可夫同志，我提出的条件没得商量，要想让我和狼牙去打德国人，必须答应我的条件。”

　　朱可夫想了想说：“这事情太大，并不是我所能做得了主的。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，如果你做不了主，那就找可以做主的人和我说这件事。”

　　朱可夫一咬牙，口中说道：“好吧，我这就向斯大林同志进行汇报，听听斯大林同志的意见。”

　　“好，我在这里等着你。”徐锐心想，朱可夫打自己来，一定是因为战事恶化，这个时候，时间对朱可夫来说是非常宝贵的，他应该不会牺牲自己宝贵的时间来和自己扯皮。

　　果然，朱可夫当着徐锐的面，叫通了远在喀山的斯大林电话，然后将这里的事情向斯大林做了汇报。

　　喀山，苏维埃社会主义共和国联盟临时首都所在，斯大林接起了朱可夫的电话，听着朱可夫在电话里不断诉说。

　　半晌，斯大林撂下了电话，怒气冲冲地说道：“徐锐真是一个土匪、强盗，让人恶心，竟然在这个时候来要挟自己的盟友，真的是太过分了……”


第2343章 坐地起价

　　斯大林听到朱可夫的电话，不由怒火中烧，他没有想到，徐锐会坐地起价，这行径比强盗还可恶。

　　就在这时，隔壁的马林科夫听到了斯大林的吼声，连忙走进来，口中说道：“斯大林同志，有什么事让你这么愤怒。”

　　斯大林就说：“徐锐竟然坐地起价，不答应他的条件就不出征，真是岂有此理，可恶的中国人！”

　　马林科夫就说：“斯大林同志，不要动怒，听说徐锐同志在莫斯科打的很好，已稳定了局势，他是一个难得的将才，既然他有所要求，只要不太过分，我们就答应他好了。”

　　斯大林说：“他的要求很过分。”

　　“噢？徐锐提出了什么要求？”马林科夫问。

　　斯大林就说：“徐锐竟然要求归还清朝以来俄国所占领的中国领土，包括库页岛、江东六十四屯，海参崴等等，他甚至还要求蒙古取消独立，回归中国，这简直是赤裸裸的要挟，苏联领土虽大，但却没有一寸多余，我们绝不能同志徐锐这种无理的请求！”

　　马林科夫眨了眨眼睛，口中说道：“既然徐锐要这些领土，那就给他好了，不过能不能拿回来，就要看他自己的本事了。”

　　“马林科夫同志，在涉及国家利益方面，我们是不能妥协的！”斯大林寒声说。

　　马林科夫笑着说：“斯大林同志，如果放在一年前，这样的条件我们绝对不可能接受，可是现在，徐锐所说的这部分领土，除了海参崴所在的滨海边疆州这块飞地外，其余的地方都已落入了日本人的手中。如果我们答应了徐锐的条件，那么徐锐回到中国之后，一定会全力进攻日本人，去夺取这部分土地，这样一来，我们就可以鹬蚌相争，渔翁得利，不论中日双方谁胜，都会元气大伤，到时，我们就可以堂而皇之的收回这部分土地。”

　　“可是如果徐锐要我签订书面保证的话，我们怕是没有借口再要回这部分领土。”斯大林说。

　　马林科夫就说：“一直以来，这个世界就是以实力为尊的强权世界，只要我们有足够的实力，就可以夺得我们想要的一切，如果没有实力，就算到手的东西也无法保住，如果徐锐输给了日本人，我们就可以名正言顺收回这部分土地，如果徐锐胜利了，只要我们有足够的实力，那徐锐也夺不走一寸土地！”

　　斯大林点了点头，口中说道：“马林科夫，你说的也有道理，要是这么说来，我们大可以答应徐锐在领土上的要求，未来的事谁能说好呢？徐锐想要得到中国故地，那还需要有实力才行。”

　　“是的，斯大林同志，就是这个道理，当务之急，就是要让徐锐参战，击退莫斯科的德军第6集团军，无论如何，莫斯科不能丢，否则，苏联有战败的危险。”马林科夫说。

　　“好，那我这就和朱可夫同志通电话。”斯大林也意识到莫斯科一旦有失，那苏联的处境将极为危险，而徐锐能否参战，是能否保住莫斯科的关键，所以他同意了马林科夫的想法。

　　当朱可夫从电话里得到斯大林同意徐锐要求的通知时，极为震惊，他心中在想，斯大林同志这是怎么了？竟然会同意徐锐这种无理的条件？

　　不过一转念，朱可夫已然明白了斯大林的想法，斯大林是一个务实的人，在目前的情况下，为了确保莫斯科能够守住，为了确保能击退德国人，也许，这是唯一可行的办法吧。

　　说起来，徐锐可真是会挑时机，先是屡屡重挫德国人，在所有人都了解了他的能力后，他才提出这样近乎于疯狂的要求，而且他的要求又偏偏让人无法拒绝，这真是一个狡诈到极点的家伙。

　　朱可夫放下了电话，看了徐锐一眼，口中说道：“斯大林同志同意了你的要求。”

　　徐锐就说：“口说无凭，我需要斯大林同志写一个保证书，在战后将包括库页岛、江东六十四屯、伯力、海参崴在内，沙俄时期侵占中国的领土一并归还，同时蒙古必须取消独立，回归中国。”

　　朱可夫就说：“斯大林同志金口玉牙，他说过的话一定不会反悔。”

　　徐锐就说：“口说无凭，涉及到国家利益的事情不做书面保证，是很难实行的，斯大林同志必须做出书面保证。”

　　朱可夫正在犹豫中，外面，费克连科跑了进来，口中说道：“朱可夫同志，德军又向前推进了二百米，与克里姆林宫只有不到三百米的距离，别洛博罗多同志他们快顶不住了！他要你快做准备！”

　　朱可夫一咬牙，再一次给斯大林打了电话。

　　斯大林听朱可夫一说，心中再次火起，身为大国领袖，斯大林还从来没有受到过这样的威胁，斯大林心想徐锐真是欺人太甚。

　　不过一旁的马林科夫却说：“斯大林同志，既然这样，你就索性签一个文件，做个书面保证。”

　　“可是，书面保证是要负责任的。”斯大林心有不甘的说。

　　马林科夫说：“协议就是用来撕毁的，我们与德国人不是与签订了《苏德互不侵犯协定》吗？德国人不是照样袭击了我们？一切都是要用实力还说话的，没有实力，就算签订了协议也是一纸空文，国家间的协议如何，更何况是一个保证书呢？他要就给他好了，只要他为我们好好打仗，那以后的事情以后再说。”

　　斯大林一听马林科夫的话，心中深以为然，是的，这是一个强权的世界，如果没有足够的实力，只能挨打，就算签订了协议也无法保护自己。

　　就比如日本入侵中国，全世界都知道是日本人的不对，可是除了口头说几句不痛不痒的话，又有谁真正的为中国出头呢？

　　再比如日本夺取朝鲜更是如此，在绝对的实力面前，一切的书面协议是用来撕毁的。

　　想到这儿，斯大林下定了决心，再一次与朱可夫通话。

　　斯大林说道：“朱可夫同志，你告诉徐锐同志，我同意他的请求，我会写一份书面保证书交给他，不过徐锐同志必须向我保证，一定要击退德国人的入侵，保住莫斯科！”

　　“好的，斯大林同志。”朱可夫放下了电话，口中说道：“徐锐同志，斯大林同志已答应了你所有的条件，但你必须击退德国人的入侵，保住莫斯科，现在，你可以出征了吗？”

　　徐锐一点头说：“好，这样的话，我愿意……”

　　“砰！”

　　朱可夫的办公室被一脚踢开，冷铁锋拿着一支波波莎，带着狼牙队员冲了进来，枪口对准了朱可夫。

　　朱可夫一惊，口中说道：“你们要干什么？”

　　徐锐也纳闷的问：“老兵，你们这是要干什么？”

　　看到徐锐没有事情，冷铁锋这才长出一口气，放下了手中的波波莎，口中说道：“狼牙被苏联人骗进了地下室，被关了起来，好在叫驴他们跑出来，现在狼牙已控制了整个指挥部，老徐，只要你一声令下，这个指挥部一个活人都不会剩下。”

　　朱可夫一听，满脑门子的黑线，心说狼牙太可怕了，就好么几十号人，又被关了起来，竟然夺了自己的指挥部，幸好自己没为难徐锐，否则今天怕是性命难保。

　　徐锐就说：“把枪都放下，不要误伤了自己人，朱可夫同志只是找我交流一下。”

　　徐锐说完，与朱可夫来到了指挥室，只见狼牙已控制了整个指挥部，上百苏军参谋与工作人员一个个蹲在地上，双手放在脑后，低着头很沮丧的样子，个别人还鼻青脸肿，显然因为不老实被胖揍了一顿。

　　徐锐就说：“看看，你们都干了什么，出手也太狠了点儿，看看苏联同志都被你们打成什么样子了？还有没有一点同志感情了？”

　　徐锐向狼牙们一使眼色，狼牙们立即退出了指挥部。

　　朱可夫一脸无奈的看着徐锐，口中说道：“徐锐同志，刚才的事情我就当什么也没有发生过，狼牙也是对我们产生了误会，是可以原谅的。”

　　徐锐就说：“是啊，朱可夫同志，要不是你们的人把狼牙关起来，狼牙也不会逃出来与苏联同志打架，还好，没有闹出人命。”

　　朱可夫就想，这是打架吗？狼牙的行为与造反有什么分别？

　　不过心中虽这么想，朱可夫却也知道，以后要借助狼牙的地方很多，还真不能把他们怎么样，想到这儿，朱可夫看向徐锐说道：“徐锐同志，现在你可以去增援南线的别洛博罗多同志了吧。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，我现在无权无职，无法名正言顺的行动啊。”

　　朱可夫这才想起，刚才自己一气之下把徐锐的参谋主任给捋了，于是朱可夫说道：“徐锐同志，刚才是我的错，我一时气头上的话是不做数的，你还是参谋主任。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，请下命令吧，我徐锐来苏联就是帮助苏联同志打仗的……”


第2344章 再次出征

　　见苏联人答应了自己所有的要求，徐锐的心里很高兴，就说：“朱可夫同志，请下命令吧，我徐锐来苏联就是来帮助苏联同志打仗的。”

　　听了徐锐的话，朱可夫有一种想喷血的冲动，心说你徐锐无力不起早，要不是许给你那么多的好处，你才不会帮助我们苏联打仗呢。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，德国第6集团军的雷霆战术很厉害，南线的别洛博罗多同志的第20集团军快顶不住，你立即带着装甲突击部队前去增援，同时，我将第17、第145坦克旅的所有坦克也交给你，你一定要挡住德国人的进攻。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，一切交给我吧！”当下，徐锐出了大楼，远远的看到狼牙的人都站在那里等着自己。

　　徐锐就说：“你们的胆子真的太大，竟然把苏联人的指挥部都占领了，这回苏联人是一点脸面都没有啊。”

　　冷铁锋就说：“老徐，祸是我闯的，要说你就说我吧。”

　　钻山豹却说：“团长，这事跟队长没有关系，都是我们几个人组织的，要罚你就罚我们！”

　　徐锐说：“我说要罚你们了吗？这次你们干得是真他妈漂亮！”

　　所有人不由一愣，心说自己闯下了这么大的祸，徐锐怎么还表扬上了？

　　徐锐说：“首先，这次占领苏军指挥部，充分说明了狼牙的战斗力，也让苏联人看到了我们的力量，其次，你们在行动中展现了良好的战斗素质，这虽然只是一场误会，但却也可看出狼牙的实力，最让我高兴的是，狼牙敢作敢为，敢于担当，这正是我所希望看到的。”

　　“苏联人没说什么吧。”冷铁锋问。

　　徐锐说：“苏联人正是用我们的时候，敢说什么？兄弟们，一会儿老子就要向德军进攻作战，你们负责占领各处的制高点，配合装甲突击部队的正面作战。”

　　“是！”众人应了一声，立即各自去准备。

　　此时，久加诺夫等人的装甲突击部队在外面等了许久，也不知道里面究竟发生了什么事情，远远的看到徐锐来了，久加诺夫将手中的烟蒂扔到地上，笑着向徐锐迎了过去。

　　久加诺夫就说：“徐锐同志，你可算来了，发生了什么事，怎么这么长时间才出来？”

　　徐锐说：“久加诺夫同志，什么事都没有发生，朱可夫同志找我聊聊，现在我们必须立即出发增援南线的别洛博罗多同志。”

　　“是！”久加诺夫向徐锐敬了一礼，立即吩咐所有坦克兵进入战斗位置，当下，徐锐也坐进了装甲指挥车内，狄安娜也跟着徐锐钻进了指挥车。

　　“前进！”

　　徐锐的装甲指挥车一马当先，向着前方而去，刚行了不久，久加诺夫就感觉路线不对，立即用车载无线电设备说道：“徐锐同志，南线的别洛博罗多同志与德军交战的位置不在这个方向，你要去哪里？”

　　徐锐就说：“我们去捅德国人的腚眼儿！”

　　狄安娜就问：“为什么我们不直接去增援别洛博罗多，而是要绕到后面去呢？”

　　徐锐就说：“从情况显示，德军在南线正面是第6集团军的50师，这个师的战斗力在整个德军中是战斗力最强大的，如果与他们正面硬撼，我们连一点把握也没有。与其在正面战场做无谓的牺牲，不如袭击德国人的后方，只要抄掉他们的后路，他们的炮弹和子弹运不上去，就会成无源之水，越战越弱，最后被我军消灭。”

　　“这么说，倒是一个不错的计划。”狄安娜说。

　　“当然。”

　　徐锐接着说道：“从旁边的街口插到德国人的后面，老子要将德国人拦腰截断！”

　　那驾驶员一点头，加大油门儿向前猛冲……

　　德军第50师，隶属于第6集团军第17军，在第6集团军中战斗力也算得上强悍。师长沃尔夫冈，沃尔夫冈是一名优秀的军人，在一战中是一位上尉连长，曾经在凡尔登带着一个连俘虏了三千多名法军，从而一战成名，成为了德国家喻户晓的英雄。

　　一战后，沃尔夫冈在家赋闲过一段时间，但很快又被起用，在德国元首不断的扩军中，沃尔夫冈的职务也跟着水涨船高，一路扶摇直上，已由一战时的一名小上尉成为了现在的少将。

　　沃尔夫冈作战向来以勇猛著称，他带领的部队，意志力顽强，战斗力强悍，有着敢于朝任何敌人亮剑的精神，沃尔夫冈也因此得到了德意志之虎的美名。

　　此时，这个德意志之虎正指挥着自己的部队不断向苏军别洛博罗多部发动攻击。沃尔夫冈兴奋异常，他的部队距离克里姆林宫只有三百米的直线距离，也就是说，步枪打出一发子弹，就可以射到克里姆林宫的墙壁上。

　　一想到马上就要夺下克里姆林宫，赢得耀眼的荣耀，沃尔夫冈的内心就莫名的兴奋。只有三百米了，只要找穿苏军那单薄的防线，就可以夺下克里姆林宫。

　　只有三百米了，苏军的兵力配备密度很厚，不过这样一来，每一炮下去，都会给苏军密集的形阵造成巨大的损伤。

　　沃尔夫冈用望远镜看着克里姆林宫，他已能看到克里姆林宫那高高的塔楼，沃尔夫冈仿佛看到克里姆林宫正在向自己微笑，就如同一个没穿衣服的娘们儿正在向自己敞开胸怀。

　　“通知所有部队，将所有的兵力全部投入到一线，一定要击垮苏军的防御，通知后方的炮兵部队，开炮时注意点儿，不要打坏了克里姆林宫！”

　　沃尔夫冈看了一下时间，已是夜里二十一点，他计算了一下，如果照这个速度发展下去，最多需要两个小时，自己的部队就可以打到克里姆林宫下，到那时，占领克里姆林宫只是时间的问题。

　　“告诉炮兵部队，炮击时一定要小心，不要毁了克里姆林宫，那可是苏联人最豪华的宫殿，里面有着无数的奇珍异宝，打下了克里姆林宫，帝国将得到莫大的好处！”

　　“是！”

　　沃尔夫冈没有想到，自己的这个命令让防御南线的苏军有了喘息之机，德军的炮火开始变得小心翼翼，生怕毁坏了克里姆林宫，炮击的频率开始下降，苏军终于有了一丝喘息的机会。

　　与此同时，由于德军50师的全部主力都压到了正前方，后续其它的部队又没有跟上来，所以德军的后背与侧翼变得比较薄弱，徐锐带着装甲突击部队一路猛冲，竟然没有遇到太大的阻拦。

　　没有费太大的力气，装甲突击部队就击溃了德军的后卫部队，杀到了德军的后面，将50师主力与其它部队的联系切断。

　　通过刚才的进攻，徐锐惊讶的发现，德军的主力竟然全部向前方挺进，他立即通过无线电通讯设备联系到了朱可夫。

　　徐锐就说：“朱可夫同志，德军第50师的主力现在全压在前线，如果现在用大炮轰击，将对德军造成巨大的打击。”

　　随后，几个炮兵师的炮火立即对德军的前沿进行饱和式攻击。

　　此前，斯大林给莫斯科调来了一千门大炮，这些大炮分给了几个炮兵师，现在正好派上用场。

　　徐锐看到，原本宁静的天空突然出现了无数的流星，这些流星向着德军阵地袭去，发出刺耳的尖啸，空气中弥漫着一股燃烧的硝石的气息。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　徐锐看到，德军阵地一片人仰马翻，很多德国兵四处乱跑。

　　徐锐说道：“立即切断德国人后退的路线，等炮火停止后立即进攻！”

　　“是！”

　　炮声隆隆，徐锐在炮火中耐心等待着，足足二十分钟后，苏军的炮声终于停下来，徐锐将坦克的仓盖儿打开，目光看着远方，口中大吼道：“为了胜利，前进！”

　　下一刻，狄安娜将徐锐的话通过车载无线电通讯设备迅速发布出去。

　　坦克隆隆，从德军的后方向着前方杀去。

　　沃尔夫冈本来正拿着望远镜观察着前方的动向，突然间，天空中出现了很多的流星，带着强烈烧焦的味道向着德军袭来。

　　“那是……苏联人的大炮！”

　　沃尔夫冈脸上现出细密的汗水，心说麻烦了，苏联人竟然将火候拿捏得如此之好，正好赶在自己的部队排成密集队形，向前进攻时发动攻击，如此一来，必然给自己的部队造成巨大杀伤。

　　“可恶！难道之前苏军示之以弱，都是为了引诱自己的部队向前吗？要是这样的话，那苏军的指挥官真的太可怕了。”沃尔夫冈想着。

　　事实上，沃尔夫冈还真就想多了，朱可夫和别洛博罗多还真没有想那么多，如果不是徐锐杀到敌后时发现德军的主力都聚在前沿阵地，苏军的大炮也不可能在这时发动饱和式攻击。

　　沃尔夫冈只觉炮弹不断在身旁爆炸，一枚巨大的炮弹袭来，整个前沿阵地的临时指挥所顿时垮塌，包括沃尔夫冈在内，十几个人被埋在了瓦砾之中……


第2345章 反败为胜

　　一发炮弹袭来，整个临时指挥所顿时垮塌，包括沃尔夫冈在内，十几个人被埋在了瓦砾中。

　　沃尔夫冈从瓦砾中钻出来，一脸的鲜血，此时，苏军已停止了炮击，德军阵地一片哀鸿遍野。

　　“有活的没有！”沃尔夫冈大叫，随后，指挥部活下来的人陆续来到他的身旁。

　　沃尔夫冈知道，苏联人再这么炮击下去，自己的部队非得全报销在这里不可，于是沃尔夫冈当即下令全体撤退。

　　而就在这时，沃尔夫冈听到一阵远处传来一阵隆隆的马达声，随后，无数的钢铁怪兽出现在50师的身后，沃尔夫冈看着那些远来的钢铁怪兽，最开始的时候，他以为是自己一方的坦克前来助战。

　　远处的坦克越来越近，越来越大，渐渐的，沃尔夫冈感觉有些不对头，如果是己方的坦克前来增援，自己为什么一直没有得到消息？

　　坦克越来越近，渐渐由模糊到清晰，沃尔夫冈用望远镜终于看清了坦克的轮廓，下一刻，沃尔夫冈只觉寒彻心扉，他已看清楚，那无数驶来的钢铁怪兽，赫然是一辆辆苏联人的T34坦克！

　　“命令库恩的步兵团，立即回头迎击苏联人，快，一定要快！”沃尔夫冈大吼。

　　“可是将军，我们与库恩步兵团的联系已经中断，电话线被苏联人的炮火炸断了。”一个参谋喃喃的说。

　　“那就骑马去，无论如何，一定要库恩消灭绕到我军后方的苏军坦克！”沃尔冈夫已经红了眼睛，他清楚的意识到，自己的部队已经陷入了苏联军队的包围中，或不能打破包围，自己的部队就有全军覆没的危险。

　　而刚刚从北线传来的消灭，第168步兵师已经全军覆没，据说他们的覆没是因为苏军出分离出了一支装甲突击力量，自己可不能重蹈168团的覆辙。

　　此时的沃尔夫冈已看清了对面来袭的坦克，不过有百余辆，如果库恩的步兵团能及时堵上缺口，那么，不但可以消灭这支苏军的装甲部队，而且还可以直接投入反攻，有可能一举拿下克里姆林宫。

　　“为了胜利，前进！”

　　徐锐坐在装甲指挥车内，不断指挥着坦克和卡车向前推进，远远的看到，德军的步兵开始冲来，两门反坦克炮也被拉上了前线。

　　“轰！”

　　一门反坦克炮开火，直接命中了一辆坦克，将那辆T34打爆。不过与此同时，至少三辆坦克同时向那门反坦克炮开火，直接将那门反坦克炮炸得支离破碎，炮管飞到了空中，将下面的一个德军士兵直接砸成了肉饼。

　　坦克隆隆，片刻后，又干掉了第二门反坦克炮，不断向着德军靠近。

　　德军第50师是一支训练有素的部队，这支部队，有着敢打硬仗的优良传统，特别是在沃尔夫冈的带领下，人人以为国尽忠为荣，见反坦克炮被击毁，团长库恩中校大吼一声，竟然亲自拿着一捆手榴弹向着坦克冲过去。

　　见团长奋不顾身，这些德军士兵一个个大声吼叫着冲向苏军坦克。

　　“轰！”

　　一声巨响来，一个德军士兵将一捆手榴弹塞到了坦克的履带上，拉响了手榴弹，直接将那坦克炸成了一堆废铁，那德军士兵还没等欢呼出声，就听“嗒嗒嗒”一阵机枪响起，那个德军士兵直接被车载机枪打成了筛子。

　　然而德军并不畏惧，这些德军士兵，一个个很勇敢，根本就是悍不畏死，不断拿着手榴弹冲过来，前仆后继，一片打倒，一片又冲上来。

　　看到这一幕，徐锐不由暗自点头，自己打了几年的仗，像50师这样拥有着顽强战斗意志与勇敢精神的部队还是很少见到，这样的斗志与战斗力，远胜于日军的精锐部队。

　　徐锐知道，今天不免要一场苦战，当即下令所有的坦克车载机枪全部开火，坦克攻击前进。

　　一时间，坦克枪声大作，徐锐不断指挥着一辆辆坦克形成交叉火力，用子弹封锁了战场的每一个角落。

　　徐锐看到一个德军士兵手中拿着两枚手榴弹向着自己的装甲指挥车冲来，可是没等到跟前，已被车载机枪子弹扫倒，这时，又有两个德军冲上来，这两个德军士兵极为狡猾，选择的进攻路线很是刁钻，往往都是射击的死角。

　　不一会儿，这两个德军士兵已到了徐锐所在的装甲指挥车附近，一个德军士兵猛的跃起，向着装甲指挥车冲来。

　　“嗒嗒嗒……”车载机枪向着那德军扫射，直接将那德军打倒在地，不过与此同时，另一个德军却从一个易想不到的方位向着装甲指挥车突然发动了攻击。

　　徐锐不由一惊，一瞬间他已明白，刚才的德军是故意牺牲自己，吸引装甲指挥车的火力，为自己的战友创造炸毁指挥车的条件。

　　眼见徐锐所在的装甲指挥车就要被炸，徐锐看到，那德国兵已将手榴弹握在手中就要扔出，就在这时，那德军士兵的身子却僵在了那里，随后倒下。却是被一颗远来的子弹一击毙命。

　　“团长，你还好吗？”无线电通讯设备中，钻山豹的声音传来。

　　徐锐就说：“老子好的很，给老子再狠狠的打！”

　　“是！”钻山豹的声音戛然而止，显然，他又发现了新的目标。

　　随着车载机枪的不断扫射，德军一片片的被扫倒，鲜血浸红了白色的雪原。而狼牙则潜入了德军的后方，占据了一个个制高点，将有威胁的德军火力点一一扫清。

　　库恩中校见自己的部队进攻受阻，身旁的士兵一个接一个倒下，库恩不由红了眼睛，他知道，如果这样下去，苏军的坦克一定会凿穿自己部队的防线，失去了后面的掩护，整个第50师必将全军崩溃。

　　想到这儿，库恩看着远处驶来的坦克，取过了一支反坦克步枪，瞄准了远处正在驶来的一辆坦克。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那坦克显然也发现了库恩，抢先开炮，直接将库恩炸得飞起来，然后重重落到地上。

　　库恩只觉身子一麻，下身竟然再也无法站立，他用手臂支着上身尽力坐起向下身看去，只见自己的两条腿已不知所踪，只有鲜血不断的流淌。

　　“啊！”

　　库恩惨叫一声，下一刻，一辆坦克向他驶来，径直从库恩仅剩下的半个身子上碾压而过……

　　“为了胜利，前进！”徐锐通过车载无线电大吼。

　　虽然被击毁了十几辆坦克，但还是有近百辆坦克跟在徐锐的装甲指挥车后面向前飞驰。

　　虽然德军个个英勇，但随着库恩的战死，德国人失去了统一指挥，只能人自为战，在坦克不断的进攻下渐渐不支，最终分崩离析。

　　徐锐的装甲突击部队，就如同一柄铁锤，最终凿穿了德军的阵形，库恩步兵团最终全线崩溃。

　　“库恩是怎么搞的！”看到苏军的坦克在很短时间内就击溃了库恩步兵团的阵形，沃尔夫冈大惊，大骂库恩无用。

　　“报告，将军，库恩中校阵亡了。”一个通信兵骑马跑过来向沃尔夫冈报告。

　　沃尔夫冈一愣，半晌，挥了挥手，那通信兵退到了一旁。

　　“将军，我们要立即与保卢斯将军取得联系，让他派兵来援，否则，50师就全完了。”一个参谋说。

　　沃尔夫冈说道：“我早就联系过保卢斯将军了，增援部队赶到最少要半个小时，我不知道我们还能不能坚持半个小时。”

　　“50师有一万七千多人，不就是半个小时吗？一定可以坚持。”那参谋说。

　　“已经没有一万七千人了，刚才苏军的炮火最少杀伤了我们三分之一的人马，库恩的团又已经崩溃，现在50师最多也就八、九千人。”

　　“将军，外面的苏军已向我军展开全面进攻，我军腹背受敌，快要坚持不住了！”一个通信兵踉踉跄跄跑过来说。

　　远处，苏军的喊杀声已隐约可闻，沃尔夫冈知道，情况已万分危急，于是他说道：“命令各部，向苏军发动进攻！”

　　“可是将军，这种情况下，我们防守都很困难，还怎么反击？”一个参谋说。

　　“所有人，包括非战斗人员，全部投入进攻，从我开始！”沃尔夫冈正了正军帽，取过一把MP40冲锋枪。

　　“将军，你是一师之长，怎么能亲身赴险呢？”那参谋说。

　　沃尔夫冈说：“当年，我带着一百多人，俘虏了三千法军，靠的就是士兵的英勇，以及我的亲自上阵，现在，情况已这样危急，别人能上战场，难道我就不能上战场吗？”

　　“可是将军……”

　　“不必再说了，一支军队是否精锐，不但要看武器的精良，训练的严格，还要看是否有一种敢于迎敌而上，不畏艰险的精神，我沃尔夫冈不是一个怕死的人，我要与我的士兵一同战斗，就算是死亡，也无所畏惧！”

　　“将军，我们明白了！”那参谋向沃尔夫冈郑重的敬了一记军礼，口中说道：“所有没死的人都集合，保护将军，血战到底……”


第2346章 生死抉择

　　听到沃尔夫冈的话，所有人都明白，沃尔夫冈才是一个真正的勇士，身为一个将军，竟然带头冲锋，他的精神是值得所有人敬佩的。

　　军人的灵魂是什么？不是优良的武器，也不是外表的军容，军人最重要的是一种精神，那种迎难而上，不论对手有多么强大，敢于亮剑的精神，明知不敌而义无反顾，这才是军人最重要的灵魂所在。

　　无疑，沃尔夫冈做到了这一点，身为一个将军，沃尔夫冈自己敢于冲上前线，他的部队也以精神顽强，敢于白刃肉搏而著称，是有名的硬骨头部队，虽然此时处于下风，但沃尔夫冈并不放弃。

　　在沃尔夫冈看来，宁肯战死，也绝不后撤，这正是这支部队之所以有战斗力的根本所在。一支部队，在建立的伊始，部队的第一任主官会将他的脾气与个性融入并贯穿到这支部队中，形成这个部队的灵魂。

　　比如日本的大阪第四师团，灵魂中“爱好和平”的因素在部队组建之初就已种下，并贯穿始终，再比如八路军的一些部队，在红军时期就以能打硬仗、恶仗而闻名，其后虽然变更了多任主官，但部队的精神却一直保持了下去。

　　沃尔夫冈的50师在组建之初，沃尔夫冈就将自己那种骁勇、好斗、顽强的精神注入到部队的灵魂中，这也让第50师从骨子里浸透着沃尔夫冈的性格特点。

　　在这个师中，军官都是冲锋在前，这也源于沃尔夫冈，所以，沃尔夫冈一个少将师长去冲锋陷阵，谁也没有感到意外，很多人甚至以为，这是理所当然的事情，如果沃尔夫冈不冲在前面，那就不是沃尔夫冈了。

　　而沃尔夫冈的行为也确实鼓起了这支部队的勇气，在沃尔夫冈的带领下，德军第50师开始对苏军发动反冲锋。

　　“冲啊！”

　　沃尔夫冈一马当先，冲向远处冲来的苏军坦克。

　　“冲啊！”在沃尔夫冈的身后，上千德军士兵向着前方猛冲。

　　沃尔夫冈看到，苏军的坦克已发现了自己的所在，随后，一排排的坦克炮弹向着自己所在的方向袭来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一枚枚坦克炮弹在身旁不断爆炸，将身后的德军士兵不断炸倒，然而，沃尔夫冈却没有一丝的惧意，依然拿着冲锋枪冲在最前面。

　　“将军！”

　　一个卫兵将沃尔夫冈按倒在地，随后，一枚炮弹在沃尔夫冈身旁爆炸，沃尔夫冈爬起来，发现那个卫士的太阳穴被一块弹片击中，已经停止了呼吸。

　　沃尔夫冈将这卫兵的遗体放到一旁，拿着冲锋枪再一次向前，口中大叫：“为了德意志，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　上千的德军如潮水般向着对面的坦克杀去。

　　此时，德军已进入了对面坦克车载机枪的射程，沃尔夫冈看到，冲在前面的十几辆苏军坦克车载机枪向外喷射出一条条火舌，形成交叉火力，如如一条条带着火焰的鞭子不断抽打在德军士兵的身上，要本没有任何死角。

　　“扑扑……”

　　一串子弹打在沃尔夫冈的身上，沃尔夫冈全在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“将军！”

　　几个士兵蹲在沃尔夫冈的身前。

　　“我……不行……了……为了德意志……前进……”沃尔夫冈的目光看向前方，至死，他都没有放下手中的枪。

　　德志意之虎沃尔夫冈倒在了冲锋的路上，用生命印证了自己的誓言。

　　随着沃尔夫冈倒下，德国人的冲锋最终崩溃，在苏军坦克强大的火力下，德军成片倒下，虽说德军有着顽强的意志，但血肉之躯并不能阻挡钢铁的碾压，在苏军坦克强大火力下不断倒下。

　　“为了胜利，前进！”徐锐对着车载无线电通讯设备大吼。

　　“乌拉！”

　　随后，徐锐听到车载无线电通讯设备中传来一阵高呼。

　　就在这时，徐锐收到了别洛博罗多的电报，别洛博罗多的部队已反守为攻，击溃了德军的正面，正在向前攻击前进。

　　徐锐大吼一声：“前进！”

　　随后，百余辆坦克不断向前推进。

　　就在此时，徐锐接到了冷铁锋的消息。

　　“老徐，他的后方发现德军增援部队，最少有一个团的兵力！”冷铁锋通过通讯工具说。

　　徐锐一听，当即传信给基里连科，让他带着伯力独立团配合别洛博罗多的行动，挡住德军的后退路线，与此同时，徐锐立即命令所有的坦克掉头，迎击德军的援军。

　　德军第62步兵师与50师一样，隶属于第6集团军第17军，战斗力与50师不相上下，此时的62师的先头部队，克雷德曼步兵团正在向着50师所在快速推进中。

　　克雷德曼上校已经得知了第50师处于危急中，于是不断催促着部下加快前进速度，好在德军都是机械化部队，所有的士兵都坐在卡车内，向着前沿阵地快速推进。

　　“上校，前方好像有坦克！”

　　克雷德曼坐在最前面的驾驶室内，司机发现前面有坦克的灯光，于是连忙提醒道。

　　“应该是我们的坦克。”克雷德曼肯定的说。

　　“不要理它们，立即加快前进！”

　　卡车与前方的坦克越来越近，这时克雷德曼也感觉到有些不对头，如果是己方的坦克，为什么要不断向南开呢？难道是从战场上溃逃下来的？

　　而就在这时，借着汽车的车灯，克雷德曼终于看清，远处开来的坦克从外形上与德国坦克有很大的不同。

　　“那是……苏联人的坦克！”

　　克雷德曼刚叫出声，他的汽车就被一枚坦克炮的炮弹掀翻，随后，一声声爆炸响起，将一辆辆德军的汽车掀翻，克雷德曼从侧翻的汽车中爬了出来，用力推了推司机，那司机已然气绝身亡。

　　克雷德曼只觉头上湿漉漉的，在头上一摸，只见一股鲜血不断从头上出。

　　两只耳朵嗡嗡做响，克雷德曼根本听不清别人在说什么，只见车队已停下来，不断有汽车被炸翻，士兵们到处乱蹿。

　　“上校，我们怎么办！”

　　一个军官跑到克雷德曼面前大声问道。

　　“你说什么？”克雷德曼张嘴大叫，耳朵却听不清那军官在说什么。

　　“轰！”

　　一枚炮弹在克雷德曼身旁爆炸，那军官用力将克雷德曼扑到身下，等克雷德曼爬起来，发才发军官的后背刺着一块巨大的弹片，那军官脸色惨白，身子不断的哆嗦。

　　“鲁格！”克雷德曼大叫。

　　“上校……我想回家……”军官身子不断抖动着，克雷德曼依旧虽不清军官在说什么，不过他从军官的口型，已判断出军官说的是什么。

　　“鲁格，回家……我一定送你回家！”克雷德曼的眼圈儿含着泪。

　　这时，那个叫鲁格的军官身子停止了颤抖，已然停止了呼吸。

　　“鲁格！”克雷德曼大叫，然而，鲁格却永远无法再回答他。

　　克雷德曼的四周，爆炸不断，一辆接一辆的汽车被掀翻，火光中，很多士兵抱头乱蹿，想要寻找一个安全的地带，可是最终，他们却都失望了，这队已没有安全地，只能在炮火中不断的跑来跑去。

　　“不要乱！不要乱！摆好队形！”克雷德曼站起来大叫。

　　而克雷德曼这一大叫，立即将自己暴露在狼牙狙击手的枪下。

　　一幢大楼顶端，钻山豹百无聊赖的看着下方的德军士兵不断到处乱跑，看心情时不时开上一枪，每一枪都能一击毙命。

　　这时，站着大叫的克雷德曼引起了钻山豹的兴趣，通过枪上的瞄准镜，钻山豹可以看出，对面的这个德军应该是一个军官，而且军衔还不能低。

　　钻山豹终于提起了一点兴致，将枪口对准了克雷德曼。

　　“啪！”

　　钻山豹一枪击中了克雷德曼的胸口，克雷德曼倒在地上，不断大口的喘息着。

　　这时，一个德军看到克雷德曼重伤，立即跑过来想要将他背走，不过一枚狙击枪的子弹准确的击中了这个德军士兵的脑袋。

　　另外两个士兵也跑了过来，钻山豹连开两枪，将两个士兵前后爆头。不一会儿的功夫，围绕着克雷德曼，十几具德军的尸体横七竖八的倒在地上。

　　钻山豹心中很是得意，自己故意没有打死克雷德曼，要的就是这种效果，如此一来，自己才能干掉更多的德军。

　　“不要过来！”克雷德曼大叫，这时克雷德曼已明白了对面狙击手的意图，那个隐藏于黑暗中的狙击手之所以留自己一命，为的就是诱杀更多的人，也就是说，自己实际上已经成为了一个诱饵，自己存在的价值只是让对方更多的击杀己方的士兵。

　　不能再让人为自己牺牲了。

　　克雷德曼从腰间拔出了鲁格08手枪，对准了自己的头。

　　“上校，不要啊！”

　　克雷德曼看到，远处两个勇敢的士兵见状，大叫着想要冲上来，结果被对面的狙击手直接爆头。

　　克雷德曼将手枪对准了自己的太阳穴，这一刻，他隐约中看到了自己的妻子与刚刚成年的儿子，他们正笑着朝自己走来……


第2347章 徐锐的计划

　　“亲爱的，我们在等着你。”妻子在自己的耳畔说。

　　“父亲，你一定要活着回来……”儿子说。

　　“亲爱的，我回来了……”克雷德曼的喃喃自语，这一刻，四周的一切仿佛都安静下来……

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，克雷德曼停止了呼吸。

　　随着克雷德曼的战死，整个前来增援的德军步兵团已经混乱无比，徐锐装甲突击部队的坦克并不太过于靠近，只是在坦克炮的射程之内利用炮火对德军进行攻击，上百辆坦克同时进攻，几乎掀翻了所有的德军汽车。

　　克雷德曼的步兵团片刻之后已经全部崩溃。

　　击溃了德军的援兵，徐锐再次带着坦克掉头，向着克里姆林宫的方向杀去，一路上摧枯拉朽，将50师的败兵彻底击溃，一个小时，徐锐的坦克部队与别洛博罗多的部队会合，至此，也预示着德军第50师完全溃散，苏军在一夜之间收回了之前几天在南线丢失的全部阵地。南线的危机终于解除。

　　徐锐再一次带着冷铁锋回到了克里姆林宫，去见朱可夫。冷铁锋就说：“老徐，这一次咱们打了胜仗，不知道朱可夫会怎么想。”

　　徐锐就说：“我就是让朱可夫知道，没有我徐锐，他打不了胜仗，有了我徐锐，他怎么打都可以胜，只有这样，咱们提出的条件才有意义，苏联人才可能去遵守和我们的约定。”

　　冷铁锋说：“老徐，下一步你要怎么办？”

　　徐锐说：“既然苏联人已经答应了我的全部条件，那就没说的，就全力帮助苏联人击退德国人，老子也不是那种只吃肉不干活的人。”

　　当下两个人来到了克里姆林宫的苏军指挥部，见到了费克连科，费克连科连忙将徐锐和铁锋带去作战室去见朱可夫。

　　此时的朱可夫，听到南线的德军已被徐锐的装甲突击部队击溃，苏军又重新夺回失去的阵地后，心中很欣慰，但同时又有一种酸酸的感觉，事实证明，整个苏军中，真正能击败德国人的只有徐锐，一想起徐锐所提出的那些苛刻的条件，朱可夫的心中却很生气，可是生气归生气，除了徐锐外，他真的没有别的办法能够战胜德军，所以，打掉了牙齿只能往肚子里咽。

　　此时看到徐锐来了，朱可夫是百感交集，即有高兴的一面，也有生气的一面，最终，他还是收起了自己的脾气，对徐锐说道：“徐锐同志，这一仗你打的很好，很好。”

　　朱可夫故意用力重复了一遍“很好”两个字，其中蕴含着太多的情感，徐锐当然听得出来，口中说道：“朱可夫同志，现在南线的战局已经稳定，德军一时之间怕是无法再向我们发动进攻，所以，我的意思是，主动出击，一举击退德军对莫斯科的包围，彻底把莫斯科夺回来！”

　　朱可夫闻言一振，口中说道：“徐锐同志，你真的有把握能击退围攻莫斯科的德军？”

　　徐锐就说：“什么事都没有绝对的把握，有个六、七成的把握就可以去做。”

　　朱可夫说：“那你有几成的把握？”

　　“六成。”徐锐回答。

　　“说说你的计划。”朱可夫眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　徐锐就说：“我们从德军实力最弱的西线动手，在西线，有我军战斗力最强的第1突击集团军，而相反，德军的部队在西线则是最弱的，德军在西线以没有坦克师的第3装甲集团军为主，只要击破第3装甲集团军，那西线的德军必然崩溃。等击退了西线的德军，我们再把主要精力放到南线两个战线上来，就有可能将南、北两线的德军全部击溃，将德军逐出莫斯科。”

　　朱可夫就说：“徐锐同志，这是一个庞大的计划，如果可能的话，我希望你来指挥这场对西线的战事。”

　　徐锐就说：“没有问题，我想将装甲突击部队的规模扩大，将所有的坦克都用在西线，利用坦克的突击能力，一举凿穿德军在西线的防御，如果你信任我的话，我将到西线亲自指挥这场战斗。”

　　朱可夫就说：“我当然相信你，徐锐同志，我立即将全军所有的坦克都集中起来交给我的装甲突击部队，由你指挥，与此同时，西线库兹涅佐夫的第1突击集团军与罗科索夫斯基将军的第16集团军将全力配合你的行动，力争一举击破西线德军阵地，将西线的德军赶出莫斯科。”

　　徐锐说：“如果我在西线发动进攻，在击溃德军之后，德军南线两线的军队一定会赶来增援，所以，我要求我们的增援部队进展一定要快，我的装甲突击部队在前面打开通路，后面必须占领并巩固两翼的阵地，直至我把德军分割成南北独立的两块，这样一来，德军南线互不联通，有利于我军接下来的各个击破。”

　　朱可夫一听，脸上更是扬溢着兴奋的表情，口中说道：“徐锐同志，你放心大胆的去做吧，为了支援你的行动，我将新组建的三个炮兵师全部投入到西线。”

　　徐锐听后一乐，口中说道：“要是这样，我又可以多一成把握。”

　　朱可夫用力一握徐锐的大手，口中说道：“徐锐同志，西线的战事就以你为主，库兹涅佐夫与罗科索夫斯基全力配合你，你可以随时命令他们的行动。”

　　“是！”

　　徐锐一点头，与冷铁锋离开了作战指挥室。

　　看着徐锐远去的背影，朱可夫心中不由暗想，也许，与徐锐达成的交易，并不似想象中的那么亏本，如果徐锐真的能力挽狂澜，击退莫斯科方向的德军中央集团军群，那么，就算付出一定的代价也是值得的。

　　离开了克里姆林宫，冷铁锋就问徐锐：“老徐，看来朱可夫很相信你，竟然把整个西线都交到了你的手中。”

　　徐锐说：“朱可夫必须相信我，而我，也是他能击退德军唯一的希望。”

　　“你就这么自信？”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“老兵，只要有我徐锐在，就没有办不成的事情！”

　　冷铁锋问：“需要我们狼牙吗？”

　　徐锐说道：“暂时用不到狼牙，在这种大兵团作战中，狼牙的用处很小，为了避免狼牙受到不必要的损失，你们先不要参战。”

　　“好，正好让狼牙休息一阵子，这一阵子，兄弟们都很累。”

　　“嗯，老兵，你这就带着狼牙回宿营地，好好休息，早晚有用得着你们的时候。”

　　“好。”冷铁锋应声而去。

　　徐锐来到了克里姆林宫外，带着自己的装甲突击部队来到了莫斯科的西线，此时的西线，虽然德军也处于攻势，但是镇守西线的第1突击集团军库兹涅佐夫部，是苏军中战斗力最强的部队，所以虽然德军的攻势很猛，但一时之间却很难突破库兹涅佐夫部的防线。

　　与此同时，位于二线的罗科索夫斯基的第16集团军也在进行休整，随时准备接应第1突击集团军的战斗。

　　当徐锐带领他的装甲突击部队来到西线时，德军的攻势刚刚被打退，库兹涅佐夫正在前指挥部中部署下一阶段的战斗。

　　看到徐锐来了，库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，你可算来了，我刚刚接到朱可夫同志的命令，我的第1突击集团军一定听从你的指挥，配合你的装甲突击部队行动。”

　　徐锐说：“库兹涅佐夫同志，只要我们相互配合，这一次，一定可以将德国人打出莫斯科。”

　　“打出莫斯科？”库兹涅佐夫心头一震，现在不光是西线的苏军处于防御态势，其余的南北两线苏军都处于防御中，要想反攻，又谈何容易，所以库兹涅佐夫对徐锐的话持怀疑态度。

　　徐锐就说：“这次进攻，将以我的装甲突击部队为主力，你的部队只要配合我就行，另外，我们还有三个炮兵师炮火的协助，想突破德军第3装甲集团军的防线并不难。”

　　“那难的是什么？”库兹涅佐夫问。

　　“难的是在突破德军第3装甲集团军的阵地后如何巩固阵地，我的装甲突击部队进攻可以，但如果防守，则失去了最大的优势，所以，在我的部队打下阵地后，第1突击集团军必须快速推进，在最短时间内巩固我军夺得的阵地，切断南北两线德军的联系。南线两线德军一定会拼命反扑，以打通相互间的交通，所以，第1突击集团军将承受着巨大的压力。”

　　库兹涅佐夫就说：“第1击集团军共有8个步兵旅、12个滑雪营，一个加农炮团，一个坦克营，那个坦克营早就交给你的装甲突击部队了，12个滑雪营在这段时间的战斗中也基本上都打残了，加农炮团受到了德军的进攻损失惨重，所以可用的只有8个步兵旅，想要依靠这个8个步兵旅就守住阵地，兵力未免单薄了一些。”

　　徐锐说：“现在第16集团军正在你的身后休整，进攻之后，第16集团军必须参与进来，协助第1突击集团军守住装甲突击部队打下来的阵地。”


第2348章 坦克出击

　　库兹涅佐夫说：“如果有第16集团军的增援，我有足够的信心守住新夺取的阵地！”

　　徐锐就说：“第16集团军一定会参战。”

　　库兹涅佐夫兴奋的搓了搓手，口中说道：“要是这样的话，那就没有什么可怕的了，我们一定可以守住阵地，切断南线德军的联系。”

　　库兹涅佐夫接着问：“什么时候行动？”

　　徐锐就说：“朱可夫同志说，要把全军的坦克交给我指挥，现在坦克正在逐渐聚集中，等坦克集中的差不多就可以行动。”

　　“好。”库兹涅佐夫一点头。

　　随后，徐锐又将自己的攻击路线向库兹涅佐夫说了一遍，徐锐打算从普希金大街一线平推，先将德军的阵形凿穿，然后不断穿插进攻，最终将德军击溃，彻底赶出莫斯科，不过徐锐知道，他的装甲突击部队经过这几天的消耗，只剩下了七十多辆坦克，这点坦克根本不足以驱除德军大股人马。

　　所以，徐锐首先一点，必须壮大自己的实力，尽可能的拥有更多的坦克，好在朱可夫答应徐锐，将整个莫斯科的苏军坦克都交给他，现在莫斯科的守军成建制的苏军坦克部队虽不多，但加在一起，也有不小的规模。

　　打了一夜，徐锐在库兹涅佐夫的指挥部找了个地方，准备休息一下，虽然外面人来人往，但徐锐倒头便睡，立即进入深度睡眠当中。

　　这就是徐锐，需要战斗时，他立即能集中所有的精力投入到战斗，但在战斗间隙，他又总能适时的找到休息的时间与机会，绝不虚度每一秒钟。

　　这一觉，徐锐足足睡了三个小时，然后就被一阵敲门声惊醒，徐锐立即站起开门，见狄安娜正站在门口。

　　徐锐就问：“狄安娜同志，有什么事情吗？”

　　狄安娜就说：“徐锐同志，现在外面来了很多的装甲部队，他们都要见你。”

　　徐锐说：“好，我去看看。”

　　徐锐刚要出门，这才记起，自己已经几天没有洗脸了，于是匆匆洗了一把脸，这才来指挥部的门外。

　　刚一到门外，就见几个带着坦克帽的军官正在那里聊天，一看一个东方面孔的人走出来，这几个人心知必是徐锐，当下纷纷站好，向徐锐敬礼。

　　徐锐听了听这些人的番号，不由喜出望外，这些人的番号足有五个坦克营和四个坦克连，正常的情况下，这些坦克部队的坦克加起来，最少也有二百辆坦克，可是听了这几个主官的介绍，徐锐了解到，他们的部队经过长时间的作战，都有了一定的消耗，这些坦克加起来，也就一百三、四十辆，不过如果加上徐锐的装甲突击部队，那就足足有二百辆坦克。

　　更重要的是，这二百辆坦克里面，拥有近百辆苏联最新式的T34坦克，这是徐锐最重要的资本，而根据最新的情况，进攻西线的主要是德军第3装甲集团军，以及第6集团军下属第17军298步兵师，徐锐相信，只要击破了第3装甲集团军和298步兵师，一定可以将西线的德军驱逐出莫斯科。

　　徐锐立即将这些坦克部队与自己的装甲突击部队重新编组，组成了两支纵队，分别由久加诺夫和谢洛夫担任主官。

　　二百辆坦克，在苏军后援的坦克未到之前，这已是苏军在前线所有坦克力量的总和，德国方面比苏联也好不了多少，经过这段时间的战斗消耗，德国人在莫斯科前线的坦克也只剩下了几百辆，只不过，德国的坦克都在南、北两线，在西线，很少有坦克的出现，正因为如此，徐锐才将自己的进攻目标选择在了西线。

　　徐锐取过地图，不断计算着，从现在的奥金佐沃出发，一直沿铁路线打到斯捷潘科沃，这中间距离不算很长只要自己的攻势够猛，那就一定有取胜的机会，问题是后续部队必须在第一时间巩固已取得的阵地，防止两翼德军的反扑，徐锐相信，以库兹涅佐夫的能力，是可以做到这一点的。

　　此时，情报显示，奥金佐沃正面的是德军第6集团军的298步兵师，在298步兵师旁边是德军第3装甲集团军战斗力最强的205步兵师，后面是330步兵师，第3装甲集团军其余的部队依次配备在后方。

　　从这个方面来说，整个德军的防线呈现一种头大脚轻的态势，最强的部队在最前面，而越向后方的部队战斗力越弱。

　　也就是说，如果能突破德军第一线阵地，然后一路进攻，那么，德军将很难阻止苏军的进攻，等待他们的，要么被消灭，要么是溃逃。

　　看到兵力配备图，徐锐的信心更足，不过，他并没有着急进攻，徐锐还在等着进攻的最后一环，而这最后一环，很快就到来。

　　上午九时，朱可夫答应给徐锐的三个炮兵师已全部到位，数百门大炮已枕戈待旦。

　　与此同时，二百辆坦克也已完成了编组，一切都已准备就绪。

　　徐锐见差不多了，当即下令炮兵部队开炮，下一刻，数百门大炮发出排山捣海的吼声，无数的炮弹划破苍穹，向着德军的阵地奔袭而去。

　　徐锐举起望远镜，看到德军阵地被炸得一片狼藉，心中很是惬意，有这么猛烈的炮火支援，自己还有什么可怕的呢？

　　炮火一直响了二十多分钟，才向前延伸，随后，徐锐进入了装甲指挥车，带着二百辆坦克向着德军阵地猛扑。

　　徐锐进攻的方向与路线早已计算好，正好是德军298师与205师的结合部，这个地带，也是德军防御最为薄弱的地方。

　　这些天来，德军一直在进攻，也没有想到苏军会发动突然的进攻，一时之间，被炮火彻底炸懵。

　　上尉席勒是205步兵师的一个老兵，参加过对波兰和法国的战争，因为英勇善战，所以由一名士兵破格提升为军官，他也是没有经过军校的学习而成为军官的少数幸运儿之一，此时的席勒正在前沿阵地集结队伍，准备着对苏军发动新一轮的进攻。

　　部队刚刚集结完毕，远远的就听到上空有一阵阵的呼啸声，席勒抬头向天上看去，下一刻，席勒的脸色变得煞白，经验告诉他，那是敌人的炮弹正在袭来。

　　“快卧倒！”

　　席勒立即双膝跪地，用手支着上身，张大了嘴巴，做了个标准的防炮姿势。

　　“轰！”

　　一发炮弹在他的身旁爆炸，几个士兵被炸飞，席勒立即站起身来，跳进了弹坑，席勒知道，两枚炮弹炸在同一位置的机率实在是太小，所以，趴在弹坑里反而是最有效保护自己的方法。

　　席勒看到，不远处的一个士兵正全身趴在地上，气得他冲过去大骂：“和你们说了多少次，不能全身趴在地上，否则要震死的，就是不听！”

　　席勒去拉那士兵，却发现士兵已七窍流血而亡。

　　席勒将另一个士兵拉进了弹坑，就在这时，一枚炮弹在席勒的身旁爆炸，席勒被震得飞起来，重重的跌落在地上，满嘴硝烟与泥土的味道。

　　很幸运的是，席勒并没有太大的伤，只是下落时被石子擦破了一点皮，席勒再一次爬起，用望远镜看向了远方。

　　炮弹渐渐停下来，然而大地却震颤起来，这颤动越来越强，越来越大。

　　“席勒上尉，坦克，是苏联人的坦克！”一个有些慌张的声音从身旁传来。

　　席勒一撇嘴，口中说道：“慌什么。”

　　席勒再次拿起望远镜看向远方，这一刻，他看到远处雪天相交的尽头，出现一条黑线，这黑线不断向前推进，变成一个个黑点儿，黑点儿越来越大，不断向前方移动着，终于看清了，那是一辆辆钢铁怪兽，正在不断向前滚滚而进。

　　“那真的是……苏联人的坦克。”席勒咽了一口唾沫。

　　无论在法国还是在波兰，席勒都见识过德军坦克一往无前的气势，然而对手如此大规模的坦克，席勒还是第一次见到，这一刻，席勒的心跌到了谷底，心说苏联人什么时候有这么多坦克了？

　　这黑黑的一片，最少也有几百辆坦克，天啊，几百辆坦克，这最少是一个装甲师，甚至是装甲军的规模啊！

　　席勒满脑门子黑线，用颤抖的声音说道：“苏联人的坦克，准备战斗！准备战斗！”

　　“是！”

　　下一刻，连里的两门反坦克炮被推上了前线，两支反坦克步兵也被架了起来。

　　远处的苏军坦克越来越近，发出巨大的咆哮声，天地都为之颤动。

　　“轰！”

　　两个操纵反坦克炮的炮手一紧张，立即发射了一枚炮弹。

　　“是谁开的炮？一群蠢货！”席勒知道，面对着如此之多的苏军坦克，现在开炮，无异于引火烧身，更何况，这两门反坦克炮并没有找到一个好的位置，随时可能被坦克炮干掉。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　果然，就在德军反坦克炮开炮后不久，远处的苏军坦克迅速发现了德军的两门反坦克炮，于是，无数的炮弹向着德军反坦克炮袭来……


第2349章 霍特的诡计

　　无数的坦克炮弹向着德军的反坦克炮袭来，直接将那两门反坦克炮炸坏，几个操纵反坦克炮的炮手倒在地上不断呻吟，鲜血流了一地。

　　席勒只觉头皮一阵发麻，苏军只是第一波攻击，自己的两门反坦克炮就全部被炸毁，两支反坦克步枪也被打掉了一支，这仗还怎么打？

　　席勒明白，面对坦克，步枪与冲锋是起不到丝毫作用的，手榴弹也要到了近前才有用处，这么多的坦克，以自己的兵力是无论如何也挡不住苏军进攻的。

　　然而席勒却知道，如果自己的连退了，那么整个德军的防线将门户大开，苏军的坦克将一路向前，凿穿德军的阵地，那样的话，整个西线的德军就非常危险。

　　“给我接通团部的电话！”席勒叫道。

　　“上尉，电话线被炮弹炸断了！”

　　虽是寒冬，但席勒的脑袋上却全是汗水，与团部的联系中断，哪此一来自己的部队根本无法挡住苏军的进攻，打下去只能全军覆没。

　　席勒一咬牙，做出了决定。

　　“命令，所有人撤退。”

　　“可是上尉，这么做，阵地失守，整个西线的门户大开，苏联人就可以深入我军腹地……”

　　“你没有听明白吗？我让全军撤退！上士，难道你想死在这里吗？”席勒说。

　　那上士沉默了，半晌，他凄然一笑，口中说道：“上尉，你可以逃走，但我不能，为了元首，我要战斗到最后一刻，掩护你们撤退，否则，我们谁都逃不掉。”

　　“阿登纳上士，我不勉强你，你可以带领不想离开的人继续战斗，但我和其他人却是要撤退的。”席勒说。

　　阿登纳一点头，口中说道：“我明白，席勒上尉，我们来断后，你们一定要替我们这些死去的人好好活着。”

　　席勒很是动容，他没有想到，阿登纳上士竟然有这样的勇气，点了点头，席勒说道：“阿登纳上士，祝你好运。”

　　阿登纳立即来到了阵地前大叫道：“士兵们，我需要十个不怕死的人跟我阻挡住苏联人的进攻，愿意留下来的举手！”

　　没有人举手，显然，所有人都知道，留下来的，只有死路一条。

　　阿登纳就说：“是独生子的离开，兄弟都从军的留下一个，父子都从军的留下一个。”

　　如此一来，阿登纳选出了十三个人。

　　“我不想死。”一个十八、九岁的士兵见自己被留下，几乎哭出来。

　　“还是让我替他留下吧。”一个四十多岁的老兵从人群中走出来。

　　阿登纳指着这个四十多岁的老兵就说：“基辛格，你年纪大了，又无儿无女，马上离开。”

　　老兵基辛格就说：“阿登纳上士，正因为我无儿无女，身无牵挂，死了也无所谓，所以我要留下来。”

　　阿登纳看着基辛格，很是感动地说道：“好，那你就留下来！”

　　当下，席勒带着余下的百余名士兵离开了阵地，而阿登纳带着十三个士兵阻击苏军的进攻。

　　阿登纳给每个士兵都发了两枚手榴弹，只等苏军的坦克来到近前就冲上去与苏军同归于尽。

　　然而让他没有想到的是，苏军的坦克在阵地前却停了下来，随后，一排排的炮弹落下，将阵地犁了个遍。

　　基辛格被一发炮弹炸得飞起来，随后重重落到地上，阿登纳连忙跑过去，只见基辛格的两条腿已经齐刷刷被弹片削掉。

　　基辛格痛苦的躺在地上，身子不断颤抖，嘴巴也在一张一合，好像要说什么。

　　阿登纳爬到了基辛格的身旁，将基辛格抱在怀里，口中说道：“基辛格，你想说什么？”

　　基辛格用微弱的声音断断续续的说：“我……要……回家……了……”

　　在生命的最后一刻，基辛格仿佛远离了冰天雪地的苏联，回到了家乡德国，回到了自己工作的慕尼黑啤酒馆……

　　基辛格停止了呼吸，此时的阿登纳，眼中已布满了血丝，轻轻的放下基辛格，阿登纳轻声说道：“基辛格，你先走一步，我一会儿就来陪你！”

　　“元首万岁！”

　　阿登纳取出两枚手榴弹，猛地向前方冲去，然而下一刻，最少四挺车载机枪同时锁定了阿登纳，车载机枪在片刻间几乎将阿登纳打成了筛子。

　　“轰！”

　　阿登纳手中的手榴弹被打爆，阿登纳倒了下去，他终于实现了自己的话，到下面去陪基辛格了……

　　见已清除了德军在第一线的抵抗，苏军坦克在徐锐的指挥下撞飞了街垒，不断向前挺进。

　　“为了胜利，前进！”徐锐大叫。

　　“乌拉！”这是久加诺夫在大吼。

　　“乌拉！”这是谢洛夫在咆哮。

　　“乌拉！”所有坦克车组成员发出山呼海啸的呐喊声。

　　德军西线第3装甲集团军指挥部，霍特正在休息，突然间，一阵急促的脚步声传来，霍特睁开了眼睛，只见格林上校走进来，脸上的表情很严肃，霍特就知道，一定是出事了。

　　霍特就问：“格林上校，发生了什么事情？”

　　格林说：“根据前线传来的情报，苏军调动了大批的火炮对我军的前沿阵地进行了突然打击，最少有几百门大口径的火炮同时开火，与此同时，苏军一支有几百辆坦克组成的装甲突击部队向我军前沿阵地发动了进攻。据最新的消息，苏军的装甲突击部队已突破了我军的前沿阵地，正在向我军的纵深攻击前进，苏军的攻击很猛，他们已经突破了205师的三道防线，即将突破205师最后一道防线，进入330步兵师的阵地。”

　　“这是多长时间的事了？”霍特问。

　　“这是二十分钟前的事情，以苏军的攻击力来看，330师很难抵挡住他们的进攻。”

　　“装甲突击部队，一定又是那支使用凿穿战术的苏军装甲部队！”霍特说。

　　格林说：“现已查明，这支装甲突击部队的指挥官名叫徐锐，朱可夫几乎将全莫斯科苏军的装甲部队都交给了徐锐。”

　　霍特想了想说：“这个徐锐就是那支狼牙的指挥官吧。”

　　“是的。”

　　“嗯，他竟然用闪电战的战术来对付我们，真是有趣，我倒觉得，这是一个消灭所有苏军坦克的一个良机。”

　　格林眼睛一亮，口中问道：“将军，你有什么计划？”

　　霍特就说：“我们一直想要消灭苏军的装甲部队，可是一直没有机会，现在苏军将所有的装甲部队都集中到了一起，虽然他们因此有了强大的装甲力量，但却也给了我们一举歼灭苏军装甲部队的良机。”

　　“格林上校，苏军的坦克与我军坦克比较起来，你觉得谁优谁劣？”

　　格林就说：“当然是我军的坦克更胜一筹，苏军的坦克比较粗糙，无数攻击力与防护力与我军坦克都差了不少。”

　　格林一点头，口中说道：“在莫斯科的前线，我军的坦克与苏军坦克的数量谁更多一些呢？”

　　“我军的坦克数量多一些。”

　　霍特又说：“论起坦克的指挥与作战，是我军好还是苏军好呢？”

　　格林说：“我军的装甲部队，经过了与英法两国与波兰的作战，无论是在组织上还是在配合上，都要强上苏军一个档次。”

　　“这就是了，苏联人可以将所有的装甲部队集中在一起突击我军，那么我们为什么不能以牙还牙，用同样的办法来进攻，直至消灭苏军的装甲部队呢？只要我军集中优势的装甲部队，一定可以消灭这支苏军的装甲突击部队，到了那时，莫斯科方向的苏军就再也没有什么力量来阻止我军的进攻，我们完全可以一举攻占莫斯科。”

　　格林听了霍特的话后说：“这真是一个绝妙的主意，与其让苏军的装甲部队到处兴风作浪，还不如利用这个机会一举将其全部铲除，只是冯·克鲁格将军会同样您的计划吗？”

　　“会的，一定会的，这是一举解决莫斯科问题的一个机会，只要我们消灭了苏军全部的坦克和装甲车，那么莫斯科的苏军就同有了再战的能力，我们就可以一举攻占莫斯科。”霍特信心十足的说。

　　当下，霍特要通了冯·克鲁格的电话，将自己的作战意图向冯·克鲁格做了汇报，冯·克鲁格立即同意了霍特的请救，将南北两线的几乎所有德军的坦克和装甲车、自行火炮以最快的速度调到了西线，而且为了围歼徐锐的装甲突击部队，霍特还要求205师主动撤出阵地，将苏军的装甲突击部队吸引到330师防御阵地的腹地辽阔地带，在那里进行一场坦克伏击战。

　　冯·克鲁格和霍特的命令以最快的速度传达了下去，南北两线的德军装甲车辆立即向着西线而来，准备在开阔地带围歼徐锐的装甲突击部队，而此时的徐锐并不知道德军的最新动向，依旧在率领着部队向着德军205步兵师的最后一道防线攻击前进。

　　“德军垮掉了！”久加诺夫的声音通过车载通讯设备传来……


第2350章 愤怒的军犬

　　徐锐向前看了看，在之前的两个小时的时间，徐锐的装甲突击部队已击破了德军205步兵师的3道防线，这第4道，也是最后一道防线被认为是德军最重要的一道防线，徐锐为此做了大量的准备，然而没有想到的是，德军近乎于主动放弃了这道防线。

　　久加诺夫哈哈大笑，对着车载通讯设备说道：“徐锐同志，德军已被我们吓破了胆，不敢再战。”

　　徐锐却说：“久加诺夫同志，我们在战略上要藐视敌人，但在战术上一定要重视敌人，我总感觉有些不对头，命令部队，放慢进攻速度。”

　　“是！”

　　虽然并不认同徐锐的看法，但久加诺夫还是坚决执行徐锐的命令。

　　装甲突击部队前进的速度渐渐慢了下来，然而，前方的德军依旧是一触即溃，徐锐越发的感觉到不对头。

　　徐锐就对狄安娜说：“我感觉德国人在前面有埋伏。”

　　狄安娜就说：“你是不是想多了，我们现在的进攻态势多好，德国人怎么可能有埋伏呢？”

　　徐锐就说：“如果德国人是仓促间逃跑的，那么一定会留下大量的武器装备，如果德国人是有预谋的撤退，一定会带好自己的装备，咱们出去看看就会知道。”

　　狄安娜说道：“好，我们出去看看。”

　　装甲指挥车停下来，徐锐与狄安娜打开仓盖儿，跳下装甲指挥车，向四周一看，果然，德国人虽然撤走了，但显然撤走的很从容，并不是慌乱撤退，而是有组织的撤退，并没有留下什么武器装备。

　　狄安娜不由倒吸了一口凉气，口中说道：“徐锐同志，那我们现在该怎么办？折回去？”

　　徐锐就说：“德国人想在前面伏击咱们，我偏不如他们的愿，立即改道，从旁边另一条道杀过去！”

　　“好的。”

　　当下，徐锐再次跳上了指挥车，下令所有的坦克和装甲车绕路向前攻击。

　　久加诺夫和谢洛夫不解，不过在听到徐锐的解释之后，两个人都不再说什么，在这段时间的战斗中，徐锐在指挥战斗时并没有出现过错误，他们相信，徐锐这一回也不会出现错误。

　　坦克隆隆，并不再一线平推，而是绕了个弯，依旧向前推进，在徐锐坦克过后，后面库兹涅佐夫的第1突击集团军立即占领了他们所夺下的阵地，在加固的同时向南北两侧拓宽，不断巩固已取得的阵地。

　　与此同时，德国第3集团军的指挥官霍特也接到了徐锐装甲突击部队最近动向的报告。

　　“什么？他们绕路了？”霍特大吃一惊。

　　格林就说：“如此一来，我们为苏军坦克准备的反坦克地雷就派不上用场了啊。”

　　霍特一点头说：“这个徐锐真的很聪明，竟然看穿了我们在前面的埋伏，不过只要他继续向前进攻，那就逃不出我们的手心，命令装甲部队，立即改变原有计划，放弃在塔博洛沃开阔地歼灭苏军装甲部队的计划，将战场转移到奇斯梅纳一带的开阔地，一定要将苏联人的装甲突击部队干掉！”

　　“是！”格林应声而去。

　　就在格林走后不久，霍特立即着手布置各路来援的装甲师立即向奇斯梅纳开进，霍特计算了自己手头的装甲车与坦克，足有五百余辆，而根据情报显示，苏联人的装甲突击部队最多有二百辆坦克，五百对二百，又有质量上优势，霍特有信心一举将苏军的装甲部队在奇斯梅纳开阔部歼灭。

　　奇斯梅纳，位于莫斯科西隅，是一片开阔地，苏军原本在这里布置署了一个师的兵力，但在德军的攻击下，这里很快失守，德军在占领了奇斯梅纳之后并没有太在意，这里也就成为了德国人在莫斯科的后方。

　　徐锐的部队一路猛冲猛打，很快来到了奇斯梅纳，前面是一片开阔地，一股巨大的危机感笼罩在徐锐心头。

　　徐锐下令部队停止进攻。

　　久加诺夫就问：“为什么停止进攻？只要打过了奇斯梅纳，就可以把西线的德国人彻底赶出莫斯科。”

　　徐锐说：“如果德国人在前面的开阔地设下埋伏，用坦克或者大炮袭击我们，你说，会有什么结果？”

　　久加诺夫倒吸了一口冷气，他知道，如果徐锐说的话被证实的话，那么，迎接装甲突击部队的只有全军覆没的惨淡结局。

　　徐锐说：“我预感，这是德国人的一个局，德国人之所以在前面表现的不堪一击，全是为了在这里伏击我们。”

　　“那我们刚才改变路线还有必要吗？”久加诺夫问。

　　徐锐说：“当然有必要，如果我猜的不错的话，德国人一定在我们前进的路上埋了大量的反坦克地雷，如果这样的话，我们如果还在刚才的路线前进，就会受到德国人的攻击而进退不得。打仗，是要靠地利的，在塔博洛沃战场，德国人就会占据优势，而在奇斯梅纳战场，我们打的就是遭遇战，这样一来，我们就多了两成胜算。”

　　“有道理。”久加诺夫说。

　　嗡……

　　地面不断的颤动起来，这颤动越来越剧烈，大地都仿佛地震了一般。

　　是地震了吗？

　　当然不是，只见远处出现了一条黑线，随后，这条黑线不断变长、变粗，变成了一个个黑点儿，这些黑点儿开始渐渐变大，终于可以看清了，那是一辆辆德国的3号坦克在不断向前运动。

　　与此同时，在装甲突击部队的两翼也发现了德军的装甲部队，德军的装甲部队西、南、北三个方向将苏军的坦克团团包围。

　　坦克炮的炮口开始徐徐上扬，不断向苏军的装甲部队逼近。

　　“老天，他们最少有四百辆！噢不，是五百辆！”久加诺夫发出一声惊呼。

　　“天啊，大多都是3号重型坦克，德国人怕是将整个莫斯科地区的坦克都集中到一起了吧！”谢洛夫也惊呼。

　　“徐锐同志，我们快撤退吧，晚了就来不及了！”久加诺夫急得大叫。

　　“闭嘴！”徐锐大吼一声，车载通讯设备内变得一片寂静。

　　徐锐冷哼一声，心中暗想，终于来了吗？

　　今天这一幕，自己早有预料，只是没有想到来的这么快，德国人这是要毕其功于一役，彻底消灭自己的装甲突击部队啊。

　　不过与此同时，徐锐的心中又庆幸起来，幸好德国人并没有用大炮主攻，而是用坦克进行主攻，否则，今天这一关自己真就过不了，但是现在，自己却有足够的把握可以战胜对面的德军坦克！

　　“叶夫根尼，该你登场了！”徐锐通过车载通讯设备叫道。

　　“是！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数十辆汽车从坦克阵后冲了出来，车门打开，随后，在叶夫根尼少校的带领下，数百名战士每个人牵着一条狗从车上跳下来。

　　狄安娜就说：“徐锐同志，你弄这么多的狗做什么？”

　　徐锐就说：“这可不是一般的狗，他们都是军犬。”

　　“军犬也对付不了德国人的坦克啊。”狄安娜摇头说。

　　“你错了，军犬，可以对付坦克。”

　　“嗯？”狄安娜一愣，不明白徐锐话中的含义。

　　“你自己看！”徐锐指了指那些军犬，直到此时，狄安娜才发现，原来这些军犬的肚子下面都着一个方形的小包。

　　“那是什么？”狄安娜问。

　　“你猜。”徐锐回答。

　　“啊？我哪里猜得到，狗的肚子上绑包包做什么？”狄安娜不解。

　　徐锐就说：“你很快就会知道了。”

　　德军的坦克开始向前缓缓移动，炮口越来越低，已做好了射击的准备。

　　就在这时，苏军阵地突然传来一声哨响，下一刻，数百条军犬猛地冲出，向着德军的坦克奔去。

　　德军并没有注意到这一幕，直到这些军犬到了近前才引起他们的注意，不过德军也并没以为意，用军犬对付步兵也许会有一点作用，但是对付装甲部队，那根本一丁点的作用都没有，难道苏联人真的蠢到以为凭着狗的牙齿就可以咬动坦克吗？

　　德国人开始嘲笑起苏联人来。

　　“哈哈，这些苏联人真是蠢的可以，竟然用狗来对付坦克，只要咱们的坦克一碾过去，这些狗一条也活不了，咱们晚上就可以吃到香喷喷的狗肉。”一个德军士兵笑着说。

　　“呵呵，我也是迫不及待了，这么多的狗肉，煮成汤，加上佐料，够我们吃上几天了。”另一个德军士兵附和道。

　　“嗨，那狗竟然钻到我们的车下面了。”

　　“哈哈……”

　　“轰！”

　　一声巨响传出，那辆坦克爆出一团火焰，几个刚才还在说笑的德国人转眼就见了上帝。

　　“嗯？怎么回事？”德军装甲部队的指挥官不由一愣。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　就在这时，越来越多的坦克传来了爆炸声，一辆接一辆的坦克被炸毁。

　　那德军指挥官不由大吃一惊，用望远镜望去，只见一条苏联军犬钻到了一辆坦克下面，用牙一咬肚子下方的引线，下一刻，那炸药将自己和坦克一起炸碎……

　　“浑蛋！”德军指挥官爆了一句粗口……


第2351章 徐锐的战法

　　德军指挥官没有想到，苏联人竟然想到了用狗来炸坦克的办法，这些狗显然是经过训练的，每条狗都独自钻到一辆坦克的下方，然后熟练的用牙齿拉动炸药包的导火线，将炸药引爆。

　　“浑蛋！”德军指挥官怒骂了一声，当即下令机枪向这些冲过来的军犬扫射。

　　“嗒嗒嗒……”

　　德军的机枪开始不断的向军犬扫射。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不时有军犬被击中，一条军犬被击中了肚子下的炸药，直接被炸得支离破碎。

　　可没等那机枪手高兴太久，另一条军犬却从另外一个角度钻到了坦克的肚子底下。

　　“轰！”

　　整个坦克直接被炸成了一团燃烧的火球。

　　一条军犬一条腿被打断，这军犬就用剩下的三条腿钻到了另一辆坦克肚子底下，然后引燃了炸药。

　　由于军犬和突然进攻，德军猝不及防，足足二百余辆坦克在军犬的第一波攻击中被炸成扭曲一团的金属，熊熊的烈焰将大地上的白雪烤化。

　　见此情景，后面的德军坦克开始后退，然而，徐锐又岂能让他们轻易逃掉？

　　徐锐下了坦克，来到了叶夫根尼少校的身旁，叶夫根尼少校一看徐锐来了，立即向徐锐敬了一礼，口中说道：“徐锐同志，第一波攻击已经完成，请你指示。”

　　“没什么好说的，叶夫根尼，千万不要让德国人的坦克跑了。”徐锐说。

　　“我明白了！”

　　叶夫根尼当即下令，将剩下的三百多条军犬全都放出去。

　　叶夫根尼的军犬都受到过严格的训练，一被放出，立即如出膛炮弹，向着德军坦克袭去。

　　徐锐看到，一个士兵死死的拉着狗的缰绳，说什么也不放那条狗出去，那狗则回过头来，不断用舌头舔着士兵的手，士兵的眼中已全是泪水。

　　叶夫根尼就说：“伊利亚，你的军犬是国家的战士，你不能剥夺它上战场为国尽忠的权力。”

　　伊利亚说：“少校，这条军犬我已经养了半年了，它就像我的孩子一样，我不能眼睁睁看着它去送死。”

　　“伊利亚，不要这样，你这样是在违抗军令。”叶夫根尼说。

　　徐锐就说：“伊利亚，你有权留下它，不过从此它将退出现役，它将是一个战场上的逃兵，你自己做决定吧。”

　　伊利亚蹲在地上，用手搂着军犬的头，痛哭了一场，然后说道：“列夫，你去吧，我不能让你成为一个逃兵，你是一个勇敢的战士，不能让别人瞧不起你。”

　　那叫列夫的狗好像听明白了伊利亚的，用舌头舔了舔伊利亚眼角的泪水，似乎在与伊利亚做最后的告别，然后才扭过头来，向着前方猛冲而去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　德国人的坦克发现了列夫，子弹如暴雨般向着列夫射去，列夫一边向前奔跑，一边不断躲避着德国人的机枪子弹。

　　突然，一颗子弹击中了列夫的脖子，列夫的脖子上顿时血如泉涌，不过列夫却并没有停下脚步，用尽最后一丝力气钻进了一辆德军的自行火炮下方。

　　“轰！”

　　德军的自行火炮顿时被炸成了一堆废铁，列夫则尸骨无存。

　　“列夫！”伊利亚抱头痛哭。

　　叶夫根尼少校拍了拍伊利亚的肩膀，口中说道：“列夫是一个勇士，我们会永远记住它。”

　　在军犬的第二波攻击中，又有近二百辆德军坦克被炸毁，加上第一波的攻势，足有四百多辆德军的坦克、自行火炮和装甲车被摧毁。

　　余下的近百辆德军装甲车辆被苏联人这种打法彻底打懵了，一个个掉头就跑，生怕被苏军的军犬追上。

　　事实上，苏军已经没有多余的军犬去进攻，否则的话，德军的坦克一辆也跑不了。

　　眼见着德军的装甲部队完全崩溃，徐锐立即上了装甲指挥车，对着车载通讯装备大叫道：“为了胜利，前进！”

　　下一刻，二百多辆苏军坦克向着前方蜂拥而去，不断追逐着德军坦克，向前，向前，再向前！

　　随着德军坦克部队的溃退，整个德军的防线已处于崩溃的边缘。徐锐的部队已来到了第330步兵师的防线，前面的德军坦克刚刚进入330步兵师的阵地，徐锐的部队就已从背后杀到，而德军溃退的坦克冲动了330师的阵地，整个阵地一片混乱。

　　就在这混乱的时候，徐锐的装甲突击部队到了，二百余辆坦克一边前进一边开炮，打得德军阵地混乱不堪，德军阵地终于彻底崩溃，上千德军跟在德军坦克的后面向着后方匆匆建立的第二道防线而去。

　　“前进！”徐锐大叫。

　　坦克隆隆，从德军阵地碾压而过，330师的一线阵地终于完全崩溃，余部都向第二线阵地溃逃。

　　此时德国人的防御阵地就如同一个核桃，外面的部分最硬，当打破了最外面一层之后，里面的就很软了。

　　徐锐的部队击破了德军外围205步兵师的阵地，又干掉了德军大批的坦克，最难啃的骨头都已被啃了下来，接下来，就到了吃肉的时候。

　　整个开阔地完全成了装甲突击部队驰骋的战场，苏军的坦克在这片开阔地上横冲直接，坦克的履带不断驱赶、追逐、碾压德军，德军开始如潮水一般向后溃退。

　　席勒带着他的部队一路狂逃，本以为跑出了苏军的攻击范围，哪里想到阴差阳错，竟然又遇到了苏军的装甲突击部队。

　　席勒不由大惊失色，在之前的战斗与逃亡中，席勒一个连的一百多人已逃散了大半儿，到现在为止，只剩下了三十多人。

　　“上帝啊，苏联人怎么进攻的这么快，我是跑不动了。”席勒说。

　　“上尉，我们怎么办？”身旁的三十多个士兵面面相觑，长时间的溃逃已让他们丧失了体力、信心与勇气，他们根本没有勇气再拿起枪与苏军作战。

　　“要不，我们投降吧。”一个声音说道。

　　“可恶，你怎么能说出这样的话来！”一个少尉说。

　　“也许……他的话也有道理。”席勒喃喃的说了一句。

　　席勒这一说话，所有人都傻愣愣的看着他，他们没有想到，自己一向视为主心骨的席勒竟然是一个没有骨头的懦夫，除了逃跑，就是投降，根本没有与敌人决一死战的勇气与信心。

　　然而，却没有人出来反驳席勒，几个德军还想顽抗，但看到远处不断逃亡的德军士兵，他们好不容易提起来的勇气瞬间荡然无存。

　　“活着比什么都重要，我们要活下去，我们要见到战后的太阳。”席勒说。

　　听了席勒的话，所有人都如同泄了气的皮球一般低下头去，显然，他们已经准备向命运低头。

　　席勒将自己的白裤衩脱了下来，栓在枪上，不断摇动着步枪，以示投降，在他的身后，三十多个德军士兵一个个抱着脑袋，将枪打到一旁，蹲在地上，等候苏联人的处理。

　　然而，这些苏联士兵却并没有理会他们，见他们已经投降，连正眼都没看他们一眼，坦克部队继续前进，这时几个苏军士兵跑到了席勒的近前，口中用并不纯熟的德语说道：“你们向后走，有人会管你们！”

　　随后，这些苏军士兵头也不回向前跑去，准备加入下一场战斗。

　　此时的席勒欲哭无泪，连投降都没有人理会自己，做人做到这个份儿上，席勒真的有一种被全世界抛弃的感觉。

　　直到向后走出大约两公里后，他们才被一支正在向前急行军的苏军步兵部队收容，之后，席勒和他的士兵喝到了热水，吃到了面包，席勒顿时有一种劫后余生的感触。

　　随着徐锐部队的快速推进，他们俘虏了越来越多的德军士兵，为了不影响前进速度，徐锐命令士兵不要理会他们，让他们自己向后走，就这样，德军的降兵向后走，徐锐的部队从他们的面前路过却理也不理，向前追击德军的装甲部队。

　　徐锐知道，如果让德军的装甲部队逃脱，并缓过神来，那么，必然会对自己的装甲突击部队造成巨大的威胁，所以，徐锐要不惜一切代价消灭他们，与此同时，徐锐又利用这些装甲部队来冲击德军的防线，为自己尽快突破德军的防线减轻压力。

　　徐锐的策略是很成功的，他的装甲部队不断驱赶着德军残余的装甲部队向前逃走，冲乱德军自己的防线，而徐锐的部队则趁乱攻击，利用这个办法，徐锐的部队一口气连着攻破了德军的四道防线。

　　徐锐的这个战法是非常厉害的，可以击溃数倍于己的兵力，但这个战法并不是徐锐的首创，早在国内十年内战时期，彭老总的部队攻打长沙，就是利用这个办法，以不到一个旅的兵力，一举击溃了湘军何健部四个旅的阻击，最后还占领了长沙。

　　此时徐锐将这招用到苏德战场上，还是取得了很好的效果。

　　“为了胜利，前进！”徐锐大吼。

　　“乌拉！”所有的苏军士兵高喊着乌拉，向着德军的阵地狂猛冲击……


第2352章 大捷

　　徐锐的装甲突击部队连续冲破了德军的四道防线，向着德军西部最后一道防线斯捷潘科沃。

　　在之前的战斗中，苏军的大炮对徐锐的装甲突击部队起到了很大的支援作用，但斯捷潘科沃距离苏军的控制区已经很远，苏军的大炮并不能达以这个地区，这使得装甲突击部队失去了炮火的掩护，只能靠着自己的能力进行攻击。

　　而失去了炮火的制约，德军溃逃的部队在退到阵地后方后终于喘过一口气，他们开始重新集结，准备与装甲突击部队一较高下。

　　徐锐用望远镜看了一下前方的德军阵地，大约有数千人在防守，德国人在这里构筑了坚固的防线，阵地前沿最少摆着二十门反坦克炮和几十支反坦克步枪，如果正面进攻，那自己的部队将遭受到重大损失。

　　徐锐将久加诺夫叫到了身旁，对他说道：“久加诺夫，你立即带着你的部队从左侧绕过去，从侧翼进攻德国佬。”

　　“是！”

　　久加诺夫眼中寒芒一闪，跳上了坦克，带着近百辆坦克从附近绕过去。

　　与此同时，徐锐带领其余的部队停下来，准备着最后一击。

　　已经打了一天的仗，天已擦黑，战士们都有些疲劳，但徐锐知道，现在还不是休息的时候，所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，必须一鼓作气凿穿德军最后的阵地，否则德军发动反攻，就可能功亏一篑。

　　德军最后一道防线由鲁道夫上校把守，鲁道夫上校毕业于德国陆柏林军事学院，这是德国陆军最高等学府，培养了德军大批的精英人物，苏军防守莫斯科的最高统帅朱可夫在战前也在这所学校学习过。

　　鲁道夫在校期间学业优异，犹其以阵地防御最为拿手，所以，德军也将第330师最后的防御阵地交由鲁道夫把守。

　　在之前的作战中，因为德军一直处于攻势，所以对于后方的防御，德国人并没有太在意，不过鲁道夫还是做了一些准备，他在阵地前安放了一些拒马桩，想经以此来阻德苏军坦克的进攻，虽然遭到一些同僚的耻笑，认为他多此一举，但鲁道夫还是坚持这样做，而他的作法则给苏军装甲突击部队带来了困难。

　　与此同时，鲁道夫还在阵地上修建了机枪巢与炮位，更重要的是，鲁道夫还得到了德军下拨的火箭筒。

　　说起来，德军是最早使用火箭筒的国家，只是在这个以战防炮为反坦克主要手段的时代，火箭筒的作用普遍不被各级军官看好。

　　但鲁道夫却不同，他敏锐的意识到火箭筒的重要作用，如果好好加以利用的话，那么步兵在面对着坦克时不再没有还手之力。

　　鲁道夫通过自己在军内的关系，弄来了几十具火箭筒，有了这几十具火箭筒，再加上反坦克炮和反坦克步枪，鲁道夫的部队形成了强大的反装甲能力，而徐锐通过望远镜也看到了鲁道夫部队具备完备的反坦克系统，所以，徐锐才让部队停止攻击。

　　“久加诺夫怎么还没有动静？”谢洛夫说。

　　徐锐就说：“德国人的防御阵地很长，久加诺夫想要绕过去怕是要费一些时间，不过只要他发动攻击，我们也立即进攻，两下夹击，德国人就算再厉害，也一定不是我们的对手。”

　　谢洛夫又说：“徐锐同志，这里是莫斯北西部德军的最后一道防线，只要打过了这道防线，整个莫斯科西部的德军就会完全崩溃，我们是不是要乘胜追击，将德军分割包围？”

　　徐锐一摇头，口中说道：“就算我们凿穿了德军的西线阵地，但德军依旧拥有强大的兵力，他们随时可以发动反击，如果我们贸然出击，很可能陷入德军的重兵包围中，从而使战局逆转，再说，我们也没有足够的兵力去分割包围德军。”

　　就在两个人说话的时候，德军的侧翼突然传来一阵炮声，整个德军的阵式开始骚动。

　　“徐锐同志，我已从侧翼向德军发起进攻！”久加诺夫的声音从车载无线电通讯设备中传出。

　　“久加诺夫同志，干的漂亮，继续进攻！”徐锐大叫。

　　“是！”

　　久加诺夫叫道：“同志们，为了苏联，为了胜利，进攻！”

　　徐锐对谢洛夫说道：“谢洛夫同志，马上带着他的部队投入到进攻中！”

　　“是！”

　　谢洛夫应了一声，当下，谢洛夫带着百余辆坦克向着德军的正面阵地发动了进攻。

　　此时的德军，侧翼受到了突然进攻，已经陷入混乱之中，再加上谢洛夫带人这么一冲，一下子彻底陷入混乱之中。

　　鲁道夫此时心中很是后悔，早知如此，自己就构筑环形阵地，如果构筑了环形阵地，苏联人在这种密度的反坦克火力下是根本不可能的，可是现在说什么也晚了，鲁道夫只好组织部队两面迎战，然而这样的结果是，部队陷入更大的混乱之中。

　　兵败如山倒，鲁道夫眼看着自己构筑的工事在苏联人的进攻下不断崩塌，有心杀敌，无力回天。

　　远处，苏联人的坦克与卡车已铺天盖地的袭来，鲁登道夫取过一具火箭筒，对着远处来的坦克就扣动了扳机。

　　“咻~”

　　一枚火箭弹拖着长长的尾烟向着前方的苏军坦克袭去。

　　“轰！”

　　对面正驶来的坦克直接被火箭弹打爆，成为一团燃烧的火球。

　　鲁道夫迅速装弹，准备朝第二辆坦克击发，然而此时鲁道夫的动作却引起了苏军坦克的注意，一辆苏军坦克炮火轰过来，直接将鲁道夫炸得浑身是血，倒在地上，手中的火箭筒飞上了天，然后重重的砸在地面。

　　鲁道夫身子不断的颤抖，肠子淌在外面，嘴里已经说不出话来，两个卫士慌忙跑过来，其中一个卫士看到鲁道夫这个样子，心知他已经活不了，于是说道：“鲁道夫上校，你有什么想交待的吗？”

　　鲁道夫用颤抖的手指了指自己上衣口袋。

　　卫士从鲁道夫的口袋里取出一张照片，这是一张全家幅，鲁道夫坐在最中央，一个优雅而知性的女人坐在鲁道夫的身旁，在他们的身后，是一个十几岁的男孩儿与一个八九岁的女孩儿，一个只有一两岁的婴儿被女人抱在怀中。

　　照片上的鲁道夫一身笔挺的军官服，显得英气勃勃，很显然，这是鲁道夫的全家幅，鲁道夫用尽是鲜血的手紧紧的握着这张全家幅，无论如何也不放手，那张照片上已尽是他的血水。

　　鲁道夫停眼中充满着不舍，卫兵点了点头，他已明白鲁道夫的心愿，卫兵口中说道：“上校，如果我能活着回到柏林，一定会把这张全家幅交到你家人的手中。”

　　听了卫兵这句话，鲁道夫轻吐了一口气，缓缓闭上了眼睛，已然停止了呼吸。

　　卫兵取过这张带血的全家幅，放进自己的口袋中，口中说道：“上校，我一定会把它交给你的家人……”

　　卫兵说完，向着鲁道夫的遗体敬了一礼，然后一咬牙，向着远处狂奔……

　　“为了胜利，前进！”

　　徐锐麾下的装甲部队如两股洪流，顷刻间已杀入德军阵中，搅得德军七零八落，随后，苏军的步兵坐着卡车也猛冲而来，配合坦克收割德军士兵的生命。

　　在装甲突击部队的不间断打击下，德军失去了有效的指挥，最终彻底崩溃，三千多德军如潮水般向四周溃散，徐锐的部队也不管他们，带着装甲部队一线平推，德军的坦克此时已是惊弓之鸟，也是四散而走，半个小时后，苏军的装甲突击部队终于完全攻占了德军在莫斯科西部的最后一道防线，解放了斯捷潘科沃。

　　至此，徐锐的装甲突击部队成功的将德军完全逐出了莫斯以西，将围攻莫斯科的德军分成了南北两个孤立的互不联通的部分，从战略上来讲，徐锐的此次行动取得了巨大的成功，从这一刻起，苏军已扭转了开战之初的被动局面，对莫斯科的德军转入了局部反攻。

　　莫斯科以西的战斗并没有结束，德军却并不甘心失败，南北两部德军在得知苏军占领了莫斯科西部之后，立即对苏军新的战领区展开了强大的攻势，库兹涅佐夫的第1突击集团军一度岌岌可危，不过第16集团军的罗科索夫斯基及时将部队调上来增援，使得第1突击集团军巩固了已夺取的地区，德军在连续进攻受挫之后，只好将兵力又缩回去。

　　至此，夺取莫斯科以西地区的战斗终于完全结束，苏军在徐锐的指挥下，夺取了从奥金佐沃到斯捷潘科沃的广大地区，将德军彻底赶出了莫斯科西部地区，由徐锐主导的对莫斯科地区德军进行的大反攻取得了重大胜利。

　　斯捷潘科沃，德军的阵地上一片狼藉，硝烟滚滚，阵地上，到处是德军的尸体，被炸毁的武器装备随处可见，徐锐从坦克跳下来，站在了这片满是硝烟的土地上……


第2353章 杀俘

　　徐锐站在斯捷潘科沃的土地上，目光不断向四周扫视，只见到处都是德军的尸体，残肢断臂随处可见，一辆正在燃烧的坦克附近倒着四、五具德军的尸体，每个德军都保持着向前的姿势，显然，他们都是为了炸毁这辆坦克而阵亡。

　　徐锐不由暗自点头，这些德军都是有骨气、有血性的，为了战斗的胜利不惜牺牲自己的生命。

　　德军有着优良的武器，严格的训练，再加上具备这种勇敢精神，想彻底击败他们，绝对不是一朝一夕的事情。

　　徐锐不由想起了历史上的德军，在不断受到苏联打击之后竟然能硬撑了几年时间，可见，德军的战斗意志还是比较顽强的。

　　“徐锐同志，你看！”

　　一个苏军士兵指着一具满身是血的尸体说道。

　　徐锐看向了那具尸体，这时他才发现，这是一具德军上校的尸体，尸体的旁边有一具残破的火箭筒，看得出，这个上校在临死前还拿着火箭筒作战。

　　徐锐不由长出一口气，德国人的上校竟然也能如一个小兵一样战斗在第一线，可见德国人还是具有勇敢精神的。

　　就在这时，徐锐发现了另外一具尸体，这具尸体右手的五根手指断了四根，可是他却用最后一根手指扣在步枪的扳机上，显然，这个德军士兵战斗到了最后一刻。

　　徐锐就问：“抓到活的没有？”

　　“抓到了十几个俘虏，其余的都跑散了，我们也没有穷追，由他们去了。”谢洛夫说。

　　徐锐决定去看看德军俘虏，然而走到半路上，他就听到一阵冲锋枪的吼叫。

　　徐锐向前方看去，只见十几个俘虏站成一排，一个苏军士兵用波波莎冲锋枪正在屠杀他们。

　　“你在干什么？快放下枪！”谢洛夫大叫。

　　狄安娜也大吼起来，这时，那士兵旁边的一个军官一把将士兵的冲锋枪夺了下来，徐锐来到了那士兵的近前，眼睛恶狠狠的瞪着士兵。

　　“怎么回事，为什么要杀战俘？”徐锐问道。

　　那士兵就说：“我要杀光这些该死的德国佬，杀光他们！”

　　徐锐听士兵的话里对德国人非常愤怒，于是就问：“你为什么要杀他们？”

　　听徐锐一问，士兵的眼圈儿红了，口中说道：“他们是一群畜生，我要杀光他们！”

　　“怎么回事？”徐锐问士兵身旁的军官。

　　那军官就对徐锐说：“谢尔盖的未婚妻死在德国人的手里，他想要为未婚妻报仇。”

　　徐锐就问士兵：“你叫谢尔盖？”

　　“是的。”士兵点头说。

　　“你未婚妻死在德国人的手里？到底是怎么回事？”徐锐问。

　　谢尔盖就说：“我家原本住在基辅，我和我的未婚妻从小就青梅竹马，原来准备过了圣诞节就结婚，可是有一天，这些德国佬却闯进了我们的村子，他们不但杀光了村里子里所有的人，还强暴了所有年青的女人，这其中就包括我的未婚妻。”

　　“等我和几个伙伴回到村子的时候，整个村子已被点燃，我的未婚妻被这些德国佬活活的烧死，从那一刻起，我发誓，一定要杀死这些德国佬，为我的未婚妻，为我们全村子的人报仇！后来，我和我的几个伙伴离开了基辅，来到了莫斯科，参加了红军，与我一起上路的算我一共是八个人，已经牺牲了七个，现在整个村子，就剩下我一个活人，全村人的血海深仇，我必须报！”

　　“原来是这样。”徐锐点了点头。

　　徐锐不由在想，在很多时候，侵略者的某些行为是共通的，他们烧杀抢掠，为非作歹，在他们看来，这是胜利后的奖励，但对于被侵略一方的老百姓来说，却承受了太多的苦难。

　　对于这些侵略者，有时候，以血还血，以牙还牙是最好的方式，当初自己在中国，也是这么干的。

　　不过这里是苏联，德国人与苏联人之间的恩怨与自己无关，自己只要做好自己所做的事情就可以。

　　平心而论，徐锐是很理解谢尔盖的行为，但是谢尔盖的行为毕竟触犯了军法，如果这样不理不睬，对于以后治军很不好，所以徐锐就说道：“谢尔盖，不论如何，你的行为已触犯了军法，这样，罚你关禁闭三天，如果以后再枪杀战俘，那我一定对你重罚。”

　　“是！”

　　当听说只罚谢尔盖三天禁闭时，所有人都松了一口，包括谢尔盖的上司，人们都用感激的眼神看向了徐锐。

　　说起来，谢尔盖虽然枪杀战俘，但却是情有可原，所有人在内心都对谢尔盖带着深深的同情，如果徐锐要重罚他，那么，未免人心不服，如果不罚他，在军法上又说不过去，所以关他三天禁闭，是一个皆大欢喜的结果。

　　那军官连向谢尔盖使眼色，谢尔盖也可以体会到徐锐的体恤之情，这才用力向徐锐敬了一记军礼。

　　徐锐让人把谢尔盖带了下去，心中却在暗想，苏联人大都有血性和骨气，真不愧是战斗民族。这样的民族，还是很有希望的。

　　徐锐来到了活下来的那几个德国战俘面前，只见这几个德国战俘一个个吓得浑身哆嗦，显然，刚才谢尔盖的大开杀戒真的吓坏了他们，能从谢尔盖的枪下逃命，几个人依旧惊魂未定。

　　徐锐就说：“你们想活下去吗？”

　　几个人一听徐锐的德语说的如此纯正，很是吃惊，纷纷点头。

　　徐锐就说：“我可以放你们回去，不过你们要把自己所知道的一切军事秘密都告诉我。”

　　徐锐看向了第一个德国兵。

　　那德国兵一昂首，口中说道：“我是不会背叛元首，背叛我的国家！”

　　“很好，你是一个很忠勇的人，我成全你。”

　　“啪！”徐锐取出手枪，一枪将这个德国兵打得脑浆迸裂。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，包括谢洛夫等人在内，谁都没有想到，徐锐竟然也杀起俘虏，在他们的面前违反军纪，怪不得他这么宽容的对待谢尔盖，感情他自己也干杀俘的勾当。

　　“徐锐同志，你不能这样。”谢洛夫说。

　　徐锐就说：“我有我的想法。”

　　谢洛夫一听徐锐这么一说，也不好再说什么，毕竟徐锐管着自己，自己没有权力去阻拦徐锐，再说徐锐杀的还是所有人都憎恨的德国人，这就更没有什么好说的了。

　　徐锐手中把玩着冒着余烟的手枪，顶在了第二个德国兵的太阳穴上。

　　“把你所知道的德军秘密都告诉我。”

　　“这个……”那德国兵犹豫了一下。

　　“啪！”

　　一枪爆头，第二个德国兵也倒在地上。

　　徐锐将枪口刚要挪动，就听第三个德国兵叫道：“我全说，我把知道的一切都告诉你！”

　　“这就对了，把他们两个好好关押起来，你，跟我过来。”徐锐用手一指第三个德国兵说。

　　那德国兵战战兢兢的来到徐锐面前，徐锐一看，这个德国兵还是一个少尉，就说：“刚才你说的话你的两个同伴都听见了，从现在起，你必须听我的，否则，只要我把你的两个同伴都放回去，你想想，德国人会饶了你吗？”

　　听了徐锐的话，那德国兵像泄了气的皮球，无奈的一低头说：“长官，我愿意把我知道的全都告诉你，只是我只是一个少尉，所接触到的军事机密有限……”

　　“这个我当然知道，所以，我会放你回去。”

　　“放我回去？”那德国兵一愣。

　　“是的，放你回去，现在说出你所在部队的番号。”

　　那德国兵立即回答出来，徐锐就说：“很好，你回到部队之后，一定要尽量探听德国人的机密，你现在任务就是潜伏在德国人的内部，必要的时候，我会派人去联系你。”

　　“你不要和我耍花样，你投降我们的事，刚才那两个德国兵可都听见了，如果你耍花样，只要我把他们一放回去，那么，你就会死无葬身之地，德国人是不会饶过你的。”

　　那德国兵一脑门子黑线，口中说道：“我明白。”

　　“嗯，一会儿我会让人把你悄悄的放走，你注意一点，不要在德国人面前暴露自己。”

　　“好的。”那德国兵喃喃的说。

　　“你叫什么名字？”徐锐问。

　　“我叫库里。”

　　“好，库里，现在你可以走了。”

　　徐锐让人将这德国兵押走，谢洛夫就说：“徐锐同志，你觉得这个德国兵真的会为我们服务吗？万一他反水怎么办？”

　　徐锐就说：“他别无选择。”

　　谢洛夫先是一愣，随后说道：“还真是，那两个听到他说话的德国兵就是很好的人证，到时这个德国兵想赖也赖不掉，徐锐同志，你这一招真是高明，只是太过残忍了一些。”谢洛夫看了一眼倒在地面的两具德军尸体说道。

　　徐锐就说：“我不过是废物利用而已，用德国人当间谍，总比让他们当战俘要好的多，虽然以后未必能用上，但却也算是一步闲棋，说不定就可以顶大用……”


第2354章 余波

　　徐锐的装甲突击部队终于凿穿了德军在莫斯科西部的整个防线，而后面库兹涅佐夫的第1突击集团军与罗科索夫斯基的第16集团军及时跟进，终于稳住了整个防线，至此，莫斯科西部地区的德军全部被击溃，苏军势力大张。

　　消息传到克里姆林宫，所有人一片欢呼雀跃，几个苏军军官甚至高兴的跳起了欢快的舞蹈，整个作战指挥室内变成了一片欢乐的海洋。

　　“好了，小伙子们。”朱可夫从办公室走了出来，看到军官们跳起舞蹈，乐呵呵地说道。

　　所有人都停了下来，朱可夫就说：“小伙子们，今天，我们只是取得了第一个胜利，用不了多久，我们就可以取得更多的胜利，我们不光要把德国法西斯赶出莫斯科，还要把他们赶出苏联，直至将他们完全消灭！”

　　“乌拉！”众人群情激昂，大声的欢叫着。

　　自从德国入侵苏联以来，战场上听到的都是失利的消息，难得有一场胜利的消息，而且还是一场大胜的消息传来，这确实足够让人欢欣鼓舞，很多人更是激动的热泪盈眶。

　　朱可夫乐呵呵的看着自己的部下载歌载舞，心中很是得意，莫斯科战役终于向着有利于苏联的方向好转，这一切，与自己这个战役总指挥有着很大的关系，这从一个侧面说明，自己的指挥还是卓有成效的。

　　当然，朱可夫忘不了这次进攻作战最大的功臣徐锐，一直以来，自己只是将徐锐当成一个优秀的将领来使用，这一次，自己放手让徐锐去西线大干，完全是把他当成镇守一方的帅才来用，结果出乎意料的好。

　　这也说明，徐锐不仅是一个难得的将才，还是一个难得的帅才。

　　妈的，怎么这个徐锐干什么都行，简直就是一个妖孽。朱可夫就想，这样妖孽一样的人物为什么不出现在苏联，而出现在中国呢？

　　好在徐锐与自己是一条战线上，如果是在德国人的阵营里，那简直就是不堪设想，那样的话，也许现在莫斯科已经丢了吧。

　　这个徐锐，绝对是战役胜向的关键，有他在，只要运用得当，完全可以取得更大的战果，甚至将德国人完全驱逐出莫斯科。

　　朱可夫有些迫不及待的想见到徐锐，一来给徐锐庆功，二来嘛，则是希望徐锐再接再厉，扩大战果。

　　与此同时，朱可夫立即将战报上报斯大林，斯大林在接到朱可夫的战报时刚要躺下休息，在接下战报后，斯大林先是一目十行的看了一遍，随后就是一愣，再次读了一遍。

　　斯大林就有些不淡定了，强自镇定，下地出了房间，口中高叫道：“弗拉西克！”

　　弗拉西克连忙快步走过来，问道：“斯大林同志，您有什么吩咐吗？”

　　斯大林强自淡定的说：“朱可夫和徐锐刚刚在莫斯科打了一场胜仗，收复了莫斯科的西部地区。”

　　弗拉西克就说：“斯大林同志，这真是一件值得让人高兴的事情，不过您一定要注意身体，您看，您连鞋子都没有穿。”

　　斯大林这才注意到，自己没有穿鞋子就走出来。

　　斯大林不由豪爽的大笑，口中说道：“瞧我高兴的，弗拉西克，你去给朱可夫发电报，要他要再接再厉，多打几个胜仗。”

　　“是，斯大林同志。”弗拉西克说。

　　看到斯大林的笑容，弗拉西克长出一口气，多年的宦海深浮，已养成斯大林喜怒不形于色的脾气，平时很少看到他的笑，特别是在德国法西斯入侵之后，斯大林每天都是阴沉着脸，自己就没有见他笑过，很难得，今天斯大林同志这么高兴，这么开心，弗拉西克只觉此时的心情就如同皎洁的月光一样美丽。

　　“哈哈……”斯大林的笑声不时在卧室中响起……

　　与苏联方面无比高兴相比，德国方面却是愁云惨淡，莫斯科西部失守的消息已经传来，冯·克鲁格恼怒无比，就在这时，他在自己的办公室见到了狼狈不堪的霍特，此时的霍特脸上尽是硝烟的痕迹，在苏军的追击之中，霍特所乘坐的装甲车几次遇险，最后才堪堪逃出来。

　　看着霍特被硝烟熏得黝黑的脸庞，冯·克鲁格眉头紧锁，口中说道：“霍特将军，你现在应该在西线的指挥部，而不是在我这里！”

　　霍特惭愧的低下了头。

　　见霍特这个样子，冯·克鲁格冷哼一声，口中说道：“霍特将军，你的部队现在在哪里？”

　　霍特就说：“我的部队被苏联人分割于南北两部，正在重新编组，相信不用了太长时间，就可以重新投入战斗。”

　　“重新投入战斗？如果我猜得不错的话，你的部队一定丢失了所有的重装备，就算再重新编组，你拿什么跟苏联人打？”

　　霍特红着脸，半天说不出话来，冯·克鲁格说的很对，自己的部队在苏联人装甲突击部队的冲击之下，全线溃退，已丢失了包括数十门大炮大内的几乎所有重型装备。

　　冯·克鲁格就说：“霍特将军，我已向元首将战况做了汇报，元首很生气，他下令免除你的第3装甲集团军司令职务，你的职务将由其它人代替，现在，你可以回柏林了。”

　　听了冯·克鲁格的话，霍特顿时觉得如五雷轰顶，自己从军数十年，好不容易当上了集团军司令的职务，现在却一下子被解职，这比杀了他都难受。

　　就在这时，两个军官走了过来，霍特一看，就知对方是盖世太保，他说道：“我不过是打了败仗，盖世太保凭什么抓我？”

　　“霍特将军，这个你回去与元首去说吧，回柏林的飞机将在两个小时后起飞，现在你可以走了。”冯·克鲁格冷冰冰的说。

　　霍特不再说什么，只是在两个盖世太保的押解下，垂头丧气的离开了冯·克鲁格的指挥部。

　　霍特走后，冯·克鲁格气得一拳砸在了桌子上，口中说道：“霍特真是一个蠢货！竟然一战丢了整个莫斯科的西部地区，这样一来，我军在战略上很不利，我军在莫斯科的部队被苏联人分割成两个互不相属的部分，处于极为被动中。”

　　一旁的古德里安就说：“司令官阁下，目前在莫斯科，我军已由攻势转为了守势，而且由于西线的失败，我军处于极为被动中，我们必须竭尽全力击破西线的苏军，使战线回到之前的位置，只有这样，才有可能占领莫斯科。”

　　冯·克鲁格就说：“古德里安将军，你有把握夺回西线吗？”

　　古德里安说：“只要有足够的坦克和大炮，我是有把握夺回西线的。”

　　冯·克鲁格问：“你需要多少坦克？”

　　古德里安说：“我需要最少六百辆坦克和自行火炮，至于大炮，则是越多越好。”

　　冯·克鲁格苦笑，口中说道：“别说六百辆坦克，就算是六十辆坦克，我都很难给你凑齐。”

　　“嗯？”古德里安一愣。

　　冯·克鲁格就说：“霍特这个蠢货，将所有的装甲部队都调到了西线，结果被苏军消灭了大半，余下的也急需保养与检修，无法投入作战。”

　　“要是元首能在短时间内给我们运送大量的坦克和自行火炮，我就可以对莫斯科西线发动进攻，如果短时间内无法得到这些坦克和自行火炮，那我对西线也是无能为力。”古德里安说。

　　“让保卢斯的第6集团军出击如何？”冯·克鲁格问。

　　古德里安苦笑道：“第6集团军虽然锐利，但是缺少突防用的装甲部队，没有装甲部队的配合，他们很难取得大的战果，不过是白白消耗兵力而已。”

　　冯·克鲁格一向很信任和尊重古德里安，他是知道古德里安的能力的，既然古德里安都说无法突破苏联人的防线，那就一定无法突破，现在看来，莫斯科一线，自己一方只能居于守势了。

　　此时的冯·克鲁格觉得莫斯科是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜，其实在目前的情况下，最好的方案就是撤离莫斯科，将主力回撤到斯摩棱斯克，等待后续物资，特别是装甲部队的补充，待战斗力恢复之后再卷土重来，重新威胁莫斯科。

　　冯·克鲁格将自己的想法向远在柏林的德国元首用电报陈述了一遍，但却遭到德国元首的坚决反对，德国元首说道：“克鲁格，你必须拿下莫斯科，如果你敢后撤一步，那么你将不再是中央集团军群的司令官，我会让别人来取代你拿下莫斯科！”

　　冯·克鲁格没有办法，只能瘦驴拉硬屎，咬牙硬撑，只是他实在没有能力恢复原有的战线，于是开始将战斗力最强的第6集团军布署于南北两侧的前沿阵地，准备在得到补充之后再对莫斯科发动进攻。

　　由于坦克部队被几乎全歼，德国人在莫斯科城下已经没有了进攻的能力，而苏联军队却依旧拥有着徐锐的装甲突击部队，占据着莫斯科战场的优势……


第2355章 女兵

　　从喀山通往莫斯科的铁路正在日以继夜的运送各种军用物资，其中就包括大量的坦克，几乎每天都有几十辆坦克会送运到莫斯科前线，这也让苏军莫斯科会战的前景一片光明。

　　此时的徐锐正在赶往克里姆林宫的路上，西线的战事已告一段落，徐锐知道，朱可夫找自己来，一定是为了南、北两线的战事，对于朱可夫来说，现在德军的装甲部队损失惨重，越早结束与德国人在莫斯科的缠斗就越有力，否则德国人的后援如果开到，那么对于苏军来说是很不利的。

　　徐锐当然了解朱可夫的这种心里，所以，他也就有了要价的资本。

　　徐锐进入了克里姆林宫中，一路上，见到的每一个苏军，无论是士兵还是军官都纷纷向他敬礼，眼神中流露着崇拜，徐锐知道，自己在苏军广大指战员的心目中已经树立了威信，这威信并不是别人抬举而得来的，而是通过自己一刀一枪拼出来的。

　　苏联人是崇拜英雄的，而徐锐在他们的眼中就是英雄，战场上的战绩远比口头的炫耀永远要有力的多。

　　在所有人仰视的目光中，徐锐来到了朱可夫的办公室，当徐锐踏入办公室的那一刹那，朱可夫连忙从一旁走过来，用力握着徐锐的手，口中说道：“徐锐同志，你辛苦了，我为你感到骄傲，你是苏联人的英雄。”

　　徐锐却说：“朱可夫同志，我只是在履行自己的承诺而已，只要苏联能归还侵占中国的领土，像这样的胜仗只是开始，我们一定会把德国人赶出莫斯科，乃至于赶出苏联。”

　　朱可夫先是一愣，他没有想到徐锐是如此的务实，打了胜仗的第一件事就是提醒自己履行所做出的承诺。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，这个事情你不用担心，马林科夫同志刚刚乘飞机从喀山赶来，他带来了斯大林同志最新的指示，我想，你们有必要谈谈。”

　　徐锐说：“可以，那我就与马林科夫同志谈谈。”

　　朱可夫就叫道：“费克连科同志，你去把马林科夫同志请来。”

　　“是！”门外的费克连科应声而去。

　　不一会儿，一阵匆促的脚步声从克里姆林宫外面响起，随后，马林科夫走进了朱可夫的办公室。

　　徐锐看向了马林科夫，马林科夫是一个大胖子，梳着二八分头，对于马林科夫，徐锐还是有些了解的。

　　马林科夫1920年加入苏联共产党，成为斯大林的心腹，所以他的话在斯大林的心中还是有一定份量。

　　这个人在官场上轻车熟路，善于左右逢源，有着敏感的政治嗅觉，他的妻子戈卢布佐娃是党中央机关干部，长的漂亮，擅于交际，结识了不少党的高层人物，从而为马林科夫的平步青云铺平了道路。

　　这样的一个人物此时就站在自己的面前，虽然徐锐知道，马林科夫目前在苏联并不是政治局的常委，但他却有着巨大的能量，有时甚至可以左右斯大林的想法。

　　“你好，徐锐同志。”马林科夫笑着对徐锐说。

　　徐锐是知道马林科夫的，这个人的心机很深，是斯大林大清洗的主要负责人，在苏联，如果得罪了他，就等于进入了地狱。

　　徐锐对马林科夫的第一印象并不好，不过也不能得罪他，于是与马林科夫握了握手，说道：“你好，马林科夫同志。”

　　马林科夫就说：“徐锐同志，我刚到莫斯科，就听说英勇的红军在你的带领下取得了巨大的胜利，我相信，斯大林同志听到这个消息后一定会很高兴。”

　　徐锐说：“马林科夫同志，我只是在履行自己的承诺，我希望斯大林同志也能履行自己的承诺。”

　　马林科夫说：“徐锐同志，苏联人民是不会忘记对我们有贡献的朋友的，你的条件，斯大林同志都已答应下来，这是斯大林同志的书面保证，你可以看一下。”

　　徐锐取过马林科夫手中的保证书，让狄安娜给自己读一遍，当听到里面提到战后会将沙皇俄国在历史上侵占中国的领土归还给中国，并督促外蒙古取消独立时，徐锐的心中松了一口气。

　　徐锐看了保证书一眼，见保证书的后面确实有斯大林的签名以及苏共中央的印章。

　　虽说斯大林的保证书并不代表苏联一定归还中国领土，但他身为一个大国的领袖，如果不能做到言出必行的话，必然会给自己的名声留下污点，另外，有了斯大林的保证书，徐锐手中也算有了斯大林的一个把柄。

　　如果苏联人真的赶走了德国人和日本人，那么他们一定不会那么轻易的将侵占中国的领土归还，到时有了这保证书，中国在法理上就占据了有利位置，可以据理力争，甚至中国如果足够强大，完全可以直接将这部分领土夺回来。

　　想到这儿，徐锐将保证书小心翼翼的收起，放到自己的衣兜里，然后对马林科夫说道：“马林科夫同志，我相信斯大林同志身为一个大国领袖，一代伟人，不会轻易做出悔约的事情。”

　　马林科夫就说：“徐锐同志，斯大林同志很看重你，也欣赏你对国家的忠诚，斯大林同志说，如果你能放弃中国国籍，加入苏联国籍，不排除将整个莫斯科前线的部队都交给你指挥的可能，如果是这样的话，徐锐同志，你做到元帅就是早晚的事情，不到三十岁的元帅，徐锐同志，你注定成为苏联历史上不朽的传奇。”

　　徐锐正色说：“马林科夫同志，如果你能加入中国国籍，那么，八路军最少可以让你做一个副总司令，你觉得可行吗？”

　　马林科夫先是一愣，随后哈哈大笑起来，从徐锐的话中，马林科夫已看到了徐锐对国家的忠诚，他的话虽是戏言，但确是无可反驳，是啊，如果自己不能加入中国国籍，凭什么要求徐锐加入苏联国籍呢？

　　看来，来之前想要利诱和收服徐锐的想法是不可能实现了。

　　马林科夫用笑声来掩饰自己的尴尬，虽然自己的目的没有达成，但马林科夫在内心还是很佩服徐锐的机智与对国家的忠诚，更加敬重徐锐的人品。

　　“徐锐同志，斯大林同志希望你再接再厉，再立新功，将德国法西斯彻底赶出莫斯科。”

　　徐锐就说：“我需要更多的武器弹药，也需要更多的部队以发起反击。”

　　马林科夫说：“现在苏联的很多部队都在向莫斯科挺进，预计几天之内，莫斯科的红军人数将超过一百三十万人，而且斯大林同志已发布了动员令，在过去的一段时间内，有包括八十万女兵在内的上百万人加入了军队，现在他们正在紧急训练中，相信用不了多久，就可以走上战场，与德国法西斯战斗。”

　　“八十万女兵？”徐锐不由吃了一惊，苏联人竟然让大批女性参军。

　　“是的，这批训练的部队中有八十万女兵，他们大多二十左右岁的年纪，很多人还稚气未脱，不过，为了自己的国家与民族，他们还是选择拿起武器，与侵略者进行斗争。”马林科夫说。

　　徐锐很是感慨，苏联人真的被德国人逼急了，一下子征召了八十万女兵，如果不是到了一定程度，各个国家是不会将女兵作为战斗人员的，可见，苏联真的到了最后关头，这一仗，苏联已经竭尽全力。

　　至于苏军在莫斯科的兵力，粗听起来，一百三十万人似乎很多，但仔细一分析，人数却又太少了，因为他们的对手德国人在莫斯科附近有一百五十万的兵力，而德军无论在训练上还是在装备上都要强于苏军，再加上数量上也占有了优势，所以事实上，德军在莫斯科一带还是占有巨大优势的。

　　徐锐能在这种条件下夺回莫斯科西部地区，不得不说，也算是一个不大不小的奇迹。

　　马林科夫就说：“徐锐同志，你放心，红军的后续部队正在源源开来，坦克和大炮也在不断运到莫斯科前线，我军与德军的差距正在迅速缩小，只需要三天时间，我们就会给你足够的兵力和武器，让你带着红军对德军发动更强大的反攻。”

　　徐锐一点头，在解放莫斯科西部的战斗中，徐锐部的二百辆坦克在战斗中被毁了六十余辆，另有一部分抛锚需要修理，实际上有战斗力的坦克只剩下了不到一百辆，已经失去了继续进攻的资本，所以在短时间内，徐锐还没有继续进攻莫斯科南、北两线的计划。

　　不过如果马林科夫所承诺的人员、武器装备、物资能及时运到的话，那么徐锐就有足够的资本向德军发动的南线或者北线再次发动强大的攻势，利用凿穿战术击败德军，从而取得莫斯科战役最终的胜利。

　　徐锐就说：“马林科夫同志，那我就等着你的好消息，只要你的装备和人员一到，我的部队将立即投入到进攻中……”


第2356章 德军反攻

　　听了马林科夫的话，徐锐就说：“马林科夫同志，那我就等着你的好消息，只要你的装备和人员一到，我的部队将立即投入到进攻中。”

　　徐锐与马林科夫的谈话很融洽，马林科夫尽自己最大的力量满足徐锐的要求，这让徐锐对马林科夫的印象有了不小的改观，觉得马林科夫虽然为人圆滑，但却也是一个做实事的人。

　　徐锐突然想起了某位哲人说过的一句话，一些看起来阴险的小人却也是能人，而老实的人很多是无用的人，这句话用在马林科夫身上应该再适合不过。

　　徐锐与马林科夫很融洽的结束了此次会谈，两个人一起走出了朱可夫的办公室，随后，马林科夫向朱可夫叮嘱了一番，无非是后续的援兵马上就到，让朱可夫一定要坚持等等。

　　马林科夫走后，徐锐就对朱可夫说：“朱可夫同志，以现在我们的实力，不足以向德国人发起新的进攻，所以，我们还要暂时忍耐一下，等马林科夫同志答应的援兵与物资到来之后再发动进攻。”

　　朱可夫一听，心知事不可为，也只好同意了徐锐的意见。

　　徐锐就说：“凡事都有正反两方面，如果我军不进攻，那么德军就有可能进攻，前线的部队一定要防范德国人可能的进攻，特别是德国人装甲部队的进攻，前线多使用战防炮与火箭筒。”

　　朱可夫说：“德国人的装甲部队经过几次打击，已经损失的差不多，有必要防范装甲部队的打击吗？”

　　徐锐就说：“还是小心为是，万一德军的装甲部队援兵到了，发动正面攻击，如果没有反装甲武器，我们是要吃大亏的。”

　　“好吧。”朱可夫见徐锐坚持，于是同意了徐锐的意见。

　　就在一具具火箭筒和的对战防炮下发苏军部队时，德军内部也在酝酿着一场风暴。

　　而这场风暴的起源就在于，有八百辆坦克被运到了莫斯科前线。

　　对于德军来说，这是一批极有战略价值的物资，八百辆坦克将足以改变整个莫斯科的形势。

　　冯·克鲁格得到这批坦克的补充后，决定对莫斯科的苏军进行一次大规模的进攻，南北对进，争取一举拿下莫斯科！最其码也要夺回被苏联人占去的西线阵地。

　　冯·克鲁格决定，将这批坦克中的部分交给战斗力最强的第6集团军，由第6集团军执行进攻莫斯科的任务。

　　第6集团军的保卢斯得到命令以后，立即加紧备战，准备一举拿下莫斯科的西线。

　　不过此时的保卢斯却感到有些不安，从1935年起，保卢斯开始担任参谋长，他是巴巴罗萨计划的主要策划者之一，赖竭瑙将军去世之后，他被任命为第6集团军总司令。

　　保卢斯有严重洁癖，即使在战事最为紧张的时期，他每天都要换几套内衣。保卢斯更像是一名科学家，而不是一名将军，他没能像赖竭瑙一样，成为士兵心目中的英雄，人们经常把他与赖竭瑙比较，这令他十分恼火。

　　德国第6集团军经补充后约有二十七万兵力，三千四百门火炮及迫击炮，三百五十辆坦克，一千一百架飞机，而莫斯科西线苏军有第1突击集团军与第16集团军，以及一些附属的其它部队，总兵力约三十万人，两千多门火炮，莫斯科苏军航空兵约有一千架飞机，坦克一百余辆。

　　从数量上看，德军还是有一定的优势，但是由于所有兵力都分散在前线，这个优势并无太大意义，很不明显，而且，苏军的后续人员与装备正在源源不向莫斯科运送，使得苏军的力量每天都在增长中，双方的实力差距越来越小。

　　保卢斯决定，从西侧向莫斯科发动猛攻，二十多万德军部队已做好战斗准备，准备一举攻占苏军在西线的阵地，将德军的南北两条战线重新连接在一起。

　　保卢斯希望通过这一仗改变自己在别人心目中的印象，成为如赖竭瑙那样让所有人都视为英雄的人物。

　　在进行了一天的准备之后，德国第6集团军从南北两个方向对莫斯科西部发动了猛烈攻击。

　　德军采用步坦协同战术，向着莫斯科的西部发起了如潮水的进攻，保卢斯的第6集团军战斗力的确强悍，雷霆战术犀利异常，步兵在坦克的掩护下不断向前进攻。

　　然而此时的苏军在经过了最初的混乱之后却很快调整过来，由于大量反坦克准备提前下拔，所以，苏军的步兵即使面对着德国人的坦克，也并不再是不堪一击，而是有了足够对抗的资本。

　　双方战斗的异常激烈，围绕着每一片街区，每一条街道，每一幢房屋都展开了反复争夺。

　　巴甫洛夫少尉带着一个排的士兵守卫着一幢大楼，由于大楼的位置十分重要，德国人已发动了十余次攻击，但却被巴甫洛夫与他的战士所击退。

　　巴甫洛夫是一个来自于西伯利亚的战士，从外表上看，巴甫洛夫有些蒙古人种的特征，如果不是有着一身白皮肤，甚至会以为他是一个黄种人。

　　事实上，巴甫洛夫有着蒙古人的血统，他的祖先是二百多年前曾是蒙古金帐汗国的一员大将，只不过随着无数代的混血，到了巴甫洛夫这一辈已经成为了一个白人。

　　不过巴甫洛夫的骨子里依旧保留着蒙古祖先好勇斗狠的性格，巴甫洛夫得到的任务是守住这座大楼，所以，他就一直在这里守着，誓死不退，经过几个小时的战斗，巴甫洛夫率领着部下已打退了德国人的七次进攻。

　　巴甫洛夫数了数大楼内的人数，算上他自己，现在还剩下二十八个人，武器则包括九支冲锋枪和十七支莫辛纳甘步枪，以及一挺重机枪，一支手枪，子弹还有不少，巴甫洛夫相信，凭着手中的武器，就算再抵挡德国人四、五个小时也没有问题。

　　此时的巴甫洛夫取出了伏特加，猛地喝了一口，这伏特加喝起来并不是太烈，不过后劲儿十足，巴甫洛夫一口酒进去，只觉肚子里热乎乎的，很是舒服，驱走了一身的寒意。

　　“巴甫洛夫少尉，让我也喝口酒。”一个士兵走过来说。

　　巴甫洛夫将小酒壶递给了士兵，口中说道：“省着点喝，就剩下这些了。”

　　那士兵只喝了一小口，就将酒还给了巴甫洛夫。

　　“真是好酒。”士兵说。

　　巴甫洛夫就说：“这酒是我家自己酿的，在地下放了十年，才有这种味道。”

　　“放了十年的好酒？”

　　几个战士眼睛纷纷看向了巴甫洛夫手中的酒壶，巴甫洛夫把酒壶向怀里一收，口中说道：“就这么些，一会儿看你们的表现，谁打的好，我就给谁喝。”

　　“少尉，德国人摸上来了。”一个声音说道。

　　巴甫洛夫连忙从大楼向外面看去，果然，几十个德国兵手持着毛瑟98步枪与MP40冲锋枪向着大楼快速推进中。

　　“准备战斗！”

　　巴甫洛夫大叫一声，随后，战士们纷纷回到自己的战斗岗位，利用现有的工事与德国人交火。

　　半个小时后，德国人进攻再一次被击退，巴甫洛夫放下了手中的莫辛纳甘步枪，回头向身后望去，在刚才的进攻中，又有两个战士战死，不过，德国人在大楼前却留下了二十多具尸体。

　　“阿历克赛，你打死了几个人德国人？”巴甫洛夫问自己部下唯一的一名的狙击手，那狙击手就说：“我打死了六个人。”

　　“干的不错，阿历克赛，来，喝两口！”巴甫洛夫将酒壶取出来交到了阿历克赛的手中。

　　阿历克赛一笑，咕咚咕咚喝了两大口酒，舒服的打了一个酒嗝。

　　“安东，我干的也不错，一个新兵，第一战参加战斗就打死了两个德国兵，你完全可以成为一名优秀的狙击手。阿历克赛，让安东也喝一口。”

　　“好。”阿历克赛将酒壶扔给了安东。

　　安东很是高兴的接过酒壶，然后站起身来喝酒。

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，安东的太阳穴迸裂出一股红色的鲜花。

　　“狙击手！”巴甫洛夫大叫。

　　“砰！”

　　一个站在窗前的士兵又被一枪爆头。

　　巴甫洛夫就说：“都不要抬头，注意，对面有德国人的狙击手！”

　　阿历克赛快速转移了狙击位，然后来到一处对面射击的死角，寻找对方狙击手的踪迹。半晌，阿历克赛终于发现对面一处瓦砾堆有些异常，阿历克赛用枪上的瞄准镜不断的观察，终于发现，在那堆瓦砾的中间有一个黑洞洞的枪口，果然是德国人的狙击手。

　　阿历克赛快速上了楼梯，然后一路爬到了大楼的顶端，居高临下，在这里，他的视线终于不再受干扰，捕捉到了德国狙击手的踪迹。

　　这时，阿历克赛看到下方的德军狙击手要有所动作，显然，他已经发现了自己，阿历克赛抢在德军狙击手之间瞬间击发，将德军狙击手一枪爆头……


第2357章 陷阱

　　阿历克赛回到了刚才所在的屋子，看到巴甫洛夫正看着安东的尸体，脸上一片凄然。

　　“安东是我亲自选的兵，是一个好兵的材料，想不到他却牺牲的这么早。”巴甫洛夫声音沉痛的说。

　　阿历克赛拍了拍巴甫洛夫的肩膀说道：“把尸体放到一边吧，德国人一会儿就要攻上来。”

　　巴甫洛夫让人将安东的尸体抬到一旁，就在这时，远处来一阵嗡嗡声，巴甫洛夫通过窗户向外看去，远处驶来了两辆德国人的坦克，近百德国兵跟在坦克后面，正准备对大楼发动新一轮进攻。

　　“火箭筒！”

　　巴甫洛夫大叫，随后，一个战士将火箭筒扛过来，几乎与此同时，德国人的坦克炮口已对准了巴甫洛夫所在的楼层。

　　“轰~”

　　一炮轰来，直接将一处窗口的阵地打得粉碎，虽说这所大楼都是钢筋水泥建筑，但还是有一个战士被炸伤。

　　巴甫洛夫异常愤怒，将火箭筒抢过来扛在自己的肩膀，用力扣动了扳机。

　　“咻~”

　　尾烟冒出，一枚火箭弹向着德军的坦克袭去，正打在德军坦克的侧部，将整个坦克打成了一团火球。

　　“轰！”

　　几乎与此同时，德军的另一辆坦克也捕捉到了巴甫洛夫所在，对着巴甫洛夫就是一炮。

　　巴甫洛夫被炸得向后飞出，重重跌落到地上，半晌，巴甫洛夫爬起来，发现自己的一条腿已是血肉模糊，巴甫洛夫顾不得去包扎，再次扛起了火箭筒，对着德军坦克发射。

　　“轰！”

　　第二辆德军坦克也被炸毁，德军见失去坦克的掩护，开始徐徐后退，德军的进攻终于再一次被打退。

　　直到这时，巴甫洛夫才感到自己腿部的疼痛，咬着牙，用酒清洗了一下伤口，巴甫洛夫用绑带将腿部的伤口包扎好，倚在墙壁上不断喘息。

　　巴甫洛夫看到阿历克赛正在一旁寻找着德军目标，不时开上一枪，口中就问道：“阿历克赛，我们打退德国人的几次进攻了？”

　　“第九次，我们最少打死了一百多德国人。”阿历克赛说。

　　“够本了。”巴甫洛夫取出酒壶想要喝一口，直到此时他才发觉，酒壶里已经没有酒。

　　“妈的！”

　　巴甫洛夫将酒壶扔到一旁，口中说道：“阿历克赛，好像周围没有枪声。”

　　阿历克赛说：“是的，周围的建筑都被德国人占领，就剩下我们所在的这幢大楼还在战斗。”

　　“只要我们还在战斗，德国人就无法前进一步！”巴甫洛夫说。

　　“是的，这幢大楼是这片街区最高建筑，德国人要想控制这片街区，没别的办法，只有拿下我们所在的这幢大楼才行。”

　　“好的很，只要有我巴甫洛夫在，德国人就休想前进一步！”巴甫洛夫的声音是如此的坚定。

　　“巴甫洛夫同志，德国人又进攻了！”一个士兵叫道。

　　“准备战斗！”

　　巴甫洛夫立即来到了窗口掩体处，准备接下来的战斗……

　　徐锐很舒服的躺在一张大床上呼呼大睡，这一觉，他足足睡了八个小时，徐锐不由一惊，一下子睁开了眼睛，徐锐看到冷铁锋正站在自己的床前，一脸笑意的看着自己。

　　徐锐就说：“老兵，有事儿？”

　　冷铁锋说：“老徐，德国第6集团军得到了包括装甲部队与人员的补充，从南北两线对莫斯科西部发动了进攻，现在战斗正在激烈进行中。”

　　“知道了。”徐锐伸了个懒腰。

　　冷铁锋说：“老徐，你不想说点儿什么？”

　　徐锐就说：“西线的第1突击集团军是苏军战斗力最强的部队，而第16集团军也打了很多恶仗，也算是身经百战，之前又配备了很多的反坦克装备，有他们在，德国人想要下莫斯科西部是很困难的。”

　　“老徐，你对苏联人就这么有信心？”

　　徐锐说：“德国第6集团军被咱们打击了几次，士气已衰，再没有之前的气势，而苏联人的补充源源不断，战斗力有所增强，双方的实力差距已不明显，苏联人又是本土作战，士气高涨，我相信，短时间内，他们完全可以挡住德国人的攻势。”

　　“那咱们总得干点儿什么吧？”

　　“那就泡澡吧。”徐锐说。

　　“泡澡？”冷铁锋瞬间无语。

　　“是啊，泡澡泡，洗干净，好好休息，用不了多长时间，我们就会再次上战场。”

　　“好吧。”冷铁锋说。

　　一池温水，徐锐舒舒服服的泡在水中，很是惬意。

　　冷铁锋就在徐锐的身旁，整个身子都泡在水中，徐锐就对冷铁锋说：“老兵，不要把自己搞得那么紧张，好好放松一下，以后再想这么轻松的泡澡，怕是很难。”

　　冷铁锋听徐锐这么一说，才将心放下，泡在水里，只觉浑身无比的舒服。

　　冷铁锋就说：“老徐，你下一步有什么打算？”

　　徐锐说：“下一步，咱们就要在天上想办法。”

　　“天上想办法？”冷铁锋不明白徐锐话中的意思。

　　“你很快就会明白了。”徐锐将眼睛闭上，将整个身子潜入了水中……

　　克里姆林宫，在保卢斯发动大规模的攻势之后，朱可夫再一次投入指挥中，不得不承认，第6集团军战斗力是非常惊人的，在过去的几个小时里，第6集团军占领了许多苏军阵地，西线的形势很紧张。

　　朱可夫问：“斯潘捷科沃现在的形势怎么样？”

　　“斯潘捷科沃现在大部分的建筑已经失守，只有几幢大楼依旧在我们的手中，不过这几幢大楼正好挡住德军的去路，拿不下大楼，德军就无法向前推进。”一个参谋说。

　　朱可夫说：“能顶得住吗？”

　　“暂时还没有什么问题。”

　　“嗯，告诉在那里坚守阵地的同志们，一步也不能退让。”

　　“是。”

　　朱可夫问：“徐锐同志在哪里？”

　　那参谋说：“刚才打电话问了，好像徐锐同志正在泡澡。”

　　朱可夫就说：“什么？都这个时候了，徐锐竟然还在泡澡？”

　　“是的，朱可夫同志，徐锐同志说，他泡澡的时候谁也不要打扰他。”

　　朱可夫说：“好吧，那就等你洗完澡再说。”

　　徐锐这个澡一直洗了两个小时，这才精神饱满的来到了朱可夫的办公室。

　　看到徐锐来了，朱可夫就说：“徐锐同志，你可算来了。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，找我有什么事吗？”

　　朱可夫就说：“徐锐同志，德国第6集团军以雷霆战术再次向莫斯科西部发动了攻击，们的部队压力很大。”

　　徐锐说：“援兵派了吗？”

　　朱可夫说：“我已派第19集团军一部支援西线，不过德国人的进攻很猛烈，这样下去，我怕我们的部队会抵挡不住德军。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，这是个收复莫斯科的好机会。”

　　“收复莫斯科？”朱可夫一愣，连忙问徐锐：“为什么这么说？以我们现在的兵力与装备，真的可以全面收复莫斯科吗？”

　　徐锐就说：“如果我们利用西线的阵地吸引德军战斗力最强的保卢斯第6集团军全力进攻，在德国集中之后出动飞机袭击德军的后勤补给线，然后对第6集团军展开进攻，那么，第6集团军在没有后勤补给的情锐下只有败退一途，只要第6集团军失败，那我们就可以趁势追击，一举收复整个莫斯科。”

　　朱可夫听了徐锐的话就说：“如果我们的士兵挡不住保卢斯的进攻，那么，西线就会失守，而且，我军的飞机在数量上与质量上逊于德军，如果采纳你的意见，我们将冒很大的风险。”

　　徐锐就说：“战争就在是冒险，苏德战争初期，德军对苏军的机场进行突然打击，一下子消灭了几千架苏联战斗力，德军的战术，我们也可以拿来使用，我们的飞机可以突袭德军在莫斯科的机场，先消灭附近的德军飞机，如此一来，我们就可以占据空中优势，在空中切断第6集团军的补给，削弱第6集团军的战斗力，同时在空中轰炸德军，争取一举击溃第6集团军。”

　　徐锐接着说：“只要我们出其不意，德军在进攻中，一般情况下是不会识破我方的战役目地，我们还是很有可能实现战役目标的，这是取得莫斯科战役胜利的一个机会。”

　　朱可夫想了良久，不得不说，徐锐的计划是一个大胆而冒险的计划，如果真的成功，那么就可以一举消灭德军战斗力最强的第6集团军，解放莫斯科，当然，如果失败，那莫斯科的形势必将万分危急。

　　是破釜沉舟，还是稳扎稳打，朱可夫陷入了两难之中。

　　“朱可夫同志，德军南方集团军群取得了一次大胜，我们一个集团军十二万人被全歼。”一个走过来说道。

　　朱可夫不由一惊，德军的南方集团军群如果击溃了正面的苏军，那么很可能腾出手来对付莫斯科的苏军，自己已经没有时间再等下去，必须在最短时间内解决莫斯科的德军……


第2358章 计划

　　听了部下的汇报，朱可夫意识到，南线的苏军有崩的危险，自己必须稳住莫斯科一带的形势，时间拖得越长，对自己越是不利，德军的南方集团军群就越有可能抽出兵力来对付莫斯科方向的苏军。

　　想到这儿，朱可夫最后决定，采纳徐锐的意见，利用空军，对德军的在莫斯科附近的机场进行一次大规模攻击，争取一举解决莫斯科方向德军的飞机……

　　朱可夫说：“徐锐同志，我批准你的计划，只是这项计划需要一个强有力的人来执行，你有什么人选吗。”

　　“有。”徐锐说。

　　“噢？谁？”

　　“我自己。”徐锐说。

　　“你自己？徐锐同志，你是说，你要指挥空军作战？”

　　徐锐就说：“我不光要指挥空军作战，还要亲自率领空军作战。”

　　朱可夫说：“好，徐锐同志，我批准你的计划！”

　　朱可夫又问了一下莫斯科前线有多少苏军飞机，得到的回答是一千架，其中有七百架，三百架轰炸机，而德国人有一千一百架，双方的实力相差不大。

　　朱可夫就说：“徐锐同志我将这一千架飞机全都交给你指挥，你随时可以指挥他们行动。”

　　徐锐就说：“先不急，一方面我要侦察好德军飞机所在机场，另一方面，我还要第6集团军的主力全部集中起来，只有把第6集团军的兵力全调出来，我们才好将其一举歼灭。”

　　朱可夫一点头，他知道，如果干掉了德国第6集团军，那么莫斯科保卫战必然取得最后的胜利，现在，必须集结更多的飞机，我要将所有能调集的飞机都调到莫斯科周围，以对德军发动一次最大规模的空中打击行动。

　　不过朱可夫知道，徐锐的计划能不能实现，还要看西线的苏军能否挡住德军的进攻，如果能挡住德军的进攻，将德军第6集团军的主力尽量吸引出来，那么，这一仗就有成功的可能，如果挡不住德军的进攻，丢了西线，那么，整个计划将会功亏一篑，朱可夫现在担心的是，前线的战士们能挡住德军第6集团军的雷霆进攻吗？

　　巴甫洛夫不断喘息着，在过去的八小时中，他率领的部队依托着大楼工事，已打退了德国人十五次进攻，足足有三百多德军倒在这幢大楼下。

　　不过巴甫洛夫的排也损失惨重，原本三十多人，现在连他自己算上，只剩下了十三个人，而这十三个人中还有三个重伤员，实际上能战斗力只剩下十个人。

　　巴甫洛夫知道，再这么打下去，要不了多久，自己的部队必将全军覆没，然而，在没有接到撤退命令之前，巴甫洛夫决不会离开自己的阵地。

　　“阿历克赛，你打死多少个人？”巴甫洛夫问。

　　“六十八个。”阿历克赛面无表情的说。

　　“不错，阿历克赛，你是一个优秀的狙击手。”巴甫洛夫说。

　　阿历克赛就说：“当初，瓦西里在组建特种部队时，我本应该被征召进入，可是瓦西里说我这个人心高气傲，不会与队友相处，他的特种部队不需要我这样的人，所以，我才被退了回来，不过我可以肯定，整个特种部队中，枪法与战术素养是没有人能超过我的，如果能进入特种部队，我也是一个兵王。”

　　巴甫洛夫就说：“阿历克赛，你现在与以前真的不一样，以前的你，只注意自己的表现，而不关心队友的死活，可是现在的你却像珍惜自己生命一样珍惜队友的生命，我想，如果瓦西里再选兵的话，你一定会加入特种部队。”

　　“瓦西里不会再征召我了，他已在斯摩棱斯克战死，特种部队也已全军覆没。”阿历克赛有些伤感的说。

　　“阿历克赛，你是最优秀的，是金子早晚要发光，你一定会有一个好的前途。”巴甫洛夫说。

　　阿历克赛笑着说：“也许你说的对吧。”

　　“轰！”

　　楼下突然传来一声爆炸，巴甫洛夫大惊，口中说道：“不好，一定是德国偷偷摸进了大楼，阿历克赛，必须挡住他们！”

　　“是！”

　　阿历克赛将钢盔戴在了头上，手中拿着那杆莫辛纳甘步枪，快速来到了二楼的楼梯口，刚一到楼梯口，就看到一个德国兵正从楼下爬上来。

　　阿历克赛飞速将枪举起，“啪”的一枪，将那德国兵一枪爆头，随后，只见一枚手榴弹从楼下扔上来，“砰”的一声爆炸。

　　好在阿历克赛正站在楼梯口的死角，立即躲在了附近的墙壁后，手榴弹的爆炸并不足以炸开墙壁，所以阿历克赛并没有什么大事，他看到，一个德国兵手持着毛瑟步枪借着手榴弹爆炸的硝烟冲上来。

　　阿历克赛当然不会客气，再一次一枪爆头。

　　随后，阿历克赛将一枚F1柠檬手雷扔到了楼梯下。

　　“轰！”

　　几声惨叫传来，阿历克赛与赶来增援的巴甫洛夫冲下了楼梯口，巴甫洛夫手中的波波莎响个不停，将几个在烟雾中乱蹿的德军打倒。

　　与引同时，阿历克赛也不停开火，连续放倒了两个德军，下一刻，楼下终于安静下来。

　　“瓦列里！”

　　巴甫洛夫大叫着，本来在一楼口有一个叫瓦列里的士兵拿着冲锋枪在守着，可是冲锋枪没呼，德国人就摸了上来，这说明瓦列里一定突然之间遭遇了不测，否则他不会连枪都不打一下。

　　巴甫洛夫在地面寻找，终于在门口找到了瓦列里的尸体，瓦列里的脖子已被匕首割断，显然，他中了德国人的偷袭，巴甫洛夫的心情很沉痛，就在这时，“啪”的一声枪响从背后响起。

　　巴甫洛夫回头看去，只见阿历克赛正站在那里，枪口处还在冒着余烟。

　　一个德国兵倒在地上，已被阿历克赛一枪爆头。

　　巴甫洛夫就说：“谢谢你，阿历克赛。”

　　阿历克赛就说：“小心一些，这个德国兵刚刚在装死，想在后面偷袭你，还好被我发现。”

　　巴甫洛夫一点头，开始与阿历克赛给德国兵的尸体补枪，半晌，在确认几个德国兵都已死了之后，巴甫洛夫这才长出一口气，一屁股坐在地上，不断喘息……

　　此时的德国第6集团军总指挥部，清瘦的保卢斯一脸阴霾的坐在那里看着作战地图。虽然已是战争最为紧张的时刻，但保卢斯的身上依旧是一尘不染，看起来特别的干净。

　　“将军，我们的部队进攻很不顺利，现在依旧没有占领斯捷潘科沃的全部阵地，一些苏军还依托着工事与我军进行反复的争夺与纠缠。”

　　“什么？已经十个小时了，我们竟然还没有夺下斯捷潘科沃的苏军阵地？”保卢斯暴跳如雷，已经没有了原来的优雅气度，一直以来，第6集团军依靠着自己优良的装备与人员素质的优秀，利用雷霆战术，无往而不利，然而最近这一段时间是怎么了呢？

　　先是205师被歼灭，后是进攻受挫，保卢斯不明白，是自己的部队战斗力退步了，还是苏军的战斗力提升了。

　　“将军，从目前的态势上看，我们必须调集更多的部队加入到进攻中，才有可能全面占领斯捷潘科沃，否则，以我军现有的军力，只能陷入与苏军无休止的反复争夺中。”参谋长说道。

　　保卢斯就说：“那就把我们所有的兵力都投上去，包括所有的坦克和大炮，必须在最短时间内占领斯捷潘科沃！”

　　“将军，要是这样的话，我军后方的兵力将出现不足的情况，如果苏军人趁机袭击我军后方的补给，那我们将很难做出有效的防守。”

　　“立即电告冯·克鲁格将军，要他抽调部队掩护我部的后方。”

　　“恐怕克鲁格将军也没有足够的部队为我们提供掩护。”参谋长说。

　　“那是冯·克鲁格的事情，我们只要在前线打好这场仗就可以，你立即去给冯·克鲁格发电！”

　　“是！”参谋长应了一声。

　　冯·克鲁格在接到保卢斯的来电后就说：“保卢斯是怎么搞的，连一个小小的斯捷潘科沃都搞不定。”

　　古德里安就说：“苏军防守斯捷潘科沃的是战斗力最强的第1突击集团军，这个集团军的重武器虽然不多，但人员素质很高，士气高涨，所以保卢斯一时间难以得手也在情理之中。”

　　冯·克鲁格就说：“保卢斯向我要部队，掩护他的后方，我们的部队都在与苏军对峙，我又到哪里去给他弄部队去？”

　　古德里安就说：“我们可以将后方的芬兰军队、罗马尼亚军队都调上来，由他们保卫保卢斯的后方，芬兰军队的战斗力还是很强的，当年三万芬兰军队可是打得三十万苏军丢盔弃甲。”

　　冯·克鲁格说：“如果是这样的话，那就将弗拉索夫的俄罗斯解放军也派出去，让他们拱卫第6集团军的后方。”

　　古德里安说：“弗拉索夫原来可是苏联人的高级将领，他可以信任吗……”


第2359章 空战

　　冯·克鲁格说：“弗拉索夫已经向元首写了悔过书，而且还在多种公开场合公开抨击斯大林和苏联，斯大林对他已是恨之入骨，这种软骨头的为人虽然让人不耻，但他对第三帝国的事业还是有很大帮助的。”

　　古德里安说：“这些仆从军加起来有多少人？”

　　冯·克鲁格说：“芬兰的军队有三万，罗马尼亚的也有四、五万，俄罗斯解放军刚刚成立，除了一些反苏的白俄和立陶宛、拉脱维亚的人主动加入外，其余的兵员都选自于战俘营中变节的苏军士兵，各级军官大多都由苏军变节军官担任，总人数加起来，大约有五万之多。”

　　古德里安说：“加起来也就是十几万人，这么多的部队来拱卫第6集团军的后方应该是够了，我只是担心他们的战斗力，特别是俄罗斯解放军的战斗力。”

　　冯·克鲁格就说：“俄罗斯解放军中的立陶宛人和拉脱维亚人的战斗力还是很强的，至于苏军变节士兵的战斗力，还有待于时间的检验。”

　　古德里安说：“在目前我军兵力不足的情况下，也只有如此处理。”

　　“既然这样，那就电令保卢斯，让他的第6集团军立即全力出击，重新夺回莫斯科西部……”

　　对于德国人来说，一定要再次夺取莫斯科西部，这样的话，攻占莫斯科就指日可待，所以，保卢斯将他的二十七万人马都投入到进攻西线的战斗中，二十多万训练有素，装备精良的德军在三百多辆坦克配合下，向苏军阵地发动了一波又一波如潮水般的攻击。

　　苏军在库兹涅佐夫等将领的带领下拼死抵抗，战斗已进入白热化阶段。

　　莫斯科城东机场，徐锐来到一架YAK-1战斗机前，意气英发，看着面前的这架飞机，徐锐心中有一种很振奋的感觉，他知道，这种飞机是苏联最新型飞机，性能比伊16、伊15，以至于同期的拉格3、米格3仍有明显优势。

　　这种飞机是苏联空军对抗德国空军的中流砥柱。

　　主要武器有一门20毫米机炮，两门12.7毫米机枪，还可以挂载一百公斤炸弹。徐锐知道，有了这种飞机，自己率领苏军空军完全可以与德军空军对抗。

　　看着身旁的二十几架YAK-1战斗机，徐锐说道：“立即行动！”

　　随后，二十几个苏军飞行员纷纷进入YAK-1的驾驶室，在徐锐的带领下，向着德军阵地飞去。

　　驾驶室内，徐锐不断调试着飞机，适应着飞机性能，不时做一个桶滚和斤斗，他的动作看得附近的苏军战斗机飞机员眼花缭乱，一个个震惊无比，心说想不到徐锐同志竟然还是个驾驶战斗机的绝顶高手。

　　这一次，徐锐的目的就是袭击德国人在莫斯科的机场。

　　飞机很顺利的飞到了德军的上空，直插德国人控制的莫斯科机场，就在这时，德国人的战斗机已得到了苏军飞机来袭的消息，三十几架德军BF109起飞迎击。

　　徐锐看到远处的天空出现了一排密密麻麻的小点儿，这些小点儿越来越大，终于看清，那是德国的战斗机来迎击。

　　徐锐一看德国战斗机飞来，立即通过机载通讯设备说道：“所有飞机立即拉升，占据制高点。”

　　徐锐知道，在这个年代，空战中占据了制高点就占据了空战的绝对优势。空战的四要素是：高度、速度、机动、火力。

　　二十几架YAK-1战斗机开始不断向上爬升，与此同时，德军战斗机也发现了苏军的战斗力，同样在拼命爬升。

　　双方一边爬升，一边不断接近，谁也不能占据绝对优势，最后，陷入一场混战中。

　　徐锐一边爬升一边开火，一串炮弹将正前方的一架敌机干掉，然而还没有等他高兴，徐锐发现，自己已被一架敌机从后面锁定。

　　徐锐知道，如果这样下去，对方只需一串机炮炮弹，就可以打掉自己，徐锐迅速一拉操纵杆，抬高机首，做了个180度的滚转，然后不断大角度向上爬升，越过垂直状态，上升到一个极高的高度后又做了一次反转，最后飞向相反的方向。

　　看到这一幕，所有人都是目瞪口呆，这时徐锐又做了个横滚，恢复到了平飞，但位置已高出了一大截。

　　不知不觉中，徐锐已使出了自己最为拿手的英麦曼回旋，咬住了敌军飞机，随后直接就是一串机关炮的炮弹打过去，将德军的飞机打的浓烟四起，直接坠落到地面，化为一团火球。

　　徐锐这一连串的动作，把所有人都看傻了。

　　“这个家伙竟然可以做英麦曼回旋！老天，他竟然可以做出这样超高难度的空战动作！”

　　事实上，英麦曼是德国飞行员殷麦曼在一战时发明的一种空中作战技巧，只是到目前为止，世界空军中能掌握这种飞行技巧的人太少，只有少数王牌飞行员才做出这个动作，有时在表演中使用，谁也想不到，徐锐竟然在实战中使用了英麦曼回旋，让所有飞行员无语，只能说，徐锐真是牛逼到了极点。

　　几个聪明的飞行员很快就查觉到了这个动作的好处，那就是不仅可以摆脱尾追的敌机，而且还可以重新获得高度，并抄到敌人尾后，反守为攻，他们也想复制徐锐的英麦曼回旋，可是却因为技术不熟练，所以都失败了，其中两架还被击落。

　　就在这时，徐锐再一次被德军锁定，徐锐故计重施，再次来了个莫麦曼回旋，跑到了敌机的后面，将锁定自己的那架德军飞机打掉。

　　徐锐的表现太过引人注意，德军四架战机同时向他飞来，想要将徐锐的战机击落。

　　徐锐看到四架战斗机朝自己飞来，不过他并不慌张，一个滚翻躲开了敌机的子弹，就在这时，徐锐却惊讶的发现，又有三十多架德军战斗机从另一个方向朝着苏军飞机袭来，而且这些德军战斗机占据了高度优势，如果他们驶来后加入进攻，那自己的飞行队必将受到巨大的损失。

　　徐锐将飞机一转，向着来路返回，与此同时，二十几架YAK-1飞机纷纷跟在徐锐飞机的身后向来路飞回。

　　“发现新的敌机，全体撤退！”

　　虽然被击落了六、七架飞机，但德军飞机加起来依然有近六十架，不断在后面追逐着苏军飞机。

　　此时的徐锐因为刚才作战的突出表现，已成了众矢之的，一架德军飞机紧紧咬住徐锐的飞机，对着飞机就是一串机关炮的炮弹。

　　徐锐立即做了个桶滚，然后来了个急转弯，躲开了德军飞机的锁定。

　　不过其它的苏军飞机却没有这么好的运气，一架飞在后面的飞机被德机击落，另外一架被击成重伤，好在那飞机员强自将飞机开到了己方控制的地域，然后强行跳伞，这才逃过一劫。

　　苏军的飞机不断向前飞行，全部驶进了苏军控制区的腹地，后面的六十多架德军飞机紧追不舍，德军飞行队队长菲舍尔上校心知前面这支苏军飞行队是莫斯科苏军空军的主力，现在自己占据了优势，自然要一鼓作气将之全歼，否则放虎归山后患无穷。

　　“咬住他们，不要放走了一架苏联人的飞机！”菲舍尔大叫。

　　“是！”

　　一个个声音通过机载通讯设备传来。

　　“砰！”

　　菲舍尔只觉机身一颤，似乎周围有强烈的震动，他向飞机旁看去，只见一团黑色的硝烟正在周围弥漫。

　　那是……苏联人的高炮部队！

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　一枚枚高炮炮弹在德军机群中间爆炸，如同绚丽的烟花，只片刻功夫，就有三架德军飞机被苏联人的高射炮击落。

　　下一刻，菲舍尔身上冷汗直流，自从卫国战争爆发以来，德国飞机还从来没有遇到过如此密集的高射炮攻击，这么密集的炮火，最少也有上百门高炮在同时发动攻击。

　　这一刻，菲舍尔已意识到自己中了苏联人的诱敌之计，苏联人的目的就是将自己的飞行队引入这片早就设好埋伏的高炮阵地，自己真的太大意了，想不到苏联人竟然这么狡诈。

　　“快撤退！”

　　看到自己飞行员的飞机一架接一架被击落，菲舍尔知道必须撤退，否则这六十多架战斗机就要全折损在这里，如果没了这六十多架战斗机，以及这些经过实战的优秀飞行员，那么莫斯科的德国空军必将元气大伤。

　　“快撤退！”菲舍尔通过通讯设备发出了命令，随后，菲舍尔只觉机身剧烈的晃动，一支飞机翅膀竟然被苏军的炮火打断，飞机立即急速下落。

　　在最后关头，菲舍尔拼命想控制飞机恢复平稳，但他最终失败了，现在菲舍尔想活下去只有一个办法，那就是跳伞，可是这里是苏军控制区，如果跳伞，自己必然成为苏军的俘虏，菲舍尔宁死也不想成为苏军的俘虏，为了军人的荣誉，他决定与苏军的高炮同归于尽。

　　“元首万岁……德意志万岁……”


第2360章 巴甫洛夫大楼

　　菲舍尔决定宁死也不当苏联人的俘虏，他想要与苏军高炮同归于尽，不断操控着飞机向着地面的高炮阵地急速下落。

　　眼见菲舍尔的飞机就要撞向高炮阵地，就在这时，一串高射炮弹打在菲舍尔飞机的身上，将飞机在空中打爆，化成一团燃烧的火焰散落四周。

　　眼见菲舍尔的飞机被打爆，德军的飞机乱成一团，不断被高炮击落，不一会儿，已被击落了大半儿，余下的纷纷向回逃跑，就在德军飞机逃离了高炮设伏区，刚刚喘过一口气的时候，二十余架YAK-1战斗机从高处俯冲。

　　原来徐锐带领的战斗机群见德国飞机中了埋伏，于是带着飞机向上爬升到了五千米的高度，只等着袭击残余的德军飞机。

　　占据了制高点的苏军战斗机居高临下，向着德军飞机俯冲，徐锐一马当先，一串炮弹打爆了一架德军战斗机，随后再次拉升，又锁定了另一架德军战斗机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苏军飞机居高临下，占据了绝对的优势，将一架接一架的德军飞机打爆，最终，六十多架德军飞机只有三架成功逃走，其余的要么被高炮击中，要么被YAK-1战斗机干掉。

　　“战斗机在前面，轰炸机编队起飞，目标，德军机场！”

　　徐锐对着机载通讯设备发布了命令。

　　随后，在二十几架YAK-1战斗机的掩护下，三十余架苏军轰炸机起飞，向着德军机场飞去。

　　此时的德军机场，已是一片混乱，德军战斗机中伏的消息已经传来，机场上的侦察机与轰炸机开始紧急升空，以逃避苏军飞机可能的空袭。

　　就在这时，苏军大队飞机已开了过来。

　　三十多架苏军的伊尔-4双发中型轰炸机已来到莫斯科德军机场上空。随后，一串串的炸弹落到德军机场，依旧停留在机场上的近百架轰炸机、运输机与侦察机几乎被全部摧毁。

　　不过依然有六十多架德国轰炸机提前起飞，向远处逃去，徐锐当然不会放过这些轰炸机，当即带着身后的战斗机群追过去。

　　当火力强劲的战斗机遇到笨重的轰炸机，其结果已经注定，光是徐锐自己就干掉了八架德军的轰炸机，其余的德军轰炸机也纷纷被击落，最后，只有两架德军轰炸机成功逃走，徐锐本想再追，但是发现油只够返航使用，只好放弃了追击，与其它的战斗机护送着轰炸机返航。

　　这一天的空战，结果是具有决定性的，在几个小时的战斗中，苏军共摧毁德军各类飞机二百余架，而自身只损失了不到十架飞机。

　　从这一天开始，苏军占据了莫斯科上空的制空权，而随着制空权的获得，苏军轰炸机不断起飞，轰炸德军的后勤补给线，特别是德军第6集团军的补给线，更成为了苏联空军重点“照顾”的对象。

　　在苏军空军几乎不间断的打击下，德军第6集团军的后勤补给线出现了严重问题，很多囤积物资的仓库被摧毁，这使得第6集团军的攻势开始减缓。

　　此时的保卢斯为了占据莫斯科西部，几乎将第6集团军主力都派到了最前线，莫斯科西部地区，云集了第6集团军二十多万大军，与苏军进行着惨烈的搏杀。

　　与此同时，苏军组织了大批的部队，准备对莫斯科南北两线的德军进行反攻。为了这次反攻，朱可夫将第24集团军、第20集团军、第19集团军、32集团军等部队都抽调出来，朱可夫一共组织了6个集团军，用于对于莫斯科德军的反攻。

　　朱可夫决定要在这一役中击退德军进攻莫斯科的主力，全歼保卢斯的第6集团军。

　　而冯·克鲁格与古德里安也敏锐的察觉出苏军要展开大规模的进攻，冯·克鲁格不断电令保卢斯有所突破，在最短的时间内占据莫斯科西部，否则，他的部队就有被苏军包围的危险。

　　双方的主帅在斗智斗勇，而此时的冷铁锋却带着一队狼牙，坐着几辆苏联卡车，来到了苏军在西部的防线，准备向着德军第6集团军的背后插去。

　　冷铁锋这一次的目标很明确，找到德军设在后方的弹药补给基地，并将之摧毁，以最大程度削弱第6集团军的战斗力。而另一队狼牙则在徐锐的带领下进行斩首，活捉保卢斯。

　　汽车一路前行，在战场的前沿停下来，只见地面上到处是苏德双方士兵战死的尸体，可见战斗进行的异常激烈，冷铁锋让战士们下了车，远远的看到，一队德军正在进攻一幢大楼，近百德国兵排成散兵线向着大楼发起冲锋。

　　明显可以看出，大楼内的抵抗已很微弱，除了一挺机枪在不断射击，还在射击的步枪决不超过十支。不过楼内的苏军枪法很准，德国兵不时被击中倒下。

　　冷铁锋一看这幢大楼，地理位置十分重要，于是决定帮大楼内的守军一把，守住大楼。

　　微一点头，狼牙的狙击手找好了狙击位，几挺轻机枪也架了起来。

　　“开火！”冷铁锋大吼一声，下一刻，几挺轻机枪形成的交叉火力打得德军成片倒下。

　　德军立即掉转枪口，与狼牙对射，冷铁锋一招手，一个背着火焰喷射器的狼牙跑过来，对着远处的德军阵地发起进攻，一条条火龙一瞬间将德军点燃，数十个德军在火焰中惨叫哀号，不断翻滚，余下的德军为了不断火烧到，向着狼牙猛冲，下一刻，东北虎抡起一挺加特林对着前方疯狂开火，加特林机枪发出一朵朵绚烂的妖花，将残余的德军全部扫倒。

　　前后只几分钟，百余德军被狼牙杀了个干干净净。

　　残破的大楼内，巴甫洛夫带领他的部下已坚持了三天三夜，在这三天三夜中，德军发动了最少三十次的进攻，却被巴甫洛夫一一击退，此时的大楼外，已倒下了四、五百具德军的尸体，而巴甫洛夫的部下，活下来的算上他自己只剩下了九个人。

　　巴甫洛夫与阿历克赛背靠背倚在一起，用惊讶的眼神看着外面，本来，这一波德军的进攻是全力以赴，巴甫洛夫和阿历克赛自认为这一次怕是再也挡不住德军的进攻，可就在这时候，德军却受到了攻击，成片倒下。

　　“我们的援兵来了！”巴甫洛夫激动的说。

　　“三天三夜了！”阿历克赛声音有些哽咽的说。

　　“同志们，我们的援兵到了！冲啊！”巴甫洛夫高喊。

　　下一刻，巴甫洛夫与还能战斗的几个战士冲出了大楼，此时的大楼外，一片惨叫声，无数的德军在火海中挣扎翻滚，巴甫洛夫刚一出大门，迎面正遇到冷铁锋和翻译阿留金。

　　“红军万岁！”阿留金大叫着，听到阿留金的叫声，巴甫洛夫和几个幸存的战士发出欢呼声，随后，他们热情的把冷铁锋和狼牙请进了自己所在的大楼。

　　大楼内，二十多具尸体整齐的摆在地上，几个重伤员并不吭声，他们已经连呻吟的力气都没有。

　　看到这一幕，冷铁锋很是感慨，口中就说：“巴甫洛夫同志，你们这么几个人在这里坚持了三天三夜？真是难以想象。”

　　巴甫洛夫说：“多亏了阿历克赛，他是一个狙击手，他一个人干掉了一百多个德国兵，要不是他，大楼早已被攻陷。”

　　“噢？”冷铁锋看了一眼阿历克赛，吃惊的问：“你一个人干掉了一百多个德国兵？”

　　“准确的说，是163个。”阿历克赛说。

　　冷铁锋惊讶的看着阿历克赛，在一次战事中干掉163个人，这样的成绩，就算是在狼牙中也是很难得，原以为瓦西里死后，苏军中就再也没有了那种超级狙击手，现在看来，还是小看了苏军啊，要是能把阿历克赛召入狼牙中，倒是一件不错的事情。

　　冷铁锋就说：“阿历克赛，你想不想加入狼牙？”

　　阿历克赛说：“狼牙？你们就是打得德国特种部队死伤惨重的狼牙？”

　　“你说对了。”冷铁锋有些小得意。

　　“不想参加。”阿历克赛说。

　　“汗！”冷铁锋被呛的直翻白眼儿，心说这家伙说话还大喘气儿，冷铁锋很好奇的问：“狼牙可是世界上最强大的特种兵，能加入狼牙是每个人的光荣与梦想，你为什么不想参加呢？”

　　阿历克赛说：“狼牙都是中国人，我是苏联人，就算要加入特种部队，也要加入苏联自己的特种部队。”

　　“这理由……够充分。”

　　冷铁锋只好说道：“阿历克赛，你有你的想法，我也不勉强你，对了，你们这里是抗击德国人的最前线，你们知道德国人的军火仓库在哪里吗？”

　　“自己看。”阿历克赛一指大楼顶。

　　冷铁锋猛然想起，这幢大楼是这片街区的制高点，这不就是观察德军情况最好的地点吗？

　　想到这儿，冷铁锋一喜，与钻山豹上了大楼顶端，大楼的顶端视野很开阔，居高临下，一揽众山小，可以轻易的看到远处德军的情况，就在这时，冷铁锋发现，远处的一处空地上，停着许多的德国汽车，一些德军像蚂蚁一样，正在向汽车上不断装着弹药与物资……


第2361章 活捉保卢斯

　　就在冷铁锋带着狼牙准备袭击德军军火仓库的同时，徐锐带领二十多个狼牙却来到了一处下水道前。

　　根据最新情报，保卢斯的指挥部就位于这附近不远的一幢大楼内，徐锐决定带领狼牙活捉保卢斯，打乱第6集团军的指挥，从而为苏军全歼第6集团军创造条件。

　　此时的下水道入口，虽是冬天，依然是一股恶臭扑鼻，不过对于狼牙来说，这浓重的恶臭几乎可以忽略不计，狼牙可是进行了无数各种各样的训练，他们甚至可以站在粪池中喝着下午茶，如果有需要，可以二话不说将整个头都浸入粪池，至于这些下水道的恶臭，根本就是小儿科。

　　徐锐看了看地图，从这处下水道进入莫斯科的地下管道，只需要一个小时，就可以摸到保卢斯所在的指挥部，徐锐打开了手电，带着狼牙一路前行，下水道的道路纵横交错，四通八达，就算有地图，也很容易走错。

　　徐锐将六识向外散发出去，不断寻找着通往目的地的道路，在漆黑的下水道内一路前行，也不知过了多久，徐锐突然停下来，一指上方说道：“我们到了。”

　　徐锐蹬着下水道的梯子打开了下水道的盖子，只觉一股新鲜的空气扑而而来，徐锐贪婪的猛吸了几口，双手一撑，已从下水道里钻出来。

　　只见不远处的一幢大楼戒备森严，天线林立，一看就知是一个大型的指挥部，徐锐知道，那就是自己要找的目标。

　　目测了一下距离，徐锐再一次钻回了下水道，二嘎子就问：“团长，怎么样？”

　　徐锐说：“德国人的指挥部离这里大约有三百米左右，从这幅下水道的地图上来看，在德国人指挥部所在的大楼边上应该是一个出口，等到了晚上，我们就趁夜色从出口钻出来，只需要十分钟，我们就可以攻占整个大楼。事实上，我们并不需要攻占整幢大楼，我们只需要活捉保卢斯，然后把他弄到下水道里，我们就可以完成斩首。”

　　“团长，这一段时间，闲得我们都蛋痛，这次终于可以活动活动筋骨。”余必灿嘿嘿一笑说。

　　“先好好休息，吃些东西恢复体力，一会儿好有力气打仗。”徐锐说完，取出一块苏联的大列巴面包啃起来。

　　“团长，这么大的味儿，你也能吃得下去？”二嘎子看得直皱眉。

　　徐锐说：“一个真正的狼牙，无哪怕是这面包上抹了屎，为了恢复体力，也要吃下去。”

　　二嘎子看到狼牙们纷纷取出食物食用，自己也取出了一根香肠，可是鼻子闻着下水道那难闻的恶臭，自己就是咽不下去。

　　“二嘎子，看来你还要好好练啊。”叫驴笑话二嘎子。

　　二嘎子一听叫驴这话，把眼一闭，将香肠塞进口中……

　　恢复了一下体力，徐锐看了看时间，已经是下午五点多，这个季节的苏联，冬天太阳不到四点就落山，五点钟天已漆黑一片，徐锐见也休息的也差不多了，立即把所有人叫起来，按地图所指示，向着前方移动……

　　士兵贝克尔与下士舒尔茨一边吸着烟一边聊天。

　　贝克尔就说：“这该死的天气，真的能把人冻死。”

　　舒尔茨说：“听那些苏联人说，今年的莫斯科特别的冷，连耐寒的苏联人自己都受不了，更何况是我们这些外来人。”

　　贝克尔说：“我好怀念家乡，巴伐利亚的冬天要比这里暖和的多，真搞不懂，我们为什么要到这晨来受罪。”

　　舒尔茨说：“贝克尔，你这种思想很危险，如果让盖世太保听到，你是要被抓到秘密监狱的。我们来苏联，是为了给德国争取更大的生存空间，为了我们的后代生活的更好。”

　　贝克尔并没有回答舒尔茨，舒尔茨就说：“贝克尔，你怎么不说话了？”

　　说这话的时候，舒尔茨回过了身去看贝克尔，他惊讶的发现，贝克尔已倒在地上，几乎与此同时，一柄冰冷的匕首割破了自己的喉咙，舒尔茨的眼神渐渐失去了神色，无力的倒在地上。

　　二嘎子将匕首上的鲜血在舒尔茨的尸体上一擦，将匕首收了回去，然后向着下水道的入口处低声说道：“一切搞定！”

　　下一刻，徐锐带领狼牙纷纷从下水道出口爬出来。

　　徐锐一挥手，众人立即向着德军的指挥部摸了过去……

　　保卢斯现在是焦头烂额，战斗已进行了几天，可是面对着寸土必争的苏军，第6集团军进展缓慢，此时的保卢斯，已经失去了原有的风度，不断焦急的走来走去。

　　现在第6集团军的主力都已聚在了一线阵地，如果再无法攻克苏军的阵地，那么，一旦苏军的增援部队赶到，后果不堪设想。

　　保卢斯这才想起，自己已经一天没有换内衣，一向有洁癖的保卢斯只觉身上粘粘的，于是走进了卧室，将内衣脱掉，就在这时，一个声音响起。

　　“你好，保卢斯将军。”

　　保卢斯一惊，发现一个身着苏式军服的黄种人正坐在自己的椅子上，这个人身上散发着一股下水道的气息，让保卢斯根本难以忍受。

　　保卢斯大惊失色，自己的卧室没有自己的允许谁都不可以进来，可是这个苏联军人是怎么进来的呢？

　　保卢斯下意识去腰间取手枪，徐锐就说：“保卢斯，不要乱动，否则，我保证在第一时间将他打死，不信你就试试。”

　　保卢斯去摸枪的手放了下来，口中说道：“你是什么人？”

　　徐锐将桌上水杯中原本为保卢斯准备的咖啡一饮而进，口中说道：“你看我这身装束不就知道了？”

　　“你是怎么进来的？”保卢斯问。

　　“三层楼并不算高，我用手就可以打开窗户进来。”

　　“保卢斯先生，很荣幸的通知你，你现在已经是我的俘虏了。”徐锐将水杯放在桌子上，很有礼貌的说。

　　保卢斯刚要大叫，徐锐就说：“保卢斯先生，不要做出不理智的行为，不然，我无法保证你的生命安全。”

　　保卢斯听徐锐这话，立即将脑袋耷拉下来。

　　徐锐打开了房门，示意保卢斯可以走出去，保卢斯一喜，走出了房门，结果他却发现，作战室内的十几个参谋都低头蹲在地上，几个手持冲锋枪的黄种人将冲锋枪的枪口对准了他们。

　　保卢斯的表情一下子要多难看有多难看，同时他极为惊讶，这些黄种人竟然能在神不知鬼不觉中控制了整个指挥部，连一枪都没有放出，这真是太让人震惊。

　　“你们是……狼牙？”保卢斯似乎明白了一些。

　　徐锐就说：“很高兴你能猜出我们的来历。”

　　保卢斯如霜打的茄子，对于狼牙，他还是有所了解的，狼牙在万军丛中俘虏了冯·博克，那么自然也能俘虏自己，这一仗，自己输的心服口服。

　　“保卢斯先生，现在我要求你立即给我的部队打电话，让他们向这个地区集中。”徐锐在地图上指了指，保卢斯一看，那地方，赫然是斯捷潘科沃……

　　随着保卢斯命令的发现，德军第6集团军不断向斯捷潘科沃地区集结，二十几万人集中于这一狭小的地区，整个斯捷潘科沃的德军数量异常密集，而苏军这里却一反常态的进行撤退，将自己坚持了几天的阵地拱手交给了德国军队，这让德国人有一种错觉，苏联人已经无法再坚持下去。

　　“轰轰！”

　　一连串爆炸声响起，却是德军位于斯捷潘科沃后方的油库与军火库被炸毁，一时间，火光冲天，熊熊的火焰在空中不断升腾，仿佛绚烂的妖花，将夜空照得亮如白昼。冷铁锋带着狼牙出色的完成了任务，将德军建在前沿附近的仓库完全摧毁。

　　当看到自己的油库被炸时，德军顿时人心慌慌，没有了油库，意味着坦克与汽车无法再行驶，没有了军火库，则意味着德军再也无法对苏军进行有效的抵抗。

　　无数的电话打向第6集团军指挥部，各级军官纷纷要求保卢斯做出下一步的行动命令。可惜现在的保卢斯却早已不在指挥部，他与自己的参谋被徐锐押解着进入了下水道中。

　　与此同时，朱可夫接到了冷铁锋与徐锐的电报，在得知两支狼牙都已得手，德军第6集团军大部已进入斯捷潘科沃地区后，朱可夫仰天长笑，他知道，胜利的天秤已向苏军倾斜。

　　朱可夫决定，发动莫斯科战役开始后最大的反攻作战，早已准备好的六个集团军数十万人已来到了斯捷潘科沃附近，只需一声令下，就可以向德军发动最猛烈的攻击。

　　朱可夫拿起电话，亲自打给炮兵部队，然后说道：“同志们，决战的时候到了，现在我命令你们，所有火炮全部开火，狠狠的打击德国法西斯！”

　　苏军炮兵阵地，无数的榴弹弹、加农炮、喀秋莎火箭炮已做好了进攻准备，随着朱可夫一声令下，成千上万的炮弹划过夜空，如流星夜雨，向着斯捷潘科沃地区狂猛袭击。


第2362章 收复莫斯科

　　“哇，好漂亮的流星雨啊！”

　　德军阵地，一名叫鲍恩的新兵一脸惊喜的说。

　　“那是……苏联人的炮弹！”老兵库格尔看到这满天的流星，鼻息立即粗重起来。

　　“快跑啊！”库格尔大叫着，想要寻找掩体以保护自己，而鲍恩听了库格尔的话直接尿了裤子，傻愣愣的站在那里不知该如何是好。

　　下一刻，数不尽的炮弹落到德军之中，此时的斯捷潘科沃集结了大量的德军士兵，在徐锐的调度下，小小的斯捷潘科活集中了德军二十几万人马，其密度之高让人咋舌，而就在这时，苏军及时的集结了上千门大炮同时对斯捷潘科沃的德军开火。

　　由于德军密度太高，几乎每一炮下去，都可以造成十几人甚至几十人的伤亡，苏军的炮火异常凶猛，特别是苏联人的喀秋莎火箭炮，完全覆盖式的打击给德国人造成巨大的伤亡。

　　苏军的炮火覆盖式攻击足足轰炸了半个小时，整个斯捷潘科沃的土地几乎被犁了一遍，大地上一片哀鸿遍野，数万德军被炸死炸伤。德军全盘崩溃，如潮水一般向后方溃退。

　　“乌拉！”

　　早就准备好的数十万苏军在这时对德军的溃兵发动了突然进攻，此时的第6集团军已溃不成军，完全丧失了建制，根本无法组织起有效的反击，只能不断向南北两侧溃退。

　　苏军奋起直追，以排山捣海之势冲垮了德军一个又一个的防御工事。

　　德军中央集团军群总司令部，当德军总司令冯·克鲁格得知进攻西线的第6集团军损失惨重时，不由惊出了一身冷汗。

　　随后，不利的战报一个接一个传来，德军在南北两线的阵地被苏军不断攻克，德军的损失越来越大。

　　古德里安一看事不可为，就劝冯·克鲁格说：“司令官阁下，现在的情况，我们无法再坚持下去，只有撤出莫斯科才能挽回战局。”

　　冯·克鲁格就说：“事关重大，这并不是我一个人能做主的，我必须要向元首请示。”

　　随后，冯·克鲁格给德国元首打了电话，当德国元首听到冯·克鲁格要撤出莫斯科时，气的大叫：“我不允许你们撤退，你们这是在做逃兵，克鲁格，我命令你稳住阵地，挡住苏军的进攻！”

　　德国元首在电话中声嘶力竭的大叫。

　　冯·克鲁格无语，虽然他早就知道是这个结果，可是当元首真的不让他撤退时，他的心中依旧有一种无奈。

　　冯·克鲁格看着地图，看得出，苏军这一次调集了大量的后备部队加入反攻中，其军队的规模已经超过了德军，而且，苏军有大量的火炮辅助进攻，与此相反，德军的后勤保障在苏军轰炸机不间断的打击下十分困难，前线的部队缺少燃油与弹药，照这个态势发展下去，苏军用不了一天时间，就会将莫斯科城中的德军全部赶出莫斯科，而且苏军攻势不减的话，那势必变成一场大溃败，整个中央集团军群就有全军覆没的危险。

　　冯·克鲁格不敢再想下去，如果不撤退，那局面将一发不可收拾，但如果撤退了，又违反了元首的命令，一时之间，冯·克鲁格陷入两难之中。

　　最后，克鲁格还是决定从现实出发，让部队减少损失，主动撤到莫斯科城外，在与苏军脱离接触后重新集结。

　　当听到克鲁格的想法后，古德里安与霍普纳等高级指挥官沉默不语，他们都知道，如果这样做，就违背了元首的意图，未来必然要受到元首的责罚，虽然他们明知这样做是对的，但谁也不敢吭声。

　　克鲁格一正色，口中说道：“我是中央集团军群的最高指挥官，这个决定就由我做出吧。”

　　克鲁格完全置自己的前途于不顾，终于做出了所有部队撤出莫斯科，到莫斯科城外二十里外集结的命令。

　　与此同时，克鲁格调第9集团军做后卫，掩护第6集团军的撤退。

　　就在克鲁格调兵遣将的时候，朱可夫从德军的种种迹象上已经判断出，德国人要跑，朱可夫知道，如果德军撤出莫斯科，与自己的部队脱离接触，自己将无法继续扩大战果，于是朱可夫命令，所有部队全力冲锋，不能让德国人跑了。

　　此时，苏军的前锋部队与德军的后卫部队搅在一起，根本无法分开，德国人根本无法摆脱苏军的纠缠，就在这时，德军的炮火响了，对德军与苏军的战斗区域进行无差别攻击，德军的炮火很猛烈，一片片的德军与苏军倒下。

　　不得不说，克鲁格的无差别攻击取得了良好的效果。

　　在德军的壮士断腕下，德军与苏军终于脱离了接触，包括第6集团军，第3装甲集团军，第4装甲集团军，第2装甲集团军，在第9集团军的掩护下不断后退，终于在莫斯科外完成集结，再次站稳了脚跟，此时的德军排出了一个新月形的阵式，依旧在外面包围着莫斯科，只不过这种包围的力度与兵力的密度与之前对莫斯科的包围强度已有了较大差距。德国人在莫斯科已经伤了元气，虽然依旧保持着战略上的优势，但这种优势已被不断缩小。

　　胜利了！

　　当朱可夫听到德军被逐出莫斯科的消息后眼中有些湿润，很多苏军眼中尽是欣喜的泪水，莫斯科在被德军占据了一个多月后，终于再一次回到了苏联军队的手中，这场战役的胜利，极大鼓舞了苏军的士气，打击了德军的嚣张气焰，与此同时，也粉碎了德军侵占莫斯科，逼迫苏联投降的企图。

　　此时的莫斯科，满城都是欢呼声与呐喊声，很多士兵高兴的向天鸣枪，以渲泄自己的情绪，庆祝这场来之不易的大胜。

　　在欢乐的气氛中，徐锐与冷铁锋带着保卢斯来到克里姆林宫见朱可夫。

　　朱可夫很是愉快的接见了保卢斯，他向保卢斯承诺保障他的人身安全与人格尊严，作为交换，保卢斯将自己所知的一切秘密必须无条件的告诉给苏军。

　　苏军在莫斯科的胜利，迅速传遍了全世界，这消息立即轰动了全世界，自从苏德战争爆发以来，苏军每每丢城失地，损兵折将，而德国人则步步紧逼，牢牢的占据着战争的主动权，而莫斯科保卫战的胜利，无疑成为了一个转折点，他标志着，苏军有勇气，也有能力保卫自己的国家，抵抗德国的入侵。

　　美国，华盛顿，白宫火炉旁，美国总统罗斯福看着助理给自己拿来的战报。

　　罗斯福看着战报，脸上露出欣慰的笑容。他的助理克里就说：“总统先生，从莫斯科战役的进程来看，苏联完全有能力抵御德国人的入侵。”

　　罗斯福就说：“是啊，苏联有着辽阔的土地，巨大的战略纵深，上亿的人口，丰富的资源，巨大的战争潜力，只要苏联人将战争机器开动，那么，是可以挡住德国法西斯的。”

　　“那我们是否还有必要继续援助苏联呢？”克里问。

　　罗斯福肯定的回答：“当然要援助，我已签署了援助法案，美国对苏联将不间断提供援助，帮助苏联人民抵挡德国法西斯的入侵。”

　　克里说：“总统先生，我们为什么要用美国人的面包去喂养苏联的红色政权呢？坐观成败不是更好吗？”

　　罗斯福就说：“首先，德国入侵苏联，苏联是正义的一方，对于正义的一方，我们理应援助，其次，虽然国内孤立主义盛行，但我相信，美国是早晚会加入这场战争的，到时，我们与苏联就是同一阵线，所以苏联越强，对我们就越有力利，美国人民的面包不会白白付出，它会让美国人民少流血。”

　　“我明白了。”克里说。

　　罗斯福就说：“你去联系苏联，就说美国政府会援助苏联更多的坦克、飞机、大炮，一定会帮助苏联渡过难关……”

　　与此同时，英伦三岛上，大胖子丘吉尔长出一口气，苏联人取得了一场很重要的胜利，这对于英国来说是一个很好的事情。

　　虽然在苏联建国之初，英美曾经组织干涉军想要消灭苏联政府，英美与苏联人结下了仇怨，但丘吉尔信奉利益至上，他说过：我们没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，我们只有永恒的利益。

　　如果德国打垮了苏联，那么一定会调头西向，进攻英伦三岛，到那时，英国就会处于极度危险中，可是现在苏联人挡住了德国人进攻的势头，如此，英国就可以喘过一口气，自己就可以把散布在各个殖民地的军队不断抽调回来，组成一支强大的军队，为将来与德国人的决战做准备。

　　中国陕北，在得知苏军解放莫斯科的消息后，整个陕北也是一片喜气洋洋，人们都在欢庆这一胜利，一些具有前瞻性的人甚至预感到，第二次世界大战的转折点就要到来。

　　不过重庆的蒋委员长却有些不以为然，对于蒋委员长来说，苏联人的事情与自己相距太远，自己没有必要去操那份闲心。对于蒋委员长来说，现在重要的是接待即将访华的罗斯福总统助手克里，以便从美国人的手中得到更多的物资与援助。


第2363章 各国动向

　　苏军收复莫斯科的消息也传到了日本，消息震惊了整个朝野，人们不敢相信，一向战无不胜的德国人竟然被苏联人赶出了莫斯科，苏联人什么时候这么厉害了？

　　特别是远东方面军的一些将领，一下子信心爆膨，苏联人能击退德国人，而自己又打败了苏联人夺得了苏联大片的领土，这岂不是说，日本军队天下无敌，是世界上最强大的军队吗？

　　很多日本军人原本仰视德国人的眼神变得很是不屑，他们甚至觉得，原来德国人的战斗力也不过如此，哪里比得上战无不胜的大日本皇军？这些日本少壮军人将鼻孔都仰到了天上，一提到德国人，嘴里则由原来的敬佩变成了不屑，日本法西斯骄傲自大的嘴脸尽显无疑。

　　德国人被苏联人逐出莫斯科的消息也传到了意大利，骄傲的墨索里尼听说德国人输了一场，脸上立即露出复杂的表情，一方面，意大利身为德国的小伙伴，在德国入侵苏联的战争中派出了大量的部队，然而这些部队在德国人的眼中战斗力很低下，所以只被用做保卫后勤的工作，这让墨索里尼很是不满。

　　墨索里尼一直幻想着恢复罗马帝国的荣耀，可是有德国人在，他只能乖乖躲在德国人的身后，现在德国人不可战胜的神话被打破了，墨索里尼反而有种一丝快意，他不由盘算起来，德国人如果战局不利，一定会向意大利请求援兵，到时，自己就可以与德国人讨价还价一番，为意大利争取更大的利益。

　　与此同时，西班牙，马德里。

　　西班牙的统治者佛朗哥在听说德国人受挫于莫斯科的消息后也是吃了一惊，佛朗哥陷入了深深的思索中，苏联人与德国人的战斗力他是很了解的。

　　在几年前的西班牙内战时期，苏联就支持西班牙共产党与自己作对，而德国人则支持自己，自己经过几年的战争，好不容易统一了西班牙，在德国人入侵苏联时，自己本不想淌浑水，但是德国人支援过自己，自己也只好硬着头皮派了一个师的部队参与德国与苏联的进攻。

　　可是现在德国人攻势受挫，苏联人展现出了强大的战争潜力，自己有必要考虑恢复中立国的身份，将军队从苏联撤回来，不再参与苏德战争之中。

　　权衡利弊，佛朗哥最终做出了退出苏德战争，再次成为中立国身份的决定。

　　各国对苏德战争的反应不一，而在德国，莫斯科受挫的消息则被严密封锁，除了希特勒、戈林与戈培尔等少数几个重要人物之外，德国国内并不知道这个情况，德国人都认为占领莫斯科只是时间的问题，很多人连庆祝的礼花都已经准备好。

　　德国元首此时正在狼堡中对着自己手下的高级将领不断怒吼。

　　“克鲁格这个懦夫、蠢货，竟然放弃了莫斯科，这是逃跑，这是对第三帝国的不负责任！”

　　一旁的邓尼茨就说：“我的元首，我已看过战报，我觉得克鲁格已经尽力，在这种情况下，撤退是最好的选择。”

　　邓尼茨是德国元首很信任的一个将领，他的话德国元首还能听得进去，听了邓尼茨的话，德国元首一下子泄了气，不过随后他又鼓足勇气说道：“莫斯科方向一定要反攻！绝不能这样撤退！”

　　邓尼茨就说：“我的元首，我们已经将最忠诚，最有战斗力的党卫军骷髅师增派到了莫科前线，现在骷髅师已到了斯摩棱斯克休整，用不了多久就可以加入进攻，有了骷髅师，莫斯科方向的战局一定会有转机。”

　　党卫军骷髅师？

　　德国元首一瞬间想起来，这支骷髅师是自己最为得意的部队，每个人都对自己极为忠诚，拥有着强悍的战斗力，虽然党卫军的战斗力普遍不高，但骷髅师则是个异类，只要有骷髅师参加的战役，还从来没有失败过。

　　想到这儿，德国元首说道：“很好，有骷髅师在，我就安心了，下一战，我们一定可以夺取莫斯科！”

　　德国元首的拳头重重锤在了桌子上……

　　莫斯科，克里姆林宫，朱可夫的卧室内，从莫斯科保卫战开始，朱可夫已经一个多月没有好好睡一觉，现在，他终于心无旁顾的呼呼大睡，这一觉，整整睡了十个小时，朱可夫依然没有醒来的迹象，卧室内的呼噜打的震天响。

　　门外，费克连科走了过来，门口的卫兵拦住了费克连科，口中说道：“朱可夫同志正在休息，还是不要打扰他。”

　　费克连科看了看时间，口中说道：“有时新情况，我必须向朱可夫同志汇报。”

　　“费克连科，你是吗？”室内传来了朱可夫的声音。

　　费克连科推开了房门，走进屋中对朱可夫说道：“朱可夫同志，根据最新消息，德军向莫斯科方向调来了党卫军骷髅师，目前这个师已到了斯摩棱斯克休整，估计用不了多长时间，就要投入到莫斯科最前线。而且，德军的特种部队在莫斯的外围不断打击我军的后勤补给线，给我军造成了很大损失。只今天一天，我们就有一列运送弹药的火车，二十辆运送食品的汽车被炸毁。”

　　朱可夫连忙站起来，口中说道：“这是一个很重要的消息，你去把徐锐同志叫来。”

　　“是！”

　　不一会儿，徐锐来到了朱可夫的办公室，经过一夜的休息，朱可夫的眼神显得很有神采，他对徐锐说：“徐锐同志，多亏了你和狼牙的英勇表现，我们终于将德军驱逐出了莫斯科，不过现在又出现了新的情况，德军的特种部队开始到处打击我军的后勤补给线，而且党卫军中战斗力最强的骷髅师已到了斯摩棱斯克，不久就会加入莫斯科方面的进攻，我们的处境依旧很困难。”

　　徐锐就说：“德国的特种部队就交给我们狼牙吧。”

　　朱可夫一听就笑了，说：“对付德国的特种兵，非狼牙莫属，徐锐同志，希望你和狼牙再立新功！”

　　徐锐就说：“我答应你的事，一定会做到，斯大林同志可是写了保证书的。”

　　朱可夫的笑容僵在脸上，取而代之的是一脸的无奈。

　　徐锐出了朱可夫的办公室，回到了狼牙驻地，将所有的狼牙集合，口中说道：“同志们，又有事儿干了！”

　　狼牙队伍中立即爆发出一阵欢呼声，叫驴就问：“团长，这回咱们去哪儿？”

　　徐锐就说：“德国人的特种部队又出动了，到处破坏苏军的后勤补给线，我们的任务就是要保护苏军的补给线，击退德国人的特种部队。”

　　韩锋说：“团长，苏联人的补给线那么长，又那么分散，咱们到哪里去找德国特种部队？这概率太小了。”

　　徐锐取出了地图，将冷铁锋、韩锋、钻山豹、叫驴、余必灿叫过来，然后指着地图说，“苏军的后勤补给线很长，也很分散，不过德国特种部队的行动很有规律性，这些标着蓝色箭头的就是德国人出现过的地方，你们看看有什么规律？”

　　几个人看了半天，叫驴就说：“团长，这团箭头这么多，哪里看出什么规律啊。”

　　冷铁锋就说：“貌似离莫斯科越近，蓝色箭头越多。”

　　“不错，接着看，还有什么规律？”徐锐说。

　　“这条黑线德国人的活动特别集中。”韩锋说。

　　徐锐说：“答对了，这条黑线，就是苏军的铁路线，也就是说，德国特种部队的行动是围绕着莫斯科周围和铁路线展开。”

　　叫驴看了看地图，口中说道：“别说，还真是这么回事儿，德国人主要的活动范围就是莫斯科的铁路线附近。”

　　徐锐就说：“你们再看，德国人的特种部队还有哪些特点？”

　　冷铁锋就说：“德国人在莫斯科南部活动的次数要多一些。”

　　“不错，这说明，德军重点的攻击方向是南部，而且以科涅夫车站附近的铁路线为主，所以，只要我们在莫斯科南部的铁路线一带行动，有很大的机率可以与德国特种兵相遇。”

　　叫驴就说：“团长，你太厉害了，就这张地图，就能看出这么多的东西，我算服了你。”

　　徐锐说：“凡事要多动脑子，只要认真去想，一定可以看到很多不同的东西。”

　　徐锐接着说：“科涅夫火车站的货运流量很大，很明显，德国人也看到了这一点，所以对科涅夫火车站附近的苏军交通线进行多次打击，这就给了我们与德国特种部队交手的机会，我准备在这里布一个局，让德国特种部队主动入瓮。”

　　“嘿，团长，你又准备给德国人下套了？”叫驴笑着说。

　　“当然，德国特种部队跑不出老子的手心儿。”徐锐说。

　　“团长，你说的倒轻巧，德国特种部队会上咱们的当吗？”叫驴问。

　　徐锐就说：“等着吧，很快就有好戏看了，这一次，我要德国特种部队偷鸡不成反蚀把米！”


第2364章 高手对决

　　雷奥带着一支几十人的特种部队袭击了科涅夫火车站，成功的炸毁了堆在车站上的几十门苏军大口径火炮，雷奥心中很得意，这两天，自己的部队接连袭击了苏军以科涅夫火车站为中心的大片地区，取得了极大的成功，雷奥算了一下，光是大炮就被炸了上百门，另外还有几百吨的弹药，上千吨的油料，给了苏军以很大打击。

　　此时的雷奥从科涅夫火车站撤出之后并没有返回，在科涅夫火车站，雷奥得到了一个消息，一列载着数百台坦克发动机的列车在不久之后就要驶达莫斯科。

　　发动机是坦克的心脏，如果有了这几百台发动机作为更换，莫斯科地区的苏军将军战力大增，反之，如果自己炸毁了这些发动机，那么就可以给苏军以重大打击，所以，雷奥将目标放到了这列即将驶来的运载着发动机的列车上。

　　哈特曼上尉就问：“上校，你确定苏联人的列车一定会经过这里？”

　　雷奥说：“从在科涅夫车站的列车调度图上看，所有的列车都为这列火车让路，可见这列火车里装载的一定是极为重要的物品，从种种迹象来看，这列火车里装的应该是坦克发动机，还有什么能比坦克发动机更为重要呢？只要我们炸掉了这列火车，苏军必会元气大伤，短时间内，他们的装甲部队就不会有什么作为。”

　　哈特曼一点头，这两天，雷奥指挥的行动都取得了很大成功，因此在勃兰登堡特种部队中积累了很高的威信，所有特种兵都认为，雷奥的指挥能力绝不在奥托之下，其战术策划能力，甚至还要超过奥托，雷奥以自己的行动赢得了所有特种兵的信服与尊重。

　　哈特曼心中暗想，既然雷奥说这列火车装载着苏联人的坦克发动机，那就一定不会错。

　　时间一分一秒过去，远处，传来一阵火车汽笛的叫声，一辆货车呼哧呼哧从东方向着莫斯科驶来。

　　雷奥眼睛一亮，他知道，自己的猎物终于要到了，自己手下的特种部队已在前方大桥上埋下了大量的炸药，只要火车一驶过大桥，就会连同车上的坦克发动机一起飞上天。

　　雷奥挥了挥手，示意所有人都注意隐蔽，不要露出什么马脚被苏联人发现。

　　火车不断向前飞驰，拉响了汽笛，震得人耳膜生痛。

　　就在火车接近大桥的时候，却缓缓停了下来。

　　雷奥心头一动，莫非是苏联人发现了什么？

　　然而，火车内并没什么异动，就这样静静的停靠在那里，哈特曼就说：“上校，好机会，我们正好冲上去，夺了这辆列车。”

　　雷奥却是眉头一皱，他的直觉隐约间嗅到了一股阴谋的味道。

　　雷奥就说：“先不要着急，看看再说。”

　　过了足有两分钟，火车依旧没有行动的迹象，哈特曼有些急了，口中说道：“上校，多好的机会啊，一定是苏联人发现了什么，不敢再前进，如果我们不趁机攻过去，那苏联人的援兵一到，我们就再也没有机会。”

　　雷奥头脑飞速运转，看了哈特曼一眼，雷奥突然说道：“撤退。”

　　“撤？”所有人都愣愣的看着雷奥，心说雷奥今天是怎么了？这么好的机会竟然错过。

　　“上校，你真的要错过……”

　　“我说了，撤退！”雷奥打断了哈特曼的话，趴在雪中的身体缓缓向后退却。

　　哈特曼长叹一声，只好与其它的特种队员随着雷奥后退了大约三百米的距离，这时雷奥却停下来，口中说道：“哈特曼，把迫击炮架起来，对着列车攻击。”

　　哈特曼完全没有搞明白雷奥是什么意思，不过一门迫击炮，对列车根本不可能有太大的破坏作用，虽然心中这样想的，但哈特曼还是忠诚的执行了雷奥的命令。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　迫击炮来了个三连发，在火车附近爆炸，随后，只见火车顶端的帆布突然被翻开，足足十节列车，每节列车上方都出现了两挺机枪，一共是二十挺机枪，形成交叉火力，不断向前方开火。

　　“有埋伏！”哈特曼大惊，与此同时，内心对雷奥充满了佩服，要不是雷奥未卜先知，自己这一队几十名特种兵，怕是早就中了苏联人的埋伏全军覆没。

　　“撤退！”

　　雷奥说完转身向远处飞奔，德军特种兵此时已对雷奥佩服的五体投地，纷纷跟在雷奥的身后向前飞奔，渐渐消失在了铁路一侧的丛林中……

　　“停止射击！”冷铁锋将手一挥，大叫一声，随后，二十挺机枪都停了下来。

　　“不对劲儿啊，怎么一个人都没有？”冷铁锋说。

　　一旁的徐锐就说：“德军的指挥官果然是个厉害的角色，竟然识破了我的诱敌之计。”

　　“妈的，白忙活了。”二嘎子气呼呼的说。

　　徐锐说：“也不算白忙，这是咱们与德国特种兵换帅之后第一次照面，看来，德国人的进步很大，我们与他们交战怕是没有以前那么容易。”

　　“二嘎子，去前面大桥搜搜。”

　　“搜啥？”

　　“如果我是德军指挥官，一定会在这座大桥安上大量的炸药，用来炸毁列车。”

　　二嘎子一听，立即从车上跳了下去，向着前方快速跑去。

　　不一会儿，二嘎子气喘吁吁的跑回来，对徐锐说：“团长，你简直神了，大桥底下真绑了不少炸药，还有引线呢，被我用刀给割断了。”

　　徐锐一点头，口中说道：“看来，我们的对手真的很难缠啊，我们要重新考虑下一步的计划……”

　　“看来，我们要重新考虑下一步的计划。”雷奥皱着眉，在丛林里看着远处的列车从容驶过大桥，心中很是郁闷。

　　“上校，苏联人真的太狡猾，竟然发现了我们的计划。”哈特曼说。

　　“嗯，我们的对手很难缠，竟然给我们设下了这么一个圈套，想要引诱我们上钩，如果有一点大意，我们现在已经被消灭，如果我猜的不错，我们遇到的应该是狼牙。”雷奥说。

　　“狼牙？上校，你是说，狼牙已经盯上了我们？”作为一名资深的老兵，一听到狼牙两个字，哈特曼的背脊就直冒冷汗。

　　前一段与狼牙的交手，让勃兰登堡特种部队损失惨重，连队长奥托都战死，这给勃兰登堡特种部队每个人的心中都留下了阴影，到了谈狼牙色变的程度。

　　雷奥就说：“狼牙是厉害，不过，并没有厉害到无法战胜的地步，这一回合，我们并没有吃亏。”

　　哈特曼说：“上校，狼牙最厉害的是徐锐，徐锐的强大是你想象不到的，希望我们不要遇到他吧。”

　　雷奥却说：“我倒想早些会会徐锐，这个人杀了我的哥哥，我一定要找他报仇！”

　　哈特曼却说：“上校，你千万不要有这样的想法，不然……”

　　哈特曼的潜台词就是，你如果有这样的想法，会死的很难看，不过他还算有些情商，这话最终没有说出来。

　　雷奥冷冷看了哈特曼一眼，说道：“徐锐，我一定要杀了他……”

　　“阿嚏！”

　　徐锐打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，徐锐就说：“怎么感觉有人在念叨我。”

　　叫驴就说：“团长，一定是嫂子一个人在家寂寞想你了！”

　　徐锐白了叫驴一眼，不过心头却暖暖的，眼前不由闪动着江南的影子，已经来苏联一个多月了，也不知道江南现在什么样了。

　　看徐锐有些失神，冷铁锋就说：“老徐，你还真想江南了？”

　　徐锐说：“虽然来苏联才一个多月的时间，可我怎么总觉得像过了一年似的。”

　　冷铁锋就说：“是啊，咱们狼牙在异国它乡征战，思乡是难免的。”

　　徐锐说：“虽然思乡，但我们却一定要坚持到底，要让狼牙知道，我们所做的每一点努力，都是为了中国的未来的强大，我们的流血牺牲都是有价值的。”

　　冷铁锋说：“老徐，这次咱们扑了个空，我们接着要干什么？”

　　徐锐说：“老兵，胜负乃兵家常事，这次让德国人跑掉，但咱们早晚能抓到他们，你来看地图，德军特种兵大多沿铁路线活动，最近有一批坦克从喀山运到莫斯科，我估计德国人一定会打这批坦克的主意，我们就再设一个局，这一次，我不信德国人不上当！”

　　“德国人真的会来？”冷铁锋问。

　　“如果我是雷奥一定会来，不然让这批坦克运到莫斯科，莫斯科的苏军战斗力将大大加强，对德军构成严重的威胁。”

　　“老徐，你吃定雷奥了？”

　　“战场上情况瞬息万变，雷奥又诡计多端，我也不敢保证能不能吃定他，不过如果我是雷奥，就算明知有陷阱也一定会来。”

　　冷铁锋说：“从今天白天的情况来看，雷奥确实是一个不易对付的对手，老徐，咱们一定要小心，不要着了这个雷奥的道。”

　　徐锐说：“高手对决，讲究的是先机，现在先机在雷奥的手中，他可以随意选择出手的时机与地点，我们很被动，不过我倒觉得，只有对手相当，才有意思，从今天来看，雷奥是个好对手，这场较量倒是越来越有趣了……”


第2365章 连环

　　“什么？有一批坦克要运抵莫斯科？”雷奥说。

　　“是的，情报显示，这批坦克足有数十辆，通过火车正在从西伯利亚运往莫斯科，大约在一天后就可以运抵莫斯科。”哈特曼说。

　　“如果是这样的话，这批坦克必须经过科涅夫火车站，我们可以在科涅夫火车站袭击这批坦克，最好能将这批坦克抢走。”

　　“科涅夫火车站？我们不是刚刚袭击过那里吗？”哈特曼吃了一惊。

　　雷奥说：“正因为刚刚袭击了那里，苏联人一定想不到我们会在这么短的时间内会再次袭击科涅夫火车站，所以我们的行动反而会更容易成功。”

　　哈特曼说：“也许你说的对，但这样做还是太过于冒险。”

　　雷奥笑着说：“哈特曼，我们每天在做的事情不都是在冒险吗？”

　　哈特曼就说：“如果您下定了决心，那么我会服从您的决定。”

　　雷奥说：“人生与打仗一样，都是在赌博，只不过有人赌输了，有人赌赢了，而我，还没有输过……”

　　科涅夫火车站，一片忙碌景象，虽然在一天前刚刚受到过德国特种部队的袭击，但是科涅夫火车站很快恢复了正常的秩序，没有人认为德国人会在两天之内会袭击同一个目标，所以，车站的气氛并不紧张。

　　在上一任站长柴可夫斯基被打死之后，副站长伊万成为了新一任站长。

　　在伊万的组织下，整个车站很快就恢复了正常，当然，为了防止德国人的袭击，伊万还是做了一些准备的，守卫车站的一个连战士打起了精神，以免被德国人再次攻进来，但在所有人的心中都认为，德国人是不可能在这么短的时间内再次进攻，所以，整个车站外紧内松，气氛还是很松懈的。

　　伊万正在紧张的调度中，就在这时，一个男人走进室内，看到这人时，伊万不由一皱眉问道：“你是什么人？”

　　“莫斯科城防司令部，参谋主任，徐锐。”

　　“你是徐锐同志？”伊万显然是听说过徐锐的名字，当即大吃一惊，一下子站起来，眼中尽是诧异……

　　科涅夫火车站外，雷奥与哈特曼手持着望远镜趴在雪地中不断观察着火车站的情况。

　　“看来苏联人有所防备，竟然派出这么多的岗哨，上校，我们还要进儿吗？”哈特曼说。

　　雷奥就说：“如果没有岗哨，我反而不放心，现在岗这么多，我倒对这次行动信心十足。”

　　哈特曼诧异的问：“为什么？”

　　雷奥说：“科涅夫刚受到过我们的袭击，如果不增加岗哨，反而很奇怪，现在增加了岗哨，说明车站并没有什么防备，我们倒是可以进攻，而且你看，苏联人虽然增加了岗哨，但是这些岗哨之间并不紧张，那两个人还在聊天，这表明，苏联人并没有意识到我们会再次袭击科涅夫火车站。”

　　“有道理。”哈特曼表示赞同。

　　“哈特曼，一会儿你带一队人从左侧进攻，我带一队人从右侧进攻，发起突然进攻，一定要在最短时间内拿下科涅夫火车站。”

　　“上校，什么时候发起进攻？”

　　“等到运送坦克的火车进站时，我们就可以发起进攻，先不要打草惊蛇。”

　　“是！”

　　时间一分一秒过去，天渐渐黑下去，大约过了四十多分钟，远处驶来一辆列车，列车上装载着一辆辆坦克，不断向火车站靠近，大约几分钟后，火车终于在车站停下来，随后，一辆辆坦克准备卸载，车站上乱哄哄的一片，看起来很是混乱。

　　雷奥放下了望远镜，哈特曼就说：“上校，好机会啊，可以行动了吗？”

　　雷奥双眉紧皱，口中说道：“我总感觉哪里不对。”

　　“哪里不对？”哈特曼说。

　　“我也不知道哪里不对，只是有这种感觉，哈特曼，一会儿进攻时一定要小心，万一有什么不对，立即撤退。”

　　“是！”

　　哈特曼应了一声，随后，带着三十多人人向左侧摸了过去。与此同时，雷奥从车站右侧摸了过去。

　　哈特曼的进攻很顺利，飞快的干掉了两个哨兵，随后，哈特曼带着人长驱直入，杀入了车站中，远处正在卸车的苏联工作人员与士兵却连抵抗的勇气都没有，全都一哄而散，落荒而逃。

　　哈特曼来到了列车前，口中说道：“上去把坦克开下来，这回咱们可是立下了大功！”

　　“是！”

　　勃兰登堡特种部队的成员都受过驾驶坦克的训练，当下两个队员从跳板蹬上了火车车厢，拉开了坦克外面的帆布……

　　“上尉，快看！”一个队员大叫，哈特曼向那辆“坦克”看去，这才发现，这辆坦克竟然是木头制成的冒牌货。

　　“嗯？怎么会这样？”哈特曼大惊。

　　这时，第二个队员也拉开了另一辆坦克外面罩着的帆布，结果发现，这同样是一辆假坦克。

　　“不好，上当了！”哈特曼一瞬间就反应过来，自己怕是中了苏联人的计。

　　下一刻，无数的枪声从车站四面八方传来，杀声四起。

　　哈特曼心知中了苏联人的埋伏，看到附近车站的房屋，打算占领房屋进行抵抗，哈特曼当即率领特种部队向着车站所在房屋猛扑。

　　“嗒嗒嗒……”

　　无数的枪声从车站的各个房间内传出，只一瞬间，就将哈特曼手下的特种兵撂倒了一半儿，哈特曼连忙躲到一根石柱后面，这一刻，他清楚的看到，从车站的房屋内，最少有十几挺轻机枪在同时开火。

　　“快撤！”哈特曼一边大叫，一边指挥着残余的德国特种兵纷纷钻进了火车底下，利用月台做掩护一边射击一边撤退。

　　就在这时，火车后面爆发出一阵“乌拉！”的叫声，最少有一百多人向着哈特曼的队员冲来。

　　哈特曼已陷入绝望中，好在这时苏军的阵势一乱，却是雷奥带着人杀到，一番恶战之后，雷奥趁着夜色，终于成功将哈特曼所部救出，钻入了车站附近的一片松树林中。

　　哈特曼不断喘息着，看看身旁的队员，出发时的三十多人只剩下了六个人，而且还个个带伤。

　　哈特曼用感激的眼神看向了雷奥，口中说道：“上校，这次多亏你，不然我就……”

　　雷奥打断了哈特曼的话，口中说道：“这次是我的失误，我没有想到，苏联人会料到我们的行动，从而设计了这个陷阱，以至于受到这么大损失。”

　　哈特曼就说：“上校，苏联人太狡猾，竟然早有准备，看来我们以后一定要小心。”

　　雷奥就说：“是啊，苏联人中一定有布局的高手在，怕又是那个徐锐在搞鬼。”

　　哈特曼说道：“上校，徐锐狡诈多端，真是可恶。”

　　雷奥说：“这没有什么，这次失败了，我们下次一定可以再赢回来。”

　　“朗格，苏联人追上来没有？”哈特曼叫了一声。

　　可是没有人回答他，哈特曼与雷奥对视了一眼，猛的向着前方奔，来到了一株大松树前，只见那大松下，一具德国兵的尸体倒在雪地中，他的喉咙已被匕首割断，鲜血将地面的白雪染红了一片。

　　哈特曼半手指放在了朗格的动脉前，口中说道：“还有体温，死亡时间绝对不超过一分钟。”

　　雷奥就说：“朗格的身手在特种部队中算是出类拔萃的，可是竟然连声音都没发出就被杀死，只能说明，杀他的人绝对要高出他许多，看来我们这次遇到对手了。”

　　“一定是狼牙！”哈特曼叫道。

　　“嗯。”雷奥一点头，口中说道：“让所有人都注意警戒，我们的敌人就在附近！”

　　“啊！”

　　“啪！”

　　一声惨叫传出，随后枪声响起，枪声响起之处，距雷奥与哈特曼只有十几米的距离，雷奥与哈特曼迅速打出手枪，向着枪声响起处迅猛狂奔。

　　下一刻，他们来到了那枪声发出处，只见一个德国特种兵倒在地上，喉咙已被匕首割断，那枪声，却是特种兵临死前扣动了扳机发出。

　　“混蛋！”

　　雷奥眼神一寒，心中已经明白，狼牙一定极为擅长丛林作战，这是将自己的部队当成了猎物，想要逐一进行捕杀。

　　“想分而击之，哼！”雷奥当即下令，所有人立即向自己所在处集中，全力戒备，不要分开行动，以免被敌人有机可乘。

　　四十几个德国特种兵聚在一起，一个军官就说：“上校，我们已经……”

　　“啪！”

　　那说话的军官被一枪爆头。

　　“嗒嗒嗒……”

　　接下来，密集的枪声从四周响起，德军特咱兵纷纷中弹。

　　“嗒嗒嗒……”

　　加特林机枪发出疯狂的吼叫，密集的子弹将几个德国特种兵同时打成了筛子。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　F1柠檬手雷在人群中爆炸，给了德国特种兵以巨大的杀伤。

　　雷奥眼神一扫，一瞬间已经判断出，四周最少有三、四十人在同时开火，特别是那挺加特林，火力异常凶猛，如此高密度的枪声中，自己的队员损失惨重，不断有人被击中倒地。

　　雷奥倒吸一口凉气，他终于明白，从一开始，自己就陷入了对手的连环计中……


第2366章 行尸走肉

　　徐锐心中有些小得意，自己精心设计了这场骗局，为的就是赚德国特种部队入瓮，从种种迹象来看，德国特种部队的队长雷奥，很可能就在这支特种兵分队中。

　　现在，德国人终于进入丛林，进入了狼牙早已布好的陷阱中，看到德国特种兵一个接一个被打倒，徐锐下令，必须全歼这股德军特种兵，不能让一个人漏网，徐锐真的有些迫不及待，见见这个叫雷奥的对手。

　　二十分钟后，枪声终于停止，三十多个德国特种兵的尸体横七竖八倒在丛林中，狼牙们不断在人群中搜索，看看有没有活下来的敌人。

　　一具浑身是血的尸体引起了徐锐的注意，徐锐走过去，一脚踩在那尸体的小腿上，那“尸体”惨叫一声，一下坐了起来，原来这个德军特种兵竟然是在装死。

　　徐锐冷哼一声，找了块石头坐下来，然后让人把这德军特种兵押到自己的身前。

　　“你叫什么名字？”徐锐问。

　　德国兵并不回答，只是闭着眼睛。

　　徐锐就说：“你可以不回答，我也不会杀死你，不过，你将被流放到西伯利亚的冰原做苦役，直到你累死、冻死、饿死。”

　　“我叫尤利安。”那德国兵终于开了口。

　　“你们这次行动的首领是谁？”

　　“雷奥。”

　　“你是说，勃兰登堡特种部队新任队长雷奥？他现在在哪里？”徐锐问。

　　“他已经逃走，你们是永远抓不到他的。”尤利安说。

　　“能不能抓到是我是的事。”

　　徐锐一挥手，两个狼牙带走了尤利安。

　　徐锐面沉似水，这是一个多好的机会，可是依旧让雷奥逃走，这个雷奥，逃命倒是有一套本事，下次再想抓到他怕是不容易。

　　不过这一次干掉了六十多个德国特种兵，总算出了一口恶气，这一仗算是打了个翻身仗。

　　冷铁锋就说：“老徐，上一次被德国特种部队逃走，心里这个憋屈，这回总算是扬眉吐气了。”

　　徐锐就说：“这还只是刚刚开始，德国特种兵还会出来骚扰后勤，我们只有再打两个这样的仗，才能扭转现在被动的局面，还有，那个雷奥，真的是一个比奥托还难缠的对手……”

　　接下来的几天，狼牙以铁路线为中心，四处出击，不断设伏，打得德国特种兵损失惨重，再加上苏军加强了后勤补给线的防御，德军特种部队的行动再也占不到便宜，自身反而不断受损，雷奥见状，只好下令特种部队暂停了对苏军后勤补给线的破坏。

　　至此，狼牙保卫后勤线的战役取得了成功，苏军大量的物资通过铁路和公路，源源不断进入莫斯科，苏军的实力一点点壮大，劣势也在一点点的缩小。

　　不过就在此时，德国党卫军骷髅师来到了莫斯科前线，党卫军骷髅师，是党卫军中最为精锐的部队，每个人都是德国元首最忠诚的信徒，他们拥有最精锐的武器，最严格的训练，最铁血的作风，由德国元首最狂热忠诚的信徒组成，纵横苏联，从无败绩。

　　随着党卫军骷髅师的到来，德军的进攻活跃起来，党卫军骷髅师连续破了苏军在南线的三道防线，直逼莫斯科城下，德军再一次扳回了主动权，至此，莫斯科再一次乌云压顶，危机重重。

　　朱可夫再一次陷入困境之中，苦苦思索破局的办法，这一次，他又想到了徐锐，无形中，朱可夫渐渐对徐锐形成了依赖感，似乎每一仗如果少了徐锐，就失去了必胜的信心。

　　当徐锐站在朱可夫面前的时候，朱可夫有一种如释重负之感，朱可夫开口问道：“徐锐同志，党卫军骷髅师太过凶猛，已经连续冲垮了我军三道防线，我已派出最得力的第1突击集团军前去阻击，不过骷髅师的攻势很猛，再这样下去，莫斯科迟早不保，必须想个办法应对才行。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，你还记得从喀山来到莫斯科时我和你进行的兵棋推演吗？”

　　朱可夫说：“记得。”

　　徐锐说道：“之前的战斗，虽然有所波折，但总体上，还是按照我们兵棋推演的步骤顺利的进行，现在德国人聚集重兵于莫斯科城下，他们的后方一定很空虚，这个时候，如果我们能够袭击德军后勤补给基地斯摩棱斯克，杀他个人仰马翻，那德国人一定会从莫斯科前线抽调兵力回防。如此一来，就可以减轻莫斯科战场的正面压力，莫斯科的危局自解。”

　　“好办法。”朱可夫终于松了一口气，他知道，徐锐一定会有办法解决现在的危局，徐锐果然没有让自己失望。

　　“你是不是想用狼牙去袭扰斯摩棱斯克？”朱可夫问。

　　“是的，现在的斯摩棱斯克，只有少部分德军，其余的部队都是苏兰、罗马尼亚、西班牙与立陶宛、拉脱维亚的仆从军，甚至还有一部分俄罗斯解放军，他们的战斗力与德国军队相比差距很大，所以，我对这次的任务有充分的信心，一定可以把德国人的一部分主力调回来，减轻德军对莫斯科的压力！”

　　朱可夫苦笑说：“徐锐同志，这样的任务，除了狼牙，也没有别的部队可以完成，祝你马到成功！”

　　“请放心，我一定会完成任务。”徐锐点头说……

　　斯摩棱斯克，德军在占领了这座城市之后，就将这里变成了德军的后勤补给基地，德军中央集团军的后勤物资大多储存在这里。

　　由于德军中央集团军主力都集中在莫斯科的附近，所以保卫斯摩棱斯克的只有德军一个正规步兵团，不过几千人，力量过于单薄，为了弥补兵力上的不足，德军中央集团军总司令冯·克鲁格不得已将苏兰等国的仆从军以及俄罗斯解放军的大部分兵力都放到了斯摩棱斯克附近，这些仆从军的人数达到十几万人，整个斯摩棱斯克已经成为了一座大兵营，到处都是操着不同语言的大兵。

　　斯摩棱斯克的一座仓库外，两个俄罗斯解放军的士兵正在一起聊天。

　　上士伊戈尔说：“尼基塔，你家里还有什么人？”

　　一等兵尼基塔说：“我家里有两个妹妹，父亲和母亲，还有一个等着我回去的未婚妻。”

　　伊戈尔说：“你真的很幸福，竟然有这么多的亲人。”

　　尼基塔却说：“我真的幸福吗？我他妈是世界上最惨的人。”

　　伊戈尔问：“怎么这么说呢？”

　　尼基塔就说：“我们这样的人，有家也不能归，还连累了家里的亲人受苦，自己说不定什么时候就要死在哪里，你说，这还不算惨吗？”

　　伊戈尔默然，他与尼基塔本来是红军的士兵，后来在基辅战役中被俘，在战俘营里受尽了折磨，后来，德国人成立了俄罗斯解放军，要从俘虏中选兵，为了活下去，两个人都报名加入了俄罗斯解放军。

　　虽然生命保住了，但在苏联人的眼中，他们两个是叛徒，他们在家中的亲人也会受到连累，而在德国人的眼中，他们不过是一群送死的炮灰，一群软骨头，德国人根本就没有真正信任过他们，哪怕是在战争最紧张的时候，俄罗斯解放军也只是负责一些后勤工作，德国人根本不敢把他们派到战场上，生怕他们反水。

　　所以，这些投靠德国人的俄罗斯解放军过得是姥姥不亲，舅舅不爱的日子，完全就没有归属感。

　　“你们两个在干什么？好好站岗，不要出了差错。”

　　彼得上校从一旁走过来。

　　看彼得走来，伊戈尔与尼基塔连忙站直了身子不敢说话，直到彼得走远，两个人又聊起来。

　　“他也是苏联人，怎么这么死心塌地为德国人卖命？”尼基塔说。

　　伊戈尔就说：“彼得可是皇族。”

　　“皇族？”尼基塔吃惊的问。

　　“是啊，彼得的祖父是上一任沙皇的叔叔，所以，彼得是皇族，后来，沙皇倒台，彼得为了活命就逃到了西伯利亚，在那里参加了白卫军，但白卫军后来被红军打败，于是彼得就逃到了上海，靠着给中国人打工过日子。直到战争爆发，彼得在中国听说德国人在打苏联，于是主动从中国上海来到苏联，加入了俄罗斯解放军，因为他出身高贵，所以虽然没有什么军事才能，但还是被德国人任命为上校。”伊戈尔说。

　　“无耻的叛徒！”尼基塔说。

　　“他是叛徒，我们又是什么呢？”伊戈尔反问。

　　尼基塔无语，只是长长叹了一口气。

　　“我真的好后悔啊，早知道这样，还不如和其他人一起死在战俘营，这样最起码不连累家人，不需看彼得这种人的脸色生活。”尼基塔说。

　　伊戈尔就说：“尼基塔，可不能乱说话，要是这话被德国人或者别有用心的人听到，我们两个可是都要掉脑袋的。”

　　尼基塔与伊戈尔对视一眼，两个人全都陷入沉默中，内心充满了迷茫，他们不知道，自己的未来在何方，完全如行尸走肉，活一天算一天……


第2367章 偶遇

　　徐锐和他的狼牙乔装改扮来到斯摩棱斯克附近，一路走来，看到斯摩棱斯克虽然士兵很多，但却并没有像想象中的那样戒备森严，这些仆从军的精神面貌与士气与德军根本不可同日而语。

　　徐锐用望远镜观察了一下，整个斯摩棱斯克已没有太多的原住居民，虽然城郊都被这些外国兵把持着，不过这个村子附近倒是并没有发现外国兵的存在，远远的，徐锐看到，一个小男孩儿拎着一条破麻袋从远处走过来，一边走，一边还在铁路边弯腰捡着什么东西，小男孩儿约有八、九岁的样子，蓬头垢面，脚步踉跄，看起来很瘦弱的样子。

　　“扑通！”

　　小男孩儿趴到地上，再也没有爬起来。

　　看来这一幕，徐锐一惊，立即跑过去把小男孩儿抱到怀中，只见小男孩儿脸色苍白，没有一丝血色，嘴唇冻的发青，脉搏很是微弱。

　　徐锐将小男孩儿抱回了隐藏的房屋中，升起一堆火，在钢盔里装上雪烧，不一会儿，水已烧好，徐锐将水一点点倒入小男孩儿的嘴里，小男孩儿无力的睁开眼睛，没有一丝神采。

　　“我饿……”小男孩儿用无力的声音说。

　　徐锐连忙取出一块巧克力，放到了小男孩儿的嘴边，小男孩儿一口就将整块巧克力都塞进嘴里，不用咀嚼着。

　　“他真的饿坏了。”冷铁锋说。

　　徐锐一点头，说道：“这么冷的天，还要出来捡煤块儿，真的难为这孩子了。”

　　小男孩儿吃了巧克力，有了些精神，用力挣扎，自己坐起来，口中说道：“叔叔，谢谢你们救了我。”

　　徐锐就说：“小朋友，天这么冷，你怎么自己跑出来？”

　　小男孩儿说：“叔叔，我想捡几个煤块儿，让自己暖和一点儿。”

　　“你的父母呢？”冷铁锋问。

　　“我爸爸被那些当兵的抓走了，只有妈妈和我一起生活，前几天，家里来了几个外国兵，他们把我妈妈也带走了，家里就剩下我和弟弟，我们又冷又饿，所以我才出来找煤块儿，另外看看能不能找到口吃的。”

　　听了小男孩儿的话，徐锐和冷铁锋心中很不好受，这么一个八、九岁的小男孩儿，竟然受了这么多的罪，在这么寒冷的冬天，他没吃没喝，又无法取暖，早晚会冻饿而死，真是可怜。

　　徐锐问：“你叫什么名字？”

　　小男孩儿说：“我叫雅可夫。”

　　“好名字。”徐锐用手摸了摸雅可夫的脑袋，这时，冷铁锋又将一块巧克力递给了雅可夫，但是雅可夫却没有吃，而是放进了衣服口袋中。

　　冷铁锋很诧异的问：“你为什么不吃？”

　　雅可夫说：“我要把这个给弟弟吃，弟弟已经两天没有吃饭了。”

　　听了小雅可夫的话，包括徐锐在内，所有人心中都有些酸楚，这么小的孩子，可却这么懂事，真是让人可怜。

　　徐锐就说：“雅可夫，你家在哪里，我们和你去看看你的弟弟。”

　　“就在前面不远的村子边儿。”雅可夫说。

　　徐锐让冷铁锋、叫驴和钻山豹带上了一些吃的，然后跟着小雅可夫向着他家走去。

　　小雅可夫很是开心，在前面又蹦又跳，一行人进了村子，只见这村子死气沉沉，大街上连一个人都没有。

　　叫驴就问：“这村子像鬼城一样。”

　　小雅可夫就说：“德国人来之前，村里大多数人都逃走了，只剩下不多的人，德国人来了之后，将村里所有剩下的大人都抓走了，村里只剩下几个老人和孩子。”

　　小雅可夫手指着村边的一处青石小屋说：“叔叔，这里就是我家。”

　　几个人在雅可夫的带领下进了院子，只见这院子里的积雪足可以没过膝盖，小雅可夫大叫道：“弟弟，我回来了！”

　　可是，屋子里并没有人回应他，雅可夫就说：“弟弟一定是睡着了。”

　　推开门，一行人进入屋内，因为没有升火的原因，这室内与室外的温度也差不了多少，墙上都结着厚厚的冰霜。

　　只见一张床上躺着一个只有五、六岁的孩子，一点动静也没有。

　　“弟弟！弟弟！”

　　雅可夫去摇床上的孩子，雅可夫就说：“呀，我的弟弟怎么这么凉，身子这么硬？”

　　徐锐连忙来到床前，只见那个床上的孩子身体冻得发僵，早已停止了呼吸。

　　“弟弟，你快醒醒，你快醒醒，我们有吃的了！”雅可夫将冷铁锋给他的那块巧克力放到弟弟的嘴边。

　　看到这一幕，所有人的心里都不好受，叫驴眼泪直接掉下，口中说道：“妈的，这也太折磨人了！”

　　冷铁锋直接将雅可夫抱住，口中说道：“雅克夫，不要叫了，你弟弟他已经死了。”

　　“不！你们骗我！弟弟怎么可能会死？我走前他还在床上睡得好好的……”雅克布再也说不下去，眼泪如断了线的珠子不断滚落。

　　冷铁锋看向徐锐，不知徐锐会如何处理这个孩子。

　　叫驴就说：“团长，留下雅可夫吧，不然他会死的。”

　　徐锐说：“我们在执行任务，怎么能带个孩子？这样，雅可夫，我们将吃的给你留下，等我们执行完任务回来就来接你。”

　　雅可夫就说：“叔叔，我等你们回来。”

　　“嗯。”徐锐一点头说：“把身上所有的吃的都留下，另外找一些干柴给雅可夫留下取暖。”

　　冷铁锋立即带着叫驴和钻山豹忙活起来，为了给雅可夫留下多一点柴火，他们甚至拆了一处牲口棚。

　　徐锐说：“雅可夫，你好好在这里，不要乱走，用不了几天，我们就会回来接你。”

　　“叔叔，你们放心的走吧，我一定会乖乖的，在这里等着你们。”小雅可夫说。

　　回去的路上，几个人的心头都很沉重，很不好受，战争，让老百姓受尽了苦难，小雅可夫才八、九岁的年纪，这个年纪，本来应该是温室中的花朵，受到父母的呵护，可是小雅可夫却不得不为生存而奔波，还有他的弟弟，那个小男孩儿，才五、六岁，竟然活活冻饿而死，真的是太让人难受。

　　叫驴就说：“团长，德国佬可恶，这些仆从军更可恶，咱们必须让他们血债血偿！”

　　徐锐说：“嗯，这些仆从军二鬼子和德国佬差不多，为虎作仵，只会欺负老百姓，见到他们不要客气！”

　　“是！”叫驴应了一声，牙齿咬得直响。

　　“老徐，接下来，我们就要进入斯摩棱斯克，一定要小心行事。”冷铁锋提醒道。

　　徐锐就说：“老兵，这次到斯摩棱斯克，咱们就是要搅他个天翻地覆……”

　　斯摩棱斯克郊外，很多工人正在不断的伐木，叶戈尔看到四处无人，叶戈尔扔掉了斧头向着丛林深处飞奔。

　　也不知过了多久，叶戈尔跑得实在没有力气，扑通一声坐在地上，不断大口喘息。

　　终于逃出来了！

　　叶戈尔激动的热泪盈眶，被罗马尼亚人抓到这里来砍树已经有一个多月的时间，这期间，很多身体孱弱的人被累死，生了病的也被这些外国人带走，从此再也没有了消息，想来他们也不会有什么好结果，自己终于活着逃出来，这条命终于保住了。

　　也不知道家里的老婆和孩子怎么样了，终于可以回去见他们，想到这儿，叶戈尔心中有些激动，就在这时，一支黑洞洞的枪口顶在了叶戈尔的脑袋上。

　　叶戈尔吓了一跳，直接跪到地上，口中说道：“求求你们饶了我吧，我家里还有老婆孩子，我要不回去，他们都活不下去……”

　　“站起来！”一个声音说道。

　　这声音并不严厉，叶戈尔转过头去，发现一个身着德国军服的士兵站在那里，叶戈尔吓得魂飞魄散，刚要叫出来，一个丰满漂亮的女人走出来，口中说道：“不用怕，我们是红军。”

　　叶戈尔一听，这才松了口气，一屁股坐在地上，然后嚎啕大哭，口中说道：“你们可算来了！”

　　“你是什么人？为什么在这里？”狄安娜问。

　　叶戈尔说：“我是这附近村子里的村民，名叫叶戈尔，一个多月前，一伙罗马尼亚人闯进了村子，把我抓走来这里砍树。”

　　“砍树做什么？”狄安娜问。

　　叶戈尔说：“罗马尼亚人在这附近修一座仓库，需要大量的木材，除了我，足有三千多人被抓来一起做苦役，又累又饿，现在只剩下了两千来人。”

　　“罗马尼亚人的仓库里放了什么？”

　　“好像是一个个木箱子……”叶戈尔比划起来。

　　一旁的冷铁锋一听，叶戈尔比划的箱子，不就是放军火的箱子吗？看来，这附近有罗马尼亚人看守的一个大型军火库啊。

　　想到这儿，冷铁锋心中暗暗窃喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，想不到竟然无意间发现了敌人的军火库，这倒是一个意外的收获。

　　冷铁锋就说：“你告诉我们罗马尼亚人的仓库在哪里，或是带我们去一趟。”

　　叶戈尔直摇头，口中说道：“那个鬼地方，我是再也不会回去的，仓库就在这里向北三英里左右，你们自己去吧。”

　　冷铁锋眉头一皱，想不到这个叶戈尔这么胆小怕事，不过自己却也不能勉强他。

　　“如果没有什么事我就回家去看我的雅可夫了。”叶戈尔说。

　　“你说谁？”冷铁锋看向了叶戈尔……


第2368章 初战告捷

　　“如果没有什么事我就回家去看我的雅可夫了。”叶戈尔说。

　　“你说谁？”冷铁锋看向了叶戈尔。

　　叶戈尔说：“我的儿子雅可夫啊。”

　　冷铁锋就说：“你家是不是就在离这附近不远的村子里？”

　　“是啊。”

　　“你有两个儿子，大儿子叫雅可夫，你还有一个妻子？”

　　“是啊，你怎么知道？”叶戈尔有些惊讶的问。

　　冷铁锋就说：“我在一天前刚刚见到过你的雅可夫……”

　　当下，冷铁锋将如果遇到雅可夫的事情说了一遍，叶戈尔很激动，口中说道：“你说我的老婆被他们抓走了，我的小儿子冻饿而死？”

　　“是的。”冷铁锋一点头。

　　叶戈尔缓缓坐在地上，用手捂住脸失声痛哭。

　　冷铁锋就说：“叶戈尔，事已至此，你就不要哭了，回去带着雅可夫走得远远的，在德国人和它们的仆从军被赶走之前千万不要回来。”

　　叶戈尔却说：“不！你们救了雅可夫，我一定要报答，我这就带你们去意大利人的仓库！”

　　“那再好不过。”冷铁锋一喜，当下冷铁锋带着叶戈尔来到狼牙藏身地，众狼牙在得知叶戈尔是雅可夫的父亲，从敌人那里偷偷逃出来后，一个个唏嘘不已，不过也为雅可夫感到高兴，最起码，雅可夫还有亲人，他并不孤单。

　　叶戈尔带着徐锐和狼牙一路前行，向着意大利人的仓库进发。

　　在得知前面的仓库有两千苏联劳工时，徐锐有了一个庞大的计划，他知道，如果自己的这个计划能够实现，一定会给斯摩棱斯克的德军造成很大的麻烦。

　　行了不久，远远的看到树林外有一片长长的木板制成的屋子，四周有不少意大利士兵防卫，房屋外面是一片广场，广场上站着足有两千多号衣衫褴褛的苏联工人，这些工人目光看向前方，那里有两根木杆，木杆上绑着两个浑身是血的工人。

　　一个意大利军官大叫道：“看到了吗？这就是逃跑的下场，以后谁要再逃跑，我绝不饶恕！”

　　那意大利军官从腰间取出一支手枪，对着绑在木头上的两个工人“啪啪”就是两枪，将两个工人打死。

　　看到这里，徐锐和狼牙不由义愤填膺，徐锐从背后取出毛瑟九八K狙击步枪，一挥手，身后的狼牙已经向着山下的意大利仓库摸了过去。

　　“看到了吗？这就是逃跑的下场？如果你们不怕死尽管跑！”那军官声嘶立竭的大叫。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声响起，那军官的脑浆直接飞出，身子轰的一声倒地。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　下一刻，无数的子弹向着广场上的意大利士兵射去，意大利士兵顿时乱成一团，最开始是跑来跑去，最后是四散而逃，消失在了远方。

　　看到这一幕，所有的狼牙都是目瞪口呆，这就是意大利军队？

　　妈的，每个人加起来放了不超过十枪，这些意大利军队竟然就溃散了？这也太不禁打了吧。

　　徐锐心中就想，这些仆从国的军队从战斗力来说，与德军的差距也太大了些，这几百号人，狼牙都没放几枪就都吓跑，这样的军队也叫军队？除了欺负老百姓怕是也做不了什么，怪不得德国人不把他们派上第一线战场，看来德国人也是早就知道他们的战斗力不堪大用，所以才把他们都用在了保卫后勤上。

　　不光徐锐有些无语，所有的狼牙都感到很无语，这些意大利人足有五、六百人，狼牙不过几十人，这五、六百人基本上连枪都没放就逃走，这也太没有挑战性。

　　徐锐立即让一部分狼牙去看看仓库，与此同时，徐锐叫叶戈尔将所有的工人集合，他有话要对这些工人说。

　　这些工人虽然经过了刚才的枪战，一个个惊魂未定，但不愧是战斗民族，早就习惯了枪声与杀戮，在叶戈尔的召集下，两千号工作陆续来到广场集结。

　　徐锐站在台上就说：“我们是苏联红军，从现在开始，你们自由了！”

　　这些工人听后先是面面相觑，在经过短暂的宁静之后，一下子爆发出山呼海啸般的呐喊声。

　　很多工人喜极而泣，泪流满面，更有的工人相互抱着又叫又跳。

　　徐锐一挥手，众人渐渐安静下来。

　　徐锐就说：“达瓦西里，英勇的红军正在与德国人展开斗争，我们的大部队很快就会开进斯摩棱斯克城，我希望你们能够加入红军，帮助我们一起夺下斯摩棱斯克，夺取这场战役的最后胜利！”

　　听了徐锐的很，工人们再一次选择了沉默，显然，他们之中的大多数人并不想参加红军，这些工人，大都在想着如何回家，过上安稳的日子。

　　见众人默不做声，徐锐很是挠头，想不到这些苏联人的思想觉悟竟然这么低，徐锐看了叶戈尔一眼，心中有了主意，他当即对叶戈尔交待了几句。

　　叶戈尔一点头，走到了台上，口中说道：“达瓦西里！在一个多月前，我和你们一样，有一个温暖的家，有贤惠的妻子和两个可爱的儿子，然而，德国人和意大利人来到了我所在的村子，他们抓走了我，还抓走了我的妻子，我的小儿子，今年还不到六岁，因为没有人照顾，竟然被活活饿死，我……”叶戈尔的声音哽咽，有些说不下去。

　　徐锐拍了拍叶戈尔的肩膀，接着说道：“如果不把德国人和它的仆从军赶走，那么你们就永远也过不上好日子！你们的家人就要受到他们的欺辱，甚至迫害至死。我来的时候看到，斯摩棱斯克附近的村子，基本上都成了空的，你们的亲人也都下落不明，很多甚至可能已经遭了德国人的毒手，为了你们的亲人，为了你们的国家，我恳求你们，加入红军，一起打击德国人！”

　　“我要加入红军！”

　　叶戈尔大叫。

　　听了叶戈尔的故事，每个人的心头都酸酸的，他们都是附近的村民，被抓来一个多月，根本不知道家里的情况，徐锐和叶戈尔的话深深震撼了每一个人，让这些农民意识到，如果不赶走德国人和它的仆从军，那么他们休想有好日子过。

　　随着叶戈尔的带头，又徐锐说苏军的大部队就要赶到，这些农民内心的激情终于被激发出来，一个个群情激昂，纷纷振臂高呼：“参加红军，打倒德国法西斯！”

　　“老徐，后面仓库里面装的不少枪支弹药，光步枪就有上万支，还有数不清的弹药，甚至还有十多具火箭筒，听这些工人说，这排仓库是他们这几天修建的，离这里不远还有一个意大利人的大仓库，那里面装的武器比这里要多得多。”冷铁锋兴奋的对徐锐说。

　　徐锐一点头，对工人们大叫道：“达瓦西里！到后面的仓库去取你们的武器吧，我们要向敌人发动进攻！”

　　“乌拉！”

　　人群发出山呼海啸的呐喊，工人们纷纷冲进各个仓库，不一会儿，两千工人就已经武装起来，只是这些工人缺乏必要的常识，有的光是弹药就带了五百多发，弹药链挂的满身都是，走路都很困难，有的一个人背着四、五支枪，可是却忘记了拿子弹。

　　见到这个情锐，徐锐有些哭笑不得，立即下令，所有人，每人只能拿一支枪，带一百五十发子弹，手榴弹一人四枚。如此一来，这才有了一点模样。

　　“老徐，我们只能拿走一小部分弹药，剩下的弹药怎么办？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“全都炸掉。”

　　叫驴就说：“全炸掉？太可惜了吧。”

　　徐锐说：“你想给德国人留下吗？再说，我们打仗，一定会有缴获，只要每仗必胜，靠着缴获就足够用了。”

　　冷铁锋看向广场上乱哄哄的人群，口中说道：“老徐，你真的想带着这些没有一点军事常识的工人去打仗？”

　　徐锐就说：“是啊，不但要打，还要打赢，不如此，我们不可能给德国人造成压力。”

　　钻山豹就说：“团长，只要红军的大部队来的及时，我们应该可以撑下去。”

　　徐锐沉默不语。

　　“团长，不会没有大部队，你在糊弄他们吧。”钻山豹一看徐锐这个表情，心底顿时一凉。

　　“怎么可能有大部队，大部队也不可能这么顺利通过德军的封锁，整个斯摩棱斯克地区，只有我们狼牙在活动。”冷铁锋说。

　　听到冷铁锋这话的几个狼牙一个个只觉背上直冒冷汗，难道团长真的想凭着这两千没有经过任何训练的工人打下十几万敌军驻守的斯摩棱斯克？团长这胆子未免也太大了点儿。

　　徐锐说：“让所有人集合，炸掉这里的所有武器，向意大利人后面的大仓库进攻！”

　　“老徐，我刚刚听这些工人讲，那个大仓库，最少有一千多意大利军队在驻守，咱们可不能硬拼。”冷铁锋也急了，连忙劝阻徐锐。

　　徐锐却仿佛没听见一样，只是说道：“服从命令！”

　　“是！”

　　众狼牙应了一声，开始组织这些刚参军的“士兵”集合，向着前方意大利人的仓库开进……


第2369章 搞笑的意大利兵

　　要想改变一支军队的素质，比让蚂蚁登天还难。最起码，徐锐现在就是这样想的，看着身后乱哄哄的人群，徐锐比较挠头，根本没有一点组织性和纪律性，有的扛着从意军那里抢来的包裹，有人推着小车，说是要去扛战利品，完全将打仗当成了儿戏。

　　徐锐知道，自己就算有通天的本事，也不可能在短短的半天时间内将一支由工人组织起来的军队变成一支精锐的军队。

　　然而，此时的徐锐却别无选择，如果不能带领这些人趁乘胜追击，那么等意大利人反应过来再进行反扑，这两千来号人能活下来的怕是不会有几个。

　　此时的徐锐已是华山一条路，他知道，要想让这两千人活下去，给斯摩棱斯克造成更大的混乱，这一仗必须要打！

　　远处的仓库已隐约可见，隐约可以看到，大门前放着几门大口径大炮，徐锐知道，这样冲上去的话，意大利军队的这几门大炮一定会给己方造成重大杀伤。

　　为了制造声势，徐锐让士兵一边围住仓库，一边不断高声喊叫，徐锐甚至让人找来了几面锣，在四面不断的敲响，造成了一股巨大的声势，让意大利军队摸不清自己的底细。

　　随后，徐锐将所有的轻重机枪和冲锋枪都集中在正门，徐锐已准备好了血战一场，然而让人纳闷的是，里面的意大利驻军却久久没有反应，一枪不放，门旁甚至连一个卫兵都不放。

　　徐锐就纳闷了，难道意大利人另有图谋？给自己摆了个套让自己往里钻？

　　冷铁锋心中也是存了这个想法，意大利人越是冷静，这里面就越是有猫腻，怕是了隐藏着巨大的阴谋。

　　更重要的是，徐锐和冷铁锋知道，如果意大利人真的进攻，顷刻间就可以打垮这支乌合之众，徐锐并没有指望能打赢这一仗，但他却希望通过一仗，打乱德国人在斯摩棱斯克的部署，将部分兵力由莫斯科抽调回来，这样就可以减轻莫斯科方向的压力。

　　足足等了半个小时，里面的意大利人还是没有动静，这让徐锐更加的费解，心说难道意大利人给自己摆了个空营计？

　　冷铁锋就说：“看来意大利人很沉得住气，我们没有机会，不如撤退吧。”

　　徐锐却说：“看看再说，真不知意大利人葫芦里卖得什么药，老兵，这样，你带着人冲一冲，看看意大利人的反应。”

　　“好。”冷铁锋当下指挥着正门的几挺机枪扫射，随后，组织起上百的“士兵”向正门发起试探性进攻。

　　就在这上百“士兵”乱哄哄一拥而上时，冷铁锋却惊讶的发现，一面白旗从意大利军队的营房升起，随后，一队队的意大利军人迈着整齐的步子从营房中开出来，人数足有上千，只见他们规规矩矩的站在广场上，每个人手中都没有武器，将手高高举过头顶。

　　“汗，这是什么情况？”冷铁锋诧异的看着这一繤，简直不敢相信自己的眼睛，心说这些意大利人在搞什么鬼？难道有什么阴谋诡计不成？也不像啊。

　　就在这时，徐锐从冷铁锋后面走了过来。

　　冷铁锋就说：“老徐，意大利人搞什么鬼？一千多军队，怎么一枪不开就投降了？”

　　徐锐说：“不明白发生了什么情况，不过看样子意大利人不是假投降，咱们过去看看。”

　　当下，徐锐和冷铁锋走在最前面，进入了意大利军的营地，只见一个中校走了出来，用英语说道：“我是阿方索中校，率领第三步兵营向贵军投降。”

　　徐锐一点头，身后的士兵一拥而上，将所有的意大利军人押到了一旁，然后徐锐就问阿方索：“你们为什么要投降？”

　　阿方索就愤愤的说：“我们找不到撬开炮弹箱的撬棍，大炮没有炮弹，所以只能投降。”

　　“啊？”

　　当听到阿方索的话时，徐锐和冷铁锋彻底石化，简直不敢相信自己的耳朵，这意大利军队也太矫情了吧，就为了这么点原因竟然投降了？这战斗意志，实在是让人无语。

　　“你们没有大炮，不是可以使用枪吗？”冷铁锋不甘心的问。

　　“枪是轻武器，根本不足以保证我们的生命安全。”阿方索振振有词的说。

　　徐锐和冷铁锋被雷的外焦里嫩，彻底无语。

　　“阿方索中校，你们这种受好和平，尊重生命的精神，还是很好的。”徐锐说。

　　“我希望你们能保证我军士兵的生命安全。”阿方索说。

　　“没有问题，对于你们这些如此爱好和平的战士，我们一定会以礼相待的。”徐锐现在直觉得自己很无语，不知说什么是好，不过有一点肯定的，既然意大利人这么“尊重生命”，自己也不能虐待他们。

　　随着意大利军队的投降，徐锐完全占领了意大利人费了一个多月才建起来的大型军火库，直到此时徐锐才知道，这座军火库是德国人在斯摩棱斯克最大的一座军火库，里面放置了十几万支步枪，上亿发子弹，还有十几门大口径大炮，光是凭着这些武器，完全可以武装一个完整的集团军。

　　而在意大利人的仓库旁，士兵们又发现了几百人，不过这些人都是一些妇女，是意大利人抓来以供他们玩乐的。

　　徐锐正在让人准备将军火库炸毁，然后向斯摩棱斯克继续进军，就在这时，叶戈尔跑了过来，口中高兴地说道：“徐锐同志，我找到我的妻子了！”

　　徐锐说：“好事儿啊，你们可以一家团圆了，我一会儿就命令把这几百个意大利人抓来的女人都放了。”

　　叶戈尔却摇了摇头说：“这些姑娘们都要报仇，所以他们都要求加入红军。”

　　徐锐一听就说：“欢迎她们加入红军，立即让他们去领枪。”

　　徐锐又对狄安娜说：“狄安娜，我决定将这些女人成立一个女子营，就由你来做这个营长。”

　　狄安娜就说：“我哪里能做得了什么营长，我自己的军事素质不高，团长，你还是让别人干吧。”

　　徐锐就说：“我说你行你一定能行，你是女人，处理女人之间的事情要比男人强的多。”

　　狄安娜就说：“那好吧，我就选做这个营长，不过只能是临时的营长，回去后我就卸任。”

　　徐锐说这个可以。

　　当下，五百多妇女组成了一个女子营，加入了徐锐的部队中，如此一来，徐锐的部队一下子就增加到了两千五、六百人之多。

　　徐锐再次下令炸掉军火库，向着斯摩棱斯克前进。

　　冷铁锋就说：“老徐，看来你是真想一鼓作气拿下斯摩棱斯克啊。”

　　徐锐说：“咱们现在就是要造出声势，越大越好，只有这样，莫斯科的德军主力才能回援，为莫斯科方面减轻负担。”

　　冷铁锋就说：“只要你下了决心，那我全力支持你，嘿嘿，把工人和女人武装起来，亏你老徐想得出来。”

　　徐锐说：“不要小瞧了女人，苏联已经动员了八十万女兵，女兵们已经成为了一股不可忽视的力量。”

　　徐锐接着说：“老兵，让所有人先吃饱喝足，炸毁所有拿不走的武器弹药。”

　　“好！那些意大利俘虏怎么办？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“把他们都放了吧。”

　　“放了？那岂不是放虎归山？”

　　“你觉得，以这些意大利军队的战斗力，能算得上老虎吗？顶多可以称利小猫而已，把他们放了，反而可以瓦解敌人的军心，杀了他们的话，反而会让这些仆从国军队孤注一掷。”

　　“有道理。”冷铁锋说。

　　当下，在休息了一阵子之后，徐锐再一次把部队集合起来，炸毁了军火仓库，向着斯摩棱斯克继续进发。

　　约走了半个小时，斯摩棱斯克已隐约可见，就在这时，远处的丛林中响起了一阵枪声，徐锐立即下令部队停止前进，取出望远镜向前方看去。

　　只见前方的树林中，隐隐有不少的身影，一面红旗在树丛中迎风招展。

　　徐锐向那红旗看去，只见那红旗上赫然绣着镰刀斧头的标志，徐锐一喜，立即让冷铁锋也将红旗挂起来，然后用力的摆动。

　　对面的枪声停了下来，随后，有声音从丛林中传来。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是苏联红军！”徐锐大叫。

　　“是红军！”

　　远处传来一阵兴奋的叫声。

　　下一刻，一阵欢呼声传来，足有一千多人从丛林中跑出来，徐锐向这些人看去，只见这些人大部分身上都穿着苏联红军的军服。

　　徐锐不由眉头一皱，在自己的印象中，斯摩棱斯克附近并没有苏军成建制的部队，这支部队又是从哪里冒出来的呢？

　　徐锐和冷铁锋走出去，只见对面一个苏联少校正在向自己跑来，这少校一下子将徐锐搂在怀中，激动的说：“达瓦希里，我们可算找到了，可算找到了！”

　　徐锐就问：“少校同志，你们是哪部分的……”


第2370章 扩充实力

　　徐锐的部队行军中，遇到了阻击，结果却发现，阻击他们的是一队红军游击队，双方消除了误会，都很是高兴，徐锐就问：“少校同志，你叫什么名字，你们是哪部分的？”

　　那少校说：“我叫科西金，是第19集团军独立营营长。”

　　“第19集团军不是在莫斯科吗？你们怎么在这里？”

　　科西金就说：“德国人进攻斯摩棱斯克时，我们营奉命掩护大部队转移，后来大部队成功突围，而我们营却被隔在了这里，没办法，我只好带着战士们打游击，这一路上，又有不少散落的红军战士和被德国人害得无家可归的人加入我们，所以，这一段时间，我们不但没有削弱，人数反而有所扩大，达到了一千多人。”

　　徐锐一听心里很高兴，科西金的这一千多人中，很大一部分是正规军，拥有着作战经验，单兵素养也比较高，如果能够说服他们加入自己的部队，那么就可以增强自己的实力，在斯摩棱斯克大干一场。

　　徐锐就说：“科西金同志，我们是统帅部直属的狼牙部队，这次奉命来斯摩棱斯克，是为了攻打斯摩棱斯克，我需要你的帮助。”

　　科西金一听瞪大了眼睛，以一种不敢置信的眼神看着徐锐身后的部队，口中迟疑地说道：“就凭他们？”

　　徐锐说：“光凭他们当然不够，不过如果有你们就够了。”

　　科西金苦笑道：“斯摩棱斯克有很多德国仆从军，包括罗马尼亚人，意大利人，西班牙人，还有俄罗斯解放军，总人数加在一起有十几万人，我们这点人马，上去就是送死。”

　　徐锐就说：“如果是别人领队，可能是送死，但有我在，就一定可以击败对手。”

　　“同志，你是……”

　　“我是莫斯科城防司令部参谋主任徐锐。”

　　“什么？你就是徐锐？”科西金兴奋的叫起来。

　　徐锐就问：“你听说过我？”

　　科西金说：“徐锐同志，我可是一名参加过苏芬战争的老兵，当年在苏芬战争中，你带着狼牙可以打得芬兰人步步后退。在敌后的这段时间，我也搜集到了一些报纸，这些报纸上总是刊登你歼灭德国人某某部队的事迹，我原来一直以来你只是一个传说，想不到今天却见到活人了。”

　　徐锐就说：“怎么样？失望了吗？”

　　科西金说：“没有失望，你比我想象中的还要英俊。”

　　徐锐心里就想，这个科西金倒是蛮会说话。

　　徐锐口中说道：“科西金同志，既然你了解我的过去，那就请相信我，与我们一同行动，攻打斯摩棱斯克。”

　　科西金爽快的说：“有你在，没有什么好怕的，我独立营一千多号人愿意听从你的命令！”

　　徐锐就说：“那好，科西金同志，你就做总部直属斯摩棱斯克独立团的副团长。”

　　科西金一听挺高兴，心说自己这下子还升了官儿，从营长变成了副团长。

　　一旁的冷铁锋就悄声问徐锐：“老徐，我怎么没有听说过这个斯摩棱斯克独立团啊。”

　　徐锐就说：“我刚成立的。”

　　“啊？你自己给自己订了个番号？”冷铁锋顿时觉得哭笑不得。

　　徐锐就说：“非常时期，非常处理，为了团结科西金，必须给他升官，再说，咱们这两、三千号人必须打出旗号，否则师出无名，不利于凝聚人心，至于番号的事情，我随后向朱可夫打报告，估计不会有什么问题。”

　　冷铁锋一听徐锐的话，心说也是这个道理，当即点头表示同意。

　　就这样，徐锐在斯摩棱斯克附近又收编了科西金的营，说起来，科西金的营很寒酸，绝大部分人拿的都是莫辛纳自动步枪，冲锋枪没有，重机枪和迫击炮也没有，只有两挺轻机枪，可见这一段时间他们在斯摩棱斯克打游击的日子并不好过。

　　徐锐立即将从意大利仓库带出来的多余武器分给他们一部分，这样一来，科西金的营实力大增，科西金乐得嘴巴都合不拢。

　　一行人继续前进，到了斯摩棱斯克城边，徐锐下令不再前进。

　　科西金就问：“徐锐同志，我们为什么不继续前进？”

　　徐锐说：“你们看，前面就是斯摩棱斯克，如果这么草率，我们只会全军覆没。”

　　“那我们要到什么时候再进攻？”

　　徐锐说：“先侦察一下再说。”

　　当下，徐锐派出叫驴、时小迁和二嘎子三人前往前方侦察，约过了一个多小时，三个人返回，向徐锐汇报情况。

　　“团长，前面就是斯摩棱斯克，北面由俄罗斯解放军把守，南面由罗马尼亚军队驻守，西面是芬兰军队，南面是意大利和西班牙军队，一个德军团驻扎在中间，是整个斯摩棱斯克防守的核心。”

　　徐锐听后，心中有了算计，将冷铁锋和科西金叫到身旁，然后将情况向他们说明，科西金就说：“我们与芬兰军队和罗马尼亚军队交过手，他们的战斗力虽然没有德军强，但也不错，很难对付。”

　　徐锐说：“科西金说的很对，在整个斯摩棱斯克的驻军中，以德军的战斗力最强，不过德军人数不多，只有两千人左右，如果我们能够出奇制胜，先消灭了德国人的这个团，那其余的仆从国军队一定军心大乱，我们再趁乱进攻，一定可以取得重大战果。”

　　科西金就说：“德国人驻守在中间地带，为的就是可以随时向四面支援，要想把他们引出来可不容易。”

　　徐锐说：“我们必须把德国人引出来歼灭，只要消灭了德国守军，那全盘皆活，如果不能消灭德国守军，那么斯摩棱斯克的敌人将会以德军为轴，对我们发起进攻，我们只有几千人，而敌人有十万之众，到那时，我们只有失败一途。”

　　冷铁锋就说：“我倒有一个把德国人引出来的办法。”

　　众人看向冷铁锋，冷铁锋就说：“从与意大利军队的交战来看，意大利的军队战斗力很差，所以，我们可以从意大利军队驻守的南面进攻，德国人必然来援，然后我们就……”

　　“围点打援？老兵，你这主意很不错啊。”徐锐说。

　　冷铁锋就说：“对，围点打援，只是我们的兵力过于单薄一些。”

　　科西金就说：“这附近还有两支游击队在活动，都是我们19集团军没有突围出去的部队，每支部队都有六、七百人，我可以把他们找来，助我们一臂之力。”

　　“科西金，这事情就交给你了，你立即联系他们，让他们到这里汇合。”徐锐说。

　　“我现在就用电台联系他们，他们应该不久后就到达。”科西金说。

　　“好，那这次我们就围点打援！”徐锐最终下了决心……

　　科西金很快就联系上了另外两支红军游击队，不过这两支游击队的人数都只有几百人，虽然人数不多，但却都是久经考验的战士，经历了在斯摩棱斯克地区数月的艰苦磨砺，能坚持到最后并生存下来的，都是精锐中的精锐，徐锐一看战士们的精气神，感到很满意，他完全可以看出，这两支游击队都是百战精英，这样一来，徐锐心中更有了一丝底气。

　　这两支游击队的领导人，一个是保尔上尉，一个是莫洛夫少校，两个人都是二十多岁的年纪，一脸的英气，看到科西金队伍新换发的轻重武器，保尔和莫洛夫的口水差点儿流到地上。

　　“科西金老哥，几天不见，你怎么这么阔绰，有了这么多的重武器。”保尔说。

　　莫洛夫也说：“科西金，你这小日子过得不错啊。”

　　科西金一乐，很骄傲的说：“自从跟了徐锐同志，我也是水涨船高，不但部队的武器换了，连职务也成了副团长。”

　　莫洛夫和保尔一听科西金都已成了副团长，一脸的羡慕。

　　科西金将二人带到了徐锐身边，徐锐直接任命两个人为斯摩棱斯克独立团二营和三营营长兼副团长，而科西金直接升任斯摩棱斯克独立团团长兼一营营长。

　　徐锐还承诺，打完了这一仗之后，给二营和三营换装，如此一来，众人皆大欢喜，感觉攀上了高枝，跟着徐锐混有肉吃。

　　再次收编了两支游击队，徐锐的部队已扩充到了五千余人，这其中有一半儿是拥有着丰富作战经验的红军游击队，这让徐锐部的实力大增。

　　天色渐渐暗下来，战士们饱食一顿之后，开始了行动，他们的目标，直接锁定了斯摩棱斯克南郊的意大利兵营。

　　斯摩棱斯克南郊，意大利兵营所在，意军指挥官伦蒂尼少将正在办公室内悠闲的听着音乐，伦蒂尼是意大利首相墨索里尼的死党，他并没有什么军事才能，却因为对首相的忠诚而步步高升，成为了一名将军，带领着三万意军支援苏德战场。

　　不过由于意大利军队的表现实在太差，伦蒂尼的部队就被派到斯摩棱斯克维持德军的后勤补给线，对于这项任务，伦蒂尼不但不以为耻，反而很满意，在他看来，这样一来，就减少了部队的损失，自己也可以过上安稳的日子。

　　不过最近两天，伦蒂尼的日子却不那么好过……


第2371章 经典战例

　　意军看守仓库的一千多人被苏联人俘虏，这让伦蒂尼很尴尬，正想着如何向首相交待时，一个消息又传来，这一千多人被放了回来。

　　伦蒂尼松了口气，意大利人是尊重生命的，只要人活着就好，至于他们守卫的仓库，反正是德国人的，丢了对自己也没有什么影响。

　　所以，伦蒂尼并没有什么不快，反而放起音乐，放松一下心情。

　　就在这时，一个少校从门外走进来。

　　少校很慌张的说：“将军，我们的附近发现苏联人大部队的踪影，看样子最少有上万人。”

　　“什么？”伦蒂尼吓了一跳，立即站起来。

　　伦蒂尼有些慌张的说：“苏联人的大部队不是在莫斯科吗？怎么可能到这里？”

　　“现在的情况很混乱，但我们周围确实出现了很多苏联军队。”少校说。

　　伦蒂尼立即说道：“立即命令，所有人进入一级战备状态。”

　　“可是将军，今天是周末，如果这样的话，是会引起士兵和军官的反感的。”少校说。

　　伦蒂尼生气的说：“难道士兵周末就不打仗了吗？”

　　“好吧。”少校无奈的说，少校今天晚上本来与一个白俄美女有个美丽的约会，这样一来，他就无法去赴约，所以少校心底很是沮丧。

　　“另外通知我们的德国盟友，让他们火速前来增援，就说我们受到了苏联人的猛烈攻击。”

　　“是！”

　　少校退了出去，伦蒂尼的好心情被破坏的干干净净，本来今天晚上，他已约好了几个军中的好友进行一场酒会，现在一切都被打乱。

　　“该死的苏联人，来的真不是时候。”伦蒂尼不断低声咒骂……

　　“意大利人怎么不出来？难道有什么阴谋吗？”一个少尉问。

　　“不出来才好，意大利有几万人，而我们只有一千人，他们不出来倒是不错，否则，难免一场恶战。”保尔说。

　　“恶战？保尔，你太瞧得起意大利人了。”

　　经过仓库战斗，冷铁锋对意大利人的战斗力已经心知肚明，这些意大利军队，打起仗来不拖德国人的后腿就不错了，指望他们放手一搏，怕是比登天还难。

　　“保尔，你带着人不断四面敲锣放枪，一定要拖住意大利人，等待主力回归。”冷铁锋说。

　　“是！”保尔应了一声。

　　与此同时，德国驻守斯摩棱斯克的一个团在接到意大利人的求援后，团长西蒙很无奈，意大利军队有三万之众，被包围后即不主动突围，也不迎战，而是直接喊救兵，脸皮真是厚到了极点。

　　意大利的伦蒂尼将军电报措辞很严厉，声明如果德国军队如果不能及时救援，意大利军队有投降的权力。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　西蒙气的真想煽伦蒂尼两巴掌，不过他也知道，意大利人完全是死猪不怕开火烫，在战场上，他们只能帮倒忙，真不知道元首怎么了，非要拉上意大利这个小伙伴，意大利人坐拥着百万大军，在战场上却几乎没打过一场胜仗，打个非洲小国埃塞俄比亚还损失惨重，意大利人在战场上处处拖累德国人，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　然而西蒙却也知道，如果自己不去救援这些意大利人，那上司是不会放过自己的，于是，西蒙只能硬着头皮，带着两千部下，去救援被围的三万意大利人。

　　西蒙没有想到，从一开始，他就进了徐锐和冷铁锋早已张开的大网中，此时的徐锐带领四千主力，已在一处高地设伏，只待德国人一进入埋伏，就将其一举歼灭。

　　如果只靠着那些工人，徐锐是没有这个底气的，不过，在科西金、保尔、莫洛夫的部队加入之后，徐锐的信心大增，这三支红军游击队在极为艰苦的环境里与敌人周旋了数月而没有被消灭，本身就说明他们有着强大的战斗力。

　　没有一丝意外，德军一头闯进了徐锐布下的口袋阵中，数百支冲锋枪与几十挺轻重机枪交织成一片收割生命的死亡之网，将一片片的德军打倒在地。

　　随后，无数的手榴弹从两侧的高地扔进了德军的阵中，这些手榴弹都是在空中爆炸，弹片居高临下飞散，德军避无可避，纷纷中弹。

　　战斗的最后，四千苏军从山顶冲到公路上，与德国兵白刃相交，最终将这些德国人全部消灭。

　　德军团长西蒙被一块手榴弹的弹片击中，从战斗的的一开始就受了重伤，这让德军失去了有效指挥，只见身旁的士兵一个接一个倒下，西蒙知道，他的团已经完了，为了避免受辱，西蒙举起手枪对准了自己的脑袋。

　　“啪！”

　　西蒙头一歪，瞳孔已经散开，结束了自己的生命，随着西蒙的自戗，德军终于被全部消灭，地面上，横七竖八到处都是德军的尸体。

　　此时的徐锐，目光淡然看着战场上的一切，德军一个团已被全歼，接下来，就是意大利军队了，意大利军队有三万人，而自己的部队加在一起只有五千人，这一仗真的不好打。

　　徐锐却没有想到，此时伦蒂尼手下的三万意大利军队，正陷入惶惶不可终日中。

　　事实上，意军控制区的周围只有一千多徐锐的部队，而且这其中还包括五百女兵，不过，为了压制意军，狼牙也留下来，以压制意军。

　　由于兵力不足，所以这些包围圈外的苏联人只能高敲锣和不断鸣枪的办法来吓唬意大利军队，但凡意大利人有一点勇气，完全可以冲出这个单薄到极点的包围圈，然而，意大利人却放弃了突围，他们将解围的希望完全放在了德国人的身上，而自己却呆在那里祈祷上帝能帮助他们。

　　看到意大利人吓得根本不敢出来，冷铁锋却有了一个大胆的想法……

　　徐锐带领士兵向着意大利军的控制区而去，远远的听到，意军控制区枪声大作，听起来十分激烈的样子。

　　徐锐吓了一跳，心说难道是意大利军人没有被吓住突围了？要是那样的话，以冷铁锋和保尔、狄安娜的兵力根本不足以阻止意军的进攻，就算有狼牙在，也会受到很大的损失。

　　想到这里，徐锐心急如焚，立即下令全速前进，一定要尽快赶回意军控制区，把冷铁锋他们救出来。

　　而就在这时，远处的枪声一下子停下来，徐锐一听，心说坏了，怕是意军已突围成功，也不知冷铁锋他们现在到底怎么样了。

　　徐锐带领部队全速向前奔跑，不一会儿，已进了意控区，向着意军的军营逼近，下一刻，徐锐和科西金等人都是目瞪口呆，只见意军军营的大门敞开，一队队意军士兵抱头蹲在地上，一些苏军士兵正在看管他们。

　　远处刚好看到二嘎子过来，徐锐就问：“老兵呢？到底是怎么回事？”

　　二嘎子就说：“团长，意大利人投降了！”

　　“啥？意大利人投降了？到底是怎么回事？”徐锐简直不敢相信自己的耳朵。

　　当下，二嘎子就将意军投降的经过说了一遍，原来，冷铁峰吃准意大利人胆小，一定不会出来，竟然主动向意大利军队发起了进攻，这下子意大利军队慌了神，陷入混乱中。

　　而就在这时，传来了德军增援部队全军覆没的消息，这一下，意大利军队没有指望，伦蒂尼认为苏军太过强大，连德军都被歼灭了，自己哪里会是对手，就这样，伦蒂尼让人举起白旗，三万意大利军队一枪没放，正式投降。

　　徐锐之前听到的激烈的枪声是冷铁锋虚张声势，他算定意军不敢出击，为了吓唬住意军，冷铁锋甚至让人将鞭炮放到铁桶里燃放，这也算是一场心理战吧。

　　徐锐听了二嘎子讲述的战斗经过，不由轻吐了口气，心说不愧是老兵，竟然想出一个这么好的办法，用一千人俘虏了三万意大利军队，这个经典的战例，足以写进军校的教材。

　　这个时候，徐锐终于看到了冷铁锋，徐锐就说：“老兵，一千人俘虏三万人，真有你的。”

　　冷铁锋说：“和你在一起时间长了，也学会了你的思维，这次虽然冒险了点儿，不过却也是值得的。”

　　“老徐，意大利人完了，接下来咱们应该打谁了？”冷铁锋问。

　　科西金说：“当然是打西班牙人哪，不是说西班牙有一个师的部队地城南吗？咱们这就乘胜追击，打垮这个西班牙师！”

　　保尔就说：“西班牙人？他们的驻地离意大利人这么近，可是意大利人这里发生战斗，他们却连救也没有救，现在他们怕是已经被吓得逃跑了吧。”

　　徐锐就说：“我们要重视自己的对手，不能轻敌。”

　　保尔却完全不以为意，口中说道：“徐锐同志，我请求带兵去进攻西班牙师驻地。”

　　徐锐看了保尔一眼，口中说道：“既然你要去，我也不勉强，不过我提醒你，西班牙人的战斗力，比意大利人要强……”


第2372章 残兵不屈

　　保尔随着冷铁锋打了一场大胜仗，竟然变得骄傲起来，想要用自己的几百人去进攻一个师的西班牙军队，徐锐就说：“你要去，我也不勉强，但是西班牙人的战斗力要强于意大利人，你一定要小心，见势不妙就把人都撤回来。”

　　保尔“嗯”了一声，转身而去。

　　保尔带着自己部下向着西班牙师驻地快速行去，由于在消灭意大利军队的时候缴获了大量的武器，所以现在保尔的部下也鸟枪换炮，光是重机枪就有十来挺，再加上冲锋枪和轻机枪，火力已经非常强大，再加上他的部队又都是百战精英，保尔有信心，一定会再打一个大胜仗。

　　“为了稳妥起见，你把叶戈尔的部队也带去。”徐锐说。

　　保尔本不愿意叶戈尔与自己争功，再加上叶戈尔的部队都是刚参军的工人，并没有受过专业的军事训练，战斗力很差，保尔很是瞧不上眼，不过听徐锐这么说，他也不好反驳，只好点了点头。

　　保尔的部队很快来到了西班牙师的驻地，远远看去，西班牙师似乎并没有什么戒备，保尔一喜，心说西班牙军队也不过如此，比意大利人也强不了多少，于是大大咧咧的直接指挥士兵冲锋，他甚至让人骚包的吹起了冲锋号。

　　保尔的部队喊着乌拉的口号，向着西班牙军营发起了排山捣海般的进攻。

　　就在保尔以为可以轻易击败西班牙军队时，西班牙军队的大门口突然枪声大作，一条条火舌如鞭子一样抽打在苏军士兵的身上，片刻之间，冲在最前面的几十人全部被打倒。

　　下一刻，山呼海啸般的呐喊声从两侧传来，无数的西班牙士兵手持着步枪向着苏军冲来。

　　“中计了！”

　　保尔大吃一惊，本来保尔还想抵抗一下，但是西班牙军队的火力异常凶猛，保尔与叶戈尔的部队没有工事保护，被成片的打倒，叶戈尔的部队都是没有经过训练的工人组成，初经苦战，根本没有一点的心理准备，被打得哭爹喊娘，四散溃逃。

　　相比较，保尔的部队久经战事考验，表现要好许多，虽然伤亡很大，但却能保持队形，坚持抵抗，在保尔的带领下不断后退，掩护着叶戈尔的部队不断后退。

　　西班牙军队却是紧追不舍，从后面源源不断冲出，追击保尔的部队，眼见保尔与叶戈尔尔的部队就要全军覆没，就在这时，西班牙军队的后方一阵大乱，军营内冲天火起，随后，传来了激烈的枪声。

　　西班牙军队只好停止追击，向回撤退，保尔自然不会坐失良机，与叶戈尔带着部队发动了反攻。

　　西班牙军队在两面夹击下迅速溃退，说起来，西班牙军队也并不怎么精锐，只是比意大利军队强上一些，打顺风仗还可以，但打起逆风仗就要差上许多。

　　在苏军的两面夹击之下，西班牙军队终于崩溃，四散而逃，一些跑得慢的干脆直接投降了事。

　　保尔与叶戈尔终于从西班牙军中杀透而出，迎面正遇到徐锐与冷铁锋、狄安娜、莫洛夫、科西金。

　　保尔满脸羞愧的低下头去，口中说道：“徐锐同志，是我轻敌大意，连累了这么多的同志们战死，你惩罚我吧。”

　　徐锐就说：“保尔同志，胜负是兵家常事，不必放在心上。”

　　原来，徐锐要保尔轻敌大意，心知他一定要吃亏，所以派叶戈尔带领部队帮助保尔，随后徐锐还是觉得不稳妥，于是亲自带领所有的部队绕到西班牙军营地的后面，趁着西班牙军队追击保尔的机会，袭击了西班牙军营，一举将西班牙师击溃，占领了整个斯摩棱斯克南部。

　　“团长，我们发现在德国兵营附近发现了一个集中营。”二嘎子跑过来说。

　　“集中营？”

　　“是啊，里面关了有几万人，男女老少都有，他们大多是斯摩棱斯克的居民，也有一部分是从苏联各地运来的犹太人。”

　　徐锐就说：“走，去看看。”

　　穿过了一片铁丝网，徐锐带着人进入了德国人建立的集中营，只见这里面关了足有数万人，很多人都是蓬头垢面，面黄肌肉，神情麻木，显然，在斯摩棱斯克被占领的这段时间，他们受了不少的折磨。

　　一个面黄肌肉的犹太人小孩儿看着徐锐，就那么静静的站着，身上穿着一件破棉袄，目光呆滞。

　　徐锐一叹气，显然，这些人的精神受了极大的创伤。

　　徐锐取出一块巧克力，向着那看着自己的犹太小女孩儿招了招手，那女孩儿看到巧克力，眼睛立时亮起来，猛地冲上来，一把抢过巧克力，连皮都不扒，就那么直接咬起来。

　　徐锐不由一阵心酸，心说多大点的孩子，就要受到这样的折磨。

　　看到这一幕，叫驴立即取出了身上所有的食物，就要交给这孩子，徐锐一摇头，口中说道：“如果你想他们快点死，就把食物发给他们。”

　　叫驴就问：“怎么说？”

　　徐锐就说：“他们饿了太久，一下子吃太多食物，身体无法承受会撑死的。”

　　叫驴一听这话，连忙把食物收回来，然后叫着牙说道：“这群德国人，真是操蛋！老子饶不了他们！”

　　叫驴说完拿着枪离开，徐锐知道叫驴想干什么，不过却罕见的没有阻止他，因为徐锐心中与叫驴是一个想法。

　　叫驴站在一个高台上大叫：“把看守集中营的德国兵都给老子押过来！”

　　不一会儿，上百德国兵被押了过来，靠着墙站好。

　　一个德国兵看出了叫驴要干什么，扑通一下跪在地上，乞求叫驴饶他一命。

　　叫驴却理也不理，拿起转盘枪，对着德国兵就是一通扫射。

　　“你们这帮狗日的，老子今天送你们回老家！”叫驴大叫。

　　一个供弹盘打完了，叫驴马上又换上了另一个供弹盘，直到把这上百的德国看守全部屠杀殆尽。

　　叫驴算是杀过了瘾，远处的徐锐听到枪声也没有来阻止他，他觉得这些德国看守如果不杀，那真是天理难容。

　　“团长，这里还有一群被俘虏的苏联士兵，用不用见他们？”二嘎子问。

　　徐锐心中一喜，自己现在正愁缺兵，想不到这现成的兵就给自己送来，这可是一件大喜事，徐锐就说：“让这些苏联战俘在广场上集合。”

　　“好！”

　　二嘎子立即用步话机联系了一下，没过多长时间，地面开始有节奏的颤动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这颤动的幅度越来越大，随后，一阵整齐的脚步声从远处传来。

　　徐锐不由向着远处望去，只见远处走来了一群苏联大兵，他们迈着整齐统一的步伐，精神饱满的走来。

　　“砰！砰！”

　　脚步雄浑，气壮山河，虽然衣衫褛褴，虽然一个个很是清瘦，但是每个人的眼神都很锐利，一股强大的杀气从他们的体内喷薄爆发。

　　没有人怀疑，这是一支曾经的精锐之师，也没有人怀疑，只要给他们武器，他们必然成为一支强大的军队。

　　看到这支虽饱受折磨的残兵，却毅然不屈，徐锐的心中很有感触，真不愧是战斗的民族，受了德国人这么长时间的虐待竟然还有这么高昂的士气，残兵不屈。

　　徐锐看着这支军队，竟然有三、四千人之多，完全可以编成加强团，徐锐对于这些战俘的士气与精神状态感到很是满意。

　　战俘们在徐锐的成的高台前停下，徐锐就说：“达瓦西里！我奉斯大林同志的命令来解救你们，现在，你们自由了！”

　　“乌拉！”

　　很多人都热泪盈眶，激动不已，高呼着乌拉。

　　徐锐接着说：“达瓦西里，现在，你们依旧是光荣的红军战士，我会发给你们武器，带领你们却夺取整个斯摩棱斯克！”

　　“乌拉！乌拉！”

　　万场响起山呼海啸般的乌拉声。

　　徐锐知道，这绝对是一支精兵，本来自己兵力不多，原本的五千多人经过保尔与叶戈尔的惨败，只剩下了四千来人，想靠这四千来人想搅乱整个斯摩棱斯克简直是异想天开，不过现在徐锐不再犹豫，有了战俘营的这支精兵，徐锐有了一个大胆的想法，这一次，他不但要搅乱斯摩棱斯克，还要一举拿下整个城市！

　　徐锐立即让叫驴带领这些战俘去领武器，这一段时间，俘虏了三万意大利兵，打垮了一个西班牙师，缴获的武器堆积如山，所以徐锐并不愁武器，他发愁的是人，现在一下子有了这么多生力军的加入，徐锐信心倍增。

　　徐锐已经计算过，整个斯摩棱斯克战斗力最强大的德国团已经全军覆没，南部的意大利和西班牙部队要么被俘，要么溃散。

　　现在整个南部地区与中部地区已在自己的控制之中，北面由俄罗斯解放军把守，南面由罗马尼亚军队驻守，西面是芬兰军队，这里面，新组建的俄罗斯解放军战斗力不知如何，不过参考中国国内伪军的战斗力，想来他们的战斗力应该不会太高……


第2373章 轴形攻势

　　徐锐接着想，罗马尼亚人的战斗力应该高于意大利人，与西班牙在伯仲之间，难点就在于西面的芬兰军队，徐锐与芬兰军队是交过手的，知道他们的战斗力很强，不比德国人差多少。

　　不过芬兰全国也只有几万军队，能来到苏联的不会超过一万人，再分到三个战场上，在斯摩棱斯克的芬兰军队最多也就是一个团的样子。

　　不过这一个团的战斗力应该很强，所以，徐锐并不准备动他们，他决定让战斗力最强的科西金带着一营坐镇中央，防御西面的芬兰军队，与此同时，徐锐则带领着其余的全部人马，叶戈尔的团已由两千多人减员到了不到千人，不过徐锐在他的部队里又编入了一千多苏军战俘，如此一来，叶戈尔团有两千多人，全部跟随徐锐行动。

　　保尔、莫洛夫的部队与狄安娜的女兵营也跟随自己行动。

　　苏军战俘除了一千多人补充了叶戈尔团之后，其余的两千多人编成了一个团，由苏军战俘中军衔最高的萨芬上校担任团长。

　　如此一来，与徐锐一起行动的部队就达到了五千余人。

　　冷铁锋就问：“老徐，外面的各国军队加起来最少有五、六万人，咱们只有五千人，你这一仗你打算怎么打？”

　　徐锐就说：“这些德国的仆从军人数虽多，但却没有战斗的勇气，只知固守而不知相互支援配合，正因为如此，我们才消灭了意大利与西班牙军队，其余的军队也不足为虑，所以，我打算采取轴形攻击方式。”

　　“轴形攻击？”冷铁锋一皱眉。

　　徐锐就说：“老兵，你见到过钟表吧。”

　　“见过啊。”冷铁锋说。

　　徐锐说：“如果说科西金的一营是轴点，其余部队就是指针，然后自南向东，再向北不断推进，等扫平了东面的罗马尼亚军队与北面的俄罗斯解放军，我们再最后解决西面的芬兰军队，如此一来，我们就可以各个击破，荡平整个斯摩棱斯克。”

　　“是个好办法，如此一来，我们的兵力虽少，但在同一时间只能面对一部分敌人，敌人的兵力上的优势就无法发挥。”

　　徐锐说：“是的，不过这种战法有个先决条件，那就是，我们必须具备强大的突击能力，能够突破敌人的防线，只有这样，我们才能一路穷追猛打，直至将所有敌人消灭，然后再集中所有力量对付芬兰部队。”

　　“老徐，你有多大把握？”冷铁锋问。

　　徐锐说：“本来这个计划是无法实施的，但是在得到萨芬这些老兵的加入后，我有七成把握可以成功。”

　　萨芬和他的老兵都是苏联原来的常备军士兵，拥有很强的战斗力，比现在苏联新组建的补充兵战斗力要强很多，用这些苏联老兵对付仆从军，徐锐信心十足。

　　徐锐一直信奉兵在精而不在多，没有士气的乌合之众，人数再多，也是给对手添人头数，在战争中，起决定因素的永远是少数老兵。

　　很幸运，徐锐的部队中有很多这样的老兵，包括科西金、保尔、莫洛夫、萨芬的部队都拥有着极强的战斗力，他们就是徐锐的底气。

　　当下，徐锐带领部队一线展开，当先向守卫斯摩棱斯克东部的罗马尼亚军发动了攻击。

　　罗马尼亚在第一次世界大战中站在了德国一方，因为当权者的愚蠢，站错了队，所以在一战后国家利益受到很大损害。

　　第二次世界大战开始后，罗马尼亚又站在了德国一方，成为了德国的仆从国，派了不少军队来到苏联，在莫斯科方向，就有近两万之众，组成一个加强师，由亚伯拉罕将军率领。

　　亚伯拉罕将军是罗马尼亚军中元老，在第一次世界大战中，他是一个少校，带领着一个营一战俘虏了英军一个师，从此名声鹊起，成为罗马尼亚民族英雄。

　　第一次世界大战之后，亚伯拉罕解甲归田，在家赋闲了一段时间，后来又被重新启用，一步步成为将军，德国入侵苏联后，罗马尼亚紧随德国进入了苏联，其中亚伯拉罕带领一个加强师近两万人，跟随德国中央集团军群行动，驻守在斯摩棱斯克。

　　虽然是曾经的民族英雄，但现在的亚伯拉罕却没有了年青时的意气风发，有些暮气沉沉。对于来到苏联，他是持排斥态度的，他认为罗马尼亚跟着德国进攻苏联是没有希望的，一定会给罗马尼亚带来灾难性的后果，然而，身为军人，他又不得不尊从上级的命令，这让他常常陷入内心的矛盾中。

　　德军的攻势在莫斯科受阻后，亚伯拉罕感觉到，战争的态势已经在不经意间发生了变化，再这样打下去，不但德国人要完蛋，怕是罗马尼亚也要跟着完蛋。

　　但是，亚伯拉罕是军人，服从命令是天职，就算明知前方是死路一条，他也只能走下去。

　　此时的亚伯拉罕已经得到了意大利人与西班牙人战败的消息，亚伯拉罕不由大吃一惊，意大利有三万军队，西班牙师战斗力要强于意大利军队，怎么在一夜之间就会都失败了呢？

　　这时，一个让亚伯拉罕更震惊的消息传来，镇守中部地区的德军团全军覆没。

　　亚伯拉罕只觉脑子嗡的一声，德军团是整个斯摩棱斯克防御体系的中坚，如果他们被消灭，那么意味着，整个斯摩棱斯克都有被占领的危险。

　　“立即命令所有人进入战斗岗位，准备战斗！”亚伯拉罕说。

　　“将军，我们能守得住吗？”一个军官问。

　　亚伯拉罕久久没有做声，苏联人的攻势如此凌厉，自己对于抵挡住苏军的进攻真的一点把握也没有，现在，只能尽人事而听天命。

　　“乌拉！”

　　徐锐的部队开始以顺时针的方向对德军进行扫荡，五千苏军士兵发出排山倒海般的呐喊声，保尔将从意大利人那里缴获的几门意大利炮推出来，对着罗马尼亚的军营就是一通猛轰，将自己憋在心中的闷气全都发泄出来。

　　炮击过后，苏军向罗马尼亚军营发动了冲锋，此时的罗马尼亚军队混乱无比，亚伯拉罕只好亲自来到一线阵地指挥，下令部队严防死守。

　　夜色中，萨芬用望远镜看向远处的罗马尼亚军阵地，双眉紧皱。

　　在一天之前，萨芬还只是德国人的战俘，而现在，他又变成了红军的团长，萨芬此时的心情很亢奋，想着在战场上证明自己。

　　罗马尼亚军队的火力很猛，萨芬让人冲了几次，但结果都是无功而返，不过萨芬并没有气馁，他发现一个想象，罗马尼亚人只知死守，而不知出击，如此一来，自己完全可以从容部署。

　　萨芬打仗非常勇猛，见罗马尼亚军抵抗强烈，于是他选出二百名军官和士官，成立了军官敢死队，由自己亲自带领，准备向罗马尼亚军队阵地发动决死进攻。

　　萨芬看了看身后的二百名军官和士官，心中有些小得意，整支敢死队全部配备了德国的MP40冲锋枪，每人又带了两枚手榴弹，萨芬就说：“同志们，我们终于可以再一次为国征战，就让敌人的鲜血洗涮我们在战俘营所受的屈辱，苏联万岁！”

　　“乌拉！”

　　众人齐声高呼。

　　“为了胜利，前进！”萨芬一跃而出，如一只凶猛的野兽向着罗马尼亚军阵地迅猛冲击。

　　“前进！”

　　二百勇士跟在萨芬的身后向着罗马尼亚军阵地冲杀，不断逼近。

　　“扔手榴弹！”萨芬大吼，虽然这些苏军士兵经过了战俘营的生活，身体有些虚弱，但手榴弹扔个三十来米还是可以的，随后，数百枚手榴弹落入德军阵中。

　　面对着萨芬与二百勇士如野兽般的亡命冲杀，罗马尼亚军队终于崩溃，前线的士兵纷纷扔下武器抱头鼠蹿。

　　“回去！都给我回去！”

　　亚伯拉罕大叫，亲手枪毙了几个后退的士兵，但是这并没有起到作用，罗马尼亚军队在苏联人的追击下，依旧如潮水一般向后退去。

　　远处，苏联的追兵已可以看见，亚伯拉罕知道，这一次，自己真的败了，虽然早有预料，但却没有想到这一天来的这么早，亚伯拉罕并不想成为苏联人的俘虏，于是，他举起手枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的枪声响起，亚伯拉罕倒在地上，鲜血将地面的白雪浸湿了一片……

　　当听到萨芬带领部队击溃罗马尼亚人的抵抗，顺利向前突击时，徐锐终于长出一口气，终于击败了罗马尼亚人，接下来，就该论到俄罗斯解放军。

　　这支俄罗斯解放军，可是由弗拉索夫这个苏联最大的叛徒领导的武装，一想到前几天弗拉索夫还在与自己一起并肩战斗，而现在却成为了对手，徐锐心下唏嘘不已。

　　弗拉索夫绝对是一个军事上的人才，可惜意志不坚，做了软骨头，投降了德国人，无论如何，他必须为自己的行为付出代价……


第2374章 伪军反水

　　弗拉索夫此时已得到了苏军已占领斯摩棱斯克大半城市的消息，弗拉索夫大吃一惊，并没有任何情报显示，苏军主力向斯摩棱斯克移动，这支苏军部队到底是从哪里冒出来的呢？

　　但是不管这支苏军部队从哪里来，很明显，他们的下一个目标就是对付自己的部队。

　　弗拉索夫有些心头发虚，一来到现在也没有明确情报苏军到底有多少人，二来自己的部队都是东拼西凑而来，真正的战斗力有多强，还没有得到实战的检验，自己真的不知道打起来会出现什么情况。

　　也许，很多军队会因此而倒戈吧。就此一走了之的话，德国人不会放过自己，但不走的话，又怕丢了性命，弗拉索夫陷入两难之中。

　　弗拉索夫当即决定，向莫斯科的德军中央集团军群司令冯·克鲁格求援，与此同时，他知道自己部队士气不高，如果依托工事还可一战，如果是野外战斗的话，那是必败无疑，所以，弗拉索夫下达了严防死守的命令。

　　弗拉索夫盘算了一下，自己手下怎么说也有五万人，就这么依托工事战斗，怎么说也能抵挡个一天两天，到时德军的援兵一到，自己就可以渡过危机。

　　想到这儿，弗拉索夫立即下令所有人进入工事，以防苏军的袭击……

　　这是一座水泥建成的堡垒，由原来苏军遗留下来，由于苏联天寒地冻，为了保暖，建筑都修得很厚，再加上又是水泥建筑，所以这座堡垒几经大战却依旧保留下来，现在被俄罗斯解放军所盘距，尼基塔与伊戈尔就在这个工事中坚守。

　　远处，杀声震天，枪炮声此起彼伏，见尼基塔有些紧张，伊戈尔就说：“尼基塔，你怎么了？我从来没看到你这么紧张过。”

　　尼基塔就说：“一想到要对付自己的同胞和曾经的战友，我就下不了手，很难受。”

　　伊戈尔看了一眼四周，见没有人注意他们，就小声对尼基塔说：“尼基塔，如果你真的不想打仗，我们就找个机会逃走吧。”

　　尼基塔就说：“有彼得这个铁杆苏奸在，我们不可能逃得出去。”

　　伊戈尔就说：“现在外面的情况，苏军应该占优势，咱们再也不用怕彼得，实在不行，咱们就把他干掉。”

　　“好主意。”尼基塔眼神中透出一股寒意。

　　“你们这两个懒骨头，苏军要上来了，还在这里聊天！”

　　彼得走过来，一脚向着尼基塔踢去。

　　尼基塔却猛的抓住彼得的脚，用力一拉，已将彼得拉倒在地，下一刻，伊戈尔抽出腰间的刺刀，一刺刀贯穿了彼得的咽喉，只见彼得的喉咙处血水沽沽向外涌出。

　　干掉了彼得，碉堡中的十几个士兵都傻了，愣在那里不知如何是好。

　　伊戈尔就说：“同志们，我们是苏联人，不能给德国人卖命，现在红军打来了，我们正好去投靠红军！”

　　“被抓住的话，我们会被弗拉索夫杀死的。”一个士兵说。

　　“你们难道真的想给德国人当狗吗？真的想自己的亲人抬不起头来吗？”尼基塔说。

　　“伊戈尔，我们听你的。”几个士兵纷纷说道。

　　伊戈尔就说：“立即联系附近的人，咱们一起反正！”

　　随后，伊戈尔与尼基塔开始联系各个碉堡中的军队，事实上，俄罗斯解放军中如彼得这样的铁杆苏奸还是少数，大多数士兵都是为了活命，才不得已从战俘营加入俄罗斯解放军，现在一串连，立即群起响应……

　　莫洛夫带领自己的部队正准备攻打前方的工事，看到对面如此坚固的工事，莫洛夫很挠头，这么大一大片工事，如果正面攻击，一定损失很大，可是自己又没有进攻碉堡所必须的平射炮，这可怎么是好？

　　然而就在这时，只见各个碉堡纷纷挂出了白旗，莫洛夫开始时简直不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼睛后，他终于相信，这些俄罗斯解放军投降了！

　　“会不会是诈降？”身旁的一个军官说道。

　　莫洛夫就说：“等等，先看看什么情况。”

　　不一会儿，只见许多士兵将手高高举起，从碉堡中走出来。

　　莫洛夫一看，心知不会有假，立即命令战士们向前前进，接受碉堡。

　　“伊戈尔！”

　　在这些苏联伪军中，莫洛夫一眼就看到了自己的老部下伊戈尔。

　　“莫洛夫，是我，我是伊戈尔啊！”伊戈尔兴奋的大叫起来。

　　原来，伊戈尔与莫洛夫原来都是一个营的战友，莫洛夫是伊戈尔的上级，不过两个人的私交很好，后来在斯摩棱斯克突围战中，伊戈尔奉命断后被俘，莫洛夫成功的逃出去，想不到，两个老战友在这里又见面。

　　当下伊戈尔与莫洛夫抱头痛哭，莫洛夫就说：“伊戈尔，我还以为你死了，你怎么在这里？”

　　伊戈尔就把自己进入战俘营，然后进入俄罗斯解放军，最后又带人反正的事情说了一遍。

　　莫洛夫就说：“伊戈尔，这次你可帮了大忙，如果不是你，我们一定会有很大的损失。”

　　伊戈尔说：“莫洛夫，我愿意将功赎罪，帮你多策反一些俄罗斯解放军的官兵。”

　　莫洛夫大喜，说道：“伊戈尔，你告诉那些伪军，只要他们反正，我保证他们没事，苏维埃政府不会追究他们的过错，也不会累及他们的家人。”

　　“你说的是真的？”伊戈尔激动的说。

　　“当然，我来时，徐锐同志已向我交待过了，我不过是在重复他的话而已。”

　　“徐锐同志？我们听说过他的名字，前一段，他把莫斯科的德军打得心惊胆颤，是我们苏联人的英雄，如果有徐锐同志的保证，莫洛夫，那我就没有什么好担心的了！”

　　伊戈尔连忙叫上尼基塔，两个人再一次返回伪军的阵营，去做他们的工作。

　　由于碉堡群内伪军的投降，上千伪军反水，徐锐听说之后，立即将这上千伪军打散补充到其余各部队，如此一来，徐锐的部队实力又有壮大，同时，也打通部队前进的道路。

　　当弗拉索夫听说外围阵地失守，苏联军队长驱直入时吓了一跳，弗拉索夫现在终于明白自己部队的战斗力是多么不堪一击，士兵的战斗意志是多么的差，弗拉索夫敏锐的感觉到，如果局势这么发展下去，自己的俄罗斯解放军必然崩盘。

　　弗拉索夫知道，现在只有动用最后的王牌了。

　　想到这儿，弗拉索夫立即叫来了自己卫队的队长普鲁申科。

　　普鲁申科是弗拉索夫的老部下，与弗拉索夫一同被俘，弗拉索夫对普鲁申科是极为信任的，所以，特别挑选一些铁杆反苏分子组成了自己的卫队，由普鲁申科率领。

　　整个卫队由三千人组成，全部装备德制武器，他们都为反苏的立陶宛人、拉脱维亚人和在国内战争时期逃到外国的白俄组成，对苏联很仇视，有很强的战斗力，忠诚度也比较高。

　　当下，普鲁申科来到了弗拉索夫的办公室，弗拉索夫向普鲁申科说明了现在的情况，然后说道：“红军的攻势很猛，已突破了我军的前沿阵地，向纵深杀来，你的部队必须阻击苏联红军继续前进，哪怕都打光了，也不能让他们靠近指挥部。”

　　“是！”普鲁申科语气坚定的回答。

　　普鲁申科不愧是一员悍将，当即带着三千卫队出征，向着红军进攻的方向迎击。

　　此时的俄罗斯解放军的前沿部队，由于伊戈尔与尼基塔的宣传，不断发生哗变，这些人听说只要自己反正，政府并不追究之后，很多人一枪不放直接投降了事，还有的竟然反戈相向，帮助红军打起自己人，如此一来，红军的进展大大加快，不断向着弗拉索夫所在的核心地区前进。

　　而就在这里，他们遇到了强硬的对手，普鲁申科率领的卫队挡住了他们前进的去路，一场血战再所难免。

　　伊戈尔与尼基塔已经回到了莫洛夫的身旁，伊戈尔对莫洛夫说：“挡在我们前面的是弗拉索夫的卫队，这支部队有三千人左右，个个都对苏联政府和红军极为敌视，配有德国发放的新式武器，有很强的战斗力。”

　　伊戈尔介绍的情况引起了莫洛夫的重视，科西金准备向徐锐进行了汇报，一旁的叶戈尔就说：“我就不信，一群叛徒能有多大的战斗力，这伙伪军交给我们团吧。”

　　此时的叶戈尔团刚刚加入了部分老兵，战斗力爆增，所以他信心十足。

　　莫洛夫就说：“叶戈尔，你要是信心这么足，可以去试试。”

　　伊戈尔就说：“千万不能轻敌，弗拉索夫的卫队战斗力很强，虽然比不了德国正规军，但比一般的仆从军却是强的太多。”

　　叶戈尔却充耳不闻，口中说道：“不就是一群伪军吗？有什么了不起的，看我的吧！”

　　叶戈尔立即召集部队，信心百倍的向着弗拉索夫的卫队发动了攻击……


第2375章 攻占斯摩棱斯克

　　当叶戈尔信心百倍的向着弗拉索夫卫队发动攻击之时，他惊恐的发现，弗拉索夫卫队直接来了个反冲锋，与自己的部队进行白刃格斗。

　　白刃格斗，必须要有顽强的毅力与坚强的意志才可能做到，只有最精锐与勇猛的部队才敢于进行白刃格斗，只从这点就可以看出，弗拉索夫卫队绝对拥有强悍的战斗力。

　　而叶戈尔的部队主体由没有经过训练的工人组成，再加上一部分身体虚弱的战俘，这样的部队，在白刃格斗中根本不可能是精锐的弗拉索夫卫队对手。

　　一番血战之下，叶戈尔的部队被彻底击溃，弗拉索夫卫队却穷追不舍，不断向前，幸好莫洛夫的部队挡了一下子，与之形成对峙，这才挡住了弗拉索夫卫队的进攻。

　　叶戈尔眼睛中布满了血丝，叫嚷着还要冲上去。

　　“叶戈尔，你还是省点力气吧。”徐锐的声音从远处传来，原来徐锐在得知叶戈尔进攻弗拉索夫的卫队时，心知不妙，亲自赶到了前线。

　　一看徐锐来了，叶戈尔老脸一红，徐锐就说：“叶戈尔，你的部队立即撤下来休整，我让莫洛夫的部队与保尔的部队顶上去。”

　　“是！”叶戈尔应了一声，满是羞愧的退到一旁。

　　徐锐就说：“现在看来，我们必须歼灭弗拉索夫卫队，否则，伪军的军心就会稳定，只要他们稳定下来，知道我军的虚实，那么，利用人数上的优势，就算是压，也能把我们压死。”

　　“那我们该怎么办？”莫洛夫问。

　　徐锐就说：“集中包括狼牙在内的所有兵力，一口吃掉弗拉索夫卫队！”

　　“是！”

　　众人齐应一声。

　　徐锐当即下令各部立即集结，他甚至将狄安娜的女兵营都派出来，投入到这场战斗中。

　　与此同时，狼牙则奉徐锐之命，潜到了弗拉索夫卫队的身后，准备断其后路。而战斗力最强的科西金一营则被派到了第一线，为了加强一营的火力，徐锐让保尔将几门意大利炮对准了弗拉索夫卫队的阵地。

　　天色已经微亮，徐锐知道，必须在最短时间内解决掉弗拉索夫卫队，打垮伪军，否则天一亮，被敌人知道己方的虚实，那就会陷入非常危险的境地。

　　想到这儿，徐锐就说：“立即展开攻击，一定要在天亮之前击溃弗拉索夫卫队！”

　　“同志们，冲啊！”

　　随着科西金的一声怒吼，上千勇敢的苏联红军向弗拉索夫卫队杀去。普鲁申科丝毫没有退却，立即全军压上，与科西金的一营纠缠在一起。

　　“杀！”一个红军士兵一刺刀刺入了身前伪军的胸膛，那伪军却死死握住红军士兵的刺刀，至死也不肯放手，下一刻，两个伪军同时杀到，两柄刺刀同时刺入红军战士的后背……

　　“杀！”

　　一个红军战士轻巧的挑过对面刺来的刺刀，随后挺枪向前一刺，将敌军刺倒在地，这时，一个伪军从斜次里冲来，刺向那红军战士，那红军战士扔了手中的步枪，猛得向前一冲，一拳打在了伪军的面门，那伪军也扔下了步枪，两个人扭打在一起，红军战士一口咬在伪军脖子的大动脉上，将伪军的动脉咬断，顿时鲜血狂喷，将红军战士染成了一个血人……

　　这是一场惨烈的大战，战斗的双方都拼到了最后一口气，伪军一个个都非常凶悍，人数又多，时间一长，科西金部队人数少的劣势就突显出来，开始处于被动，被打的不断后退。

　　看到这一幕，徐锐立即将所有部队，包括保尔与莫洛夫的营，萨芬团，甚至连女兵营都投入了战场，徐锐也是真的豁出去了。

　　随着增援部队的加入，战场上的局势开始朝着有利于苏军一方发展。

　　普鲁申科的部队再也坚持不下去了，被打的节节后退，很多人掉头就跑，普鲁申科枪毙了两个逃兵，大叫道：“不要撤，给我回去！”

　　可是没有人听他的，普鲁申科一看这架势，就知道完了，再呆下去，自己怕也丢了性命，想到这儿，普鲁申科夹杂在人流中向后溃逃。

　　普鲁申科一逃，伪军的防线就彻底崩塌，红军向前勇猛突击，而其余的伪军见弗拉索夫的卫队都败了，压根儿就不敢接战，纷纷落荒而逃，弗拉索夫一见事情不好，自己也脚底抹油开溜。

　　不得不说，弗拉索夫逃命还是有一套本事的，他将自己化妆成一个农民，成功的逃出了斯摩棱斯克，向着莫斯科方向而去，至此，守卫斯摩棱斯克的十几万德国仆从军只剩下了一个芬兰团。

　　徐锐的计划取得了成功，获得了空前的大胜。

　　接下来，徐锐准备进行解放斯摩棱斯克的最后一步，全歼芬兰部队，可是等徐锐集结全部人马进攻时，他却惊讶的发现，整个芬兰部队早已逃得一干二净。

　　徐锐就纳闷儿，在苏芬战争时，芬兰人寸土必争，打的那么英勇，展现出了极强的战斗力，怎么现在到了苏联却这么差劲儿了呢？

　　仔细一想，徐锐已经了然，十几万仆从军都溃逃了，芬兰军队又不是德国人的儿子，自然是不会为德国人效死力的，在这种情况下，他们还是以保持实力为优先，所以不战而退也不是什么奇怪的事情。

　　随着芬兰军队的不战而逃，整个斯摩棱斯克终于获得了解放。

　　“胜利了！”

　　所有人都齐声欢呼，斯摩棱斯克战役的胜利具有非凡的意义，一来切断了莫斯科德军的后路，占领了莫斯科德军的后勤基地，这样一来，德国中央集团军成为了无源之水，在莫斯科根本无法再坚持下去，二来斯摩棱斯克是苏军在战争爆发以来完全收复的第一座城市，具有极其重要的意义，这无异于向全世界宣布，苏军有能力解放自己的领土，打败德国侵略者，必将极大鼓舞苏联军民的斗志与胜利的决心。

　　此时的徐锐站在了发电机前，口中说道：“莫斯科，朱可夫同志，我军已于今日上午解放斯摩棱斯克，击溃盘踞于斯摩棱斯克的二十万敌军！”

　　徐锐知道，在这种大胜的局面下，自己报的战果越大，那对鼓舞士气的作用也就越大，所以，他干脆直接报了击溃德军二十万的数字。

　　一石激起千重浪，徐锐的电报刚一到莫斯科，朱可夫的指挥部就炸了锅。

　　“什么？我没有看错吗？我真的没有看错吗？”

　　朱可夫手里拿着徐锐发来的电报，震惊之情溢于言表，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　斯摩棱斯克有没有二十万敌军已经不重要，因为就算没有二十万，十几万也是有的，夺取斯摩棱斯克是货真价实的，这可是开战以来，苏军第一次攻占被占领的城市，具有非凡的意义，更为难得的是，徐锐明明只带了八十多人的狼牙特种部队进入斯摩棱斯克，任务也只是破坏和侦察，他是怎么做到夺取斯摩棱斯克的呢？

　　八十多人打败十几万人，老天，他是怎么做到的，这简直就是一个神话啊！

　　朱可夫彻底被雷到，半晌也没有缓过神来。

　　“朱可夫同志！朱可夫同志！”费克连科在旁边连声叫着朱可夫的名字。

　　朱可夫这才回过神来，口中连声说道：“简直是奇迹，奇迹，他们是怎么做到的？”

　　“朱可夫同志，先等一等，后续详细战报随后就到。”费克连科说道。

　　不一会儿，一份详细的战报呈现在朱可夫的面前，看到徐锐夺取斯摩棱斯克的经过，朱可夫再次惊呼奇迹，徐锐竟然用一支由工人、战俘、游击队、女人临时组建的乌合之众竟然在几天之内就攻克了二十万敌军驻守的斯摩棱斯克，这简直太过于耸人听闻。

　　老天，这个徐锐简直就是天神下凡，创造出一个又一个的奇迹，每一次，他都用让所有人出乎意料的方式结束战斗，八十几个人出征，几天内攻克二十万敌军驻守的城市，简直是匪夷所思，匪夷所思！

　　朱可夫突然意识到一个问题，徐锐攻占了斯摩棱斯克，德军必然回援，到时，以他仓促之间纠集在一起的部众，能挡得住德军强大的攻势吗？

　　想到这儿，朱可夫当即下令，库兹涅佐夫的第一突击集团军迅速出击，增援斯摩棱斯克。

　　朱可夫心中在暗暗祈祷徐锐一定要坚持住，只要能坚持两天时间，库兹涅佐夫的部队一到，斯摩棱斯克就会保住，到那时，囤积于莫斯科城下的德军重兵集团为了不被消灭，只能撤退，莫斯科之围就可彻底解除。

　　想到这儿，朱可夫立即向徐锐发报，告诉他，只要坚持两天，援兵就会到达。

　　朱可夫猜的很对，当德军中央集团军群总指挥部得到斯摩棱斯克失守的消息后，所有人都无比震惊，他们没有弄明白，到底是哪支苏联部队有这样的本事，竟然可以在一夜之间横扫数十万同盟国军队……


第2376章 骷髅师

　　冯·克鲁格很愤怒，斯摩棱斯克有十几万轴心国的军队，竟然在一夜之间被全部击溃，到底是苏联的哪支部队干的，有这么强大战斗力的，难道是苏联的第1突击集团军？

　　可是第1突击集团军明明就在莫斯科方向啊，除了第1突击集团军，貌似苏联人在莫斯科方向有力的作战部队不多，而且，空中也没有侦察到苏军大部队有向斯摩棱斯克移动的迹象，那么，这场仗到底是谁打的呢？

　　直到此时，冯·克鲁格依然如在雾里。

　　从情报来看，敌人的军队数量应该不多，也就是一个旅的规模，冯·克鲁格有些不敢想象，一个旅的苏军竟然攻占了十几万轴心国军队囤集的斯摩棱斯克，那十几万大军难道都是摆设吗？就是十几万只鸭子，一夜间也抓不完啊！

　　不过冯·克鲁格也想明白了一件事，无论是哪支苏联军队干的，自己必须立即派兵出击斯摩棱斯克，夺回这个后方的战略要地。

　　到底派哪支部队回援呢？

　　冯·克鲁格最终决定，派战斗力最强的骷髅师回援斯摩棱斯克。

　　“什么？派骷髅师回援？现在骷髅师的进攻很顺利，再这样打下去，要不了多长时间，我们就可以拿下莫斯科，这个时候将骷髅师派回去，是不是太可惜了？”一个军官说道。

　　冯·克鲁格就说：“如果不能一举夺回斯摩棱斯克，那不要说攻占莫斯科，我们的后路已失，到时想安全退回都已经是一件不可能的事情，所以，回援斯摩棱斯克的必须是最有力的部队。”

　　古德里安与霍普纳也纷纷表示选同冯·克鲁格的想法，这个时候，必须派一支强大的部队回援，迅速击溃斯摩棱斯克的敌人，保住后勤线。

　　除了骷髅师之外，冯·克鲁格还加派了战斗力很强的第6集团军第9步兵师与第44步兵师，让这两个师紧随骷髅师回援，一定要夺回斯摩棱斯克。

　　骷髅师，成立于德国与波兰战争时期，当时德国元首感到有必要扩大党卫军，于是组建了一批新的党卫军师，其中最强大的就是后来大名鼎鼎的骷髅师。

　　党卫军骷髅师正式成立，由西奥多·艾克担任师长。这个以手段强硬凶残的纳粹分子，在上任的首日就对他的部下说过：“在战场上每一刻，都要冷酷无情的对待我们的敌人，不要辜负我们的骷髅徽章。”

　　骷髅师自成立开始就参与了德军对东线的一系列战役，立下赫赫战功。其成名战就是德米扬斯克围攻战。

　　这场战役堪称是二战史上，党卫军精锐部队的大会战，参与该战役的德军党卫军除了骷髅师以外还有帝国师、维京师、党卫军第九“霍亨斯陶芬”装甲师、阿道夫·希特勒卫队装甲师、党卫军第七“欧根亲王”自愿山地师、党卫军第十一“北欧”自愿装甲掷弹兵师等。

　　都说党卫军的实力难分伯仲，但是把他们都放到同一战场上比拼，高低立马就体现出来。在德米扬斯克围攻战中，骷髅师的战斗力要远远高于别的党卫军中的主力，当然他们的伤亡也是最严峻的，减员几乎是全师的一半。

　　身陷重围的骷髅师凭借出色的战略战术已经顽强的战斗力，以伤亡过半的代价突破苏军包围圈，瓦解了苏军全歼德军的意图。这场堪称教科书般的突围战让骷髅师名声大噪，其强悍的作战风格让苏军伤亡数十万人，成为了苏军最为头痛的几支党卫军部队之一。

　　战役完毕后，骷髅师在德军中赢得了史无前例的荣誉，获得了希特勒亲自颁布的“德米扬斯克战役纪念臂章”。通过此战，骷髅师可谓是一战成名，当然也注定上了苏军要剧烈报复的“黑名单”。

　　骷髅师之所以与苏军结成死仇，是在德米扬斯克围住战进行得最剧烈的时刻，在骷髅师一次包围未果后，苏军俘虏了十一名党卫军战士，为了冲击骷髅师的士气，苏军内卫部队将这十一名党卫军战士悉数枪决了。

　　骷髅师得知后，在前沿阵地当着苏军战士的面，活活烧死了两名苏军俘虏。至此，骷髅师就和苏军成为了死敌，直到战役完毕也没有了断。

　　在一次战役中，骷髅师的十辆坦克被苏军百余辆坦克包围。面对数倍于自己的苏军，他们拒不投降，打完炮弹用机枪，打完子弹用军刀，骷髅师彪悍的作战方法让苏军再次损失惨重，他们以10辆坦克的代价摧毁了苏军近80辆坦克。苏军每一次遭遇骷髅师，都要负出巨大的代价。

　　如此心狠手辣、作战勇猛的骷髅师让苏军恨的咬牙切齿。也正因如此，骷髅师里才有一条不成文的规定，“遇到苏军，哪怕是死也是死在敌人的子弹下，落在苏军手里可能比死还难受。”

　　此时的西奥多·艾克正带领着骷髅师在莫斯科横冲直撞，不断摧毁苏军一个又一个阵地，当他得知让自己率部返回，重新夺取斯摩棱斯克时，艾克很是不满，莫斯科已经近在眼前，现在却要去攻打斯摩棱斯克，难道要将夺取莫斯科的荣耀让给别人吗？

　　不过，艾克还是遵从了冯·克鲁格的命令，带领着骷髅师向斯摩棱斯克狂飙突进，在他的身后，则是第6集团军的第9步兵师与第44步兵师，三个师成“品”字型向着斯摩棱斯克前进，不过，由于骷髅师是机械化装甲师，而其余的两个师是步兵师，所以速度上有所差距，渐渐拉开了距离。

　　骷髅师一骑绝尘，向斯摩棱斯克猛扑。

　　此时的徐锐并没有意识到，一场真正的考验即将到来……

　　此时的徐锐坐在弗拉索夫原来所在的办公室内，悠闲的喝着咖啡，心中很是舒爽，不过一夜的时间，自己带着一帮由俘虏、女人、工人、残兵组成的部队打垮了十几万轴心国军队，夺取了斯摩棱斯克，还有什么比这更让人兴奋的呢？

　　徐锐一边喝着咖啡，一边想着下一步应该怎么办，就在这时，冷铁锋开口说：“老徐，这斯摩棱斯克是德国人的后方补给基地，整个中央集团军群大部分的补给物资都在这里，仓库多的数也数不清，武器弹药应有尽有，可惜我们没有足够的人手，否则足够装备一支几十万的大军。”

　　徐锐就说：“老兵，你觉得我们可以挡得住德国人的反扑吗？”

　　冷铁锋一愣，想了想说道：“光凭我们现在的力量，如论如何也挡不住德国人的反扑。”

　　“所以啊，这些物资，我们怕是用不了。”

　　“用不了？难道还给德国人？”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“老兵，立即吩咐下去，拿走所能拿走的一切武器和弹药，拿不走的就放上炸弹，我们要做好随时撤离的准备。”

　　“什么？老徐，这斯摩棱斯克你不想守了？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“不是我不想守，而是想守也守不了。我们一共才七、八千人，经过一夜的作战，又损失了一千多，新补充的一千多伪军都是一群软骨头，关键时刻，难保不出问题，在这种情况下，只要德军出动一支精悍的部队，我们是很难守住斯摩棱斯克的，我们必须做好最坏的准备。”

　　“可是这样一来，斯摩棱斯克怕是会变成一堆灰烬。”冷铁锋说。

　　“那又有什么关系？又不是咱们中国的城市。”徐锐淡淡的说。

　　冷铁锋诧异的看了徐锐一眼，一想，还真是这个道理，自己不过是替苏联人打仗，至于打成什么样子，跟自己有个屁关系，又不是在中国，自己完全可以放开了打而没有后顾之忧。

　　“团长，朱可夫来电！”一个通信兵走了进来。

　　一旁的狄安娜取过电报读了起来，徐锐一听，朱可夫在电报里对自己勉励有加，同时却也提醒自己，一支数万人的德军正在向斯摩棱斯克开进，这支部队包括第6集团军的第9步兵师和第44步兵师，以及党卫军中最精锐的骷髅师。

　　“什么？艾克的骷髅师来了？”徐锐不由一惊，骷髅师是党卫军中战斗力最强的部队，而且还是一支装甲部队，曾经以一己之力独挑数十万苏军而从容应对，这样的部队，战斗力远非普通德军所比，更是轴心国普通仆从军的战斗力比不了的。

　　如果真的是骷髅师到了，那斯摩棱斯克是铁定守不住的。

　　想到这儿，徐锐就说道：“老兵，看来，咱们真的要做好最坏的打算。”

　　冷铁锋也是听说过骷髅师的，心想看来德国人这回是真的要拼命了，硬拼是一定会失败，只能如徐锐所说，实施焦土政策，怎么说，也不能把斯摩棱斯克的物资留给德国人。

　　徐锐就说：“老兵，你现在立即组织人给所有的仓库安排炸药，科西金、萨芬，你们两个准备带兵阻击德国人，一点点把德国人诱入城中……”


第2377章 亡命阻击

　　徐锐把科西金和萨芬叫到身旁，让他们两个带兵打阻击，把德国人一点点诱入城中。

　　科西金和萨芬面色很凝重，他们也都听说过党卫军骷髅师，特别是萨芬，当初正是被骷髅师的士兵所俘虏，他对徐锐说：“徐锐同志，千万不要试图去击败骷髅师，否则，一定会受到血腥的报复。”

　　徐锐看了萨芬一眼，说道：“为什么？”

　　萨芬就说：“徐锐同志，你没有和骷髅师交过手，不知道他们有多厉害，他们打起仗来根本就不怕死，一个个表情如同骷髅一样狰狞。他们宁死也不会当俘虏，与敌人同归于尽也决不后退，他们就是一群魔鬼。”

　　徐锐就说：“你和骷髅师交过手？”

　　萨芬苦笑着说：“我就是被骷髅师俘虏的，当时，十几个骷髅师的士兵浑身缠满炸弹冲入我们当中，如果我们不投降，他们就引爆炸弹，所以，我们只能投降，成为了德国人的俘虏，想不到，这么快又要和骷髅师交手。”

　　徐锐就说：“萨芬，你怕了？”

　　萨芬说：“徐锐同志，我们已经是死过一次的人，在集中营中，我们一直在后悔，为什么当初没有与德国人同归于尽，而是当了俘虏，现在，命运又给了我们一次重新来过的机会，这一次，我们一定不会再悔恨一次。”

　　徐锐说：“萨芬同志，我知道你们都是好样的，这次阻击骷髅师就全靠你们，你们必须打痛骷髅师，只有这样，骷髅师才不会有所怀疑，从而进入斯摩棱斯克，而我将在斯摩棱斯克给骷髅师以打击。”

　　“徐锐同志，请你放心，我们一定拼到最后一刻，就算是全部战死，也不会让骷髅师轻易冲破防线，德国人想突破防线，除非从我们的尸体上碾过去！”萨芬说。

　　“报告！徐锐同志，骷髅师距离我军只有半天路程！”一个通信兵过来说道。

　　“什么？”所有人都是一愣，心想骷髅师来的好快，半天时间，恐怕整个斯摩棱斯克连炸药都无法安装完。

　　徐锐说道：“萨芬、科西金，没有我的命令不许撤退，这次阻击骷髅师全靠你们了！”

　　“是！”

　　萨芬与科西金昂然而去。

　　看着两个人的背影，冷铁锋就说：“科西金的部队与萨芬的部队加在一起也不过三、四千人，他们能挡住骷髅师的上万装甲大军吗？”

　　徐锐说：“他们必须挡住！这两个团是我们现有部队中战斗力最强的，如果他们都挡不住，那么，我们只有死路一条，希望他们能为我们争取到安装炸药的时间吧！”

　　冷铁锋就说：“我这就去布置。”

　　“好，命令剩下的所有人都行动起来，把所有的仓库都给老子安上炸药！”

　　“是！”

　　办公室内的所有人应了一声，匆匆离开。

　　徐锐看了一眼桌上的咖啡，那咖啡已然冷却，徐锐拿起杯子喝了一口，只觉满嘴苦涩……

　　斯摩棱斯克外围，一群士兵不断用镐挖着战壕，苏联的冬天极为寒冷，地面冻得与石头一样，一锹下去，地面连个印儿都没有，只有用双头镐以及工兵铲还有一些效果，费了半天的劲儿，战士们只刨出了很浅的一溜小沟。

　　科西金就找来萨芬，说道：“这样干不行，我们只有半天时间，根本不可能筑起有效的工事，这么干，等德国人来了，战士们连打仗的力气都没有。”

　　萨芬就说：“看来，原订的计划必须放弃，我们要利用斯摩棱斯克外围的高地来阻止骷髅师。”

　　科西金很赞同萨芬的想法，当下，立即选好了阻止阵地，在公路上开始埋设地雷，与此同时，科西金和萨芬将几十门迫击炮和火箭筒搬到了高地上，用石块造了一些机枪巢，至于掩体什么的，也没有时间去挖，只能听天由命。

　　时间一点点过去，战士们已经停止了工作，静静等待敌人的到来。

　　科西金望着公路，远远的听到一阵细小的嗡嗡声，如果不仔细听，根本就听不见，科西金就说：“萨芬，你听到声音了吗？”

　　萨芬说：“没有什么声音。”

　　科西金于用手扒开地上的雪，将耳朵贴在地上，片刻之后，他站了起来，面色凝重，口中说道：“是坦克，最少也有上百辆！”

　　“老天！上百辆坦克？一定是骷髅师来了！”萨芬说。

　　科西金从地上爬起来，与萨芬一起回到了高地上，然后立即组织部队防御。

　　几分钟后，地面开始不断颤动，连耳朵最不好使的战士都听到远处有轰轰的马达声，随后，一辆辆坦克从远处滚滚而来，越来越近，如同一个个巨大的钢铁怪兽不断奔向前方。

　　“轰！”

　　一辆坦克压中了反坦克地雷，整个坦克爆发出一团火焰，两个浑身是火的坦克兵从坦克内爬出来，一边惨叫，一边在雪地打滚。

　　其余的坦克却并没有停下，视如未见，连速度都未减慢，依旧隆隆向前开进。

　　在连续被炸了三辆坦克后，德国人的坦克终于驶出了雷区，科西金与萨芬立即下令火箭筒和迫击炮进攻。

　　只是科西金与萨芬的士兵刚刚使用火箭筒不久，射击的精度很差，并没有对德国的坦克造成什么损失，而就在这时，德军的反击已经开始。

　　前面的十几辆坦克在发现高地有苏军时，立即向高地开炮，下一刻，一排排炮弹如暴雨流星向着高地上的苏军阵地袭来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　缺乏工事掩护的苏军被炮弹一片片炸倒，一个战士被炸断了双腿，可是却趴在那里扛着火箭筒干掉了一辆德国坦克，不过随后他就被德国坦克再一次炸飞，脑袋从身上飞了出去。

　　“啊！”

　　几个战士在建好的机枪巢中不断用重机枪向德军射击，他们立即引起了德军坦克的注意，一辆德国坦克一炮轰在机枪巢中，顿时将机枪巢炸塌，三个战士同时倒下，半个脑袋挂在残破的机枪上，鲜血与脑浆直向下滴，直到被冻成冰晶……

　　德军坦克太厉害了！几乎每一炮都能恰好命中苏军防御阵地的紧要部位，由此可见，德军坦克的车组人员受到过严格的训练，远非苏军所能比拟。

　　看到身旁的战士在德军坦克下死亡惨重，萨芬一时间眼睛血红，取过一支火箭筒扛在肩上，对着德国坦克扣动了扳机。

　　“轰！”

　　一辆德国坦克被击中油箱，整个坦克爆出一团火焰，不过，萨芬却也因此引起了德军的注意，两辆德国坦克几乎同时瞄准萨芬开炮。

　　“轰！”

　　一枚炮弹在萨芬身旁爆炸，萨芬被炸得飞到一旁，不过并没有什么事，看着一旁被炸得扭曲的火箭筒，萨芬暗叫一声侥幸。

　　不过萨芬的好运却只到这里，就在这时，第二枚炮弹已袭向了萨芬，正好落到萨芬的脚下。

　　“轰！”

　　萨芬被彻底炸飞到空中，重重跌落到地上，身上最少镶嵌了十几块大弹片，其中一块弹片直接划破了萨芬的肚子，肠子流了一地，萨芬用力想要站起来，然而努力了几次却都以失败而告终，他知道，自己的生命已到了最后时刻。

　　不过萨芬却并没有害怕，嘴角反而露出一丝笑，没有成为俘虏死在战俘营，而是死在卫国战争的战场上，家人不用受别人的白眼与唾弃，萨芬心满意足。

　　“再见了，我的祖国，再见了，我的家人……”萨芬头一歪，停止了呼吸……

　　“萨芬！”

　　看到萨芬战死，远处的科西金连滚带爬来到了萨芬的尸体前，然而萨芬已经停止了呼吸。

　　“该死的德国佬！”

　　科西金取过一支火箭筒，蹲在高地，瞄准了一辆正在向前开进的坦克，然而那辆坦克却也同时发现了科西金，炮口飞速转过来对准了科西金所在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　坦克炮与火箭筒同时发出怒吼，坦克被一火箭弹打炮，而科西金则被炸得跌倒在一旁，浑身是血，身子抖了两抖，就再也不动。

　　随着萨芬与科西金的阵亡，整个苏军仓促之间建立的防线立即土崩瓦解，两个团的苏军大部被歼，残部退往斯摩棱斯克。

　　骷髅师师长艾克此时打开了装甲指挥车的仓盖，他放下望远镜，削瘦而惨白的脸上没有丝毫表情，仿佛得到这场胜利完全是应该的一样。

　　“将军，前方苏军已全部肃清！”一个军官说道。

　　艾克低头看了一下时间，口中说道：“对面的苏军战斗力还算不错，竟然抵挡了我们四个小时。”

　　“可是他们最终还是被我们消灭，骷髅师战旗所向，攻无不克，战无不胜。”那军官说道。

　　艾克一点头，口中说道：“前面就是斯棱摩斯克，如果我们行动快的话，就可以在斯摩棱斯克吃晚餐。”

　　那军官一笑，口中说道：“将军，斯摩棱斯克不就是最好的晚餐吗？”

　　“哈哈……”艾克哈哈大笑。


第2378章 焦土作战

　　“将军，我们抓到了一百多苏军俘虏，你看怎么处理？”那军官问。

　　艾克眉头一皱，口中说道：“我们骷髅师从不需要俘虏，还是按老规矩处理吧。”

　　“是！”

　　那军官离开，不一会儿，一百多个深身是血的战俘被绳子绑着押到了茫茫雪原上，被骷髅师俘虏，他们已知道等待自己的命运，没有人幻想着可以活下去。

　　“苏维埃万岁！”

　　“打倒德国法西斯！”

　　“胜利属于苏联！”

　　面对即将到来的死亡，这些苏联战士鼓足勇气，喊出了生命中最后的吼声。

　　“哗哗……”

　　一桶桶汽油浇在俘虏们的身上。

　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”

　　看到这一幕，德国人终于再也无法保持淡定，他们的目光中充满了惊讶与震惊，那些手拿着火种的士兵将手又放了下去。

　　一个军官走过来，一把抢下火种，扔向了战俘，随后，上百战俘浑身燃起了熊熊火焰，歌声在火焰中久久回荡……

　　看到这一幕，艾克眉头紧皱，进入苏联以来，他还是第一次见到这样的部队，一支由战俘、残兵组成的部队，怎么会爆发出这么强大的战斗力？艾克有些想不明白。

　　不过艾克却对这支军队肃然起敬，哪怕是对手，战场上的勇士也永远值得人们的敬佩。

　　艾克不打算在这里耗下去，斯摩棱斯克就在眼前，他要以最短的时间拿下斯摩棱斯克，夺得首功，正因为如此，骷髅师才一骑绝尘，将两个步兵师扔到身后，直插目标腹地。

　　艾克看了一眼斯摩棱斯克的位置，心中暗想，斯摩棱斯克，骷髅师来了！让所有苏联人在骷髅师的战旗下颤抖吧……

　　战车隆隆，一面印有骷髅图案的大旗在空中迎风招展，向着斯摩棱斯克快速挺进……

　　傍晚时分，艾克的部队终于抵达了斯摩棱斯克，与想象中的不同，一路上，艾克的骷髅师除了遇到一些反坦克地雷的阻挡外，基本没有遇到任何的抵抗，顺利的来到了斯摩棱斯克郊区。

　　“将军，前面就是斯摩棱斯克了，这一路太过顺利，敌人会不会有伏兵，我们是不是要好好侦察一下再决定下一步的行动？”艾克的参谋长巴拉克问。

　　艾克一摇头，口中说道：“根据情锐，袭击斯摩棱斯克的苏军大约只有一个旅左右的兵力，我们刚才在高地歼灭的，很可能是他们的主力，其余的部队应该已经溃散。”

　　就在这时，前方传来一阵枪声，不一会儿，枪声停了下来，一个通信兵跑过来说道：“报告将军，前方发现苏军阻击部队，大约有两千人，已被我军消灭大半，其余的逃出了斯摩棱斯克，我们要不要追击？”

　　艾克哈哈一笑，口中说道：“巴拉克，这就是你所说的苏联人的伏兵吧，在高地上我们已消灭了三、四千苏军，在这里又消灭了一千多人，情报上显示，苏军总共才有一个旅，也就是六、七千人的编制，如此说来，苏军只剩下不到两千人，怕是早就逃走，还有什么可担心的呢？”

　　巴拉克也笑了，口中说道：“将军，看来倒是我多虑了。”

　　艾克就对那通信兵说：“告诉前卫部队，我们的任务是攻占斯摩棱斯克，夺回失去的军用物资，无须追击。”

　　“是！”那通信兵应了一声，转身而去。

　　随着隆隆的战车响动，骷髅师一万余人开进了斯摩棱斯克，艾克也找到了原来弗拉索夫所在的指挥部，用来做自己的指挥部。

　　艾克心中不由在想，这些仆从国的军队战斗力真的是太差，十几万军队，竟然被苏军的一些残兵败将横扫，要不是骷髅师，这次斯摩棱斯克就完了。

　　一想着凭着一己之力夺下了斯摩棱斯克，艾克心中很是得意，开始盘算起下一步，只要等到第6集团军的两个步兵师来接防，自己就可以腾出手来，再次杀回莫斯科，如果能一举夺下莫斯科，那骷髅师将成为德国最强悍的军队。

　　心中正想着，耳中就听到“轰”的一声巨响，将玻璃都震得哗哗直响。

　　艾克就是一惊，心说到底出了什么事？

　　不一会儿，一个通信兵跑了进来，口中说道：“将军，储存军火的一号仓库爆炸，引起了大火。”

　　巴拉克就说：“会不会是意外？”

　　正说着，耳畔又响起一声巨响，片刻后，一个通信兵跑了过来，口中说道：“将军，不好了，储存粮食的七号仓库发生爆炸。”

　　艾克就是一惊，如果说储存军火的仓库爆炸有可能是意外，因为仓库里本身就存放着大量的炸药，可是储存粮食的仓库爆炸就不对了，粮食里面又没有炸药，怎么可能爆炸呢？

　　只有一种可能，那就是，这是苏联人一场有预谋的破坏行动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个斯摩棱斯克城内爆炸声不断传来，不久之后，整个城市已成了一片火海。

　　“报告，城东和城北出现大火。”

　　“报告，城西和城南也起了大火。”

　　一个接一个消息传入艾克的耳朵。

　　艾克就是一惊，心念一转，口中说道：“不好，这是苏联人的阴谋，他们把我们引入城中，再放火烧城，这是想把我们骷髅师都烧死啊，立即下令，全师集合，准备撤出斯摩棱斯克。”

　　巴拉克就问：“将军，你打算从哪个方向撤出？”

　　“哪个方向的火小从从哪个方向撤出。”

　　“那就从城东吧，从城东离开，我们还可以回到莫斯科或与第9步兵师和第44步兵师汇合。”巴拉克说。

　　“那好，巴拉克，立即组织突围。”

　　等艾克从楼内出来的时候，虽是寒冬，但是一股灼热的气浪铺天盖地而来，烤的人浑身火热，整个斯摩棱斯克已陷入一片火海之中，骷髅师的士兵四下里到处奔走，不断乱蹿。

　　“集合，和我离开这里！”

　　艾克进入装甲指挥车，向前方驶去，一路上，不断有部队汇聚到艾克的后面，不得不说，骷髅师是一支精锐之师，在这种情况下依然没有乱，紧随艾克行动。

　　就这样，艾克带着士兵一路狂飙，来到了东门，刚到门口，只见满天流星带着呼啸之声飞落。

　　下一刻，爆炸声此起彼伏，一枚枚炮弹在德军中爆炸。德军猝不及防，死伤惨重，在第一波炮弹攻击中，足有上千人被炸死。

　　不过骷髅师到底是精锐之师，在经过了最初的混乱之后很快镇定下来，向前方发起了反冲锋，上千勇敢的骷髅师士兵冲向大炮所在的方向，十分钟后，德军终于占领了苏军的炮兵阵地。

　　艾克长出了一口气，这就是骷髅师，无论前面是什么样的敌人，取得最后胜利的一定是骷髅师。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　艾克瞪大眼睛，简直不敢相信，只见远处的苏军炮兵阵地，发现了连串爆炸声，冲上去夺取炮兵阵地的上千骷髅师士兵在爆炸声中与这些大炮一起被炸得飞上天。

　　艾克瞬间就明白过来，自己又上当了，敌军指挥军根本就是在引诱自己的士兵去夺炮，然后再炸炮，以此来消耗自己的兵力。

　　“可恶！”艾克紧握拳头，额头上青筋暴露。

　　今天的战斗让他很有一种挫败感，接二连三的失利让他甚至对自己都产生了怀疑，艾克不由暗想，敌军的指挥官到底是谁，怎么这么厉害，事事都料到自己的前面……

　　“老徐，骷髅师要逃！”冷铁锋说道。

　　徐锐冷哼一声，说道：“逃就逃吧，以咱们的真实战斗力，是无法阻挡住骷髅师的。”

　　冷铁锋一听徐锐的话，也深以为然，徐锐东拼西凑的部队原本只有七千人左右，主力在阻击骷髅师时被消灭了大半，为了让骷髅师不产生怀疑，在他们进城时又派出部队袭击，又损失了一千多人，如此一来，徐锐手下所剩下的兵力不超过两千人，这两千人里面，还有五百女兵，八百工人。

　　余下的六、七百人中一部分是身体虚弱的战俘，少部分的游击队员，至于那些投靠过来的伪军，大难临头，大多又逃走，只有伊戈尔和尼基塔等几十个人留了下来。

　　靠着这点兵力，徐锐就算拼光了所有的力量，也根本挡不住骷髅师逃走，所以，徐锐也只能听之任之。

　　“老徐，我记算了一下，骷髅师一万多人，真正逃走的最多也就五千人，咱们这一役，消灭了骷髅师大半兵力，骷髅师也是元气大伤，短时间内怕是很难再有什么大作为了。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“你说，咱们一下子烧了整个斯摩棱斯克，把整座城市都变成了一片白地，德国人会不会抓狂？”

　　冷铁锋就说：“不光德国人抓狂，恐怕连苏联人也会抓狂，斯摩棱斯克必竟是苏联人的城市，你这种焦土作战的打法，很伤国家的元气。”

　　“嘿嘿，那就好。”徐锐说……


第2379章 徐锐的心思

　　听了徐锐这话，冷铁锋心中大为震惊，心说老徐这是什么意思？难道他是有意把斯摩棱斯克烧成一片白地？

　　如果是这样的话，那让科西金与萨芬的部队去与德国人硬拼，也是他蓄意消耗苏联军队的实力？

　　猛然间，冷铁锋有种不寒而栗的感觉。

　　如果真是这样的话，老徐的心思太可怕了，他到底为什么要这样做呢？

　　冷铁锋看向了徐锐，目光中带着疑问。

　　徐锐见四周无人，口中就说：“老兵，你说，中国身旁的邻居是强大好呢，还是衰弱好呢？”

　　“当然是衰弱好，邻居强大了就要生事，就有可能夺取我们中国的土地，而如果衰弱，那就算他们想从中国夺取利益，也是有心无力……”

　　说到这儿，冷铁锋一下子停了下来，用无比惊诧的眼神看着徐锐，口中说道：“你是说……”

　　“老兵，你总算猜对我的心思。”徐锐轻出一口气说。

　　冷铁锋一瞬间明白了，徐锐这是有意在消耗苏联的实力，让苏联与德国人二虎相争，相互削弱，因为苏联离中国太近了，如果苏联过于强大，那么一定会窥视中国的领土和利益，有这样的邻居在身旁，就如猛虎在侧啊。

　　“老徐，会不会过了，我们现在毕竟还是盟友，再说，你之前为苏联人也出了不少力，斯大林也答应了我们的条件……”冷铁锋说。

　　徐锐说：“老徐，你真的相信斯大林的话吗？当年苏联刚建国的时候，列宁同志答应将侵占中国的土地还给中国，可是列宁同志一死，斯大林不也是说反悔就反悔吗？斯大林根本没有瞧得起中国，他答应我的条件很可能是一时之计，等他打败了德国，我们没有了利用价值，就会把我们一脚踢开，到那时，我们又能如何？找谁说理去？这个世界，说到底就是一个弱肉强食的世界。”

　　“那你之前为什么要帮苏联人打了那么多的胜仗？”冷铁锋不解的问。

　　徐锐就说：“之前的苏联已处于崩溃的边缘，如果我不帮苏联，那么德国人就会打败苏联，德国人占领了苏联，我们就是前脚驱虎，后脚引狼，德国人与日本人又是盟友，局势对我们中国太过不利，所以，我必须帮助苏联人拖住德国人，让他们不断相互消耗下去，相互削弱，只有这样，才是对我们中国最为有利。”

　　“老徐，你的心思太深了，我算服你了，这你都算计到了，既然这样，斯大林的保证书岂不是白纸一张？你还要它做什么？”

　　徐锐说：“现在斯大林之所以答应我的条件，一是因为这些领土在日本人的手中，二来他也认为，我们中国人没有能力夺回这些领土。等斯大林打败德国人后腾出手来，再赶走日本人，就可以将这部分领土重新收归苏联，而如果我们抢在斯大林的前面夺回这些领土，然后再将这份保证书公之于世，那么，斯大林也只能打落牙齿往肚子里咽，承认即成事实。所以，只要我们是从日本人手里夺回的土地，而不是从苏联人手中夺回的土地，这保证书就还有一定的作用。”

　　冷铁锋无比钦佩的看着徐锐说：“老徐，你这脑子是怎么长的呢，我真是越来越佩服你。”

　　徐锐就说：“老兵，永远记住，咱们是中国人，而不是苏联人，我们虽然帮着苏联人打仗，但为的却是中国的利益最大化，就比如今天，我是有办法全歼骷髅师的，可是这样一来，德国人元气大伤，苏联人就占了上风，与其这样，还不如把骷髅师放回去，让他们与苏联人拼消耗。我的原则是，苏德战场要维持一种平衡与均势，让德国人与苏联人相互消耗，不断削弱双方的实力，最好双方一直缠斗下去，难分高下，这样对中国才是最有利的结果。”

　　听了徐锐的话，冷铁锋就说：“老徐啊，如果斯大林得知你是这个想法，一定会气得吐血。”

　　徐锐就说：“斯大林吐血总比咱们吐血好。”

　　“你啊，太精于算计，把所有人都算计进去，我怎么有种后怕的感觉。”冷铁锋说。

　　徐锐却说：“老兵，你难道不了解我吗？我对朋友，对亲人什么时候算计过？”

　　冷铁锋一笑说：“我是开玩笑呢，对了，老徐，现在骷髅师撤走了，斯摩棱斯克也烧成了白地，所有物资付之一炬，我们接下来该干点儿什么？”

　　徐锐就说：“如果我所料不差的话，以第1突击集团军的速度，刚好与德军第9和第44步兵师相距，双方难免大战一场。第1突击集团军人数多，士气高，消灭这两个师应该不成问题，不过现在多了一个骷髅师，第1集团军一定吃不下这么多的军队，双方硬拼之下都会元气大伤，到那时，我们适时的收尾，即得了战功，又做足了表面功夫，谁也说不出什么。”

　　“你啊，真是太坏了，太精于算计了。”冷铁锋长叹一声说。

　　徐锐就说：“咱们现在就坐山观虎斗，嘿嘿，老子就是要他们两败俱伤……”

　　事情的发展与徐锐料想的差不多，第1突击集团军与德军两个步兵师在路上相遇，立即展开了一场遭遇战，本来第1突击集团军占据上风，仗着人数多的优势即将把德军两个师包围消灭，就在这时，骷髅师残部突然加入战团，将德军的两个步兵师解救出来，同时向着莫斯科外围撤退。

　　双方在这场大战中都损失惨重，德军损失了超过两万兵力，而第1突击集团军的损失则超过三万人。

　　这种伤亡比例在苏德战场上最为常见不过，德军的素质要好于苏军，所以往往能消灭更多的苏军，不过苏军实力雄厚，随缺随补，德国人的补充却没有这么容易，所以，苏军虽然伤亡往往更多，但可以占据战场上的主动权。

　　第1突击集团军击退了德军，向着斯摩棱斯克前进，当库兹涅佐夫来到斯摩棱斯克时，不由大吃一惊，只见整个斯摩棱斯克已被烧成了一片白地，所有的建筑不是被烧就是被炸，几乎没有一座完好，这个城市已彻底成为了一堆废墟。

　　就在这时，徐锐带领部队出现，迎接苏军大部队的到来。

　　看着徐锐，库兹涅佐夫是百感交集，从战术上来讲，徐锐重创了骷髅师和十几万仆从军，夺得了斯摩棱斯克，徐锐是立下了天大的功劳，可是从战略上来讲，徐锐火烧斯摩棱斯克，苏军收复的是一座废墟，已经失去了实际意义。

　　不过库兹涅佐夫还是将情况如实向朱可夫进行了汇报，朱可夫在得到库兹涅佐夫的电报后，心中也就是如打翻了五味瓶，说不出是个什么滋味儿。

　　不过从大的方面来说，徐锐虽然火烧了斯摩棱斯克，但却击败了骷髅师，打垮了十几万轴心国仆从军，这样的功劳简直比天都大，是必须加以宣传的，用以鼓舞和提升士气，想到这儿，朱可夫还是向斯大林报告了斯摩棱斯克大捷的消息。

　　喀山，斯大林在接到斯摩棱斯克大捷的消息后很兴奋，虽然看到徐锐将斯摩棱斯克烧成了一片白地，但在斯大林看来，能重创德军最为精锐的骷髅师，就算是损失了一座城市也是非常值得的。

　　斯大林肯定了徐锐的做法，如此一来，调子定下来，军中对徐锐的责难声立时平息，宣传部门开足马力宣传徐锐和他的狼牙所取得的辉煌战绩，八十人出征，横扫十几万轴心国军队，重创骷髅师，夺得斯摩棱斯克，徐锐俨然成为了最为传奇所在。塔斯社为此还专门进行了社评。

　　消息传到中国，在陕北，八路军高层领导甚至为徐锐在苏联的战绩举行了专门的宴会，根据地一片喜气洋洋。

　　在重庆，蒋委员长得知徐锐取得斯摩棱斯克大捷的消息后，虽然已有些麻木，但最终还是扼腕长叹，心中在想，这样出的人才为什么不是国民政府的人呢？

　　蒋委员长下令对此事低调处理，但防民之口甚于防川，包括《大公报》等报纸还是陆续转载了塔斯社的社评，一时间，徐锐再一次成为家喻户晓的英雄人物，《大公报》还称赞徐锐，古有班超三十六勇士平定西域，今有徐锐八十勇士扫荡德寇，徐锐就是当世之班超！

　　可以说，《大公报》对徐锐的评论还是很高的，一时之间，徐锐在国内的风头无二。

　　消息传到日本，整个日本媒体再度集体噤声，只有少数内部报纸转载了塔斯社的社评。

　　日本皇宫之中，一个身穿和服的漂亮女宫正在给天皇读诵塔斯社的社评，当日本天皇听天徐锐的名字时，不由吓得屎尿齐流，身子瑟瑟发抖，又哭又笑，随后，天皇竟然伸手去抓自己刚刚拉出的屎，塞进了嘴巴里不断的咀嚼……


第2380章 大局已定

　　西班牙，佛朗哥总统府。

　　佛朗哥读着《马塔报》转载的塔斯社社评，面沉似水，这些年，佛朗哥在风云变幻的国际舞台上屹立不倒，就是因为其具有敏锐的洞察力与前瞻性，佛朗哥明显可以感觉到，以德国为首的轴心国开始走下坡路，如果继续绑在德国的战车上前行，一定会跟着德国一起翻车。

　　想到这儿，佛朗哥终于下定了决心，将西班牙在苏德战场上的军队召回来，西班牙宣布退出战争，重新成为中立国。

　　三天后，佛朗哥正式宣布退出这场战争，西班牙成为中立国。佛朗哥见风使舵，跑得很及时，这也让他成为了不倒翁。很多年以后，佛朗哥都在为自己这次英明的决定而感到庆幸与欣慰。

　　虽然德国元首对此极为不满，大骂佛朗哥的背叛，忘记了西班牙内战时德国全力支援的恩情，但却也无可奈何，德国实在没有多余的兵力再去找西班牙的麻烦。

　　与佛朗哥相同情况的还有意大利首相墨索里尼，当墨索里尼得知轴心国军队在斯摩棱斯克惨败的消息后，对德国的能力同样产生了怀疑，有了退出轴心国同盟的想法。

　　然而，德国首相是不会让意大利这个小伙伴离开自己的，在墨索里尼刚有这个想法的时候，德国首相就向意大利首相许诺了种种好处，与此同时，德国元首还威胁意大利首相说：“如果意大利退出战争，那么，德国将在第一时间占领意大利。”

　　意大利首相吓坏了，他当然知道意大利的国力根本不足以与德国对抗，如果德国愿意，只需要五个师的兵力就可以占领意大利，再一想，意大利是法西斯的发源地，就算退出战争，英苏等国也不会放过自己，所以意大利元首只好咬紧牙关，继续参加这场看不出结果，已经扑朔迷离的战争。

　　与此同时，德国，狼堡。

　　德国元首有些颓丧的坐在椅子上，脸色铁青，斯摩棱斯克的失败，对德国元首是一个巨大的打击，一直以来，德国元首拥有着强大的意志与出然的演讲能力，甚至还有一些军事天赋，靠着自己强大的意志与演讲能力，德国元首由一战时的一个小兵成为了政府总理，在兴登堡总统死后又成为了德国元首。

　　这几年来，德国在他的带领下不断扩张，打败了欧洲第一陆军强国的法国，以及比利时、捷克等小国，占据了大半个欧洲，德国元首已经是功成名就。

　　然而，他并不满足于现有的成就，他要改变整个世界，而苏联则是一头拦路虎，德国元首知道，就算自己不向苏联进攻，苏联也会向德国进攻，争夺整个欧洲的霸权，所以，德国先下手为强，向苏联发动了闪电进攻，一时间摧枯拉巧，所向披靡。

　　德国元首认为，只要占领了莫斯科，那么苏联就会投降，然而没有想到的是，苏联人在这种逆境中竟然保住了莫斯科，还夺回了斯摩棱斯克。

　　莫斯科战役是苏德交战的转折点，德国元首下令一定要夺下莫斯科，可是随着斯摩棱斯克的陷落，攻占莫斯科已成为一个不可能完成的任务。

　　德国元首很费解，苏军到底有什么魔法，在短时间内竟然有了一个脱胎换骨的变化，不但保住莫斯科，还向德军发动了反攻。

　　一旁的戈林就说：“我的元首，已经查清了，苏军之所以能拿下斯摩棱斯克，是一个叫徐锐的中国人在指挥，这个徐锐，带着八十多人进入斯摩棱斯克，纠集了一些工人、战俘、苏联的溃兵，甚至还有女人组成了一支大约几千人的部队，然后击溃了十几万我们的盟军，占领了斯摩棱斯克。”

　　“什么？竟然用这样一群乌合之众就占领了斯摩棱斯克？”德国元首大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，我的元首，那个叫徐锐的中国人很厉害，是个很难缠的对手，有确切情报证明，苏军在莫斯科的战斗，事实上都是徐锐打的。”

　　“想不到中国有这样的人才，看来，我还是小看了他们。”德国元首皱起眉头。

　　德国元首在内心对中国人的印象还是很好的，他小的时候，家里很穷，邻居的一对中国夫妻曾经给了他很多的资助，因此，他感恩在心，后来与中国进行了一些合作，为中国提供了十个德械师的装备，这与他小时候的经历不无关系。

　　德国元首之所以仇视犹太人，与小时的经历也有很大的关系，他的母亲为了养活一家人，与一个犹太富翁有不正当关系，这让德国元首一直觉得抬不起头来，所以，他特别的憎恨犹太人，发誓要将犹太民族从这个地球上抹除。

　　他是这么想的，也是这么干的，数百万犹太民族的族人受到了纳粹德国的迫害，被关进了死亡集中营，最终走向毁灭。

　　在德国元首心里，对中国人的印象还是不错的，只是因为中国太过弱小，所以才选择与更加强大的日本合作，与中国站在了对立的一面。

　　此时听说一个中国人竟然带领着即将崩溃的苏联军队反败为胜，不但守住了莫斯科，还攻下了斯摩棱斯克，将中央集团军群置于危险之中，他的心中有些丝丝懊悔，心说早知如此，自己倒是有必要慎重考虑与日本的合作。

　　事实上，自己还是高估了日本人的作战能力，这些黄皮猴子不过如此，连孱弱的中国都不能打败，只知伸手向自己要物资，就如同自己的意大利小伙伴一样，不但不能帮助德国，反而成了德国的累赘。

　　早知这样，当初就不该轻易与中国断交，全面与日本合作。

　　“元首，现在中央集团军群的处境很危险，他们前面的莫斯科有上百万的苏联军队，在他们的身后，已失去了补给基地，必须立即撤退，否则就有可能全军覆没。”戈林说。

　　“不！我绝不允许后退，那是逃跑！我命令克鲁格立即进攻莫斯科，同时重新攻占斯摩棱斯克，打通后勤补给线！”

　　戈林胖胖的身子蠕动了两下，心想元首简直是疯了，在目前的情况下，中央集团军群缺少物资，根本不足以完成这样的任务。

　　戈林就说：“元首，中央集团军虽然英勇，但现在没有足够的物资，我想，你应该和克鲁格沟通一下，看看中央集团军现的实际情况再做决定。”

　　德国元首立即要通了陆军总司令布劳希奇的电话，向他询问莫斯科前线的具体情况。

　　布劳希奇就说：“元首，情况危急，克鲁格已将手中所有兵力都投入了战斗，他已经没有足够的兵力包围莫斯科，中央集团军群的兵力即将消耗殆尽。”

　　德国元首就说：“苏联人已处于崩溃的边缘，只要我们再加把劲儿，一定可以取得最后的胜利！”

　　德国元首还说：“布劳希奇，我只想知道，什么时候可以攻陷莫斯科，如果莫斯科战役失败了，你要对战役的胜败负责！”

　　布劳希奇是了解莫斯科前线战局的，他知道，在斯摩棱斯克失守那一刻，莫斯科城下的战局就已经注定，他鼓足勇气说道：“报告元首，中央集团军群不能到达计划的地区，我们没有足够的兵力。”

　　当布劳希奇说出这话的时候，德国元首却出乎意料的平静，他说道：“布劳希奇，如果莫斯科战役失败，你就可以回家休息了，我要与克鲁格直接谈话！”

　　随后，德国元首要通了克鲁格的电话，要求克鲁格立刻向莫斯科发动攻击，不过克鲁格在听到德国元首的话后却说：“我的元首，电话声音太过吵杂，我听不清你说的是什么，随后，克鲁格挂掉了德国元首的电话。”

　　当德国元首听到克鲁格的话后，心中知道，莫斯科之战已经打不下去，失败已成定局。

　　他声嘶力竭，如同疯了一般大骂，骂克鲁格是个蠢货，骂布劳希奇无用，也不知过了多久，德国元首终于无力的坐在椅子上，德国元首哪怕是在慕尼黑啤酒馆暴动入狱后都没有放弃，他永远都对未来满怀希望，永远充满斗志，然而此时，生平第一次，他觉得自己如此颓丧，一种无力感油然而生。

　　就在这时，一条美丽的影子出现在德国元首的身旁，将他的头搂在自己的怀中，轻轻的抚慰。

　　“艾娃……”

　　德国元首一把搂住了自己的情妇，如同一个孩子，他搂的是那么的有力，仿佛要将艾娃与自己融为一体……

　　莫斯科，随着斯摩棱斯克的陷落，德军中央集团军的高层都知道，大局已定，现在讨论的不是攻陷莫斯科的问题，而是如何撤退的问题。

　　各个方向对莫斯科的进攻都已停止，霍普纳报告，他的坦克群终止了前进，第2集团军同样报告，古德里安直接就说对莫斯科的进攻已经失败……


第2381章 战场剧变

　　冯·克鲁格知道，大局已去，能将中央集团军的主力保存下来，已经是最好的结果，他向各个集团军发布了撤退命令，虽然冯·克鲁格知道，当这个命令发布之后，自己可能遭到撤职，也可能遭到盖世太保的逮捕，但他却别无选择。

　　与此同时，朱可夫在斯摩棱斯克收复之后，知道德军必然撤退，于是下令对德军发动攻击。

　　由于缺乏物资，德军在与苏军的交手中有了崩溃的迹象，不断后退，古德里安收到了撤退的命令，各部向后退却，转入防御，至此，德军的“台风”战役归于失败，莫斯科之围终于解除。

　　德国元首感到在莫斯科城下，自己面上无光，于是他在多种场合演讲时刻意忽略莫斯科的失败，并对苏军已经开始的反攻保持缄默，他对德国人说：“在东方战场上，寒冬过早到来，这使得输送补上出现困难，使得我们不得不立即停止一切大规模进攻行动，转为防守。”

　　而事实上，前线的德军在苏军的反击之下被打得落花流水，他们几乎丢下了所有的重型武器、受伤和生病的士兵，节节败退，而德国元首并不承认失败，他把这些都看成是“寒冬过早到来”所造成的结果。

　　与此同时，德国陆军总司令德布劳奇也认为，彻底摧毁苏联军事的主要目标还摆在面前，所以，他十分担心部队的士气和坚忍不拔的精神，他下令，必须关心部队，对战士们持续不断地施以精神上的影响。

　　随后，为了掩饰莫斯科战场上的失败，德国元首很快给中央集团军群下达了一条平静温和的命：“如果部队被切断了后路，可以考虑撤出所在的阵地。”

　　德国元首用了一个一个很值得玩味的字眼“考虑”，而在莫斯科郊外的前线上，德军正在进行快速撤退，准确的说，是德军的大逃亡。

　　德国元首找到了陆军总司令布劳希奇，通知他的职务已经被解除，随后元首的总副官施蒙特上校从柏林给莫斯科前线的克鲁格打电话，问他现在的具体情况。

　　克鲁格说：“我们根本守不住防线，我们的燃料不足，地面结冰使我们失去了摩托化兵团与骡马牵引火炮，元首坚守阵地的命令无法执行。”

　　至于布劳希奇元帅被解职，克鲁格心中明白，布劳希奇这次成了替罪羊。

　　总副官施蒙特就说：“元首说，你一步也不能退，补上缺口并守住占领地区。”

　　克鲁格就说：“我会传达命令，但在这种情况下，集团军群阵地几个小时内就会被攻破。”

　　于是，克鲁格成为了第二个替罪羊，他被解除了职务，由古德里安代替他的职务。

　　当然，古德里安上任后并没有任何的起色，德军依旧在不断被苏军击退。

　　而这时的德国元首，就像发了失心疯一样，自己兼任陆军总司令，他下令部队不许后退一步，为了警告众人，德国元首在撤锁了布劳希奇与克鲁格的职务后，又撤掉了南方集团军群司令陆军元帅龙德施泰特，北方集团军群司令莱布。

　　德国元首暴跳如雷，用拳头不断砸桌子，大骂将军们无用，随后，他又撤掉了霍普纳，曾经的宠儿古德里安被撤职发配到后备军。

　　这让总参谋长哈尔德感到后怕，认为自己早晚也会被撤掉。

　　朱可夫抓住时间，不断命令部队攻击，抓住敌人不放，不给敌军以喘息的机会，虽然，朱可夫没有大反攻所必须的兵力，德军具有的有生力量是苏军的1.5倍，炮兵1.4倍，坦克1.6倍。

　　但是，英雄的苏联红军依旧在大步前进……

　　就在朱可夫带领着苏军在莫斯科方向高歌猛进之时，一个不好的消息传来，在北线，德军曼施坦因部早就占领了列宁格勒，不断向莫斯科挺进，沿途苏军一触即溃。

　　在南线，德国大将隆美尔作为先锋夺取了斯大林格勒，占领了高加索一带的油田，夺得了苏联大片的油田与产粮区。

　　德国在南北两线取得了辉煌的胜利，不断向莫斯科逼近。

　　当朱可夫听到这个消息时，不得不停止追击，准备全力应对南线两线德军的进攻。德军中央集团军群终于喘过一口气，避免了被全歼的厄运。

　　徐锐再一次回到莫斯科，此时的莫斯科已是一片欢乐的海洋，到处是红旗招展，一眼望不到边的人流在欢庆这来之不易的胜利。

　　徐锐好不容易与冷铁锋从街道上挤出来，向着克里姆林宫而去，大王紧紧跟在徐锐的身旁，其强大的气势让遇见的人都退避三舍。

　　两人一狼进入了克里姆林宫，向着朱可夫办公室走来。

　　朱可夫一看徐锐来了，连忙高兴的握住徐锐的手，口中说道：“徐锐同志，这次能够击退德军，取得莫斯科战役的胜利，你居功至伟，斯大林同志已经来电，表扬你对这场战争所做出的贡献。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，我只是做了我应该做的，尽我所能来帮助苏联。”徐锐说这话的时候一脸正色，一幅发自内心的感觉，只有一旁的冷铁锋知道，徐锐心里到底想的是什么。

　　朱可夫听徐锐这么一说很高兴，口中说道：“徐锐同志，你能这样想就太好了。”

　　徐锐就问：“朱可夫同志，为什么不乘胜追击德军，而是停止追击呢？”

　　朱可夫长叹一声，口中说道：“我何尝不想乘胜追击？可是南线与北线惨败，德军有再次包围莫斯科的可能，所以我只能退兵。”

　　“噢？”徐锐一惊，心说这些苏联人真是差劲儿，各个战线都被打败，要不是自己在莫斯科挡了一下子，苏联怕是真要亡国。

　　朱可夫接着说：“德国的北方集团军群现在由冯·勒布元帅指挥，率第16军团和18军团正在向莫斯科方向开来，而南部的部队已经占领了斯大林格勒，正在休整，估计用不了多长时间也会向莫斯科方向进攻。”

　　徐锐就说：“德国的北方集团军群的实力并不算强，怎么进展这么快？”

　　朱可夫叹了口气说：“德国的北方集团军群原本的任务是封锁苏联的海上通道，战略上策应和掩护中央集团军群，本来处于从属的次要地位，兵力只有29个师，不过在占领列宁格勒后，北方集团军群信心大增，他们不断攻击前进，想要攻占莫斯科，特别是德国北方集团军群新调任的参谋长曼施坦因，屡屡出奇制胜，打得我们没有丝毫的还手之力。”

　　“曼施坦因？他不是南方集团军群的参谋长吗？怎么跑到北方集团军群来了？”徐锐问。

　　“南方集团军群的参谋长由一个叫隆美尔的德军军官担任，而曼施坦因则调到了北方集团军群，曼施坦因一到北方集团军群，接连打了几个大胜仗，消灭了数十万红军，现在已占领了博洛戈耶，正在向特维尔进军，只要占领了特维尔，他们就可以兵临莫斯科城下。”朱可夫说。

　　徐锐眉头一皱，他没有想到，苏联北线的战事竟然糜烂到这种地步，之前本以为列宁格勒能坚持一段时间，但结果却让人失望，列宁格勒很快就失守，德军在曼施坦因的率领下长驱直入，兵临特维尔，如果让德军得逞，那么莫斯科又将陷入危机之中。

　　徐锐就说：“南线的战斗怎么样？”

　　朱可夫说：“南线的战斗，在德军新任南方集团军群参谋长隆美尔的率领下，德军也是步步紧逼，已夺下了外高加索的油田以及斯大林格勒一带的产粮区，不过德国人一时之间也无力继续向前推进，正忙着消化取得的战果，这个隆美尔很厉害，以前名不见经传，也不知是哪里冒出来的这样一个人。”

　　徐锐心想，在自己原本所在的那个时空里，隆美尔可是著名的沙漠之狐，凭一己之力带领弱势的德意军队屡屡重创英军，是德国的传奇将领，想不到在这个时空，他竟然来到了苏德战场，并成为了南线德军的参谋长，看来，自己这一支小蝴蝶引起的变化太大，以前的认知完全无用，一切对自己都已变得扑朔迷离。

　　好在隆美尔的南方集团军群现在开始休整，如此一来，自己倒是可以全力对付德国名将曼施坦因。

　　一想到曼施坦因这个德国悍将，徐锐也不由一阵挠头。

　　二战中，德军最有名的三大将领分别是隆美尔、曼施坦因、古德里安。

　　隆美尔在原本的时候是沙漠之狐，屡屡以弱胜强，打得英军闻风色变，曼施坦因在苏德战场上大展神威，一举包抄围歼了苏军整个西南方面军六十多万人，攻占重镇基辅，成为德国名将，而古德里安则创造了闪电战的进攻模式，为德军的胜利奠定了基础，这三大名将也为后世所熟知。

　　当然，在这个时空里，隆美尔并没有去北非，而是出现在了苏德战场上，一时之间，德国三大名将齐聚苏德战场，同时要对面这三大对手，徐锐真的没有把握能笑到最后……


第2382章 曼施坦因

　　博洛戈耶，苏军原来在这里构筑了抵御德军的工事，但是因为曼施坦因所部的进攻极为猛烈，苏军的防御在一夜之间土崩瓦解，数十万大军被击溃，大部分被俘，只有一小部分苏军从德军的包围圈中逃出去，而曼施坦因的出色指挥在这次战役中取得了决定性的作用。

　　不得不承认，曼施坦因是德国一位极为杰出的将领，早在担任参谋时，他就制订了一个灭亡法国的“曼施坦因计划”，他的计划是将德军主力放入德法交界处的阿登山区，对法国进行突然袭击，而另一侧的德军则负责吸引法军的注意力，这个方案风险极大，但效果却非常好，德国元首采纳之后，只用了一个半月就灭亡了法国，曼施坦因的计划获得了极大的成功。

　　在南线，曼施坦因率领着德军第十一集团军包围了斯大林格勒，虽然最后阶段第十一集团军被调走到了北线，但曼施坦因在走之前与继任的德国南方集团军参谋长隆美尔做了次长谈，向隆美尔说了自己的看法，而隆美尔也深以为然，大胆采用了曼施坦因的战法，最终一举攻克了斯大林格勒。

　　曼施坦因的战法很简单，那就是切断苏军在斯大林格勒的补给线，加大斯大林格勒的后勤压力，然后对斯大林格勒进行心理战，告诉他们德国人来到苏联是推翻苏联政府的暴政，解放苏联人民的，只要不再为苏联政府服务，就可以离开斯大林格勒。

　　如此一来，就避免了苏联人的全民皆兵，利用群众对政府的不满引起斯大林格勒的内乱，而斯大林格勒的军民在失去了补给，心理也崩溃之后必然突围，这时德国派出一些仆从国军队进攻斯大林格勒，只许败不许胜，让苏联人误认为德军战力不高，这时，德军再故意给斯大林格勒的包围圈留出一个缺口，如此一来，苏联人必然突围。

　　等苏联军民突围到平原地带时，就会遇到埋伏在四周的德军强力打击，从而将其全部消息，一举攻占斯大林格勒。

　　隆美尔完全按照曼施坦因的战法进攻斯大林格勒，最后取得了辉煌的胜利，消灭了斯大林格勒的七十万军民，对德国来说，这是一次巨大的胜利，可以与基辅战役相媲美，这场战役让莫斯科南面门户顿开，要不是德军南方集团军群也有很大损失，并急于消化高加索的油田，开始进行休整，此时的隆美尔就可以兵发莫斯科。

　　如果说战争是一盘棋，那曼施坦因绝对是一个操盘的高手，在苏德战争爆发之前，他给德国元首提出了一个绝妙的灭亡苏联的计划，这被后人称之为“东方曼施坦因计划”。

　　曼施坦因在巴巴洛萨计划提出之时，曾经不顾元首的面子，对德国元首说道：“与法国不同，苏联地域广大，有广阔的战略纵深，绝非速亡之国，若不能在其经济与工业恢复之前将其摧毁，我们将无力支撑战争，而要达到这个目的，我们必须从根基上瓦解民众对布尔什维克的依恋，否则，任何军事上的胜利都将变为无用之功。”

　　聪明的德国元首一下子就明白了曼施坦因的想法，曼施坦因的计划就是攻城为下，攻心为上，城战为下，心战为上，彻底瓦解苏联人抵抗的决心，从心里上使他们背叛斯大林，拒绝为国家卖命。

　　曼施坦因很清楚的看到，苏联人民对于当前的执政党和党领袖并不满意，30年代的大清洗让苏联上到达官显贵下到平民百姓都惶恐不安，不仅如此，斯大林盲目追求工业成就的政策使得人民的生活水平非常之差，在很多地方，都可以看到饥肠辘辘的市民冻死在街头，而粗暴的农业集体化，使很多人失去了自己的土地，对政府心怀不满。

　　在这种情况下，如果德国的进攻并不主动的刻意的残害苏联人民的话，对方的抵抗意志几乎为零，甚至加入德军组织起义也并非不可能，一旦这种情况发生，苏联政府将彻底失去炼钢厂里的工人，农田里的农民和地底下的矿工，胆小的可能罢工，胆大的则有可能继续留在工作岗位上帮助德国生产战车，飞机，粮食和石油。

　　曼施坦因准备建立一支庞大的苏联伪军部队，支持200万造反的红军进攻斯大林，德国可以扶植傀儡政权，就如同扶植法国维希傀儡政府一样，甚至可以让这个傀儡政权派出军队投入英国或非洲战场！

　　德国元首听从了曼施坦因的建议，而苏德战争的初期情况也映证了曼施坦因的预测，苏联人夹道欢迎纳粹到来的情形时有发生。

　　不过德国元首在骨子里种族观念严重，他认为这个世界上日耳曼人与瑞士人是优等民族，而斯拉夫人则是落后的、野蛮的劣等民族，有了这种观念，德国军队开始对劣等民族斯拉夫人疯狂屠戮，这让曼施坦因原本的计划不能得到很好的实施，这让曼施坦因很是懊恼。

　　此时的曼施坦因刚刚因为在南线打了一场大胜仗，用十一万人俘虏了十七万苏军，占领了克里米亚半岛，所以，被德国元首直接晋升为元帅，一时风头无二。

　　曼施坦因也是志得意满，准备从博洛戈耶进攻特维尔，只要占领了特维尔，他就可以直逼莫斯科城下，曼施坦因相信，凭着自己的能力，一定可以攻占莫斯科，甚至结束这场战争。

　　曼施坦因此时正坐在一辆装甲指挥车里，虽然他所在的北方集团军群只有一个装甲集团军，但曼施坦因却认为这已经足够了，兵在精而不在多，要看谁来指挥，有自己在，一定可以战胜前面拦路的一切敌人！

　　曼施坦因之前已得到了中央集团军群已经战败的消息，他觉得，由中央集团军群占领莫斯科的计划已不可能实现，而南方集团军群又在修整之中，那么，进攻莫斯科的重担只能落在自己的北方集团军群身上。

　　就在这时，北方集团军群司令官冯·勒布元帅的命令传到，让曼施坦因不要轻敌冒进，控制进军速度，以免孤军深入而导致的后勤不畅。

　　曼施坦因心知冯·勒布因为中央集团军群的惨败而变得小心翼翼，这让他很是不满，曼施坦因觉得，战机一转即逝，如果不能抓住时机，那么就会给对手以喘息的机会。

　　曼施坦因有些懊恼冯·勒布的乱指挥，现在的特维尔，就如同一个没穿衣服的女人摆在自己跟前，自己可以轻易攻占，可是凡事就怕夜长梦多，如果苏联人的援兵来了，那就错过了这个千载难逢的良机。

　　曼施坦因决定置冯·勒布的命令于不顾，带着自己的王牌第十一集团军继续向东南进发，夺取特维尔！“目标，特维尔，前进！”曼施坦因下达了继续进军的命令。战车隆隆，十一集团军的十万大军向着特维尔隆隆而进。

　　第十一集团军下辖德国第三十军、第四十九山地军和第五十四军。第十一集团军刚刚在克里木半岛上攻克了塞瓦斯托波尔要塞。这个集团军集中了德军的大多数重炮，具有很强的城市攻坚能力，所以这一路上战无不胜，攻无不克，此时，兵锋直抵特维尔。曼施坦因相信，凭借十一集团军的战斗力，一定可以轻松夺下特维尔。

　　就在第十一集团军向特维尔进军之时，朱可夫已经得到情报，根据情报显示，德军先头部队只需要一天就可以抵达特维尔，朱可夫心急如焚，特维尔只有一个师的守军，八、九千人的样子，如果真打起来，最多抵抗几个小时，现在莫斯科的战事刚刚结束，离特维尔最近的部队要赶到也要三天时间，这可如何是好？

　　必须要保住特维尔，不能让它落到德国人的手中！朱可夫想了想，一眼看到了一旁的徐锐，他的眼睛不由一亮，也许，徐锐会有办法也未可知。

　　想到这儿，朱可夫对徐锐说道：“徐锐同志，德军的先头部队一天之内将会抵达特维尔，而我军还需要三天的时间，你有办法让特维尔的守军坚持三天吗？”

　　徐锐想了想就说：“如果把狼牙派到特维尔去，也许还有可能挡住德国人的进攻。”

　　“一天之内，狼牙有什么办法赶到特维尔吗？”朱可夫问。

　　徐锐就说：“当然有办法，我们可以空降。”

　　“空降？”朱可夫眼睛一亮，口中说道：“好，我立即派出飞机送狼牙到特维尔去，你们务必帮助特维尔的守军坚守三天。”

　　徐锐面色凝重的说：“我需要五架运输机。”

　　“没问题，我给你。”

　　“如果要守住特维尔，必须要保持特维尔上空的制空权，我还需要一百架战斗机与五十架轰炸机。”

　　“我可以满足你所有的愿望，只要你能守住特维尔，要什么，我给你什么。”朱可夫说。


第2383章 空战王牌

　　徐锐就说：“先只这些就够了，稍后，狼牙会空降到特维尔，而我则会带领空军夺取特维尔上空的制空权。”

　　朱可夫就说：“徐锐同志，一切就交给你了，只要能拖住德国人三天，你就是大功一件！”

　　徐锐说：“朱可夫同志，你就放心吧，我徐锐啥时候说过的话没实现过？你要信不着我和狼牙的话可以让别人去。”

　　徐锐心中在想，朱可夫真是啰嗦，磨磨叽叽。

　　朱可夫不好意思的一笑，口中说道：“徐锐同志，这个任务除了你和狼牙，别人根本无法完成，你就能者多劳吧。”

　　徐锐就说：“朱可夫同志，请你下命令吧，我还要带着飞机去轰炸德军在博洛戈耶的前进机场，以夺取特维尔上空的制空权。”

　　“徐锐同志，多保重。”朱可夫立即向徐锐敬了个军礼。

　　徐锐离开了克里姆林宫，向着莫斯科机场而来。

　　此时的莫斯科机场上，到处是飞机，上百架苏联飞机的飞行员整齐的排列在机场在大厅内整装待发，看到徐锐到来，所有人都用一种崇拜的眼神看着徐锐。

　　这些飞行员，有很多曾经追随过徐锐争夺莫斯科的制空权，而徐锐在空战中多次施展英曼麦回旋的绝技完全折服了他们，这些飞行员平时一个个目中无人，眼高于顶，但却也佩服真正有本事的人，徐锐用自己的技术与能力完全折服了这些天之骄子，这使得徐锐的大名几乎传遍了整个前线苏联空军。

　　当看到徐锐走进来时，这些飞行员站成数排，齐齐向徐锐敬礼，以表达自己内心对徐锐的敬仰之情。

　　徐锐却并没有什么表示，只是说道：“各战斗机大队立即起飞，最终目标，博洛戈耶！”

　　徐锐这话让所有人大吃一惊，一个战斗机飞行员便说：“徐锐同志，我们的战机航程很近，根本无法到达博洛戈耶，再说，我们不是去保卫特维尔的吗？为什么要去更远的博洛戈耶呢？”

　　徐锐就说：“我们中间只需转场两次，应该可以到达博洛戈耶，之所以进攻博洛戈耶，是因为，德军的前进机场一定设在博洛戈耶，如果我们偷袭博洛戈耶成功，那么，就可以一举歼灭德军的空中力量，夺取特维尔至博洛戈耶一线的制空权。”

　　听了徐锐的解释，所有人都恍然大悟，确实如此，德国人要想进攻特维尔，一定会把前进机场设在博洛戈耶，这样一来，只要干掉了博洛戈耶的德军战机，那就可以不费吹灰之力夺取特维尔上空的制空权。

　　当下，徐锐登上了一架YAK-1战斗机率先起飞，随后，一架接一架的飞机腾空而起，跟在徐锐飞机的身后，向着博洛戈耶的方向飞去。

　　飞机在中途加了在备用机场降落一次，加了油之后来到特维尔，在特维尔，所有飞机都将油料加满，然后向着博洛戈耶的方向飞去……

　　博洛戈耶机场，一片忙碌的景象，徐锐没有猜错，德军的前进机场就坐落在这里，大约三、四十架战斗机与三十多架轰炸机都聚集于博洛戈耶机场。

　　此时的机场，不时有飞机起飞和降落，大多是德军派出的侦察机，而轰炸机则在战斗机的掩护下时不时会出动去轰炸维特尔，以给维特尔的苏军造成心理压力。

　　哈特曼上尉是第三飞行大队的大队长，也是德军王牌飞行员，在此前的空战中，哈特曼则击落过一百二十架苏军战机。

　　哈特曼的心愿是击落一百五十架苏军战斗机，从而成为德国飞行员王牌中的王牌。哈特曼在第一次上天时就击落了苏军的伊尔-2强击机，最多的时候，他一天出动4次，击落5架拉-5歼击机，此时德军击落敌机的纪录是由莫德斯创造的击落敌机100架，所以，哈特曼的目标是要超过莫德斯，而他在几个月的时间内，就击落了敌机一百二十架，事实上已经成为了德国空军英雄，是货真价实的王牌。

　　此时的哈特曼得到了消息，一批苏军飞机正在向博洛戈耶飞来，很可能是轰炸德军在博洛戈耶的机场，哈特曼立即奉命驾驶着自己那架BF109升空迎敌，与他一起行动的还有三十多架德军战斗机。

　　哈特曼已经得知消息，这次来袭击的苏军最少有三、四十架飞机，不过哈特曼相信，只要有自己在，一定可以战胜苏联空军，取得这场空战的胜利。

　　相较于其它兵种，战斗机飞行员算是二战中最干净的群体，尽管一对一公平作战的观念在此时早已过时，但空战依然是以飞行员个人的空战技巧、战术策略以及战斗精神决定胜负的遭遇战，类似于中世纪的骑士精神。

　　这种骑士作战方式在陆战和海战中消失殆尽，但战斗机飞行员们却保有了这种骑士遗风，未曾沾染现代战争的残忍与屠杀的群体。

　　特别是德国的飞行员，他们的空军司令戈林作为第一次世界大战中的王牌飞行员，抱有老派的空战骑士精神，他教育自己的飞行员要战斗得光荣，绝对禁止射击跳伞的敌方飞行员，藐视运输机飞行员，正因为如此，德国空军保持了骑士精神，但是却拥有着糟糕透顶的空运能力，这大大削弱了德军的战斗力。

　　当然，由于飞行员据有这种高贵的品质，所以德国元首一共颁发了27枚德国最高战功勋章——钻石双剑橡木骑士铁十字勋章，有12枚颁发给了空军，得主中有9位是战斗机王牌飞行员，其中就有金发骑士哈特曼。

　　不过对于哈特曼来说，他只要做好自己的本职工作，成为一名优秀的战斗机飞行员就好。

　　哈特曼有着一头漂亮的金发，所以被称为金发骑士，俊朗的外表与优异的战绩，使他成为了德国的全民偶像。

　　当哈特曼得知苏军来袭时，他不但没有害怕，反而感到兴奋，他预感到，自己击落一百五十架敌军飞机的计划就要成功，他必须要抓紧时间，在他的身后，德国的另一个王牌飞行员巴克霍恩少校正在不断追赶自己的击落敌机记录。

　　巴克霍恩上战场的首次就击落了敌机，四个月后，他已击落了十架苏军飞机，又过了一个月，他击落的敌机数猛增到一百架，也就是说，他在一个月的时间内击落了九十架飞机，这是一个让人极为惊讶的数字，一个月中，平均每天都要三架敌机，这样的效率让所有人瞠目结舌，哈特曼知道，如果自己想成为德国空军第一王牌，必须要愈越巴克霍恩这坐大山，而多参加战斗成了自己超越巴克霍恩的唯一途径。

　　所以，当听说敌机来袭的时候，哈特曼反而很兴奋，他觉得，这是拉开自己与巴克霍恩击落敌机数的一个良机。

　　哈特曼驾驶着自己的那架BF109战斗机一飞冲天，向着苏军飞机迎去，远远的，他发现，一队苏军战斗机出现在前方……

　　苏军战机在特维尔加油后，徐锐将战斗机成了三波，第一波由苏联飞行员阔日杜布大尉带领，阔日杜布是一个极为出色的飞行员，不过能加空战的机会却是第一次，这主要是因为，他在歼击机学校的成绩过于优异，这使得阔日杜布成为同期学员中的佼佼者，正因为如此，毕业后的他被留校任教，而他的同学都飞到了歼击机中队。

　　阔日杜布很不服气，多次表示要走上战场，在校领导的多次工作下，他才安定下来，不过他从来没有放弃成为一名优秀飞机员的梦想，一面培养新学员，一面精雕细酌自己的驾驶技术，一面不断研究新的战术。

　　随着苏军飞行员在开战初期大量损失，苏军不断大力扩充战斗部队飞行员队伍，阔日杜布终于实现了上天作战的愿望，这一次，他跟随徐锐，前往博洛戈耶作战。

　　阔日杜布心中很是兴奋，飞在了战斗机编队的最前方，远远的，他看到地面高炮发现了自己，然后一连串火光与爆炸的烟雾在四周蔓延，阔日杜布感到很紧张，这是他第一次参加空战，也首次体会到了在地面永远也体会不到的紧张与恐惧，他深吸了一口气，用力一加油，向着前方飞去。

　　就在这时远处，一片黑压压的德国战斗机出现，阔日杜布顿时呼吸急促，手上全是汗水，他只觉大脑一片空白，所有的空战技术与动作要领一下子忘得干干净净。

　　一架、两架、三架……足足六架BF109咬住了他的飞机，显然，这些飞机的飞行员可能看出来他是个新手，想捡个便宜，六架德军战斗机不断向阔日杜布发动攻势，阔日杜布一下子意识到，自己处于极为危险的境地，他迅速冷静下来，将全身心都投入到了战斗中。

　　一个桶滚，阔日杜布躲开了向他战机射来的子弹，又了个侧滚，咬住了一架德军飞机的尾巴，随后按住了扳机，一下子就打光了全部子弹，将德军飞机击落，虽然距离德军飞机较远，但还是有几发命中，一架BF109战斗机冒着浓烟坠向地面。


第2384章 金发骑士

　　此时，苏军飞机与德军飞机已全面交战，双方打的极为惨烈，阔日杜布娴熟的作战技巧立即引来了德国飞机的关注，足足有九架飞机同时咬住阔日杜布的飞机，向他的飞机发动了攻击。

　　阔日杜布的飞机已打光了所有子弹，根本无力抵抗，只能掉转机头，不断做着各种战术规避动作，斤斗、桶滚、侧滚……

　　虽然九架飞机追逐着阔日杜布的飞机，但阔日杜布的飞机却安然无事。

　　就在这时，一架德军飞机从高处猛地向阔日杜布飞机俯冲袭来，阔日杜布猝不及防，被击中了机翼。

　　那架德军飞机动作极为简练实用，打得阔日杜布心惊胆颤，只能望风而逃，向着特维尔的方向飞去。

　　这架击伤阔日杜布的德军战斗机，正是德军的王牌飞行员哈特曼。

　　此时的哈特曼，利用飞机在技术上的优势，在苏军飞机编队中横冲直撞，连续击落了五架苏军飞机，此时他已发现阔日杜布的驾驶技术非常好，不由起了好胜之心，一举击伤了阔日杜布的战机，从后面尾随追去。

　　此时的天空，德军飞机虽然数量与苏军飞机相差无几，但德军飞机的质量与飞行员的素质明显要高上一筹，所以占据了优势，不断追逐与驱赶着苏军飞机。

　　哈特曼不断追击着阔日杜布的飞机，阔日杜布完全可以感觉到身后德军飞机员的强悍，这是一个极为难缠的对手，他的飞行技术简直已是炉火纯青，也许自己的技巧并不比他差，但在战斗经验上却落后太多，如果打下去，自己必被落无疑，更何，现在自己已打光了子弹，根本没有还手之力。

　　逃命现在成了阔日杜布唯一的想法，他不断的做着各种战术规避动作，身后的哈特曼打出了一串航弹，阔日杜布迅速做了个斤斗，躲过了这串航弹。

　　哈特曼眼睛一亮，心想没想到对面的这个苏军飞行员驾驶技术这么好，看来必然是苏军的王牌飞行员，要是击落他，自己更有成就感，想到儿，哈特曼一个加速，迅速向阔日杜布的飞机靠近，又是一串航弹打了出去。

　　如此近的距离，相要躲开攻击非常困难，不过阔日杜布还是尽力做了一个桶滚，躲过了大部分的航弹，但是机身还是被哈特曼击中了两弹，好在并不是在油箱等要害部位，否则就会被直接打爆。

　　阔日杜布的飞机不断向前，他甚至做了个英曼麦回旋，想要绕到哈特曼后面，可是等他落下后却发现，哈特曼也做了个英曼麦回旋，依旧在后面紧紧咬着自己。

　　阔日杜布大吃一惊，心知在目前的情况下，自己绝对不是哈特曼的对手，只能咬牙开着飞机向前飞行，而就在这时，前方出现了一大片黑点儿，足有三、四十架战斗机飞来，阔日布杜布心中已完全绝望，前有堵截，后有追兵，这是弄死自己的节奏啊。

　　不过片刻后，阔日杜布却是眼前一亮，他惊讶的发现，前方那些歼击机竟然是YAK-1型，机身上涂着大大的红色五星。

　　那是苏联的飞机！

　　阔日杜布此时就如同一个濒死之人一下子得到了援助，可以活下去一样，兴奋异常，不过他的机翼已受了伤，于是阔日杜布降低了飞行高度，从己方的飞机下方飞了过去，向着特维尔机场而去……

　　哈特曼与他的飞行大队此时已将苏军的三十几架战斗机击落了十几架，余下的也被打的四散而逃，心中很是得意，当看到阔日杜布的飞机逃走之后，哈特曼是扼腕长叹，他完全可以看的出来，前面的那个苏军飞行员绝对有成为一名王牌飞行员的潜质，那完美无瑕的作战技巧并不逊色于自己，只是因为经验欠缺和飞机性能差一些才不是自己的对手，如果任其发展，绝对是一个可怕的对手。

　　可惜，这一次却还是让他给跑了。哈特曼没有办法，联系了一下己方的飞机，他发现，在空才的空战中，己方也有六架战斗机被击落，现在，只剩下三十架飞机跟在自己的身后，不过哈特曼却全然不惧，这三十架飞机的飞行员个个都是千锤百炼的老飞行员，拥有着高超的飞行技巧与作战经验，对面虽然有五十来架敌军飞机，但未必是自己这些百战老兵的对手。

　　想到这儿，哈特曼一声下令：“所有飞机注意，立即冲过去，驱散对方，然后采取两人编队，将其击败！”

　　下一刻，三十几架德军飞机一边不断向上攀升，一边向着苏军的战机飞来。

　　“有意思，准备战斗！”

　　徐锐大吼一声，五十余架苏军战机呼啸着向着德军飞机袭去。

　　一场激烈的空战就此展开。

　　徐锐驾驶着一架YAK-1战斗机不断向上爬升，然后向下俯冲攻击德军机群，徐锐一串航炮直接打炮了一架BF109的油箱，那架德军在空中直接爆炸解体，飞行员反应却异常迅速，在飞机爆炸的那一刻，飞行员已跳伞逃生。

　　徐锐完全可以用机枪将那德军飞行员打死，不过他却没有这么做，这一点，徐锐很佩服德国人，他们从不向跳伞的敌方飞行员开枪颇具骑士精神。

　　对于德国人的这种作战，徐锐是很赞同的，毕竟出来混总是要还的，今天你射杀了对方的飞行员，难保哪天你不被击落，同样落得被对方射杀的结果，而培养一名优秀的飞行员是非常困难的，需要经过很长时间，花费大量的人力与物力，每个飞行员都是一个宝贵的财产。

　　徐锐的嘴角露出一丝得意的笑，然而下一刻，一股强烈的危险感笼罩在他的心头，他吃惊的发现，自己竟然被一架德军的BF109锁定。

　　徐锐一个斤斗，躲开了对面飞机的子弹，徐锐迅速拉升，来了个英曼麦回旋，想要绕到对方的后面，然而下一刻，他却惊讶的发现，对面的飞机已消失了踪影，原来对方也做了个英曼麦回旋，依旧紧紧咬在自己飞机的后面，在那一瞬间，徐锐看到，对面飞机里坐着一个帅气的金发飞行员。

　　金发骑士哈特曼！

　　一个名字从徐锐的脑子里跳出来，在所有飞行员的心中，金发骑士哈特曼就是一座无法愈越的高山，在原来的时空中，哈特曼一人竟然击落了三百五十二架飞机，成为世界各国飞行员的第一王牌。

　　这是一个传说中的人物，如高山人一样受后人瞻仰，能在与自己的对决中占据上风，又是金色头发的，在这个世界上，徐锐除了哈特曼外，还想不出会有别的什么人。

　　能与金发骑士哈特曼交手，徐锐的心中感到很兴奋，这决对是对自己的一个挑战，他倒要看看，是哈特曼强，还是自己更胜一筹，在空战这个领域，自己还从来没有失败过，那就与哈特曼好好较量一番吧！

　　哈特曼在双方战机交错而过的那一刻，也发现了苏军飞机内的人竟然生着一张黄种人的面孔，哈特曼也不由吃了一惊，这张脸，分明是中国人的面孔啊！

　　说起来，哈特曼与中国还有一段不浅的渊源，他小的时候，有一段时间随开诊所的父母住在中国长沙，那对哈特曼来说是一段美好的回忆，不过，此时两国交兵，各为其主，一切也就说不得了。

　　“徐锐同志，你的对手是黑色魔鬼！”一个声音从无线电装置里传来，原来，这时其它的苏联飞行员已发现了哈特曼座机头部绘有一个黑郁金香花心的箭头，这正是苏联飞行员中口口相传的黑色魔鬼标志，黑色魔鬼是真正的空战王者，在之前的战斗中，苏联飞行员一看到这个标志就会远远避开，导致一段时间里哈特曼竟无事可做，在与僚机互换座机之后才有了战斗的机会。

　　不过今天哈特曼并没有与僚机互换，他就是要让苏联人知道自己的厉害。

　　哈特曼对僚机飞行员说道：“左前下方有敌机，靠拢，站位，攻击！”

　　那僚机的飞机员是一个新手，竟然没有找到徐锐的飞机，好一会儿，他才发现徐锐战机所在，距离他约有二百余米，此时，哈特曼正说徐锐反复纠缠，哈特曼的僚机飞行员心里有些紧张，这家伙顿时心跳加快，热血上涌，立即把哈特曼的飞机抛在一旁冲了上去。

　　在距离徐锐飞机三百米的距离时，这家伙对着徐锐的飞机疯狂开火，一下子打光了全部子弹，但他的子弹却都被徐锐躲了过去，这家伙头脑一热，飞机向着徐锐的飞机撞去，竟然想要撞掉徐锐。

　　徐锐吓了一跳，心说空战中竟然有这样的愣头青，一个桶滚让过了身侧的飞机，徐锐对着哈特曼的僚机就是一串航弹射击，直接将这架飞机在空中打爆，化为一团四分五裂的火球坠落到地面。

　　哈特曼气得暴吼一声，自己的僚机竟然被打掉了，这简直是对自己的羞辱……


第2385章 空中王牌

　　哈特曼立即咬住了徐锐的飞机，双方纠缠在一起，时而你攻击我，时而我攻击你，根本无法分出高下，两个人驾驶着飞机不断向上拉起，以尽快降低自己的速度获得高度转向后俯冲咬住对方，在目前的情况下，高度决定着空战最后的成败。

　　双方不断做着水平机动，被咬时拉起，让对方冲过去，而比对方快时，则利用速度占领有利位置。

　　这是一场惊心动魄的空战，交战的双方是这个世界上最好的飞行员，两个人令人眼花缭乱的空战技巧让所有飞行员都震惊万分，什么英曼麦回旋、斤斗、桶滚、横滚、侧滚，水平移动……

　　两个人的战斗完全是一场表演的盛宴，让其他的飞行员叹为观止，很多飞行员甚至忘记了战斗，这一对王牌飞行员的空战已成为了整个战场的焦点，一时之间，谁也奈何不了谁，半斤八两，针尖儿对上了麦芒。

　　看到徐锐与哈特曼的空战，很多飞行员不由在想，老天，原来空战是可以这样打的。

　　徐锐与哈特曼打着打着，竟然也起了惺惺相惜之感，这一刻，两个人都感到，对面这个人就是自己这一生的对手，一世之敌。

　　哈特曼就想，自己的BF109飞机性能应该是苏军的YAK-1性能之上，按理说自己占着优势，可是竟然拿对面这个黄皮肤的苏军飞行员一点办法也没有，只有一种可能，这个黄皮肤的苏军飞行员其空战技巧绝不在自己之下。

　　怎么苏军中一下子多了这么多的王牌飞行员？刚刚那架打光了子弹的苏军飞机硬生生从自己的眼皮底下逃走，而这架飞机的驾驶员更牛，竟然与自己打了个平分秋色，不分上下，自己原以为凭借高超的技术，可以横扫整个苏军空中，现在看来，自己还是太大意，苏军中并不缺乏真正的空战高手，只是自己之前没有遇到而已。

　　就在徐锐与哈特曼不断缠斗之时，其余的苏军战机与德军战机之间的战斗也开始分出胜负。

　　虽然德军飞行员在战斗飞行经验上要强于苏军飞行员，但是俗话说的好，蚂蚁多了咬死大象，五十多架苏军战斗机还是对三十多架德军战机形成了围攻之势，而就在这时，本来被德军驱逐的二十多架残余苏军飞机也飞了回来，如此一来，七、八十架苏军战斗机对德军飞机展开了围攻，基本上都是两、三架打一架。

　　好虎架不住群狼，在苏军战机的围攻下，不断有德军战机被击落，哈特曼一看要遭，再也无心与徐锐缠斗下去，开始指挥德军战机突围。

　　“追，不要让他们逃了！”徐锐大叫。

　　突围中，徐锐看到，又有十几架德军战机被苏军战斗机击落，如此一来，德军战斗机只有包括哈特曼在内的八架逃了回去。

　　徐锐得势不让人，立即下令展开追击，德军飞机一路飞到了博洛戈耶的上空，想利用德军88毫米高射炮对付苏军战机，而苏军战机也追到了博洛戈耶，面对着德军的高射炮，苏军战机拉高了飞行高度，依旧穷追不舍。

　　哈特曼一见无法在机场降落，只后向远处飞去。

　　就在徐锐带领大部分战机与德军血战时，苏军第三波战机与轰炸机早已绕道飞临博洛戈耶机场，只见博洛戈耶机场上，停留着的二十多架德军轰炸机正在不断起逃走，苏军飞机立即对德军的轰炸机进行追击。

　　德军的轰炸机失去了战斗机的掩护，最后全都沦为了苏军战斗机的靶子，地面的被轰炸机摧毁，而飞上来的也被一架架不断击落，只有两架德军轰炸机与一架侦察机趁乱逃走，余下的二十七架轰炸机与五架侦察机被全部击毁，至此，苏军飞机在博洛戈耶上空的空战大获全胜，一共消灭了五十多架德军飞机，而自己只损失了不到三十架。

　　经此一役，苏军终于夺得了博洛戈耶至特维尔一线战场上的制空权，这为徐锐下一步保卫特维尔创造了条件。

　　特维尔，又叫加里宁，是苏联加里宁州的首府，这里由苏军加里宁方面军负责守卫，加里宁方面军是为统一指挥从西北方向掩护莫斯科的部队而组建。辖西方面军右翼第22、第29、第30、第31集团军。

　　最危险的时候，特维尔受到德国中央集团军群与北方集团军群两方面的威胁，现在中央集团军群虽然后撤，但北方集团军群占领了列宁格勒，特维尔面临着德国北方集团军群的强大压力。

　　由于前一段时间保卫莫斯科的需要，特维尔的第30、31集团军全部抽调去保卫莫斯科，如此一来，加里宁方面军只剩下第22、29两个集团军，而这两个集团军分布在广大的区域之内，保卫特维尔的只有一个师的兵力，苏军的编制，师的人数不多，只有八、九千人的样子，此时，加里宁方面军分散在四周的部队正在向特维尔增援，只是苏联地域广大，短时间内他们不可能赶到特维尔。

　　所以，徐锐面临着很严峻的考验，虽说朱可夫将整个特维尔交给了自己，但特维尔的兵力与武器装备与德军相比处于绝对的劣势。

　　好在之前的空战，苏联空军已取得了特维尔上空的制空权，如此一来，日子才好过一些。

　　徐锐当然不过错过利用制空权的机会，当即下令苏军轰炸机对正在向特维尔进军的德军装甲部队进行轰炸，由于飞机的轰炸，德军前进的速度有所减缓。

　　徐锐在一番激烈的空战之后下了飞机，到了机场的房间内，一边喝水，一边说道：“那个飞机受伤后依然飞回来的飞行员在哪里？让他来见我。”

　　不一会儿，阔日杜布来到了徐锐的面前，他向徐锐敬了一礼，口中说道：“徐锐同志，阔日杜布向你报到。”

　　徐锐看向阔日杜布，这是一个健壮的小伙子，大脸庞，脸上线条棱角分明，看起来特别英武。

　　徐锐就说：“小伙子，能在哈特曼的飞机下逃出来，你真的厉害，小伙子，你叫什么名字？”

　　“徐锐同志，我叫阔日杜布。”

　　“扑！”

　　徐锐喝到嘴里的水直接喷出来，洒了阔日杜布一身。

　　阔日杜布很纳闷的看着徐锐，心说徐锐同志这是怎么了，为什么一听到自己的名字竟然激动成这个样子。

　　“捡到宝了！”

　　徐锐心中很兴奋，怪不得这家伙能从世界第一飞行员哈特曼手中逃出一条命，原来他竟然是盟军第一飞行员阔日杜布啊！

　　徐锐依稀记得一篇资料上记载着，阔日杜布是盟军第一飞行员，他在短短的时间内击落了六十多架德国飞机，由此成为苏联的空中英雄，最为重要的是，阔日杜布一次也没有被击落过，要知道，就算是世界第一飞行员哈特曼，也被击落过很多次，可是阔日杜布竟然一次也没有被击落过，这简单是太过骇人听闻。

　　好像后来阔日杜布还带领苏联一个师的空军参加过抗美援朝的空战，为了保护他，斯大林曾亲自下令，不许他再驾机参加空战。

　　这样一个传奇飞行员，现在就站在自己的面前，虽说他此时的职务不过是一个小小的大尉，但是徐锐却知道，此人未来的前途不可限量。

　　想不到自己竟然能在无意间发现这么个宝贝，徐锐很高兴，他知道，这个阔日杜布只要好好培养，未来一定是一个传奇人物。

　　想到这儿徐锐就说：“阔日是杜布同志，今天你的表现很好，我很高兴能有你这样好的飞行员。”

　　阔日杜布老脸一红，口中说道：“徐锐同志，今天是我第一次空战，由于经验不足，差点儿被德国人的飞落，能活着回来实在是侥幸。”

　　徐说就说：“阔日杜布，你知道吗？今天追击你的人是德国第一王牌飞行员哈特曼，他可是一个传奇性人物，能从他的攻击下活下来，阔日杜布，你足以自傲了。第一次空战就能遇到哈特曼还活下来，同时击落了一架德军战斗机，阔日杜布，你真的很了不起。”

　　“徐锐同志，你说我的对手是德军中那个有名的黑色魔鬼？”

　　“黑色魔鬼只是我们的飞行员给他的绰号，他真正的绰号是金发骑士。”徐锐说。

　　听徐锐这么一说，阔日杜布原本已经快丧失的信心立即又找回来，他终于如释重负，不再怀疑自己的能力。

　　“阔日杜布，接下来，我将集中精力于地面作战，空中的作战，我想全都交给你指挥。”

　　阔日杜布一听有些傻眼，口中说道：“徐锐同志，我只是一个空军的新人，我怕我胜任不了这份工作。”

　　徐锐就说：“我看人一向很准，我知道你一定能行，你就放心大胆的去干吧。”

　　阔日杜布向徐锐投以感激的目光，他只是一个空军新人，徐锐却将特维尔的空军都交给了自己，这是多么大的信任啊，同时，这也是对自己来说，是一个绝佳的上位机会……


第2386章 战前准备

　　不想当将军的士兵不是好士兵，阔日杜布是一个优秀的军官，自然也有着自己的将军梦，当一百多架各型战机摆在自己面前，由自己指挥时，真的对阔日杜布产生了巨大的诱惑力，他知道，这是一个让自己提前上位的绝佳机会，把握住了，未来的前途无限光明，如果把握不好，大不了还当自己的飞行员！

　　想到这儿，阔日杜布就说：“徐锐同志，既然你如此信任我，那我一定不辜负你的希望，狠狠的打击德国法西斯！”

　　“这才是一个年轻人应该有的锐气。”徐锐满意的一点头，他相信，阔日杜布不止是一个好的飞行员，更会是一个好的指挥官，在目前苏联空军已控制了特维尔制空权的情况下，应该不会遇到太大的挑战，除非是哈特曼等德军飞行王牌再次入侵，否则，特维尔的天空，将属于阔日杜布。

　　在阔日杜布走后，徐锐坐上一辆专门来接他的小轿车，向着特维尔的城防司令部驶去。

　　特维尔，城防司令部，师长切里舍夫正在焦急的等待着徐锐的到来，当听到小轿车的声音后，切里舍夫立即从大门走出，亲自为徐锐打开车门，然后双手用力的握住徐锐，口中说道：“徐锐同志，可把你盼来了。”

　　徐锐就说：“你就是第533师师长切里舍夫同志？”

　　切里舍夫说：“是我，徐锐同志，朱可夫同志已经给我打过电话，要我听从你的指挥，徐锐同志，请你下命令吧。”

　　徐锐就说：“咱们进屋再谈。”

　　当下，在切里舍夫的陪同下，徐锐进入了特维尔的城防令部，一进司令部，徐锐就看到一个巨大的沙盘放在大厅的中央，这沙盘做的极为精致，看起来与真实的地形没有什么差别，徐锐对切里舍夫好感顿生，口中说道：“切里舍夫同志，你的沙盘做的很好，看来，你一定经过专门的军校学习。”

　　切里舍夫就说：“徐锐同志，你说的很对，我曾经在伏龙芝军事学院学习过指挥。”

　　“你做师长多久了？”徐锐问。

　　“有半年了。”

　　徐锐看了切里舍夫一眼，切里舍夫只有三十岁左右，这样年青的将军，在苏军中却也是难能可贵。

　　切里舍夫看出了徐锐的想法，就说道：“我在两年前还只是一个营长。”

　　“两年从营长提升为师长，这升的也太快了吧。”徐锐吃了一惊。

　　切里舍夫就说：“原来的师长和团级干部都犯了错误，所以我直接提升为师长。”

　　徐锐一听，心中已经明白，只是一个营长两年之中提升为师长，这速度真的是太快了些，也不知切里舍夫有没有能力做好这个师长。

　　不过切里舍夫虽说现在看不出能力强弱，但是为人却不错，坚决执行上级命令，徐锐一来，他就将部队的指挥权交给了徐锐。

　　徐锐就说：“部队具体还是由你来指挥，我只负责大的方向。”

　　徐锐的话让切里舍夫很感动，切里舍夫对徐锐还是有些了解的，这段时间，莫斯科与斯摩棱斯克发生的一切他都有所耳闻，他当然知道，以徐锐的能力，指挥一个师那是绰绰有余，自己一定要有自知之明，一切以徐锐的想法为主，不能与之产生矛盾。

　　当下徐锐询问了了一下特维尔的兵力部署情况，心情很是沉重，一个师八千多人的兵力根本是无法挡住德军进攻的，于是徐锐下的第一个命令就是让所有的警察与民兵都补充到军队中，成立了一个新编团，新编团大约有三千人左右，如此一来，就扩充了特维尔的军力。

　　随后，徐锐发布了第二个命令，特维尔所有的平民都紧急动员起来，在主要公路设置路障、埋设反坦克地雷，破坏公路，以尽量延缓德军前进的速度，同时，将军火库内所有的武器发放给百姓，全民皆兵，共同抵御德国人的入侵。

　　随着徐锐的命令，数万百姓被紧急动员起来，投身到了这场保家卫国的战争中。

　　接着，徐锐下达了第三个命令，阔日杜布立即指挥轰炸机攻击正在向特维尔进军中的德军先头部队，一定要尽量迟滞德军装甲师的行动速度。

　　之后，徐锐下达了最后一个，也是最重要的命令，那就是派出狼牙，空降博洛戈耶，袭扰德军后方，以期围魏救赵。

　　冷铁锋来见徐锐，徐锐向冷铁锋交待了一下任务，冷铁锋就低声说：“为什么不斩首德军司令部？”

　　徐锐就说：“真斩首了德军北方集团军群司令部，那曼施坦因必然上位，到那时，我们的麻烦就大了。”

　　“老徐，你怎么把曼施坦因想象的那么强，不就是一个普通的德国将军嘛。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“曼施坦因可不是普通的德国将军，他是德国战术指挥与战略谋划最强的将军，如果他上位，那么德军的战斗力将有一个质的飞跃。”

　　“真有这么厉害？”冷铁锋表示不信。

　　徐锐就说：“基辅方向的西南方面军之所以全军覆没，克里米亚半岛的守军之所以被全歼，全都是因为这个曼施坦因，从指挥能力上来讲，曼施坦因是超过古德里安的，与德国的另一员战将隆美尔相提媲美。”

　　“看来这个曼施坦因还真是一个难缠的角色。”冷铁锋点了点头，接着说：“不如我们狼牙斩首曼施坦因，你看怎么样？”

　　徐锐瞪了冷铁锋一眼，口中说道：“中国战国时，齐国的田单打败了燕国，后来燕国又进攻赵国，赵国一看，就把田单请去抵御田单，但田单却并不卖力，本来能打赢的战争让他打成了消耗战，因为田单是齐国人，一个强大的赵国对齐国没有好处，所以能打赢却故意不打赢，让两国相互消耗。曼施坦因要是完了，苏军在朱可夫的带领下就可以击败德军北方集团军群，如此一来，苏军真的就彻底吹响反攻的号角，到了那时，德军很可能失败，你说，是留着德军牵制苏军，让他们两败俱伤好呢，还是让苏联更加强大，可以分兵夺回库页岛和东西伯利亚好呢？”

　　冷铁锋长叹一口气，口中说道：“老徐，你这都算计到骨子里了，即要帮助苏联人，又要有所分寸，让他们与德国人两败俱伤，这个尺度是真不好把握啊。”

　　“徐锐就说，老兵，咱们所做的，都是在为自己的国家谋取更大的利益。”

　　冷铁锋就说：“我明白了，不过要是苏联人知道了我们的真实想法，怕是要气得吐血。”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“我不但要让苏联人吐血，还要让他们把吃到嘴里的肉都吐出来！”

　　冷铁锋说：“老徐，听你这么一说，我就知道该怎么做了，你放心，我一定让德国人感到难受，减缓他们的进攻速度。”

　　当下冷铁锋与徐锐告别，带着狼牙一干人乘坐飞机离开了特维尔，向着德军后方的博洛戈耶飞去……

　　与此同时，德军前锋一个装甲师在曼施坦因的带领下向特维尔一路狂飙，坦克卷起积雪，马达发出阵阵轰鸣。

　　曼施坦因坐在一辆装甲指挥车中，不断通过车载无线电指挥着部队，这支装甲师只不过是曼施坦因的先头部队，在他的后方，还有两个集团军大约十几个师的兵力同时向特维尔开进。

　　不过曼施坦因并没有等后续部队到来再进攻的意思，在曼施坦因看来，必须发挥装甲部队的速度对敌人实施致命打击，如果慢了，那装甲部队的作用也就无法突显出来。

　　就在这时，曼施坦因打开了仓盖，从装甲指挥车中将半个身子钻了出来。

　　一个通信兵跑过来说道：“报告将军，情报部门来电，苏军已派出参谋主任徐锐接替了特维尔的指挥权。”

　　曼施坦因瞳孔瞬间收缩，心说不好，徐锐竟然来了！

　　随着徐锐在莫斯科城下大放异彩，又以几千残兵攻占了斯摩棱斯克，他的名声也开始在德军中传播，现在，德军的中高级指挥官都知道苏军中有一个叫徐锐的参谋主任很厉害。

　　曼施坦因也听说过徐锐的事迹，心知如果真是徐锐到了特维尔，那么这场战役的前途未卜。

　　曼施坦因是一个擅于研究对手的人，因为徐锐的出现，导致德军在莫斯科城下的失利，这让曼施坦因对徐锐做过了番研究，最后得出的结论是，徐锐是一个战争嗅觉极为灵敏，擅于捕捉战机，作战风格泼辣的将领。

　　在曼施坦因看来，在苏军中，还没有任何一个将领有徐锐这样的本事，他甚至有着扭转乾坤的能力，徐锐甚至有一种对未来准确的前瞻性，这种能力很让人感到害怕。

　　一想到自己即将面对的对手竟然是苏军中最厉害的徐锐，曼施坦因不但不敢到恐惧，反而内心感到了丝丝兴奋。

　　自从加入苏德战场以来，曼施坦因一直指挥着部队所向披靡，还从来没有遇到真正的对手，对于曼施坦因来说，难免有一种英雄寂寞，没有敌手的感觉，现在徐锐就在自己的前方，无疑，徐锐是一个绝好的对手，终于可以好好与徐锐较量一番！


第2387章 棋逢对手

　　当曼施坦因听说徐锐正在特维尔指挥作战时，立即说道：“命令博洛戈耶的部队，加强防备，以防徐锐的狼牙部队偷袭和骚扰。”

　　身旁的一个军官说道：“将军，徐锐的部队怎么可能跑到博洛戈耶？”

　　曼施坦因就说：“我分析过徐锐的作战方法，他行军打仗从来不拘一格，擅长偷袭敌方的后勤补给，从而造成前线供给困难，最后赢得战争的胜利，我料定，徐锐一定会派他的狼牙去博洛戈耶捣乱，我们不得不防。”

　　“如果真是狼牙的话，那么我们怕是没有能对付他们的部队。”那军官说。

　　曼施坦因就说：“整个德国军队中，也只有勃兰登堡特种部队可以与狼牙一较高下，立即向上方请示，调勃兰登堡特种部队到博洛戈耶！”

　　“是！”

　　曼施坦因在得知徐锐在特维尔之后，立即修订了自己的计划，原本直取特维尔的计划被他取消，曼施坦因决定兵分两路，一路由步兵组成，由正面向特维尔攻击前进，一路由装甲部队组成，充分发挥装甲师的机动性，向纵深迂回到特维尔的后面，切断徐锐的补给线，然后从特维尔的背后发动突然袭击。

　　与此同时，曼施坦因要求勃兰登堡特种部队的一部分立即空降至特维尔身后，配合自己大部队的行动。

　　曼施坦因的这几招很是毒辣，招招命中特维尔的要害，这也是曼施坦因的一贯风格，曼施坦因相信，如果是一般的苏军将领，在自己的这一套组合拳下，一定守不住特维尔，不过现在他面前的对手是徐锐，曼施坦因有一咱预感，这一次，也许并不像以前那么轻松。

　　与此同时，特维尔的徐锐接到了飞机侦察的报告，德军的先头部队并没有向特维尔开进，而是突然消失了踪迹，不过另外大约两个师的部队正在从大路向特维尔进军。

　　徐锐大吃一惊，德军的先头部队可是整整一个装甲师，怎么可能凭空消失了呢？

　　徐锐立即取过地图，与切里舍夫等军官看向了特维尔附近的地图，半晌，徐锐就说：“曼施坦因不可能放弃特维尔，可是他的部队却突然消失，那么只有一种可能，曼施坦因放弃了大路，从小路迂回特维尔。”

　　切里舍夫就说：“曼施坦因想干什么？为什么要放弃大路？难道他不想在最短时间内攻占特维尔吗？”

　　“会不会是为了躲避我们的飞机轰炸？”一个军官说道。

　　徐锐摇了摇头，说道：“虽然我军掌握了制空权，可是现在天气不好，天空能见度很低，轰炸机作用有限，曼施坦因不可能因为这个原因而改变行军路线。”

　　切里舍夫问：“那曼施坦因到底去了哪里，他想要干什么？”

　　徐锐突然眼睛中精芒一闪，口中说道：“我知道了！”

　　“徐锐同志，你知道什么？”切里舍夫问。

　　徐锐就说：“好个曼施坦因，他一定是让步兵从正面进攻特维尔，而自己却带着装甲师采取大迂回战术，绕到特维尔的背后，切断我们的补给线，然后突然袭击，如此一来，就可以一举攻占特维尔，曼施坦因打的好算盘！”

　　“原来如此！”包括切里舍夫在内，所有人听了徐锐的话后这才恍然大悟。

　　切里舍夫就说：“徐锐同志，幸亏有你来，否则我们根本无法识破曼施坦因的计划，真是好险啊！”

　　一个军官就说：“识破了曼施坦因的计划又能怎样？我们只有一个师的兵力，完全没有办法破解曼施坦因的大迂回，大纵深包抄战术。”

　　徐锐就说：“那可不一定，狼牙应该还没有离开，给我接机场，让冷铁锋和我通话！”

　　还真让徐锐猜对了，此时的冷铁锋刚刚到达机场，并没有登上飞机，一听徐锐让自己接电话，冷铁锋不敢怠慢，取过了电话，口中问道：“老徐，有什么要紧的事，我这都快上飞机了。”

　　就听徐锐在电话里说：“老兵，现在出现一个紧急情况，曼施坦因带着装甲师很可能绕到了我军的背后，采取大迂回战术，想要一举吃掉特维尔，狼牙任务有变，一部分继续执行任务到博洛戈耶去，另一部分要到特维尔去，找到曼施坦因的部队，并全力阻止德军的前进。”

　　“明白！”

　　冷铁锋放下了电话，立即将狼牙分成两组，自己带着一半的狼牙依旧前往博洛戈耶，按原计划进行破坏和袭扰活动，另一部分在韩锋和钻山豹的带领下立即到特维尔城以南，寻找曼施坦因部队的行踪，并尽量拖住曼施坦因的队伍。

　　曼施坦因与徐锐斗智斗勇，徐锐也意识到，曼施坦因绝不是浪得虚名，果然是一个极为优秀的将领，与他交战，自己不能有丝毫大意，否则必然坠入万劫不复的境地。

　　自从来到这个世界之后，徐锐与很多日军和德军的将领斗过法，哪怕是日军名将山下奉文都没有给徐锐带来如此大的压力，然而，曼施坦因不过露了几手，徐锐就已感觉到很大压力，徐锐心中暗想，曼施坦因，绝对是自己遇到过的最棘手的敌人！

　　此时的曼施坦因与徐锐也有相同的感觉，这两年的战争，曼施坦因还从来没有失败过，无论是波兰军队还是苏联军队，在曼施坦因的面前都是那么不堪一击，然而这一次却是不同，徐锐给了曼施坦因前所未有的压迫感，不过曼施坦因却愈加的兴奋，他觉得，能与一个与自己站在同一水平线上的对手相斗，也是一种乐趣……

　　嗡……

　　两架运输机划破了沉寂，随后，一朵朵洁白的伞花坠落于地，熟练的收伞，四、五十个伞兵身着白色伪装服来到了事先预定好的集结地，整齐的排列成两排。

　　雷奥看着自己的士兵，面沉似水。

　　自从上次莫斯科郊外火车站被徐锐算计之后，雷奥和他的勃兰登堡特战部队已经很久没有出动。

　　就如同受伤的狼一样，勃兰登堡特种部队在屡经大败后损失惨重，不断舔食着自己的伤口。

　　由于屡次被狼牙打败，勃兰登堡特种部队已引起德军内部的广泛质疑，很多人都认为，勃兰登堡特种部队的存在根本没有任何意义，而这支部队却消耗了德国大量的资源，培养一个特种兵的费用，甚至可以培养几十个普通的士兵。

　　而勃兰登堡特种部队现在已扩充到了师一级的编制，消耗了大量的财物与人力，与此同时，勃兰登堡特种部队的士兵多由各部队的精英抽调组成，这也引起很多人的不满，为了部队继续存在下去，雷奥只好做出了妥协，从自己部队抽调了一些精英，让给了其他部队，这才平息了军中的怨言。

　　不过如此一来，勃兰登堡特种部队却损失了一大批优秀的队员，整个队伍又连遭失败，被缩编成团一级的建制，这让雷奥很恼火，然而，他却一点办法也没有。

　　这一次，曼施坦因给了勃兰登堡特种部队一个证明自己的机会，于是雷奥兵分两路，一路前往博洛戈耶去阻击狼牙，一路却由自己亲自带领，来到了特维尔的南部，准备里应外合，配合曼施坦因的部队占领特维尔。

　　“前面就是巴夫大桥，我们必须在第一时间占领巴夫大桥，为后续部队开辟道路。”雷奥说。

　　“克洛泽，你带几个人去侦察一下，看看情况如何？”雷奥说。

　　一个金发的男子一点头，带着两个队员换上了苏军的军装，向着前方走去。

　　巴夫大桥，位于特维尔以南，是连接特维尔与莫斯科的交通要道，要想从南部进入特维尔，必须要经过巴夫大桥。

　　普加诺夫少尉带着一个排的士兵守卫在巴夫大桥旁，普加诺夫刚刚得到上级的命令，说是德国人很可能来夺桥，普加诺夫如果看到德军士兵，立即炸毁大桥，不能让德军从桥上通过。

　　不过普加诺夫并不以为然，德军应该是北面才对，又怎么可能出现在南面呢？指挥官根本就是不懂情况乱指挥。

　　虽然很不以为意，普加诺夫还是奉命在桥上安装了大量的炸药，然后就站在桥旁，拿起手中的酒壶喝起酒来。

　　“少尉，有火儿吗？”一个身着上尉军装的男子走过来，普加乔夫向那上尉敬了一礼，然后把火柴递了过去。

　　“少尉，这么冷的天，德国人远着呢，干嘛还守在这里？”上尉问。

　　普加乔夫一听，气呼呼地说道：“是啊，新来的参谋主任徐锐说什么德军可能夺取大桥，让我们全力戒备，你也看到啊，德国人远在北面，这里怎么可能有德国人呢？这个徐锐主任，人人都说他厉害，我看也不过如此。”

　　那上尉就说：“可不是吗？这么冷的天还让你们在这里值勤，这不是折腾人吗？”

　　听了上尉的话，普加诺夫连连点头……


第2388章 巴夫大桥

　　“上尉，你是哪个部分的，我怎么看你这么眼生？”普加诺夫问。

　　那上尉笑着说：“我刚刚从莫斯科调到这里，眼生也是正常。”

　　普加诺夫就说：“上尉，你到这里来做什么？”

　　那上尉就说：“我奉切里舍夫同志的命令，前来帮助你们守住大桥，不要让德国人有机可乘。”

　　普加诺夫一听就乐了，口中说道：“那真是太好了，我们一起，一定可以守住大桥，我已经在大桥下埋了几百公斤炸药，随时准备炸桥，到时看我眼色行事。”

　　上尉一点头，身后数十个士兵纷纷上了大桥，在不知不觉中，纷纷走到苏军士兵的身旁，他们每个人都不说话，但眼睛里却透着一丝怪异的笑。

　　普加诺夫就问：“上尉同志，你叫什么名字？”

　　上尉笑着说：“我叫雷奥。”

　　普加诺夫说：“雷奥？好像不是斯拉夫人的名字，听起来反而有点像德国人的名字。”

　　“因为，我就是德国人。”雷奥嘴角现出一抹阴冷的笑。

　　没等普加诺夫反应过来，雷奥猛的拔出匕首，一刀刺穿了普加诺夫的心脏，普加诺夫扑通一下倒在地上。

　　几乎与此同时，桥上的德军士兵同时动手，三十多个苏军战士猝不及防，纷纷中刀倒地，片刻后，三十多具尸体已倒在地上，而德军特种兵，连一个受伤的都没有。

　　雷奥扫视了一下地面的苏军尸体，口中说道：“把所有的苏军尸体都处理干净，拆掉桥底的炸药。”

　　“是！”

　　看着队员们忙碌的身影，雷奥露出一抹笑，巴夫大桥的攻占，意味着，通往特维尔的公路已被彻底打开，德军攻占特维尔已成了时间问题……

　　“豹子，前面就是巴夫大桥了，只要炸了巴夫大桥，那德国人的装甲部队就无法进入特维尔。”韩锋说。

　　“还好，我们总算来的及时。”钻山豹说。

　　韩锋就说：“我先去看看，这帮家伙怎么还不炸桥，万一德国人来了怎么办？”

　　韩锋说完，让钻山豹他们先原地休息，自己则向着巴夫大桥走去。

　　韩锋来到了巴夫大桥的桥头，两个士兵拦住了他，一个士兵就说：“这里就要打仗，马上退回去。”

　　韩锋就说：“德国人都快来了，你们怎么还不炸桥？”

　　一个士兵就说：“我们并没有接到炸桥的命令。”

　　韩锋一听就火了，说道：“你们要是不炸桥就给老子滚蛋，老子自己炸。”

　　“怎么回事？”一个声音从远处传来，随后，一个上尉军官向韩锋走过来。

　　韩锋就说：“你是这里的最高长官吧，我命令你们立即炸桥。”

　　那上尉就是一笑，说道：“我并没有接到要炸桥的命令，你是什么人？我凭什么听你的？”

　　韩锋就说：“听说过狼牙吧，老子就是狼牙的人！”

　　“狼牙？”

　　那上尉眼睛一亮，口中说道：“我听说过狼牙，不过你怎么能证明自己的身份呢？”

　　韩锋就是一笑，口中说道：“就凭我的拳头！”

　　韩锋猛的一拳向那上尉猛袭过去，那上尉向身侧一闪，竟然躲过了这一拳。

　　韩锋不由吃了一惊，自己这一拳很快，一般人绝对躲不过去，可是对面这个上尉竟然毫发无损，可见，这个人绝对是一个高手。

　　韩锋心中很是不服，看来这个苏军军官是个练家子，不过再厉害，又怎么是自己的对手？想到这儿，韩锋心中不由起了好胜心，一拳紧似一拳，一拳快似一拳向那上尉袭去。

　　一旁的几个士兵就要动手，韩锋一看那几个士兵的动作，显然都是经过严格近身格斗训练的，心中更是吃了一惊，心说几个守桥的士兵，怎么会这样训练有素？

　　心中一乱，拳头就慢了几分，那上尉突然间反守为攻，向着韩锋袭去，一拳打在韩锋的胸口，韩锋只觉胸口一闷，一口鲜血喷了出来。

　　下一刻，韩锋突然间意识到，这几个士兵长的都是蓝眼金发高鼻梁，并不似普通苏联人，反倒类似于德国人。

　　“抓住他！”那上尉突然冒出一句，韩锋虽没有听懂他说的是什么，但却明显可以听出，上尉说的不是俄语，而是德语。

　　“靠，遇到德国人了！”

　　韩锋一下子意识到，巴夫大桥一定被这些穿着苏军军服的德国人占领了。

　　“快跑！”

　　此时的韩锋心中只剩下这一个念头，眼看着几个德国兵向自己扑来，韩锋就地一滚，一枚F1手雷扔到地上，然后拼命向后跑。

　　“轰……”

　　身后传来一声爆炸，随后，冲锋枪与步枪向着韩锋开火。

　　韩锋只觉后背一痛，一枚步枪子弹已击中了韩锋的后背，要不是韩锋穿着防弹衣，只这一枪，韩锋已经性命不保。

　　韩锋被子弹的冲击波震得一时间动弹不得，眼见就要被后面的几个德国兵抓住，韩锋心说坏了，看来今天无法逃出去，一想到自己成为第一个被活捉的狼牙，韩锋心中就无比的憋屈。

　　“我抓到他了！”

　　一个德国兵来到韩锋身后，兴奋的大叫。

　　“砰！”

　　一声枪响，德国兵的额头出现一个大洞，白的脑浆与红的血从中流出，德国兵扑通一声倒在地上。

　　韩锋这才缓过一口气，抬头向前看去，只见钻山豹和几个战士一边开枪一边向前冲来。

　　韩锋一用力，就地一滚，已躲过了身后的子弹，身体向前一跃，就地接一个前滚翻，成功的来到了钻山豹的前面。

　　韩锋这才松了口气，口中说道：“豹子，你来的真及时，不然老子一定被抓！”

　　钻山豹就说：“一会儿再说，先撤回去！”

　　当下，钻山豹等人掩护着韩锋向后撤退，终于钻入一片丛林中，成功的脱离险境。

　　见德国人没有追来，韩锋与钻山豹长出一口气，韩锋就说：“豹子，你咋知道我这里会有危险？”

　　钻山豹就说：“巴夫大桥现在还没有炸，我总感觉有些不对劲儿，所以带几个人来接应你一下，想不到来的正巧。”

　　韩锋就说：“豹子，看到没，德国人已经占了巴夫大桥，我刚和那伙德国兵交过手，很厉害，应该是勃兰登堡特种部队的。”

　　钻山豹就说：“又碰到这群鬼，妈的，干他们！”

　　韩锋说：“我们的任务是找到并袭拢德军主力，不能与他们纠缠，而且，这些国特种兵有三十多人，与我们兵力相当，又占据了地利优势，短时间内，狼牙还真不好战胜他们，弄不好还会有损失。”

　　“德国人占领了巴夫大桥，摆明了是想从巴夫大桥通过，从后面袭击特维尔，我们必须炸毁巴夫大桥！”钻山豹说。

　　“炸毁大桥并不一定非要与德国特种兵正面硬撼，现在我们掌握了空中优势，完全可以用飞机轰炸，把大桥炸毁。”韩锋说。

　　“有道理，那咱们立即把想法向团长汇报。”

　　“好。”钻山豹点了点头，立即通过电台联系徐锐，将情况向徐锐进行汇报。

　　徐锐一听，立即同意了韩锋的作战计划，叫空军轰炸巴夫大桥。

　　半个小时后，三十多架轰炸机飞临巴夫大桥上空，随后，对着巴夫大桥开始俯冲轰炸，直至将大桥摧毁，飞机这才扬长而去。

　　此时的雷奥牙齿咬得咯咯作响，他没有想到，苏联人竟然不按套路出牌，并不进行地面进攻，而是使用空中力量炸毁了巴夫大桥，要不是自己跑得快，已经被炸死在大桥上。

　　“队长，大桥被炸毁了，怎么办？”克洛泽问道。

　　雷奥手下有四个得力助手，分别是哈特曼、克洛泽、克劳堔与施罗德，其中，哈特曼因为受了伤，所以回到德国担任训练新队员的工作，克劳堔与施罗德则留在博洛戈耶，准备对付狼牙，所以，他的身边只剩下了克洛泽。

　　雷奥冷冷一笑，对克洛泽说：“大桥是被炸毁了，可是我们的装甲部队一样可以通过前面的河道，到达特维尔。”

　　克洛泽一喜，看着前面的河道，一瞬间反应过来，兴奋的大笑……

　　炸毁了巴夫大桥，韩锋与钻山豹都松了一口气，两个人聊起来，韩锋就说：“豹子，炸了大桥，德国人的装甲部队过不来，咱们也算完成了任务。”

　　钻山豹就说：“想不到这么容易就完成任务，真是没有一点难度，不如咱们过河去找找德国人的晦气。”

　　“大桥都炸了，咱们过河都……”韩锋猛的眼睛一瞪，瞳孔迅速收缩。

　　“怎么了？”钻山豹问。

　　韩锋苦笑一声，口中说道：“豹子，怕是我们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”钻山豹不解。

　　韩锋就说：“现在是冬天，苏联的冬天滴水成冰，水下的冰足有一米厚，这么厚的冰，德国人的装甲部队完全可以从冰面过河，而不需要什么巴夫大桥！”

　　“妈的，忘了这个碴，要不让飞机再炸一次？”

　　“这河道这么长，飞机不能定点轰炸，效果不一定太好，而且飞机刚飞走，重新加油再来轰炸，怕是从时间上来不及。”

　　“嗡……”就在这时，对岸响起一阵坦克马达的轰鸣声……


第2389章 漏算一招

　　“嗡……”

　　一阵坦克马达的轰鸣声从河对岸传来，随后，一辆坦克出现在了河对岸，那坦克没有丝毫拖延，直接开到了冰面，向着对岸驶来。

　　随后，越来越多的坦克出现在河岸，从冰面向着河对岸开进，坦克虽有几十吨重，但这冰面极为坚硬，完全可以车内承受坦克的重量。

　　当听到这一幕时，韩锋与钻山豹面面相觑，德国人来的好快，看来，飞机轰炸河道从时间上来不及了，狼牙又没有带炸药，想要炸穿河道的坚冰也已经无法实现。

　　“哎，漏算一招，豹子，看来，这河已经挡不住德国人，咱们只能另外找地方设伏，想办法挡住德国人。”韩锋说。

　　钻山豹就说：“妈的，白浪费了这么半天的功夫。”

　　韩锋说：“胜败及兵家常事，这里输了，咱们从别的地方找回来，撤！”

　　当下，韩锋、钻山豹带着狼牙缓缓退去……

　　此时的曼施坦因很是得意，事实上，袭击巴夫大桥，不过是自己的一个诱饵，让苏军将注意力都集中在巴夫大桥上。

　　虽然巴夫大桥被炸，但在这个滴水成冰的季节，整个苏联的河道几乎都可以通过坦克，所以，自己的装甲部队根本不会有什么大的阻碍，可笑苏联人竟然认为炸毁了大桥自己就无法渡河，没有去炸河道，最后让自己成功渡河，自己的战术得到了极大的成功。

　　不过通过刚才苏军飞机的轰炸与巴夫大桥的战斗，曼施坦因也得出一个结论，苏联人已经注意到了自己的后方，也就是说，从现在开始，自己的部队将处于明面上，再也无法隐藏行踪。

　　不过曼施坦因早已决定不再隐藏行踪，这里距特维尔只有六十公里左右，装甲部队全速开进，只需要一个多小时就可以到达特维尔，苏联人根本无法阻止自己的行动，所以，现在比拼的就是速度，在苏联人没有形成有效防御之前从背后攻占特维尔，从而打开通往莫斯科的道路。

　　“立即全速前进，目标，特维尔！”

　　随着曼施坦因的一声令下，装甲师立即向着特维尔全速开进！

　　就在曼施坦因的装甲部队渡过河流，向着特维尔全速开进的同时，徐锐已得知了曼施坦因的行踪。

　　原来巴夫大桥不过是曼施坦因的一个诱饵，只是为了吸引自己，把全部精力用在炸桥上，而曼施坦因的部队却从桥下的坚冰上成功渡河，曼施坦因果然厉害。

　　徐锐第一次在与敌人的交战中落到下风，不过这却激起了他的好胜心，既然曼施坦因这么厉害，倒是一个很好的对手，自己一定要和他好好较量一番。

　　徐锐当即对切里舍夫说道：“切里舍夫，你这里有多少具火箭筒？”

　　切里舍夫就说：“我们533师只是二线部队，火箭筒这样的武器我们基本上没有配备。”

　　徐锐眉头一皱，口中说道：“你们师有反坦克炮吗？”

　　切里舍夫说：“战防炮倒是有，现在都在库房里。”

　　“有多少门？”

　　“十几门吧。”切里舍夫说。

　　“不行，太少了。”徐锐眉头皱了起来。

　　这时切里舍夫突然说道：“我想起来了，前一段时间与德国人交战，我们师袭击了德军一个高炮团，夺了德军高炮团完整的装备，有十几门德国造88毫米口径的高射炮。”

　　“德国88毫米的高射炮？”徐锐眼睛一亮，德国这种88毫米的高炮自己是知道的，在历史上，隆美尔被大批英国坦克追得没有办法，于是用这种88毫米高炮平放攻击英国坦克，结果效果出奇的好，打了一个大胜仗。

　　想到这儿，徐锐就说：“立即把所有的反坦克炮和88毫米口径的德国高射炮全都调到城南，准备打德国人的装甲部队。”

　　切里舍夫就说：“徐锐同志，你真的打算用高射炮来打坦克？”

　　徐锐说：“为什么不呢？”

　　切里舍夫无可奈可的说：“我们的反坦克炮太少，现在也只有这个办法了。”

　　徐锐就说：“另外，533师的主力立即赶往南线，北线只留一个团和警察部队。”

　　切里舍夫就说：“德军从南线有两个师正在赶来，我们只有一个团和警察部队，强弱未免太过于悬殊。”

　　徐锐就说：“德军虽有两个师的兵力，但是特维尔的北线正面宽度不大，德军一次性只能投入两个团进攻，也就是说，我军一次在正面只需要面对两个团的德军就可以。而且这几天，我们在北线正面修筑了大量的工事，也埋设了大量的地雷与障碍物，德军想要从北线攻击特维尔难度不是一般的大，所以北线短时间内应该没有太大的问题，我们只要集中主力，先干掉曼施坦因的装甲师，再回过身来对付德军的步兵，那特维尔就可以安然无恙。”

　　“另外，要空军立即出动，轰炸德军的装甲部队，尽力延缓德军的进攻速度。”

　　“是！”

　　徐锐接着说：“也不知道冷铁锋在博洛戈耶怎么样了，这么长时间，连个消息都没有。”

　　切里舍夫就说：“也许，他们遇到了一些困难，暂时无法与我们取得联系。”

　　“嗯，让电台不间断联系冷铁锋，一有消息，立即向我汇报……”

　　博洛戈耶，是连接莫斯科与列宁格勒的铁路中转站，是一个人口只有两万人左右的小城冷铁锋带着三十多个狼牙从空中跳伞，来到了博洛戈耶的城南。

　　为了防止德国人发现，冷铁锋和狼牙选择夜间跳伞，夜间跳伞的难度极大，不过，这并没有难倒这些狼牙，冷铁锋与他的狼牙还是顺利的来到了集结地。

　　虽是夜间，但四周亮的很，一轮圆月高高悬于天际，地面铺满了白雪，苍茫大地一片银妆素裹。

　　白雪反射着月亮的光，所以，四周的一切都看得很是清楚。

　　冷铁锋集合了队伍，人一个不少，不过一个不好的消息是，电台在空降的过程中坏了。

　　冷铁锋并没有责骂管理电台的狼牙，夜间空降的难度极高，不要说电台坏了，就是人发生意外也是极有可能，冷铁锋并没有让人去修理电台，冷铁锋觉得，有修理电台的时间，完全可以再夺得一部电台。

　　取出地图，冷铁锋观察了一下，集结地与博洛戈耶主城大约有两公里左右的距离，冷铁锋决定将狼牙们分成或干个小组，自由执行任务，在博洛戈耶进行破坏活动。

　　当下，冷铁锋、叫驴、余必灿，各领了十几个队员，向着博洛戈耶纵深插去。

　　博洛戈耶城南有一种德国人的高炮阵地，一个高炮团十几门德国88毫米口径高射炮就放在这里，以防止苏联飞机的空袭。

　　德国的这种高射炮是由世界著名的火炮制造商克虏伯设计制造，由于德国是一战战败国，被严格限制发展军备，所以该型火炮在瑞士克虏伯子公司完成设计和测试，这种高炮口径大，射速快，有一个相当精致的自动供弹装置，具有很强的威，给苏联飞机造成了巨大的损失。

　　正因为如此，这个高炮阵地成为了狼牙的目标之一。叫驴带着二嘎子、罗小力，以及吴寒，东北虎等狼牙悄悄潜到了高炮阵地前，远远的看到，德军的阵地一片寂静，十几门高炮脱掉了炮衣，静静的立在那里，看起来很是威武的样子。

　　叫驴一笑，就说：“妈的，德国人的这个阵地就像是个没穿衣服的娘们儿，等着咱们弄他呢。”

　　二嘎子嘿嘿一笑：“叫驴，那么粗的炮管，你弄得动吗？”

　　叫驴白了二嘎子一眼说：“别扯蛋，咱们分配一下任务，二嘎子，你和其他人火力掩护，如果我们没被发现，不要开枪。”

　　“是！”二嘎子应了一声。

　　叫驴又看向了罗小力和吴寒，口中说道：“吴寒、罗小力，你们两个和我去炸炮，把定时炸弹安在炮上。”

　　“是！”

　　吴寒和罗小力应了一声，立即跟在叫驴身后向着德军的炮兵阵地潜去。

　　轻松的干掉了几个德军哨兵，叫驴三人将定时炸弹开始安放在德军的大炮上。

　　不一会儿，吴寒和罗小力做了个搞定的手势，就要准备离开。

　　“啪啪！”

　　一道道雪亮的探照灯光投射到炮兵阵地上，整个炮兵阵地一片灯火通明。

　　“嗒嗒嗒……”

　　无数的子弹如瓢泼大雨向着三人袭来……

　　“叫驴！”

　　“小力！”

　　东北虎和二嘎子大吃一惊，立即开枪射击，想要压制德军的火力，可是，德军的火力太过强大，两个人根本就无法实施有效阻击。

　　德国人的枪声足足响了两分钟，随后，一个德军军官得意的抬起了头。

　　这军官心中暗想，曼施坦因将军果然厉害，竟然猜出狼牙要偷袭炮兵阵地，这一次，干掉了来袭击的狼牙，自己可算是立了大功。

　　军官一挥手示意停止射击，透过夜色与硝烟，军官睁大了眼睛向着前方看去，下一刻，他惊讶的发现，地面上竟然连具尸体都没有……


第2390章 浑水摸鱼

　　就在那德军军官纳闷的时候，“砰”的一声枪响，军官的额头顿时炸开一个大洞，扑通一声倒在地上。

　　所有德军士兵都惊讶的看着军官，他们没有搞清楚，子弹到底是从哪里来的，很多人开始胡乱开枪。

　　下一刻，冷铁锋附近的步话机里传来了叫驴的声音。

　　“队长，快开枪，把敌人的火力吸引过去，定时炸弹就要爆炸了。”

　　“你个叫驴，老子就知道你死不了！”东北虎嘿嘿一笑，立即下令所有人开火，把德国人的火力吸引过来。

　　二嘎子一听叫驴他们没死，精神一振，啪的一枪干掉了一个德国兵，随后寻找下一个目标，与此同时，东北虎手中的加特林发出连串的吼叫，压得德国人抬不起头来。

　　利用这个机会，藏在大炮底下的叫驴说道：“给老子跑！”

　　下一刻，三条人影如三道利箭从大炮底下冲出来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　就在三个人冲出不久，一连串的爆炸声响起，只见一门接一门的大炮在冲天的火光中被炸得飞上天，附近的德军四散而逃，场面极度混乱。

　　“我勒个去！”

　　叫驴一口气跑到了东北虎的身旁，一屁股坐在地上，不断喘息着。

　　接下来，吴寒也跑了回来，只有罗小力不见踪影。

　　东北虎就喊道：“罗小力呢？”

　　叫驴说：“就在我后面。”叫驴扭过头去，却什么也没有看到。

　　叫驴瞪大了眼睛说：“罗小力呢？”吴寒也说：“没看到啊。”

　　叫驴向前方仔细看去，终于发现，罗小力趴在地上，正不断向前爬。很明显，罗小力一定是受了伤。

　　叫驴就说：“奶奶的，老子去救他！”

　　东北虎就说：“还是我去。”

　　叫驴说：“队长，罗小力是我带出去的，我必须亲自把他带回来！”

　　叫驴说道猫腰向前蹿出去，在德军的子弹中不断闪转腾挪，片刻之后，叫驴有惊无险的来到了罗小力的身旁，只见罗小力的一条大腿被德军的子弹打穿，鲜血直流，叫驴立即解下绑腿，用力绑住罗小力的伤口，然后就要背起罗小力。

　　罗小力就说：“叫驴，你别管我，你快走，要不咱俩都得死这儿！”

　　叫驴说：“你给老子闭嘴，咱们狼牙就没丢过战友！”

　　罗小力一听，口中说道：“叫驴，你说我可以加入狼牙？”

　　“妈的，净废话，不是狼牙，你凭什么跟着老子执行任务？”

　　罗小力一听就乐了，口中说道：“我也是狼牙了！”

　　叫驴一把背起罗小力，然后大叫一声：“掩护！”

　　下一刻，东北虎的加特林机枪再一次吼叫起来，那超快的射速压得德国人抬不起头来，利用东北虎使用加特林火力压制的机会，叫驴猛的向前冲去，东北虎一条弹链打完，叫驴刚好把罗小力救回来。

　　吴寒立即跑过来，对罗小力的伤口进行处理，眼看着德军的炮兵阵地被揣，叫驴很高兴，他知道，德国人大部队一定很快就会过来，当下带领狼牙快速转移，奔向下一个目标……

　　叫驴袭击德军炮兵阵地的同时，冷铁锋带着老鹰、山鸡、大兵、刘洪则来到了另一个目标，这就是此行最重要的目标，博洛戈耶火车站。

　　博洛戈耶是列宁格勒通往莫斯科的要通要道，苏军在这里囤积了包括粮食、罐头、油脂、白糖等大量的军用物资，由于德国人行动太过迅速，这些军用物资都没来得及销毁和运走，都成了德国人的战利品。

　　而德国人在缴获了这些军用物资之后，后勤补给压力大大减轻，所以，冷铁锋的目标就放在了博洛戈耶火车站上。

　　由于特维尔依然在苏军的控制之下，所以，博洛戈耶火车站事实上已经成为了终点站，从列宁格勒不断有火车开往博洛戈耶，运输各种物资，所以，火车站的防御依然很严密。

　　冷铁锋带领狼牙小分队来到火车站，只见火车站戒备森严，显然，德国人对于火车站的防御极为重视，冷铁锋不断观察，最后他得出一个结论，正面强攻根本无法达成任务，而暗中偷袭成功的机率也不大，面对这种情况，冷铁锋心知今天的任务不好完成了。

　　山鸡就说：“队长，看来咱们不好出手啊。”

　　冷铁锋嘿嘿一笑说：“有什么事儿能难倒咱们狼牙？”

　　山鸡说：“队长，你有好办法了？”

　　冷铁锋就说：“办法是有一个，既然德国人防御的这么严密，那咱们就让他们乱起来，再来个浑水摸鱼。”

　　“浑水摸鱼？”所有人看向了冷铁锋。

　　冷铁锋就说：“刘洪，老鹰，你们两个一会儿和我混进去，按地图上的标识，找到德国人储存物资的仓库，山鸡、大兵，你们两个等我们混进去之后带几个人佯攻火车站，到时，火车站的德国兵一定会去阻击你们，从而造成混乱，我们三个就可以浑水摸鱼，炸掉德国人的仓库。”

　　“好！”山鸡和大兵一点头。

　　当下，冷铁锋与刘洪、老鹰换上了德军的军服，悄悄向火车站接近。

　　与此同时，博洛戈耶火车站，一间房屋内，一个德军上校不断在地图上指指点点。

　　“上校，现在一切都很好，我已按您的吩咐加了双岗，难道您还有什么可担心的吗？”一个少校说。

　　那上校就说：“刚刚传来消息，我军在外围的高炮阵地受到了苏军特种部队的袭击，整个高炮团的大炮全部被炸毁，看来，苏军的特种部队已经潜入了博洛戈耶，这样的话，车站一定是他们的目标，也许就在此刻，苏军的特种兵正在盯着我们。”

　　“曼施坦因将军真是厉害，什么都叫他料中，可惜，我们的高炮团还是被苏联人摧毁。”上校叹了口气说。

　　“上校，您不必过于担心，我们在车站的四周已布下了大量的兵力与火力，光机枪就有十几挺，如果苏军特种部队敢来的话，那一定叫他们有来无回！”少校说。

　　“不能大意，我总感觉今晚要出事。”上校说。

　　“您不要着急，我这就去再视察一下，不要发生什么意外。”少校说完，离开了屋子，立即组织了一支巡逻队，不断在车站附近巡视……

　　冷铁锋带着刘洪和老鹰在车站附近转了半天也没有找到混进去的机会，这时，远处驶来了一辆蒸汽货车，冷铁锋灵机一起，与刘洪、老鹰快速扒上了火车，扒在了车顶上，随着货车进入了车站。

　　火车缓缓停下，就在这时，车站不远处突然传来了一阵激烈的枪声与爆炸声，刺耳的警报声顿时划破夜空，一队队的德国兵立即向着枪声所在的地区飞速而去。

　　冷铁锋知道，一定是远处的大兵和山鸡看到三个人已成功混入车站，向火车站发动了试探性进攻，以掩护自己的行动。

　　冷铁锋趴在火车顶上看到，车站的守军反应极为迅速，十几挺机枪同时开火，车站的德军纷纷向枪声响起处飞奔而去，很快就投入到战斗中。

　　利用这个混乱的机会，冷铁锋与刘洪、老鹰成功从火车的背面跳下来，然后上了站台，远远的，冷铁锋就已经看到了远处的几个大仓库，立即向刘洪和老鹰一招手，三人向着仓库跑去。

　　冷铁锋一匕首干掉了一个仓库的守卫，另一个守卫刚一回头，冷铁锋一匕首已刺穿了他的喉咙，那守卫扑通一声倒在地上，冷铁锋将匕首拔出来，打开仓库，将两具尸体拖入仓库内，随后，老鹰和刘洪扮成守卫的样子，站在门口。

　　冷铁锋用手电筒一照，只见这仓库中摆满了汽油与柴油，一股浓重的油气味扑鼻而来，冷铁锋一喜，当即打开了一桶汽油，倒在地上，然后让一部分汽油溢出门口，取出火机将汽油点燃，然后三人拼命向远处跑去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串剧烈的爆炸声响起，一团巨大的蘑菇云冲天而起，这巨大的爆炸又引起了连锁反应，附近的两个存放粮食的仓库都被炸毁，而大火又引燃了一个弹药库，最终，整个车站完全陷入一片火海中。

　　看着那冲天的蘑菇云，大兵和山鸡和几个特种兵都是目瞪口呆，老天，这爆炸也太厉害了吧，现在看，整个车站一片火海，估计车站已经完蛋，虽然离的很远，但是大兵却依然可以感觉到车站那股炙烤的热流。

　　大兵突然想到一个问题，这么大的火，冷铁锋他们三个能跑出来吗？

　　远处，德国人的机枪已停止了扫射，阵地上已是一片大火，几个德国兵浑身是火，倒在地上不断的打滚。

　　大兵说：“希望队长他们不会有意外。”

　　“他们引燃了大火，处于爆炸的中央位置，恐怕他们无法出来。”山鸡说。

　　大兵就说：“山鸡你说什么呢，队长他福大命大，怎么可能会给炸死呢？”

　　山鸡说：“大兵，你他妈怎么这么不现实，火这么大，连外围的德国兵都烧死的差不多，队长他们怎么可能逃出来？”

　　“我说队长没事，他就一定没事！”大兵扯着脖子叫道。

　　“你们别吵了，快看，那是什么？”一个狼牙叫道。

　　大兵和山鸡顺着那狼牙手指的方向看去，只见远处，三个人不断向前快速移动。

　　“准备战斗！”山鸡大叫一声。

　　“等等，看清楚再说！”大兵阻止众人开枪。

　　只见那三个人越来越近，这时，只见一个声音叫道：“大兵、山鸡，你们都死哪里去了！”

　　“是队长！”

　　大兵和山鸡大喜，立即冲了过去，将最前面的冷铁锋扶起，只见冷铁锋头发和眉毛烧得焦黑，看起来异常狼狈，与此同时，后面的老鹰和刘洪也冲过来，三个人被火熏得浑身黝黑，要不是冷铁锋那一声叫，根本无法辨认出来……


第2391章 钢铁洪流

　　“队长，你咋烧得跟木炭似的。”大兵笑着说。

　　冷铁锋瞪了他一眼，口中说道：“你小子敢笑话老子！”

　　大兵憋住笑，口中说道：“队长，我哪敢取笑你。”

　　冷铁锋就说：“刚才真是九死一生，要不是老子当机立断，跑的又快，现在早就被烧焦了。”

　　冷铁锋接着说：“快看看老鹰和刘洪怎么样。”

　　大兵就说：“他们没事。”

　　冷铁锋这才长出一口气，口中说道：“车站被炸，德国人一定要抓狂，叫兄弟们立即撤退，寻找下一个目标。”

　　当下，冷铁锋带着他的小队撤离了火车站，向着博洛戈耶的纵深而去……

　　在叫驴和冷铁锋纷纷得手的同时，余必灿也带着一小队人干掉了德军的一个野战医院，又干掉了一个德军的团级指挥部，搞到了一部电台，恢复了与特维尔的联系，整个博洛戈耶在狼牙的袭扰下乱成一团，风声鹤唳。

　　当徐锐收到狼牙发出的电报后，心中很是满意，虽说德军有所警觉，但却对狼牙无计可施，狼牙干得真是漂亮。

　　徐锐相信，随着对博洛戈耶的袭击，德军后续部队一定会受到影响，也就是说，德军的两个步兵师短时间内得不到后续援兵，等援兵赶到，苏军的增援部队已经到了，徐锐相信，凭着工事，特维尔北面的部队一定可以挡住德军一至两天，如此一来，这个方向自己暂时不需要考虑。

　　现在，徐锐将所有的注意力都注意到了背后，曼施坦因的装甲师已经过了巴夫大桥，向着特维尔纵深袭来，根据韩锋传回的消息，他们会在路上伏击这个装甲师，但是由于兵力过于悬殊，所以韩锋也无法保证可以坚持多少时间。

　　徐锐与切里舍夫商量了一下，立即派出空军袭击德军的装甲部队。与此同时，徐锐又联系了朱可夫，朱可夫的援兵正在加快行军速度，预计再有一天多的时间就可以到达特维尔。

　　徐锐对切里舍夫说：“把两个团全都派到南线去阻击曼施坦因的坦克部队，不能让德国人攻入特维尔。”

　　切里舍夫就说：“徐锐同志，我亲自带人去阻击，如果我回不来，特维尔的防务就交给你一个人。”

　　徐锐就说：“还是我去吧，你是师长，这里离不开你。”

　　切里舍夫就说：“好吧，徐锐同志，注意，把我们的大炮用上，曼施坦因是一个可怕的对手，千万要小心。”

　　“切里舍夫同志，放心吧。”徐锐应了一声，大步向前，走出了城防司令部。

　　徐锐一边走，一边心中在想，曼施坦因真的很厉害，他竟然料到狼牙会袭击博洛戈耶，并做了相应的布置，可惜，他还是低估了狼牙的战斗力，在狼牙的面前，任何敌人都有破绽，狼牙一定会利用敌人的破绽取得胜利。

　　切里舍夫一定不是曼施坦因的对手，所以必须自己亲自出马，但是现在自己却没有别的办法，两个步兵团对付一个装甲师，也只能放手一搏。

　　自己现在要做的是，尽可能拖延时间，等待援兵的到达。

　　与此同时，曼施坦因的装甲部队已经过河，曼施坦因很聪明，他知道苏军在掌握了制空权的情况下，一定会利用空军来阻击自己的部队，所以，他将部队分成了数股，每隔五分钟出发一队，每一队的坦克之间拉大距离，如此一来，将苏军轰炸的效果降到最低。

　　事实上，曼施坦因的办法是行之有效的，由于加大了距离，苏军飞机轰炸的效果并不好，德军装甲部队虽然受到了一些阻碍，但还是继续向着特维尔不断逼近。

　　此时的曼施坦因坐在一辆装甲指挥车中，双眼微眯，若有所思，曼施坦因不断想着下一步的行动计划，他研究过徐锐，也知道，徐锐是一个高手，一定会在特维尔等候自己的到来，终于有机会与徐锐好好较量一番，也许，这将是自己这一生中最为精彩的一战！

　　“停车！”

　　曼施坦因突然叫了一声，随后，他出了装甲指挥车，用望远镜不断观察着前方的动静。

　　“前面的地势很险要，两山夹一谷，如果我是徐锐的话，一定会在这里设下埋伏。”曼施坦因说道。

　　“将军，这里是通往特维尔的必经之路，我们怎么办？”一个士兵问道。

　　曼施坦因就说：“命令，各战车不间断对两侧高地实施炮击。”

　　“是！”

　　当下，一辆辆坦克开始对山谷两侧进行炮击，这些坦克一边开炮一边向前运动，根本没有停下，不断向前，打得山谷两侧碎石纷飞……

　　“不好，德国人发现我们了！”钻山豹说。

　　“豹子，德国人未必发现我们，不过，他们可能是火力侦察。”韩锋说。

　　“不是火力侦察，你看，完全是炮火压制，这样打下去，就算德国人都走光了，我们也无法露头儿。”钻山豹说。

　　“该死的曼施坦因，这么狡猾！”韩锋也气的大骂，此时两侧高地的狼牙都被德军的炮火压制，只要一露头，必然损失巨大，无奈之下，韩锋和钻山豹只好眼睁睁看着德军从山谷中安全穿过。

　　韩锋面色铁青，口中说道：“立即向团长发报，就说德军已过了峡谷，正在向特维尔前进，德军的正面已是平原，无法进行阻击。”

　　“是！”

　　一个狼牙立即向徐锐发报，这时钻山豹说道：“现在我们该怎么办？”

　　韩锋说：“我们对付不了坦克，但坦克没油是走不了的，我们可以袭击德军的运输线，干掉德军的油料车，这样一来，德军的坦克无油可用，自然起不了太大的作用。”

　　“好办法。”钻山豹说。

　　“豹子，走，抄德国人的后路去！”韩锋说完，与钻山豹立即将狼牙集结起来，向着德军后方猛插……

　　“将军，我军大部队已经过了前方的峡谷，并没有发现苏军的阻击。”一个军官说道。

　　曼施坦因心中有些疑惑，这么重要的地势，徐锐竟然就这么放弃？这不符合徐锐的用兵之道，也许，这个徐锐，并没有自己想象中的那么难缠。

　　“很好，前面三十公里就是特维尔，立即加快前进速度！”

　　“是！”

　　德军战车隆隆做响，向着特维尔快速奔驰。

　　曼施坦因向着特维尔快马加鞭，徐锐也接到了韩锋的报告，在得知曼施坦因早有准备，直接穿过了埋伏区域后，徐锐心中一紧，心说这个曼施坦因比自己想象中的还厉害，不但战略了得，连战术也没有瑕疵。

　　特维尔的南部并没有工事，如果把两个团的部队摆在大地上，那就是去找死，如何才能挡住曼施坦因的进攻呢？徐锐暗想，也许，只有巷战这一条路可走。也只有巷战，才能抵消德国人在战车与人数上的优势。

　　当下，徐锐立即将特维尔南部在地图上划分成1号至6号六个区域，两个团六个营，每个营防守一个区域，徐锐要求，要把特维尔的每一条街道，每一幢房屋都变成战场，徐锐号召苏军，用鲜血和生命保卫特维尔，决不能让曼施坦因的装甲部队占领特维尔。

　　苏军的六个营在徐锐的指挥下立即进入各自所驻守的区域，如此一来，徐锐身边只剩下一个连的预备队，不过徐锐丝毫不惧，曼施坦因虽然厉害，但是想要在一天之内攻陷特维尔，却是势比登天！

　　“不要！我不走！你们放开我！”徐锐正在街道视察，就听到远处有一个白胡子老人不断大叫，两个苏军士兵搀着他向外走去，可是那老人却在不断挣扎。

　　徐锐就问：“到底是怎么回事？”

　　“徐锐同志，这个老头儿不愿意走！”一个苏军士兵说道。

　　徐锐就问：“老大爷，这里就要打仗了，为了你的安全，你必须马上离开。”

　　老头儿却说：“我在这里已住了五十年，死也要死在这里，我是不会走的！”

　　徐锐就说：“老大爷，你不要命了吗？”

　　老头儿说：“我都这么大把年纪了，德国人要是来了，我就和他拼了，死就死，有什么了不起的！”

　　徐锐一点头，对那苏军士兵说：“给老大爷一支枪，让他参加战斗，保卫自己的家！”

　　“是！”那苏军战士将一支枪交给了老人，老大手拿着枪，哈哈大笑，口中说道：“我年青时就是一个士兵，终于又可以参加战斗，虽死无憾！”

　　徐锐就说：“老人家，你不会死！”

　　“哈哈，对，我老谢尔盖不会死，等赶走了特维尔的德国人，我请你喝我自酿的伏特加！”老人笑道。

　　徐锐一点头，心说苏联人不愧是一个战斗的民族，连这六、七十岁的老人也不惧怕战争，拿起枪要参加战斗，有这样的民心可用，特维尔一定可以坚守下来。

　　想到这儿，徐锐就说：“去看看这里的居民，如果谁愿意留下，不论老人还是孩子，都发给他们武器！”


第2392章 德军斩首

　　当看到老人不愿意离开家园，准备战斗到底时，徐锐下命令，这里的居民，只要愿意留下，不论老人还是孩子，都发给他们武器。

　　不一会儿，足有上千民民出来领武器，这些居民有的已年过六旬，有的十来岁的孩子还没有枪高，几个粗壮的苏联大妈也嚷嚷着要枪，苏军直接满足了她们的愿意。

　　看到这一幕，徐锐很感慨，不愧是战斗民族，连妇女和孩子都要参加战斗。虽然他们并没有什么战斗经验，可是对于缺少兵力的苏军来说，却是一个有益的臂助。

　　整个特维尔的南部都忙碌起来，士兵和百姓开始用石块、砖头堵住窗口，一个个简易的工事就此形成，只等德国人的到来。

　　谢尔盖老汉并不愿意离开，在徐锐的帮助下，他得到了一支枪，能用枪来保卫自己的家园，谢尔盖很高兴，他只有十岁的小孙子小谢尔盖也留了下来，准备给谢尔盖运送子弹和手榴弹，这一老一少，成为特维尔百姓的一个缩影。

　　“小谢尔盖，你为什么不走？”老谢尔盖问。

　　小谢尔盖就说：“爷爷，我要保卫我们的家。”

　　“好样的。”老谢尔盖哈哈一笑，然后说道：“不愧是我谢尔盖的孙子，咱们今天一定要把德国人赶出去！”

　　老谢尔盖是一个老兵，年青时参加过沙俄的很多对外战争，拥有着坚强的意志，脾气倔强，他不但没有劝自己的孙子离开，反而认为孙子有自己的影子，心中很开心。

　　不过特维尔的大多数人却并不如老谢尔盖这么乐观，每个人都知道，这里要进行一场巷战，谁也说不好，自己能否看到明天的日出。

　　与此同时，正在向特维尔前进的曼施坦因只觉右眼皮一跳，不知为什么，心中倒有了一丝丝不安。

　　“特维尔还有多远？”曼施坦因问道。

　　“将军，前方就是特维尔，距我们只有不到两公里。”一个军官答道。

　　“看到苏联人的阻击阵地了吗？”曼施坦因又问。

　　“没有看到，好像苏联人在城外并没有设置阻击阵地。”

　　“什么？”

　　曼施坦因原本微眯的双眼猛的睁开，闪烁着点点精光。

　　曼施坦因再一次看向了地图，可是，地图上并没有显示特维尔附近有什么险要的地形，徐锐为什么不在特维尔外阻击呢？难道他要看着自己的装甲部队开进特维尔？

　　思索片刻，曼施坦因的瞳孔迅速收缩了一下。

　　“巷战！徐锐一定是要打巷战！”

　　曼施坦因猜中了徐锐的想法，不过，他却无法猜到结果，如果徐锐和苏军一定要打巷战的话，那自己还真的没有什么太好办法。

　　更重要的是，巷战中，装甲部队的威力将被极大的削弱，速度上的优势完全发挥不出来，只能分散进行战斗，如此一来，必然陷入一场苦战中，短时间内想夺取特维尔的计划必然落空，而苏联人只需要一天时间，援兵就可以到达，到时，自己的装甲部队孤军深入，必然陷入极为危险的境地。

　　然而，最让曼施坦因无奈的是，自己明明看透了徐锐的布置，可是却无法破解，如果徐锐真的想要进行城市巷战的话，曼施坦因的装甲部队无论如何也绕不过去。

　　曼施坦因终于明白了一件事，自己还是小看了徐锐，小看了特维尔的守军，现在自己只能硬着头皮打一场巷战，而且更为重要的是，自己一天之中必须取胜，否则，苏军的援军一到，那一切成果都将化为乌有。

　　到底是战还是撤退，曼施坦因犹豫了片刻，最终还是决定赌一把，如果北线的步兵师能及时赶到，合三个师的兵力，还有有机会一举攻占特维尔的。

　　想到这儿，曼施坦因一咬牙，决定赌一把，如果真的赌输了，大不了撤退，赌赢了，那通往莫斯科的门户将大开，北方集团军群就可以长驱直入，杀向莫斯科。

　　“命令，全速前进，进攻特维尔！”

　　“是！”

　　半个小时之后，整个特维尔已是硝烟弥漫，德军的装甲部队冲入了特维尔后，与苏军逐屋争夺，战斗进行的异常激烈，整个特维尔的北部完全被笼罩其间。

　　与此同此，韩锋与钻山豹则带着狼牙袭击了德军后方的一个运输车队，干掉了德军六、七十辆运输油料的汽车，一把火将这些油料全部烧掉，随后，狼牙坐着缴获的两辆德军欧宝闪电汽车，向着特维尔城快速驶来，准备加入到特维尔的巷战中。

　　几个小时后，韩锋与钻山豹所乘坐的汽车来到了特维尔，一行人迅速占领制高点，开始了对德军的攻击，也就在这时，雷奥也带着勃兰登堡特战队加入了特维尔的战斗中。

　　看到德军与苏军正在进行激烈的巷战，雷奥眉头一皱，取出地图，指着城中心的一处建筑说道：“有消息称，苏军的指挥部就位于这处大楼中，只要打掉了苏军的指挥部，那么苏军群龙无首，曼施坦因将军一定可以攻占特维尔。”

　　雷奥冷冷一哼，立即带领士兵向着切里舍夫所在的城防司令部行去。

　　特维尔城防司令部，一片忙碌，切里舍夫正不断发布着一个个命令，不得不说，切里舍夫是一个称职的师长，所发布的命令并没有大的漏洞。

　　就在这时，门外突然响起了一阵激烈的冲锋枪声，切里舍夫一惊，口中问道：“发生了什么事？”

　　“啪！啪！”

　　一楼的玻璃瞬间被打破，随后，几枚手榴弹从窗户外面扔了进来。

　　“轰！轰！”

　　两声爆炸声响，一片硝烟弥漫，随后，十几个德国特种兵从四面八方冲进了切里舍夫的指挥室，枪声响个不停。

　　两分钟后，枪声停止，地面上到处是苏军的尸体，切里舍夫浑身是血的倒在地上，身体不断抖动。

　　“队长，这个应该是苏军的指挥官。”一个士兵指着切里舍夫说。

　　雷奥来到切里舍夫面前，口中用俄语说道：“命令你的部队立即投降，我可以给你治疗，让你活下去。”

　　切里舍夫咧嘴一笑，红色的血水从他的嘴角滴落，他向着雷奥招了招手，示意雷奥俯下身子。

　　雷奥立即蹲了下去，脸上带着一丝冷冷的笑意看着切里舍夫。

　　“呸！”

　　切里舍夫一口带的唾沫吐在了雷奥的脸上，随后，脸上现出一抹得意的笑意。

　　雷奥的嘴角抽动了几下，那带血的唾沫留在他的脸上，给人一种诡异的觉，雷奥意识到，自己被这个重伤的苏联人所侮辱，一瞬间，一股巨大的屈辱感涌上心头。

　　“找死！”

　　雷奥将手伸出，一把捏在切里舍夫的喉咙处。

　　“卡巴！”

　　一声轻脆的响声传来，切里舍夫的喉咙被雷奥捏得粉碎。

　　雷奥用手抹了一把脸上带血的唾沫，然后摘下了白色的手套扔在一旁，一股怒火在他的心底熊熊燃烧。

　　“把所有的俘虏通通杀掉！”雷奥说。

　　每个特种部队的队员心头都是一震，杀俘虏的事情，他们虽然常干，但是雷奥却从来没有干过，在每个人的印象中，雷奥是一个正统的德国军人，并不嗜杀，想不到今天雷奥队长竟然也露出了他锋利的獠牙。

　　十几个苏军俘虏排成一排站在墙前，随后，几支德军冲锋枪喷射出火舌，将他们全部打倒在地。

　　至此，苏军城防司令部被雷奥完全揣掉，雷奥斩首成功。

　　雷奥立即让人用电台通知曼施坦因：我已斩首成功，苏军的指挥机关已被我全歼！

　　“雷奥干得漂亮！”

　　特维尔城外一间民房内，曼施坦因接到雷奥的电报后，眼神中出现一抹神采，心中有了一丝欣慰，虽然勃兰登堡特种部队在莫斯科战役中的表现并不好，一度让人怀疑特种作战的重要性，但是曼施坦因却敏锐的察觉到，特种部队的作战模式将成为未来战争的一个非常重要的组成部分，当别人都对勃兰登堡失去信心的时候，曼施坦因却坚信，勃兰登堡特种部队在未来的战争中一定有自己的特殊地位。

　　正因为如此，他才将雷奥的勃兰登堡特种部队调到了北线战场，只从今天这一战来看，他们取得了极大的成功，这让曼施坦因感到很高兴。

　　既然苏军的指挥机关被端掉了，那特维尔的苏军将变得群龙无首，无法统一协调指挥，自己只要再加一把力，多几个战术变化，改变一下进攻的节奏，一定可以打乱苏军的部署，夺得特维尔城。

　　想到这儿，曼施坦因立即下令预备队立即进行穿插，将特维尔城分割成互不相属的两个部分，以利于对苏军分割，在心理上打击苏军，最终迫使苏军放弃巷战，退出特维尔。

　　此时的曼施坦因很明白，如果是打巷战的话，一天两天是解决不了问题的，为了赶在苏军增援部队来到之前，用最短的时间解决战斗，就必须把苏军赶出特维尔！


第2393章 鏖战

　　由于雷奥斩首成功，所以整个特维尔的局势向着有利于德军的方向发展，曼施坦因立即抓住时机派出了预备队一个营，准备进行穿插，将特维尔城分割成互不相属的两个部分。

　　徐锐会给曼施坦因这个机会吗？答案是否定的。

　　徐锐此时也接到了切里舍夫的城防司令部被炸的消息。

　　徐锐先是吃了一惊，随后心中很是不爽，自己与切里舍夫虽然认识不久，但切里舍夫的为人很不错，想不到竟然这么快就为国牺牲，现在切里舍夫一死，整个苏军失去了指挥，这下麻烦可大了。

　　徐锐决定将这些零散的部队统一指挥起来，当即使用电台联系各团，让各团不要惊慌，听自己的命令行事。

　　随着各团相继成功取得联系，徐锐松了口气，他立好接过了指挥权，命令各部不要随意行动，一定要坚守阵地，等待援兵到来。

　　就在这时，徐锐发现，德军的一支部队向着特维尔城发动了猛烈攻击，长驱直入，竟然有要将特维尔城一分两半的趋势。

　　徐锐心说曼施坦因进攻的时机真是恰到好处，真是比狐狸还要狡猾，要不是自己接过了指挥权，此时特维尔已经被分割成互不相属的两块，只要各部队一乱，就有可能被逐出特维尔城，这样的话，德军占领了特维尔城，就算苏军的援兵到达，也无济于事。

　　“徐锐同志，这支德军大约有一个营的规模，进攻很猛，有十几辆装甲车，我们该怎么办？”一个苏军军官问。

　　徐锐现在手头只有一个连的预备队，实在是抽调不出人手，好在就在这时，徐锐得到一个消息，韩锋与钻山豹带着部队回到了特维尔城，请求徐锐指示下一步行动。

　　徐锐一听，眼睛顿时一亮，立即命令韩锋带着狼牙与自己汇合。

　　不一会儿，韩锋、钻山豹与狼牙来到了徐锐的面前，韩锋一脸的羞愧之色，口中说道：“团长，这一仗我们没有打好，没有阻止德军的前进，你处罚我们吧。”

　　徐锐就说：“曼施坦因太过狡猾，咱们一时落了下风也在情理之中，不过现在有一个机会可以狠狠的打击曼施坦因的气焰。”

　　韩锋一听，高兴的说：“团长，是不是有我们的任务？”

　　徐锐就说：“一支德军突击队正在向特维尔纵深穿插，我要求你们与我的预备队一起，狠狠的教训一下这支嚣张的德军部队。”

　　韩锋就说：“团长，包在我们身上，你就下命令吧！”

　　徐锐说道：“一会儿，我会下令部队让开一条路，让德军的这支突击部队进入特维尔的中心，就是这里！”徐锐在地图上一指，接着说：“你们事先占据好制高点，只要德军一到，立即对德军进行攻击，一定要狠狠的打击这支德军！”

　　“明白！”韩锋说。

　　“我不要求你们将这支德军全部消灭，但是，你们一定要击溃德军，只要击溃了德军这支部队，就可以挫败德军的战术意图，守住特维尔。另外还有一个消息，德军的勃兰登堡特种部队已经混入特维尔城，并对城防司令部成功的进行了斩首，你们必须要小心。”

　　“团长，这样的话，你的处境很危险，德军很可能对你实施斩首，要不我们留下来一部分人保护你吧。”钻山豹说。

　　徐锐就说：“放心，德国人弄不死我，而且，我身边有井上千代子与朝比奈舞两大高手，到了晚上，没有人是她们的对手。”

　　大王这时走出来，用眼睛瞪着徐锐，徐锐嘿嘿一笑说：“对，还有大王在，我什么事都不会有。”

　　“好吧，团长，一定要注意安全。”韩锋说。

　　徐锐就说：“他小子什么时候变得这么婆婆妈妈，快给老子打仗去。”

　　“是！”

　　韩锋一乐，当下与钻山豹带着部队向着设伏地点而去……

　　曼施坦因此时很郁闷，明明特种部队已经斩首成功，可是苏军的抵抗却并没有减缓的迹象，他就不明白，苏联人已失去了统一指挥，为什么还这么拼命。

　　就在这时，一个军官说道：“报告，收到预备队的来电，他们在特维尔城中心受到了苏军的伏击，损失惨重，已经撤出了特维尔城。”

　　曼施坦因大吃一惊，这个时候苏军竟然还能设伏，击溃自己最精锐的预备队，情况似乎有些不对啊。

　　“不好，苏军的指挥机构已经重新组建！”曼施坦因说。

　　“切里舍夫已经被打死，现在到底谁在指挥苏军呢？”一个军官说。

　　曼施坦因想了想，口中说道：“我知道了，一定是徐锐在指挥！”

　　“将军，如果真是徐锐在指挥，那么我们可能会遇到很大的麻烦。”

　　曼施坦因咬了咬牙说：“勃兰登堡特种部队既然可以斩首一次，就可以斩首第二次，命令他们立即摸清徐锐的位置，对其进行斩首！”

　　“是……”

　　与此同时，雷奥正坐在一幢刚刚攻占的大楼中，喝着热乎乎的咖啡，很是悠闲。

　　对于雷奥来说，斩首切里舍夫成功，已经成功的证明了勃兰登堡特种部队的价值，只凭今天这一战，勃兰登堡特种部队就可以重新挺起脊梁。

　　而就在这时，雷奥却接到了曼施坦因的电报。

　　在电报里，曼施坦因先是肯定了勃兰登堡特种部队与雷奥的战绩，同时给他们下达了下一步的作战任务，那就是斩首徐锐。

　　当得到这个任务时，雷奥眼睛先是一亮，随后，两团火焰在眼眸之中不断的燃烧。

　　一直以来，哥哥奥托的死是雷奥心中的痛，他之所以来到苏联前线，为的就是为哥哥奥托报仇，同时，将与徐锐作战中屡战屡败的勃兰登堡特种部队带出低谷。

　　现在，为哥哥报仇的机会就在眼前，只要杀了徐锐，自己的心愿将会达成，还有什么比这个更令人兴奋的吗？

　　雷奥放下了手中的咖啡，故作平静的说：“勇士们，我们又有新的任务。”

　　“队长，这次又要干什么？希望任务有些难度。”克洛泽说。

　　“这一次你们不会失望。”雷奥说。

　　“噢？是去斩首斯大林，还是袭击朱可夫的指挥部？”克洛泽和几个军官开始摩拳擦掌。

　　“都不是，这一次，我们要去斩首徐锐！”雷奥咬牙切齿的说。

　　“斩首徐锐？”所有人心头一震，每个人脸上的表情都很精彩，由最初的惊愕到后来的兴奋，克洛泽激动的说：“我们在徐锐手中吃了太多的亏，这一次，一定要一雪前耻！”

　　“对，一雪前耻！”众人纷纷叫起来，显然，这个任务足够让他们兴奋。

　　雷奥就说：“是啊，自从莫斯科战役开始，徐锐的狼牙就是我们勃兰登堡特种部队的死敌，奥托队长和科林斯校长都死于徐锐的手中，而死在狼牙手中的队员更是数不胜数，今天，我们就拔掉徐锐这根刺，为奥托和科林斯他们报仇！”

　　“报仇！”众人群情激奋，纷纷嚷道。

　　“有元首的英明领导，我们这一次一定会成功！”雷奥说。

　　“元首万岁！”

　　雷奥就说：“我们在斩首切里舍夫时，并没有发现徐锐，这说明徐锐已到了前线，我估计，他在南线阻击曼施坦因将军的可能性比较大，所以，我们要分成若干小组，冒充苏军潜入南线一带，找到徐锐指挥部所在，然后发出信号，我们再集中全力摧毁徐锐的指挥部，干掉徐锐。”

　　“是……”

　　此时的徐锐并没有意识到危险的临近，正位于前线的一所民宅中就近指挥战斗。

　　随着狼牙与预备队的派出，徐锐的身边只剩下了一个班，十几个人的兵力，至于井上千代子与朝比奈舞，则独处于一室，她们并不参与徐锐的行动，不过，当徐锐有危险的时候，却一定会出手。

　　徐锐不断通过电话指挥着各处的战斗，不得不说，徐锐的办法极好，将六个营分别守在六个区域，各区域相互配合作战，由于苏联气候寒冷，所以建筑都修筑的很厚很结实以保暖，苏军藏身于这些建筑物中，每一幢建筑都成为了苏军的堡垒，为了夺取这些建筑，德军付出很大的代价，每前进一步，都要搭上几具尸体。

　　徐锐相信，形势这么发展下去，一定可以撑到援军的到来……

　　德军打到了老谢尔盖的家，老谢尔盖的家是一处建于高处的青石屋，正好挡在德军前进的道路上。

　　远远的看到德军冲上来，老谢尔盖将莫辛纳甘步枪的枪管从窗口伸出去，瞄准了远处正在走来的一个德军啪的就是一枪，德军士兵应声倒地。

　　老谢尔盖哈哈一笑，很是得意，这么多年了，自己依然是宝刀不老。

　　这时德军已经发现屋中有人，十几个德军立好一边开枪，一边向着谢尔盖的家冲过来。

　　老谢尔盖每开一枪就大叫一声，他的枪打的很准，连开了五枪，打死了三个德军，打伤了两个，枪不虚发，德军攻势为之一缓……


第2394章 战斗民族

　　老谢尔盖哈哈大笑，不断开枪，只要哪个德军一露头，必然被他击中，德军并不放弃，但是这石屋的位置极佳，又居高临下，德军一时间被压制，无法攻上来，几个德军向着石屋扔出手榴弹，手榴弹在石屋旁爆炸，对石屋没有一点破坏，老谢尔盖的枪声依旧响个不停。

　　一旁的小谢尔盖将一枚枚手榴弹和子弹送到了窗口交给老谢尔盖，见德军停止了进攻，老谢尔盖这才停止射击，用手轻抚着小谢尔盖说：“我的孙子，看到你爷爷是怎么打这些德国鬼子的吗？”

　　小谢尔盖就说：“爷爷，我长大了也要像你一样，成为一名勇敢的战士。”

　　老谢尔盖笑着点了点头，小谢尔盖是个孤儿，从小就被自己抚养长大，自己也是他唯一的亲人，之所以让小谢尔盖留下来，是因为老谢尔盖知道，除了自己，小谢尔盖没有亲人，在战争年代，很难找到人去收养他，与其冻饿而死，还不如跟着自己拼一拼。

　　现在看来，小谢尔盖真的像极了自己，英勇，无畏，老谢尔盖心中感到很欣慰，他觉得，只要假以时日，小谢尔盖一定会成为一个优秀的战士。

　　正想着，远处的德国人又有了动作，他们搬来了两门迫击炮，对着石屋就是一通乱炸。

　　炮弹准确的落在屋顶，碎石横飞，屋顶轰然垮塌，将老谢尔盖与小谢尔盖埋在了下面。

　　十几个德国兵见石屋被炸塌，这才爬起冲过去，随后，他们在瓦砾堆中看到了老谢尔盖的尸体。

　　几个德国兵无比惊诧，这个杀了他们七、八个士兵的顽固敌人，竟然是一个垂垂老者，就在几个德国兵看着围着尸体的时候，那尸体竟然动了一下，几个德国兵吓得连忙后退了两步，只见一个十来岁的孩子从老人的尸体后面爬了出来。

　　很显然，在屋子倒塌的那一瞬，老人将孩子护在了自己的身下，他自己却被掉下的屋顶砸死，那孩子却活了下来。

　　几个德国兵看着这个孩子，不知道要如何对待他，一个德国兵缓缓将枪举了起来，对准了孩子的额头，就在这时，那孩子却笑起来。

　　几个德国兵很是诧异的看着孩子，心想这孩子是不是吓傻了，为什么不哭，反而在笑呢？就在这时，一股青烟在孩子的屁股下面升起，一个眼尖的德国兵一瞬间已经看明白，那孩子的屁股底下坐着一个小篮子，那小篮子里，赫然放着手雷和子弹。

　　“不！”那德国兵大叫一声。

　　“轰！”

　　小谢尔盖与十几个德国兵同时倒在地上，一切都安静下来，只有那袅袅的青烟在空中不断升腾……

　　远处，残存下来的德国兵看着这让人震惊的一幕，半晌无语，谁也没有想到，这样一座抵抗如此激烈，最后费了九牛二虎之力拿下来的房子，里面竟然只有一个老人与孩子在坚守。

　　更没有人想到，这孩子竟然选择了与敌人同归于尽，这一刻，这些德国兵终于明白了什么是战斗民族，什么是一个民族不屈的脊梁。

　　德军沉默无语，不过与此同时，每个人都在想着一个问题，这样的民族，这样的国家，真的可以征服吗……

　　徐锐此时正坐在一座民房中的临时指挥部中，朱可夫已经来电，援兵再有半天就可以到达，如果不出什么意外，自己必然赢得特维尔保卫战的胜利。

　　不过徐锐并没有放松，他知道，自己的对手曼施坦因是德军最厉害的指挥官，与这样的对手交战，不能有一丝的大意，否则，必然会吞下失败的苦果。

　　电话铃声一个接着一个，整个特维尔的战事很紧张，苏德双方都是寸土不让。

　　徐锐正看着地图，猛然间，心头没来由的一阵颤动，徐锐不由一惊，这种感觉很不好，每次有危险来临的时候，徐锐总会有这种感觉，可是现在这种情况，德军攻势受挫，援兵即将到来，又有什么危险呢？

　　难道……

　　徐锐六识散发开去，周围的一切顿时尽入脑海，猛然间，徐锐的六识停在了窗口处，那里，一个苏军士兵正举起步枪从窗外瞄向自己。

　　“是德国人的特种部队！”

　　徐锐一瞬间将身子向下弯去，几乎就在弯腰的同时，徐锐清楚的看到，一枚子弹击中自己原来所在的位置，就差那么毫厘，自己就成了枪下之鬼。

　　徐锐从腰间拔出红星手枪，对着窗口处连开三枪，只见一个人影一瞬间倒下，徐锐立即冲了出去，却见那人影又爬起来，向着远处飞奔。

　　这家伙穿了防弹衣！

　　徐锐知道自己的子弹绝不会落空，唯一的解释就是这家伙穿了防弹衣。

　　“给我枪！”徐锐大叫。

　　一个战士将步枪扔给了徐锐，徐锐立即单膝跪地，三点一线，啪的一声扣动了扳机。

　　“啪！”

　　子弹穿透钢盔，一枪爆头，然而在子弹爆头的前一刻，那个暗杀徐锐的德军却扣动了信号枪，下一刻，一枚红色信号弹腾空而起。

　　看着这红色信号弹，徐锐脸色一变，他知道，从种种迹象上看，这个德军一定是勃兰登堡特种部队的人，他是在招呼同伴，自己的位置已经暴露，勃兰登堡特种部队的大队人马很快就会袭来。

　　“徐锐同志，你现在很危险，我们应该撤离这里。”一个军官说。

　　徐锐摇了摇头，口中说道：“德国人已经发现了我们的指挥部，他们很快就会来，那我就在这里等着他们，看看他们到底有什么斤两！”

　　“徐锐同志，千万不能大意，这股德军的特种部队已成功斩首了切里舍夫同志，如果你再有失，那特维尔就完了。”

　　徐锐却正色说道：“能杀得了我徐锐的人，还没从娘胎里生出来呢！德国人不来则已，如果来了，那就要让他们付出代价……”

　　“队长，快看，红色信号弹！”一个特种兵指着空中的红色信号弹叫起来。

　　雷奥一看那信号弹，心头一喜，口中说道：“徐锐的位置终于找到了，立即通知各小组，立即向信号弹升起处聚集，干掉徐锐！”

　　“是！”

　　那德军特种兵立即用步话机通知各个小组，于是，一个个德军特种部队小组向着徐锐所在的指挥部快速聚集。

　　雷奥带着几个特种兵赶到了徐锐的指挥部外围，远远的，雷奥用望远镜看向了指挥部所在的二层小楼，发现里面只亮着一盏昏黄的小灯，灯下似乎坐着几个人。

　　雷奥两眼微眯，从背后取出一支毛瑟98K狙击步枪，通过步枪上的瞄准镜仔细观察，结果他却发现，里面的人坐在一个视野的死角处，只露出小半个身子。

　　雷奥眉头一皱，狙杀徐锐的计划瞬间搁浅，只好耐着性子等下去，可是让他无比沮丧的是，里面的人一直坐在射击的死角里，根本就不出来，这时，包括克洛泽在内，各小组成员陆续到达，雷奥见自己的身边已聚了三十多个特种兵，立即改变作战计划，下令分成两部分，一部分在外淹护，一部分与他一同，袭击徐锐的指挥部。

　　雷奥做了个手势，十几个特种兵跟在他的身后，悄悄潜到了房子的窗下，只听屋里正放着广播，广播中，斯大林正在发表演说，一阵阵的掌声不时传出。

　　雷奥伸出三个手指，示意三、二、一，然后猛得一撞房门，将一枚手榴弹扔进了屋中，下一刻，两支冲锋枪同时隔着窗户对着室内一通狂扫。

　　十几秒后，雷奥做了个停止射击的手势，所有人都停下来，冲进了室内，下一刻，雷奥的瞳孔迅速收缩，他惊讶的发现，室内连一个人影都没有，那半露在椅子外的身体，竟然是两个身着军装的假人儿。

　　“不好，中计了，快撤！”雷奥大叫。

　　“轰轰！”

　　两枚F1柠檬手雷从窗户扔进了室内，随后，一连串的波波莎冲锋枪声响个不停，打得室内的雷奥和德国特种兵抬不起头来。

　　“怎么回事？我们外面的人为什么不开枪？”克洛泽说。

　　雷奥就说：“我们中计了，剩下的人一定出了事，必须想办法离开这里！”

　　雷奥猜的不错，就在雷奥他们对室内进行袭击的同时，井上千代子与朝比奈舞如同两个幽灵，神不知鬼不觉中已干掉了十几个掩护的德国特种兵。

　　看到雷奥中了自己的埋伏，徐锐心中很是得意，取过大喇叭喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，只要缴枪投降，我可以保证你们的生命安全。”

　　然而里面的人并没有投降，而是不断向外扫射，阻止苏军的进攻。

　　徐锐眉头一皱，这些德军真的很顽强，不过今天落到了自己的手中，怕是插翅难逃。

　　想到这儿，徐锐说道：“把迫击炮给我抬过来！”

　　“轰！轰轰！”

　　三门迫击炮对着指挥部来了个三连发，打得整个房子彻底崩塌，成了一堆瓦砾……


第2395章 虚实之间

　　徐锐一挥手，迫击炮停止了发射，徐锐脸上现出一丝得意，德国特种兵竟然要斩首自己，到最后却赔了夫人又折兵，看他们以后还敢不敢打自己的主意。

　　几个士兵向着已是废墟的指挥部走过去，想要看看情况，就在这时，两条人影自废墟中暴起，连开数枪，将三个士兵同时打倒，然后如离弦之箭向远处飞奔。

　　“快开枪！”一个军官大叫，随后，无数的子弹如雨点般向着两个人影射去。

　　“队长，快走！”

　　克洛泽大叫一声，挡在雷奥的身后，张开手臂，将子弹全都挡了下来。

　　雷奥吃了一惊，不过他知道现在不是儿女情长时候，自己不能让克洛泽和其他的队员白白牺牲。

　　想到这儿，雷奥一个加速，向着远处的黑夜之中跑去。

　　“妈的，想跑！”徐锐看到这一幕立即冲了上去，刚跑到一半儿，徐锐只觉脚下一滞，低头向下看去，却是克洛泽并没有立即死去，用尽全身最后一点力气死死的抱住自己的大腿，鲜血不断从他的口中流出。

　　“妈的！”

　　徐锐一脚踢在了克洛泽的胸口，克洛泽的胸口卡巴一声，肋骨全断，然而，他依旧死死的抱住徐锐的大腿不放。

　　“放手！”徐锐连着踢了十几脚，克洛泽的胸口已被鲜血浸透，肋骨插入了内脏中，已经停止了呼吸，然而直到他死，也没有放开徐锐的脚。

　　最后徐锐无奈，只好取出匕首，将克洛泽的两只手整个切了下来，又将手指一根根切下，这才算是摆脱了克洛泽的纠缠，然而此时，雷奥却已经跑得没有了踪影。

　　徐锐叹了口气，刚才这个人称呼逃跑的人为队长，显然，逃跑的人是勃兰登堡特种部队的队长雷奥，这个雷奥的命真大，几次三番从自己的手中跑掉，倒是一个难缠的对手。

　　同时徐锐也感到很费解，刚才的屋子塌下来，别人都砸死了，怎么偏偏雷奥跑出来，徐锐来到了废墟旁，看着雷奥爬出的地方，一下子全明白了，雷奥手下的那些特种兵，在房屋倒塌的那一瞬，用自己的生命为雷奥挡住了掉下来的砖石，从而为雷奥的逃走赢得了机会。

　　再看看旁边那具为雷奥牺牲的克洛泽的尸体，徐锐心中很有感触，这些德国的特种部队并不怕死，个个视死如归，他们不愧是世界上第一支真正的特种部队，这种意志力与牺牲精神，与狼牙相比也毫不逊色。

　　这真的是一支可怕的对手，要不是自己的情况特殊，能够训练出更加精锐的狼牙，在这个世界上，他们绝对是一支无敌的存在。

　　不过再一想，这样一支精锐之师，却被自己屡屡打得满地找牙，自己倒是足以自傲。

　　可惜，为了诱歼德军的特种部队，指挥部再一次被摧毁，接下来的战斗，自己只能用电台来指挥。

　　徐锐立即换了一处民房做指挥部，就地指挥特维尔的战事，不久之后，他就得到了一个消息，德军的两个步兵师已赶到了特维尔的北部，正在向特维尔发动攻击。

　　形势顿时紧张起来，如此一来，德军就形成了两面夹击之势，以三个师的兵力同时对付苏军一个师的兵力，而且德军的步兵师建制很大，几乎是苏军的两倍，战场上的兵力达到了四比一，情况极为危险。

　　好在南线的地势比较特殊，一次只能摆开两个团从正面进攻，而守军则有一个团外加一个由警察民兵组成的团，再加上狼牙相助，所以，终于将局势稳住。

　　此时的特维尔，已完全成为一个大战场，到处是枪炮声，喊杀声与爆炸声此起彼伏。

　　曼施坦因已经得到了勃兰登堡特种部队中计，几乎全军覆没的消息，他的脸色铁青，心中却在想，勃兰登堡特种部队是一个精锐的劲旅，可是为什么一遇到徐锐，每战必输呢？

　　只能说，这个徐锐真的太厉害了，自己明明猜中了他的想法，不断做出各种应变，可是他只一个巷战的应对，就将自己的所有招法都化解于无形。

　　曼施坦因从来没有遇到过如徐锐这样难缠的对手，他觉得徐锐就像是一条八爪鱼，可以看得到，但就是抓不到住他的要害，让自己根本没有下手之处。

　　“将军，我军背后发现苏军援军的先头部队。”一个军官说道。

　　曼施坦因脸色很难看，苏军的援军已经到达，自己在短时间内又不可能夺下特维尔城，再打下去的话，不但夺不下城池，自己的部队必将陷入腹背受敌的境地。

　　曼施坦因是一个很顽强的人，但却并不固执，他清楚的意识到，如果不及时撤退，他的部队将陷入更大的困境中。

　　“现在，为了避免陷入更大的困境，我们必须立即撤出战斗！”曼施坦因说。

　　权衡利弊，曼施坦因最终决定，所有部队撤出战斗，退回博洛戈耶城。

　　德军开始撤退，由于撤退的很突然，所以，丢下了大量的物资，徐锐一见这种情况，心知曼施坦因要逃，此时，徐锐已得到了援军即将到达的消息，徐锐长出一口气，特维尔终于得以保全，自己终于成功的拖住并击退了曼施坦因，他立即将情况向朱可夫进行了汇报。

　　不一会儿，朱可夫来电，要徐锐立即出兵追击曼施坦因，最大程度的消灭德军。

　　徐锐眉头一皱，曼施坦因并不是普通的将领，就算是撤退也不会无防备，此时出兵，必然会受到损失。

　　徐锐本待不理朱可夫的命令，可是朱可夫却连续发了三封电报，要徐锐立即追击。

　　可是就在这时，徐锐接到了报告，自己手下的三个团长竟然都接到了朱可夫要求追击的命令，三个团长不敢违令，立即出去追击曼施坦因。

　　徐锐气得一跺脚，如果曼施坦因连追兵都不防备的话，就不配称为名将，这三个团长，此去必然受损，可惜，现在徐锐已无法指挥这三个团，他实际上已被架空。

　　徐锐只好命令由警察和民兵改编的团，死守防线，不得出击，随时准备阻击敌人的反扑。

　　事情真的让徐锐料中，曼施坦因看似撤退的慌乱，实则只是给苏军一个诱饵，他故意丢弃了大量的物资，就是引诱苏军追击，而他则在撤退中设下埋伏，很不幸，苏军的三个团中了德军的埋伏。

　　“嗒嗒嗒……”

　　苏军正在向前追击，猛然受到德军的突然打击。

　　“轰轰！”

　　重机枪与迫击炮不断怒吼，打得苏军成片倒下。

　　直到此时，苏军才意识到，中了德军的计，可是在德军的第一波攻击中，苏军的建制就已被打乱，士兵到处乱跑，有的甚至在雪地中挖坑，以使自己有个藏身之处。

　　在德军的四下围攻之下，苏军损失惨重，三个团都损失了大半，最后勉强冲开一个口子，狼狈逃回特维尔。

　　曼施坦因一看计谋得逞，立即下令全线追击，一定要赶到苏军大部队到达之前占领特维尔。

　　然而就在这时，特维尔方向发出了山呼海啸般的呐喊声，数十门大炮对着追击的德军发出怒吼，随后，无数的人流向着德军杀出。

　　曼施坦因从望远镜里看到这一幕，口中说道：“特维尔的苏军一共只有一个师，全在这里，哪里又有这么多的人？一定是苏军的援兵到了，立即撤退！”

　　当下，德军再一次向后撤退，不过与上一次不同的是，德军这一次却是真的撤退。

　　“同志们，冲啊！”

　　徐锐带着士兵不断向前冲锋，一路上，前方溃退下来的苏军士兵纷纷加入，在苏军的强大攻势下，德军狼狈不堪，丢弃了大量的军械物资，向着博洛戈耶方向而逃。

　　而就在这时，徐锐却在形势一片大好的情况下停止了追击。

　　很多人不解，一个军官就问徐锐：“徐锐同志，我们现在形势一片大好，为什么不乘胜追击，扩大战果呢？”

　　徐锐就说：“曼施坦因之所以撤退，是因为看到我们出击，误以为我们的援兵已到，如果我们再追下去的话，曼施坦因就会从我们出击的人数上判断出我们的兵力虚实，所以，我们必须在没有被看穿之前停止追击，把三个团的溃兵接应回去，固守特维尔，以待援军真正到达。”

　　“原来是这样。”所有人都恍然大悟，对徐锐投以敬佩的眼神，心说徐锐同志真是厉害，这行军打仗的本事，已到了登峰造极的地步。

　　当下，徐锐接应回了出击部队，快速撤回了特维尔，重新组织了防线，整个特维尔城的战线终于又稳定下来。

　　此时的曼施坦因却感觉有些不对，口中问道：“苏军有没有继续追击？”

　　一个军官说道：“苏军撤了回去。”

　　曼施坦因眉头一挑，一拍脑门儿，长叹一声说：“遭了，我们又上了徐锐的当！”

　　“将军，到底是怎么回事？”一个军官问。

　　曼施坦因苦笑道：“苏军的援兵主力并没有赶到，徐锐这是虚晃一枪，为的是接应特维尔出击的部队回城，我们都被他骗了……”


第2396章 冷枪冷炮

　　曼施坦因说：“我们都被徐锐骗了。”

　　一个上校就问：“我们怎么被骗了呢？”

　　曼施坦因说：“苏军的增援部队并没有到来，徐锐刚才不过是为了接应出击的部队回城，这才虚张声势。”

　　“那我们现在就追击吧。”上校说。

　　“晚了。”曼施坦因叹了口气。

　　“晚了？”那上校有些有明白的看向曼施坦因。

　　曼施坦因就说：“徐锐已将苏军的主力接应回了特维尔城，想来他们一定形成了防线，这个时候进攻，我们不过是重蹈覆辙而已，而且这个时候，以时间来推算，苏军的主力应该快到了，我们现在只能撤退。”

　　“哎，可惜了一次这么好的机会。”上校叹息说。

　　曼施坦因一点头，口中说道：“是啊，徐锐真的太狡猾了，连我都中了他的计。”

　　上校说道：“中国有句老话，智者千虑，必有一失，徐锐虽然厉害，可是依然不是您的对手，否则也不可能中计，三个团的主力差一点儿被全部消灭。”

　　曼施坦因眼神有些迷茫的说：“这也正是让我费解的地方，以徐锐的能力，应该不至于犯下这么大的错误才是，也许，真的是智者千虑，必有一失吧。”

　　“将军，我们现在该怎么办？”那上校问。

　　曼施坦因苦笑道：“还能怎么办？苏军的主力已经赶到，北方集团军群的兵力是三个集团军群中最少的，根本不足以对苏军主力发动进攻，能维持现在的战线已经很难得了，接下来，我们一定要守住博洛戈耶，将战线维持在博洛戈耶一线。”

　　“中央集团军群现在已经无力进攻，我们北方集团军群也无力进攻，那这场战争我们岂不是丧失了进攻的能力？”上校说。

　　“不，虽然中央集团军群和北方集团军群暂时都失去了进攻能力，但是南方集团军群却势头很好，隆美尔将军的部队已经占领了高加索的油田与南方的克里米亚岛，占据了苏联的粮仓，虽然一时之间无法北上，但只要消化了这些占领区的资源，德国的实力必然大增，对苏联占据压倒性的优势。”

　　“那未来战局的发展……”

　　曼施坦因说：“未来的几个月内，我军无力进攻，苏军也无力反攻，怕是要陷入一场持久的僵持中，现在的德国和苏联，就如同两只受伤的老虎，都在舔拭自己的伤口，谁能先缓过这口气，谁就能占据压倒性的优势，希望第三帝国能成为最终的胜利者。”

　　“哎，可惜，莫斯科城下的大好局面变成了这个样子。”上校也是长叹一声，低下头去。

　　曼施坦因猜的没错，就在德军撤离不久之后，苏军的先头部队就进入了特维尔，至此，特维尔保卫战以苏联的胜利而结束。

　　就在这时，徐锐接到了朱可夫的电报，在电报中，朱可夫承认由于自己的指挥失误而使特维尔陷入危险境地，他恳请徐锐留在特维尔，负责实际指挥特维尔一线未来的战事。

　　徐锐想了想，未来的一段时间内，特维尔一线应该不会再有什么大的战事，自己如果留下来，也不会有什么事，这一段时间，自己真的太累了，来到苏联两个月的时间，自己打了无数的仗，殚精竭虑，一直没有好好的休息，现在，终于可以安生一阵子。想到这儿，徐锐愉快的接受了朱可夫的命令。

　　鉴于徐锐的特殊身份，特维尔的城防司令由库兹涅佐夫担任，但事实上，徐锐却以参谋主任的身份行使主要职权。

　　虽说特维尔保卫战以苏军的胜利而结束，但德军北方集团军群并未受创，实力犹存，渐渐又回到了特维尔北部，与苏军对峙。而苏军一时之间也无力发起新的进攻，双方都在养精蓄锐，时刻警惕着对方的行动，捕捉着一瞬即失的战机。

　　双方一时间在特维尔处于冷战状态，这转眼，半个月过去了，双方依旧都没有动作。

　　特维尔，徐锐与库兹涅佐夫站在地图前，徐锐就说：“德军这一段时间很老实啊，得敲打敲打他们，活动一下筋骨。”

　　库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，你又有什么新的点子？”

　　徐锐就说：“我决定开始一个冷枪冷炮活动，让城外的德军吃不下，睡不香，时间一长，德军的士气必然大大下降。”

　　库滋涅佐夫就说：“这倒是一个不错的主意，我们部队中有很多的狙击手，正好拿德国人练练手。”

　　徐锐说道：“库滋涅佐夫同志，要说起冷枪冷炮，可是我们狼牙的强项。”

　　“徐锐同志，你们狼牙是厉害，但红军的狙击手也并不逊色。”

　　“嘿，库滋涅佐夫同志，你如果不服气，我们可以打个赌如何？”徐锐说。

　　库兹涅佐夫就问：“赌什么？”

　　徐锐说道：“我们就赌是红军用冷枪冷炮打死的德军多，还是狼牙打死的德军多。”

　　库兹涅佐夫说：“你们狼牙加起来不过八十来人儿，我们红军不占你们便宜，这样，就凑个整，我们也派出八十名狙击手，咱们比试一下，十天之中，谁打死的德军多。”

　　徐锐就说：“这样，我给你的人数加一倍，红军出二百名狙击手与我们狼牙比试。”

　　库兹涅佐夫就说：“好，我也知道狼牙厉害，那就占这个便宜，我们出二百人与狼牙比试。”

　　徐锐就说：“咱们赌点儿什么采头？”

　　库兹涅佐夫说：“我看你那条大狼狗不错，你要是输了，就把那条大狼狗送给我。”

　　徐锐说：“大王是狼牙的一员，是我的朋友，并不是宠物，我无权把它送给你。”

　　库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，我听说你从中国来苏联时带来了两瓶茅台酒，你要是输了，这两瓶茅台酒就归我了。”

　　徐锐点了点头，口中说道：“你要是输了，就送给我十瓶伏特加。”

　　“成交。”库兹涅佐夫说。

　　徐锐与库滋涅佐夫一合计，决定进行一场狙击比赛，让狼牙和苏联红军比一比，到底谁打死的德军多。随后，整个特维尔外的阵地就热闹起来，枪声与迫击炮的爆炸声不时响起。

　　山鸡手持着一支莫辛纳甘狙击步枪，躲在一块隐蔽的大石后，瞄准了远处的德军阵地，那阵地上，一个德军哨兵正在悠闲的吸着烟，一脸的轻松。

　　“啪！”

　　山鸡扣动扳机，眼见着子弹射入那德军哨兵的脑袋，扑通一声倒在地上。

　　山鸡看到远处的德军顿时乱成一团，几个士兵冲出来，要搬走那哨兵的尸体，山鸡不断扣动扳机，连着三枪打死了三个德军士兵，随后，再也没有人赶来收尸体，那四具尸体就这么倒在地上，一阵风雪吹来，被埋在了风雪之下。

　　山鸡满意的在小罐子里放下了四枚黄豆粒，然后悄悄来到了另一处狙击阵地。

　　阵地上，苏军开始的冷枪冷炮运动在持续进行，一天的时间转眼就过去，各部队纷纷汇报战果，苏军二百名狙击手击毙了四百多名德国兵，而狼牙则击毙了将近三百名德国兵，第一天的比赛，苏军完胜。

　　冷铁锋急得不行，口中说道：“老徐，这样可不行，咱们不是输定了吗？”

　　徐锐就说：“老兵，急什么，比赛才刚刚开始。”

　　冷铁锋就说：“狼牙才八十人，而苏军的狙击手有二百人，咱们在人数上太吃亏。”

　　徐锐还是那句话：“比赛才刚刚开始，你急什么，不过是第一天而已，还有九天的时间，鹿死谁手还犹未可知。”

　　“好吧。”冷铁锋一看徐锐那沉稳的样子，也不好再说什么。

　　与此同时，另一个房间之中，库兹涅佐夫脸上尽是得意的笑容，第一天的比赛，苏军狙击手大胜狼牙，让他赚足了面子，库兹涅佐夫一想到再过几天就可以让徐锐把上好的茅台送给自己，心里说不出的惬意。

　　“呵呵，难得徐锐同志也有失误的时候，看来，这一次，自己是赢定了。”

　　就在这时，徐锐走进了库兹涅佐夫的办公室。

　　一看徐锐进来，库兹涅佐夫脸上不由写满了笑意，口中说道：“徐锐同志，今天同志们打的都非常好，加起来足足消灭了德军七百多人，真是旗开得胜啊。”

　　徐锐就说：“是啊，看来，冷枪冷炮的战法还是很有效果的，我们完全可以零敲碎打，积小胜为大胜，杀伤德军的有生力量。”

　　库兹涅佐夫又说：“徐锐同志，和你的赌约不过是一个玩笑，你大可不必放在心上。”

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“库兹涅佐夫同志，不过刚刚过去了一天，一切都言之过早，等十天期满，咱们再算最后的战绩。”

　　库兹涅佐夫就说：“好啊，徐锐同志，到时你可要愿赌服输啊。”

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫同志，愿赌服输的是你。”

　　库兹涅佐夫笑了笑说：“徐锐同志，都这个时候了，你还这么有信心，也好，那我们就十天之后再看……”


第2397章 愿赌服输

　　第一天的比赛，苏军完胜，库兹涅佐夫很得意，一想到狼牙和徐锐都输给了自己，心里说不出的痛快，库兹涅佐夫不由想，自己的狙击手有二百名，都是从几十万苏军中选出来的精锐，素质未必输给狼牙，而狼牙只有八十人，就算再厉害，也不可能比这二百名狙击手的战果多，这一次，徐锐真的是太大意，自己是赢定了。

　　第二天，苏军和狼牙的冷枪冷炮依旧在进行。到了夜晚统计的时候，库兹涅佐夫得到的消息是，苏军狙击手一共消灭了三百多德军，而狼牙还是消灭了将近三百德军，虽说双方歼灭数字上的差距却大幅缩小。

　　这主要是因为德军在第一天受到了袭击之后，第二天比第一天机警了许多，很少有人再贸然露头，所以，这让苏军狙击手的效率大打折扣，不过狼牙却因为个个技术高超，所以歼敌的整体数量并没有下降。

　　听到战报，库兹涅佐夫虽然略敢失望，但却也可以接受，怎么说自己的狙击手也比狼牙的战果要多，看来，不但这场赌局不会输，还可以大量歼灭德军，自己还是收获满满。

　　第三天，苏军的冷枪冷炮运动继续进行，不过到了晚上统计战果时，库兹涅佐夫惊讶的发现，在这一天，苏军一共干掉了二百三十多个德军，而狼牙则干掉了二百八十多个德军，狼牙第一次在战果上反超苏军狙击手。

　　这个结果让库兹涅佐夫大吃一惊，连忙将狙击手的指挥官叫了过来，大声训诉道：“你们有两百人，竟然没有狼牙八十人歼敌的数字多，真不知你们这仗是怎么打的。”

　　那指挥官无奈的说：“司令员同志，德军在经过了前两天的打击之后，比以前要狡猾很多，我们很难找到前两天那么多的好机会。”

　　“你这是为自己的无能而找理由开脱，你们没有那么多的好机会，为什么人家狼牙这三天总能平稳的歼敌？”库兹涅佐夫说。

　　狙击手指挥官一脸苦逼的说：“我也在纳闷儿，狼牙为什么总能找到合适的机会干掉敌人，很多对于我们来说都不是机会，或者根本就没有机会，他们却偏偏能自己创造出各种歼敌的机会，这方面，我们和他们差的太远。”

　　“同志，不要给自己的无能找借口，我希望你们明天的歼敌数字能超过狼牙，否则，我们红军在中国人面前会抬不起头来。”

　　“好吧，我们一定尽力而为。”那狙击手指挥官无奈的说。

　　第四天，苏军开始的冷枪冷炮依旧在继续，由于在前三天的作战中，德军被打死了近两千人，所以，德军特别的小心翼翼，平时基本上不露头，让人很难找到他们的影子。

　　此时，山鸡来到了德军前沿阵地附近，山鸡有足够的耐心与毅力等着歼敌的机会到来。过了足有一个小时，山鸡看到一个人影猛的从德军阵地中蹿出来，这人影身披白色的外衣，看起来与雪地融为一体，悄悄的蹿到了一处无人的角落里，然后脱下裤子蹲下，身体不断用力，不时发出吭哧、吭哧的声音。

　　山鸡知道，这个德国兵正在拉屎，自己等待多时的机会终于等到了，于是啪的一枪，正中那德国兵微微露出的半个脑袋，那德国兵一头栽倒在雪地里，脑浆已流出来。

　　山鸡嘿嘿一笑，人都有三急，德国兵也不例外，尿尿可以在阵地中自行解决，但是大便就要离开阵地，自己就不信德国兵能憋得住拉屎。

　　干掉了这个德国兵，山鸡再一次转移了阵地，不一会儿，山鸡用同样的方式已干掉了五个德国兵。

　　不过随后，他却没有待到出来拉屎的德国兵，显然，德国人已经知道拉屎是一项具有极高生命危险的行为，竟然开始在阵地自行解决，然后如投掷手榴弹一样扔到阵地外面。

　　好在现在是冬天，倒也闻不出什么味道。不过如此一来，山鸡守株待兔，伏击德国的拉屎兵计划顿时泡汤，只能另想办法。

　　不久后，山鸡终于等来了一个机会，不远处，一个德军伙头军正在向阵地运午饭，山鸡一枪打在那伙头军的后背上，顿时，伙头军挑着的桶掉到地上，露出一桶的烤肉与面包。

　　另外两个伙头军立即来扶这个伙头军，山鸡啪啪就是两枪，干掉了另外两个伙头军，不过他却留着那个重伤的伙头军并不射杀，现在，那个重伤的伙头军成了山鸡的一个诱饵，山鸡不断射杀前来救人的德军，不一会，围绕着那重伤的伙头军，地上倒下了十几个德国兵的尸体。

　　“不要管我！”那德国伙头军一边大叫一边呻吟。

　　直到这个伙头军留尽了最后一滴血，凄凉的呻吟声这才平息下去。

　　山鸡见状，立即徐徐退去，在这一波攻击中，山鸡足足干掉了十四、五个德国兵，大获成功……

　　与此同时，德军前敌指挥部，曼施坦因将军也得到了苏军开始冷枪冷炮运动，己方人员损失惨重的报告。

　　曼施坦因面沉似水，不过三、四天时间，前线的部队在苏军冷枪之下就死了两千多人，这个伤亡数字未免太过于巨大，对现在正损少兵力的德军来说，更是雪上加霜，曼施坦因意识到，如果任由局势如此发展，那么德军必然承受更加惨重的损失。

　　“将军，苏军的这种冷枪冷炮战法很厉害，我们怎么破解？”一个上校问道。

　　曼施坦因想了想说：“这种情况，我们只能用苏军的方法来对付苏军，我们也派出狙击手，与前线的苏军进行交战，抑制并消灭苏军狙击手。”

　　“将军，根据可靠情报，狼牙部队也加入了苏军的这场冷枪冷炮运动。”那上校说。

　　曼施坦因就说：“对付狼牙，只能出动勃兰登堡特种部队。”

　　“将军，上一次勃兰登堡特种部队在特维尔受到重创，现在还没有恢复过来，我看，这支特种部队不过是一支徒有虚名的部队而已，否则，他们怎么会屡次输给狼牙？我们不能把希望寄托于他们的身上。”上校说道。

　　曼施坦因说：“如果连勃兰登堡特种部队都对付不了狼牙，你觉得，我们哪支部队可能对付得了狼牙呢？”

　　上校半天答不上来，确实，如果连勃兰登堡特种部队都不行，那自己真的想不到还有哪支部队能对付得了狼牙。

　　曼施坦因就说：“那就调勃兰登堡特种部队上来吧，给他们一个战胜狼牙，一雪前耻的机会。”

　　“是！”上校立即出了曼施坦因的房门，给雷奥打电话。

　　此时的雷奥刚刚经过了一场大败，心情很差，雷奥想不明白，本来百战百胜的特种部队，为什么在遇到徐锐之后就一点脾气也没有，连连失败呢？

　　在此之前，雷奥一直以为奥托的死是一个意外，在他的想法里，没有人能够杀死奥托，可是，奥托却死在了徐锐的手中，这只能说，徐锐比奥托更厉害。

　　雷奥一直想杀死徐锐为奥托报仇，但换来的却是多次铩羽而归。雷奥真的不甘心，难道自己真的不是徐锐的对手？

　　雷奥并不是一个受到挫折后就一蹶不振的人，相反，愈挫愈勇才是他的个性，虽然数次失败，但雷奥并不气馁，他发誓，一定要干掉徐锐，为奥托报仇，为德国除掉一个心腹大患！

　　可惜，现在勃兰登堡特种部队的处境并不是太好，自从在莫斯科与特维尔接连失败之后，勃兰登堡特种部队的处境很尴尬，德军中的很多人不再信任他们，很多人甚至在背地里挖他们的墙角。

　　在最近半个月中，勃兰登堡的规模再一次进行缩编，很多精英骨干被其它部队挖墙角挖走，勃兰登堡特种部队由一个团的规模变成了一个营的规模，要知道，早在两个月前，在莫斯科战役开始之时，勃兰登堡特种部队还是一个师的规模，两个月的时间，由一个师缩编为一个营，勃兰登堡特种部队元气大伤。

　　看着日渐惨淡的部队，雷奥并没有气馁，决心一定要找徐锐复仇，而就在这时，曼施坦因的命令已经传达。

　　雷奥意识到，这是一个让勃兰登堡特种部队洗刷耻辱的好机会，就如同一根救命的稻草，自己一定要好好抓住这次机会，打一个漂亮的翻身仗，让那些瞧不起勃兰登堡特种部队的人看看自己真正的价值。

　　雷奥立即集合了所有的士兵，一共有三百余人，雷奥就说：“勇士们，虽然我们经历了几次挫折，但我们却要坚信，我们是全世界最好的部队，只要我们愿意，可以战胜一切对手，现在，我们最强大的对手狼牙在特维尔很猖狂，打死了很多英勇的德意志勇士，整个德意志帝国的军队，只有我们能对付得了狼牙，这是一次证实自己的战斗，勇士们，消失狼牙，我们要让世人知道，勃兰登堡特种部队是世界上最优秀的部队……”


第2398章 冤家路窄

　　已经是第六天，这天晚上统计的战果，苏军狙击手一共击毙了一百一十二名德军，而狼牙则干掉了二百一十名德军，几乎是苏军狙击手击毙数量的一倍。

　　看到这个战果统计，库兹涅佐夫真是欲哭无泪，他找到苏军狙击手的指挥官问：“到底是怎么回事，为什么你们这么多人，可是战绩却只有狼牙的一半儿？”

　　那指挥官说：“司令员同志，现在的德国人在经过几天的冷枪射杀之后，比以前精了许多，轻易不露头，所以想要干掉他们很困难。”

　　“为什么狼牙还有那么多的歼敌数？”库兹涅佐夫问。

　　“从射击的精度上，我们与狼牙差距不大，但是狼牙的战术很独特，每每以常人意想不到的方式扩大战果，让人防不胜防，在这方面，我们和狼牙有很大的差距。”

　　“哎！”库兹涅佐夫长叹一口气，口中说道：“从现在的情况来看，你们在歼敌总数上已落后于狼牙，我希望剩下的四天，你们能够好好的向狼牙学习战术，超过狼牙的战绩。”

　　“司令员同志，我们一定尽力而为。”指挥官说。

　　第六天的比赛已经过去，转眼间，已来到了第七天。

　　娜塔莎今年十八岁，正是花一样的年纪，面对着德国人的大举入侵，娜塔莎选择了从军。进入军队已经有两个多月的时间，娜塔莎因为枪法精准，所以被选中成为了一名狙击手，进入了苏军唯一的女子狙击班。

　　这个狙击班由十四名女兵组成，每个人都练就一手精准的枪法，只是由于时间仓促，他们在进行了短时间的狙击训练之后就上了战场。

　　在前六天的战斗中，娜塔莎与她的狙击班一共击毙了一百多德国兵，其中娜塔莎自己就击杀了十七人，战果累累。

　　然而娜塔莎却发现，越往后，击杀德军的难度就越大，德军现在根本不给她们一点射击的机会，所以一个上午，娜塔莎连一个德军也没有击毙。

　　娜塔莎感到无聊，于是坐在战壕里，哼起了家乡的小调，那悠扬的歌声在战壕中回荡，很多狙击手和普通士兵听到这歌声都停止了动作，用心聆听起来。

　　听着这悠扬的小调，很多人想起了自己的家乡，想起了自己的亲人，情不自禁跟着哼唱，直到一曲唱完，很多人还沉浸于其中。

　　娜塔莎再一次举起枪，瞄向远处的德军阵地，就在这时，半个德军的钢盔从阵地下方冒了出来……

　　士兵厄齐尔有着一双深邃而又散发着如海洋一样幽蓝光泽的大眼，厄齐尔有着纯正的日耳曼血统，灵敏的身手与睿智的头脑，正因为如此，他才得以脱颖而出，加入了勃兰登堡特种部队，而且成为了特种部队中的一名狙击手。

　　在之前的六天中，由于苏军开展了冷枪冷炮运动，所以德军死伤惨重，不得已，将勃兰登堡特种部队又调到了前线，于是，厄齐尔来到了与苏军交战的第一线。

　　一上午的时间，厄齐尔看到几个德军由于麻痹大意，被苏军狙击手击毙，心中很是不以为然，从专业的角度来看，他觉得苏军的狙击手素质很一般，虽然枪打的准一些，但其他狙击手必备的知识很缺乏，准确的说，这些人不能称之为狙击手，只能称为神枪手。

　　比如，他们每开一次枪，竟然连狙击阵地都不换，依旧在原有阵地等待，这明显缺乏专业狙击手的一些常识，厄齐尔灵机一动，决定利用苏军狙击手的弱点设置一个陷阱。

　　厄齐尔找到了一个帮手，让这个帮手用枪挑起钢盔，将半个钢盔露出了阵地。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声过后，钢盔被打了一个洞，也就在这一刻，厄齐尔在一瞬间已捕捉到了苏军狙击手的所在。

　　“啪！”

　　厄齐尔抬手就是一枪，他清楚的看到，对面的苏军狙击手仰面栽倒。

　　厄齐尔一笑，向自己的助手一挑大拇指，然后说道：“再把钢盔支起来！”

　　那助手立即换了个位置，将钢盔又支了起来，刚好露出战壕半个。

　　“啪！”钢盔又一次被击中，厄齐尔在对面狙击手开枪的一瞬间，再一次射击，干掉了对面的狙击手。

　　“第二个！”厄齐尔不由一笑，心说对面的苏军狙击手真的很笨，连这点伎俩都看不出，看来，自己今天要大开杀戒！

　　三个多小时的时间，厄齐尔和他的助手不断进行诱杀，一共干掉了十几个苏军的狙击手，最后厄齐尔才发现，这些被自己杀死的苏军狙击手竟然都是女人。

　　第七天的战斗结束，战果再一次被摆到了库兹涅佐夫的眼前，库兹涅佐夫看到，苏军的狙击手在这一天一共击毙了六十七个德军，狼牙击毙了一百六十七个德军，苏军狙击手的歼敌数刚好是狼牙的零头。

　　库兹涅佐夫就不淡定了，心知这场赌局自己一定会输，看来，只能送给徐锐几瓶上好的伏特加。

　　就在这时，库兹涅佐夫看到了一份伤亡名单，他吃惊的发现，苏军的狙击手在这一天中一共被打死了五十三人。

　　库兹涅佐夫简直不敢相信自己的眼睛，只一天时间，自己的二百狙击手竟然损失了五十三人，到底发生了什么情况？

　　“将军，今天的德军阵地出现了很多职业的狙击手，他们无论是射击技术还是战术素养。都非常强，我们的狙击手都是半路出家，虽然枪打的也很准，但基本上没有受到过什么专业的狙击训练，与对方的差距很大。”狙击手指挥官说。

　　库兹涅佐夫就说：“一定是德国人的特种部队到了，为了避免更大的伤亡，冷枪冷炮活动有必要停止。”

　　“是啊，如果真是特种部队来了，我们只能撤退，否则损失一定会很大。”

　　“我倒觉得，这是一个与德国人较量一下的好机会。”话音落地，徐锐从门外走了进来。

　　看到徐锐来了，库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，看来咱们之间的赌约，我是输定了，一会儿我就让人把伏特加给你送去。”

　　徐锐说：“那到是好，你那伏特加我要定了，不过刚才你说冷枪冷炮活动可以停止，我倒觉得没有必要。”

　　库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，我们的狙击手都是新手，一天就损失了五十三人，这样下去，用不了几天，就会损失殆尽，我不能让自己的战士白白去牺牲。”

　　徐锐就说：“军中普通的狙击手与德国特种兵自然差距很大，不过如果是狼牙的话，那却完全可以与德军特种兵抗衡。”

　　“徐锐同志，你是说，让狼牙去与德国特种兵较量？”

　　徐锐说：“勃兰登堡特种部队与狼牙也算是老冤家，从莫斯科打到特维尔，狼牙每次都是稳占上风，而勃兰登堡特种部队却越打越少，由一个师的建制打成了团的建制，又从团的建制打成了营的建制，根据情报，现在勃兰登堡特种部队的大部分已被拆分，只余下了一个营，大约三百多人，这些人的人数虽然不多，但都是久经沙场的百战老兵，红军的狙击手确实对付不了他们，只有狼牙才有能力与他们一决雌雄。狼牙与勃兰登堡特种部队的恩恩怨怨，也到了最后决定的时候，如果我们打好了这一仗，勃兰登堡特种部队就算不被消灭，也可能被德国人自己取消建制。”

　　“徐锐同志，如果你下定决心的话，那我不反对狼牙与德军特种部队进行较量。”库兹涅佐夫说。

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫同志，你等着狼牙的好消息吧，这一仗，要么是狼牙被消灭，要么是勃兰登堡特种部队灭亡，这是一场真正的决战……”

　　与此同时，特维尔前线，雷奥正在阵地中与手下的得力干将克劳堔交谈。

　　雷奥就说：“根据从总部最新传来的消息，元首有意取消勃兰登堡特种部队的编制，如果真是这样的话，这将是我一生中最大的失败，决不能允许这样的事情发生！”

　　克劳堔问：“队长，如果我们打好这一仗，元首是否会考虑留下我们的编制？”

　　雷奥说：“这个不好说，但可以肯定的是，如果我们这次又一次战败，那么，建制必然撤销，所以，我们必须全力以赴。”

　　克劳堔一点头说：“勃兰登堡特种部队浸透了奥托队长和所有人的心血，就像是你的孩子一样，如果特种部队真的被撤销，那将是我们这些人一生的耻辱。”

　　雷奥就说：“克劳堔，这是我们证明自己的最后机会，今天你们就做的很好，打死了几十个苏军狙击手。”

　　克劳堔说：“队长，我们发现苏军阵地的狙击手有一部分很强，打死了我们十几个队员，我想，他们应该就是传说中的狼牙，我们不能不防啊。”

　　雷奥说：“也是到了与狼牙决战的时候，这一次，我们要一雪前耻，击败狼牙！”


第2399章 终极对决

　　雷奥想着如何一雪前耻，干掉狼牙，而狼牙和徐锐也在想着如何干掉雷奥的特种部队，这是一场终极对决，战斗的胜利将决定着狼牙与勃兰登堡特种部队的生死存亡。

　　雷奥觉得自己有必要做一次战前动员，然而当他刚刚说出，这一次的对手是狼牙时，所有的勃兰登堡特种部队成员立即群情激奋，打狼牙，对于他们来说，根本就不用动员，看着一个个表情狰狞，热血沸腾的队员，雷奥直觉得人心可用，对于击败狼牙又多了两成把握。

　　与此同时，冷铁锋的狼牙听说对面就是勃兰登堡特种部队，一个个也是摩拳擦掌，不过是一群手下败将而已，几个月以来的纠葛，终于到了该了结的时候，不是你死，就是我活！

　　深夜，雷奥接到徐锐让人送来的一封信。

　　信的内容挺简单，上面主要意思是，科林斯是老子杀的，奥托也是老子杀的，从开战至今，死在狼牙手中的德国特种部队成员最少也有近千人，雷奥，如果你有种的话，那么咱们明天就在战场上做一个终极对决，狼牙必将彻底消灭勃兰登堡特种部队，至于战场的位置，就位于整个战线的东部，雷奥，洗净了脖子，等着老子来宰你！

　　雷奥二话不说，直接割了送信人的一对耳朵，然后让他给徐锐捎回了一封信，信的内容就是，徐锐，既然战场已经划下，那咱们就大战一场，不死不休！

　　这是漫长的一夜，交战的双方都无心入睡，纷纷摩拳擦掌，等待着第二天终极决战的到来。

　　整个晚上，雷奥只睡了两个小时，就在雷奥似醒非醒之时，耳畔响起了一阵吵杂声，雷奥立即清醒过来，这时，克劳堔与施罗德走进了他的卧室。

　　“发生了什么事？”雷奥问。

　　“队长，你看看吧。”克劳堔一脸懊丧的说。

　　雷奥立即出了卧室，只见地面上倒着两个血肉模糊的人，这两个人的鼻子、眼睛、耳朵、舌头都被人剜去，但却并没有死去。

　　“他们是我们值勤的队员，刚刚被发现时已成了这样。”克劳堔说。

　　这就开始了吗？雷奥知道，一定是昨天自己割了送信人的耳朵激怒了徐锐，所以徐锐已经开始了血腥报复，狼牙与勃兰登堡特种部队的战斗从这一刻已经打响。

　　雷奥从腰间取出手枪，对着两个血肉模糊的人就是两枪，结束了他们痛苦的生命，然后说道：“徐锐这是对我们的挑衅，看来，与狼牙的战斗已经提前打响，勇士们，消灭狼牙，成功在此一举！”

　　特种部队队员立即行动，进入战场，准备与狼牙决一死战。与此同时，雷奥又抽调出五十名精锐的特战队员，换成苏军的制服，由施罗德率领潜入苏军阵地，准备从后面袭击狼牙。

　　施罗德带着部队很顺利的潜入了苏军阵地，向着狼牙的后背袭击，远远的看到，狼牙似乎并没有什么防备，整个后方门户大开，施罗德很兴奋，看来，狼牙也不过如此，当即带着五十名精锐的特种部队成员向着狼牙阵地的纵深插去。

　　施罗德的目标很明确，就是要找到狼牙的指挥中心，斩首徐锐。

　　远远的看到高处有一幢小屋，门外有几个士兵战岗，施罗德心中一喜，心知这必然是狼牙的军机构。

　　“施罗德，这个建筑很显眼，狼牙应该不会把指挥部安排在这里，这会不会是狼牙的一个诡计？”一个上尉说。

　　施罗德就说：“这里是整个东线战场最好的位置，是做指挥部的最理想所在，如果我是徐锐，一定会把指挥部安排在这里，既然来到这里，咱们自然不能放过它。”

　　施罗德立即安排，一组火力支援，二组冲锋，向着小屋冲去。

　　嗒嗒嗒……

　　三十几支MP40冲锋枪向外喷吐着火舌，几十个身着苏军军服的德军向着小屋所在发起了攻击。

　　几个在屋外防守的苏军还没有弄明白怎么回事，就纷纷中枪倒地，前后不过二十几秒钟，施罗德就已带人杀到小屋前，一脚踢开了小屋的大门，将一枚手榴弹扔了进去。

　　轰！

　　一股爆炸的浓烟从屋中升起，施罗德带着十几个队员冲进了屋子，直到此时，他才看到，室内并没有人，竟然是一间空屋子。

　　“不好，上当了！”施罗德大叫一声，掉头就要离开，下一刻，一声巨大的爆炸响起，整幢房子化为一个巨大的火球。

　　施罗德在爆炸的那一瞬间，身体被炸药巨大的冲击力炸得四分五裂，尸骨无存，三十几个冲锋队员，大部分被炸死，少部分浑身是火，在地面翻滚着、惨叫着，最后被烧成一团团漆黑的焦炭。

　　几乎与此同时，外面留下掩护的德军受到了一阵猛烈的迫击炮袭击，士兵被一连串迫击炮打的晕头转向。

　　士兵格鲁被迫击炮爆炸的气浪掀飞出去，重重的跌落在地上，半晌，格鲁爬起来，他惊讶的发现，四周竟然没有一个活人，只剩下了自己，只觉耳朵一阵嗡鸣，格鲁摇摇晃晃的站起来，直到此时，他才看到，远处，二十多个狼牙正在向自己冲来。

　　格鲁慌忙从腰间取出一枚手榴弹就要扔出，然而下一刻，一枚子弹准确击中了格鲁的脖子，一股鲜血向外喷洒而出。

　　格鲁只觉眼睛一花，重重的倒在地下，下一刻，他手中的手榴弹掉到地上爆炸，身体跌倒在爆炸的浓雾中……

　　几乎没费什么力气，五十个精锐的德军特种兵悉数被歼，韩锋很是得意。

　　冷铁锋早就猜出德军特种部队一定会对徐锐进行斩首，所以事先让韩锋在这里设好了埋伏，在屋子里安放了大量炸药，最后一举将其全部消灭。

　　可以说，冷铁锋的计划取出了成功，韩锋顺利的消灭了德军斩首的特种分队。

　　就在雷奥派出施罗德斩首徐锐的同时，钻山豹带着一支狼牙小分队也穿着德军的服装潜入了德军的阵地，准备斩首雷奥。

　　然而雷奥很狡猾，并没有设立指挥部，而是跟随部队一起行动，这给钻山豹带来了巨大的困难。

　　钻山豹就想，雷奥这个家伙到底藏在哪里呢？

　　就在这时，远处传来一阵断断续续的枪声，钻山豹知道，一定是狼牙与德军特种部队交上了火。

　　既然找不到雷奥，钻山豹决定去抄德军特种部队的后路，于是带着十几个狼牙向着枪声响起处快速突击。

　　爬上了一处高地，钻山豹趴在地上，看到远处的阵地上，二百多德军士兵不断向着对面开火射击，这些德军士兵一个个极为老道，每打一枪都要换一个地方，一个狙击手最少有四、五处狙击阵地，另外，他们的机枪手也极为老辣，火力压制得恰到好处，一个上校军官不断指挥着士兵射击。

　　当看到那上校军官时，钻山豹眼前一亮，低声说道：“那个指挥的家伙应该就是雷奥。”

　　山鸡就说：“我来干掉他！”

　　钻山豹一点头，山鸡立即取过狙击枪，瞄向了那个上校军官，啪的一下扣动了扳机……

　　雷奥并不愚蠢，之所以用自己的特种兵进行阵地战，主要是雷奥想自己在正面吸引狼牙的火力，以方便施罗德在狼牙背后的行动，不过就在这时，雷奥感到一阵心血来潮，隐约间，一股危险的气息笼罩在心头。

　　雷奥也是一个开启了潜能的强者，六识极为灵敏，下意识的向旁边一闪身，这个动作救了他的命，也让山鸡势在必得的一击落空。

　　雷奥大吃一惊，立即将六识散发出去，终于让他发现，不远处的高地上，有敌人的存在。

　　“克劳堔，从后面进攻！”

　　雷奥立即吩咐一支特种兵分队向着远处的高地迂回进攻，同时派出一支特种部队正面进攻，想要将钻山豹的小分队一举歼灭。

　　“克劳堔，一定不要放过这支狼牙小分队，吃掉他们！”雷奥在步话机里大叫。

　　“是！”

　　克劳堔少校指挥着几十个特种兵从高地后方快速突击，然而等他们冲上高地时，除了发现几枚子弹壳外，狼牙踪影皆无，钻山豹的狼牙小分队一击不中，早已远遁。

　　“妈的！”

　　克劳堔气得大骂，无奈之下，只好用步话机向雷奥汇报行动失败，很罕见的，雷奥并没有动怒，显然，这次行动的失败早在雷奥有心理准备，如果这么容易就干掉一支精锐的特种兵，那也太容易一些。

　　交战第一天，狼牙与勃兰登堡特种部队的斩首全部失败，狼牙还好，并没有受到什么损失，而勃兰登堡特种部队却遭受了巨大损失，五十人的一支精锐分队全军覆没。

　　直到此时，冷铁锋与雷奥才明白，自己的对手都熟悉斩首的战术，所以，想要用斩首的战术对付对手，显然是一件不可能完成的事情。

　　夜色徐徐降临，夜间，对于普通部队来说是一个战斗间歇的缓冲，可是对于特种部队来说，夜间，才是战斗真正的开始。


第2400章 浸血病房

　　夜幕对于普通部队来说，也许是一天战斗的终结，但对于特种部队来说，却只是战斗的开始。

　　虽然白天吃了大亏，但是雷奥并没有灰心，与克劳堔商量了一下，雷奥决定不与徐锐做意气之争，余下的二百多特种兵趁着夜色分七路，向着苏军后方的特维尔出击，尽最大可能杀伤苏军，至于狼牙，雷奥相信，如果自己的部队在苏军后方把声势闹大，狼牙必然回防，到时，自己就埋伏在狼牙回援的必经之路，一举歼灭狼牙。为即将到来的元首献上一份厚礼。

　　雷奥的这个计划很简单，但却很实用，抓住了狼牙的七寸，如果他的特种部队在特维尔真的搞出大声势，狼牙是一定会回防的，这就叫攻其必救。

　　与此同时，徐锐和冷铁锋却也酝酿着自己的计划。

　　根据最新情报显示，德国元首对中央集团军群与北方集团军群的作战效果很不满意，所以乘坐飞机要来到特维尔前线视察。

　　为了德国元首的安全，德军几乎将所有的战斗机都抽调到了苏德战场的北线，一时之间，北线战场满天都是德军的飞机，在很短的时间内，制空权再一次落到德军的手中。

　　在战斗机夺取制空权后，德军的轰炸机不断出动，对特维尔附近的苏军阵地进行了狂轰滥炸，苏军的伤亡急剧增加。

　　冷铁锋决定将注意力从德军勃兰登堡特种部队身上转移，与德军的特种部队相比，徐锐对德国元首抱有更大的兴趣。

　　所以，事实上，徐锐早已将狼牙撤回了特维尔，一个巨大的惊世计划已在酝酿之中。

　　特维尔，城防司令部，徐锐在自己的办公室若有所思，微眯着眼睛，半晌，徐锐将眼睛徐徐睁开，一缕杀气从他的眼眸之中迸发而出。

　　德国元首将要抵达特维尔，这将是一个极为难得的机会，如果干掉了德国元首，那么这场战争都有可能结束，要么不干，要干就干大的！

　　徐锐决定，刺杀德国元首，当然，徐锐知道，德国元首身旁一定警卫林立，高手如云，自己如果去刺杀，必定难度极大，而最大的难度，就是德军的勃兰登堡特种部队，要想干掉德国元首，必先干掉勃兰登堡特种部队。

　　徐锐判断，勃兰登堡特种部队一定会夜袭特维尔，以此来调动狼牙，既然这样，徐锐决定将计就计，在特维尔一举歼灭勃兰登堡特种部队。

　　徐锐分析，德军攻击的目标无外乎城防司令部，火车站，军营等重要地点，所以，他叫来了库兹涅佐夫，让库兹涅佐夫加强防备。

　　而与此同时，徐锐刚将狼牙的主要力量都集中在了城防司令部的周围，准备在这里全歼来犯的德军特种兵。

　　夜色如墨，天上乌云笼罩，连一点星光也看不到，城防司令部内却灯火通明。

　　不远处的一幢废弃的三层小楼楼顶，雷奥手持着望远镜不断观察着城防司令部的情况。

　　雷奥已是第二次进入特维尔城，第一次进城是在特维尔攻防战期间，那一战，雷奥的部下全军覆没，连得力助手克洛泽也战死，那一战，让雷奥的特种部队元气大伤。

　　虽然相隔时间不长，但雷奥再一次进入了特维尔城，在他的身后，是一队三十多人的德军特种兵分队。

　　“队长，情况怎么样？”一个上尉问。

　　雷奥说：“有问题。”

　　“什么问题？我怎么没有注意到？”那上尉诧异的说。

　　雷奥说道：“表面上城防司令部里一切如常，但我可以感觉到，这里面暗藏着一丝杀气。”

　　“杀气？”

　　“嗯，看到对面那个楼角了吗？那里是一个绝佳的狙击点，如果我猜的不错，那个狙击点里一定藏着狙击手，还有那栋平房的二楼窗口，只要在那里放置一挺机枪，就可以控制整个城防司令部的正面，还有城防司令部前的那个机枪巢，表面上看里面的人员很松懈，可实际上，那几个机枪射手都没有离开机枪巢三米，只要一有动静，就可以立即开枪，与上二楼窗口形成交叉火力。”

　　“队长，要是这么说，还真是很危险。”上尉点头说。

　　“看来苏军有了防备，这次行动取消。”雷奥说。

　　“队长，那我们下一步去哪里？”

　　“医院。”

　　“医院？”上尉不由一愣。

　　“如果我猜的不错的话，苏军在重要地点一定都有防备，比如车站、军营、仓库，不过，医院应该是一个死点，我们到医院去碰碰运气。”

　　“好。”上尉一点头，跟在雷奥的后面向着特维尔医院所在行去。

　　与此同时，勃兰登堡特种部队在特维尔城展开了破袭活动，对兵营、警察局、仓库、车站进行攻击，一时间，枪声与爆炸声此起彼伏，不过由于苏军有了准备，所以勃兰登堡特种部队的收获甚微。

　　此时的雷奥带着人来到了医院外面，观察了一下医院的动静，雷奥一笑，口中说道：“没有防备，我们可以大干一场。”

　　上尉就说：“队长，苏军伤员是潜在的威胁，这些伤员伤好之后的战斗力比新兵强上太多，现在就干掉他们，确实可以打击苏军的战争潜力。”

　　雷奥嘴一撇，口中说道：“杀几个伤兵算什么，我们将整座医院里的活人全部干掉。”

　　“什么？队长，医生和护士可是非战斗人员，杀掉他们是违反《日内瓦公约》的行为。”上尉吃惊的说。

　　雷奥说：“可是他们却可以救活苏军的伤员，只有干掉他们，才能打击苏军的士气与战争潜力。”

　　上尉和身后的特种兵听后，纷纷赞同雷奥的想法。

　　雷奥点燃了一根香烟，吸了一口，叼着烟向着医院的大门走去。

　　“你是哪个部队的？”门口的两个哨兵拦住了雷奥，雷奥微微一笑，眯着眼将烟蒂扔到地上，下一刻，两个特种部队队员已绕到两个哨兵的身后，手起刀落，干净利落的干掉了两个哨兵。

　　雷奥仿佛没有看到一般，大步向着医院门内走去，随后，三十多个如狼似虎的德国特种兵冲进了医院。

　　医院第一层，几个妇女护士正在走廊中走着，雷奥一挥手，几个特种兵蹿上去，一刀一个，干净利落的将几个女护士全部干掉，整个过程没有发出一丝声音。

　　就在这时，一个小护士从病房中走出来，看到几个士兵提着不断向下滴血的匕首向自己走来，吓得尖叫一声。

　　“扑！”

　　一个德军特种兵用力将匕首一掷，正中这小护士的咽喉，那特种兵快步上前，将匕首拔了出来，如泉的鲜血顿时喷了他一脸。

　　这德军特种兵连血都不抹一把，抄起匕首直接冲进了病房，病房内，躺着四个苏军伤兵，这些伤兵还没有弄明白怎么回事，那特种兵已经手起刀落，一刀一个将四个伤兵全部解决，随后，出了门，向着下一处病房走去……

　　一股浓重的血腥味儿在空气中弥漫，这气味儿越来越浓，鲜血已浸透了整个走廊的地面，每走一步，地上就留下一个带血的脚印。

　　这是一场血腥的屠杀，然而，这些德国兵并没有任何心慈手软，对于他们来说，杀人不过是如同踏死一只蚂蚁一样简单。

　　此时的城防司令部一片灯火通明，此时，城中的很多重要目标却受到了勃兰登堡特种部队的攻击。虽然收获不大，但却也给特维尔城带来了不小的混乱。

　　此时的徐锐却眉头紧皱，自己已经等了很长时间，城中的重要目标几乎都受到了德军特种兵的攻击，只有自己所在的城防司令部没有受到攻击，这很不正常，因为城防司令部是整个特维尔最重要的机构，最有价值的战略目标，可偏偏这里没有受到攻击，一定是某个环节出了问题。

　　想了想，徐锐不由脱口而出道：“坏了！”

　　冷铁锋就问：“老徐，怎么了？”

　　徐锐就说：“老兵，雷奥一定是看穿了城防司令部有埋伏，所以才放弃了攻击。”

　　“有道理，可是老徐，敌暗我明，如果雷奥不进攻城防司令部，我们也没有办法。”

　　“我担心的不是这个，我担心的是，德国特种部队没有攻击城防司令部，一定会攻击其它的地点，他们会攻击哪里呢？”

　　冷铁锋就说：“所有的仓库、车站、兵营都加强了戒备，德国人并没有占到什么便宜。”

　　“可是老兵，我们漏掉了一个地方。”

　　冷铁锋就问：“我们漏掉了哪里？”

　　徐锐说：“医院和警察局。”

　　“我们的医院是军民两用医院，攻打民用设施可是违反《日内瓦公约》的，至于警察局，我们的警察都是武装警察，还是有一些抵抗力的。”

　　徐锐就说：“老兵，你真的相信什么《日内瓦公约》吗？无论是日本还是德国，压根儿就没把《日内瓦公约》当回事儿，否则也就不会有那么多的惨案发生，至于警察，你觉得这些非职业军人能挡得住德军的特种部队吗……”


第2401章 生死存亡

　　徐锐对冷铁锋说：“坏了，德国人怕是去进攻医院和民警局。”

　　冷铁锋说这不是违反《日内瓦公约》吗？

　　徐锐说：“德国人和日本人一样，压根儿就没把《日内瓦公约》当回事儿。”

　　冷铁锋说：“我亲自去医院一趟。”

　　徐锐叹了口气说：“恐怕已经来不及了。”

　　话音刚落，一个军官走进徐锐的房间，口中说道：“徐锐同志，德国特种部队袭击了医院，整个医院五十多医生护士，四百多伤兵无一生还。”

　　室内顿时陷入一片死一样的寂静，随后，徐锐站起，两眼中透出愤怒的光芒。德国人竟然连手无寸铁的医生和护士都杀，真的是连一点底线都没有。

　　徐锐说：“老兵，我们立即去民警局！”

　　“不是医院被袭了吗？”

　　“医院被袭后，德国人一定去袭击民警局，希望我们还来得及。”

　　“好，我这就去集合队伍。”冷铁锋说。

　　“不行，狼牙不能动。”徐锐说。

　　冷铁锋问：“为什么？”

　　徐锐就说：“如果我们动了狼牙去救民警局，那正中雷奥的心意，雷奥很可能会反过来袭击城防司令部，到那时，我们就会一败涂地。”

　　冷铁锋倒吸一口凉气，说道：“这个雷奥太狡诈！”

　　徐锐说：“我可以感觉到，雷奥的指挥能力和谋略方面绝对在奥托之上，他配得上成为狼牙的对手。”

　　“老兵，没时间多说，你和我立即带人去民警局！”

　　“好！”

　　徐锐当即与冷铁锋带着一个连的苏军士兵坐着汽车向着民警局而去，远远的就见到民警局火光冲天，枪声不断。

　　徐锐心急如焚，心知自己还是来晚了一步，不一会儿，汽车到了民警局，只见民警局的门口横七竖八倒着十几具苏联民警的尸体，整个民警局已成为一片火海。

　　“哎，我们还是来晚了一步。”冷铁锋叹息说。

　　“立即回城防司令部！”徐锐说。

　　“老徐，你是说，德国人下一个目标就是城防司令部？”

　　徐锐说：“如果我们不出动，德国人永远也不会攻打城防司令部，但我们现在离开，城防司令部空虚，雷奥一定会趁虚而入。”

　　“老徐，你是说，你是故意引德国人进攻城防司令部？”冷铁锋问。

　　“不错，城防司令部，就是我们与雷奥的决战之地！”

　　徐锐说完，与冷铁锋上了车，汽车呼啸，向着城防司令部的方向疾驰。

　　刚刚开到半路，远远的听到城防司令部方向枪声大作，徐锐嘿嘿一笑，他知道，这一次雷奥还是没有逃出自己的算计，整个狼牙现在都在城防司令部，如果雷奥胆敢进攻，一定会付出血的代价……

　　特维尔城防司令部，机枪巢旁，两个士兵正在百无聊赖的聊天，黑暗中，两声毛瑟98的枪声几乎同时响起，两个苏军士兵同时倒在地上。

　　三十多个德国特种兵一拥而上，向城防司令部发动了突然袭击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　德军特种兵每个人都持持着MP40冲锋枪，一路不断扫射，用强大的火力将城防司令部守军的火力完全压制，不断前进，只用了不到一分钟，就已经打破了守军的防御，眼见就要冲入指挥部内。

　　然而下一刻，四盏探照灯同时从四周亮起，整个城防司令部前被照得分毫毕现。

　　“嗒嗒嗒……”

　　无数的子弹从四面八方向着德军特种兵同时射去，在第一波攻击中，足有一半儿德国特种兵倒在地上。

　　“队长，我们上当了！”一个上尉叫道。

　　“撤退！”雷奥大叫。

　　“撤不了，我们四周都是苏军！”

　　“老天，他们的火力太猛了！”

　　“我命令，立好冲进城防司令部！”雷奥大叫。

　　在目前的情况下，雷奥知道，必须冲进城防司令部内，以城防司令部为依托，才有可能突围。

　　随后，雷奥连开数枪，将几盏探照灯通通打碎。

　　随着探照灯的破碎，四周狼牙的火力精准度大为下降，利用这个机会，雷奥与十几个残余的德军特种兵不顾一切冲入了城防司令部中。

　　此时的城防司令部，由于事先已预知德军的进攻，所以并没有几个人，雷奥带着德军特种兵冲进来之后立即打碎屋内的灯泡，很快清除了楼内的几个苏军，然后依托着城防司令部的墙壁负隅顽抗。

　　此时的室内一片漆黑，那不时向外喷吐的枪口焰看起来是如此的刺眼。

　　当徐锐带人从远处赶回时，叫驴跑过来说：“团长，德国人的特种兵被我们消灭了大半，余下的全在屋里！”

　　徐锐一点头，取过一个大喇叭，口中用纯正的德语说道：“雷奥，老子知道你一定在里面，今天就是狼牙与勃兰登堡特种部队最后的决战，雷奥，等着受死吧！”

　　叫驴就说：“团长，你这么一说，德国人怕是要顽抗到底。”

　　徐锐说：“我们之间早就是不死不休的局面，雷奥既然敢来，那就别想活着回去！”

　　“进攻！”

　　就在这时，库兹涅佐夫也赶到了徐锐的身旁，库兹涅佐夫大手一挥，立即组织部队进攻。

　　下一刻，上百苏军向着城防司令部发起了如潮水般的进攻。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“轰！”

　　城防司令部内的枪声响个不停，德军在很短的时间就设好了狙击位与机枪位，打得进攻的苏军尸横遍野。

　　眼见自己的部下一片片倒下，库滋涅佐夫的眼睛红了，口中说道：“徐锐同志，我们必须将他们全部消灭！”

　　徐锐就说：“司令员同志，请继续进攻，掩护我的行动！”

　　“好！”

　　随后，徐锐就说：“叫驴，让东北虎火力压制，井上千代子、朝比奈舞，和我冲进去！”

　　井上千代子与朝比奈舞一点头，立即跟在徐锐的身后。

　　东北虎举着加特林机枪，对着城防司令部内德军的几个火力点立即开火，一瞬间，子弹如雨点一般倾泄在德军的阵中，打得德军火力为之一缩，随后，三条人影如三道鬼魅一般，一瞬间已冲出去，片刻后，已消失在城防司令部的门口。

　　城防司令部之中，漆黑一片，一个德军特种兵躲在角落里不断喘息，外面的加特林机枪火力太猛，将所有的德军都压制得喘不上气来。

　　加特林机枪的吼叫足足持续了半分钟才停止，这个德军特种兵才喘过一口气，对着窗外正在进攻的苏军就是一梭子子弹。

　　“扑！”

　　只觉脖子一凉，德军特种兵倒在地上，他可以感受到自己的喉咙被一柄尖利的匕首划破，在生命的最后时刻，这个德军特种兵看到，一个如鬼魅一般的白影从身前一闪而逝，接下来，他便陷入了永恒的黑暗。

　　徐锐与井上千代子和朝比奈舞潜入了黑暗的城防司令部中，每当有德军的枪口焰亮起，他们就会潜过去，将刚才还在射击的德军特种兵干掉。

　　片刻之间，就有六、七个德军特种兵被干掉，德军的枪声已变得异常稀疏，雷奥发觉了室内的诡异气氛，黑暗中，立即将六识散发，随后，他的六识已捕捉到黑暗中徐锐的所在，徐锐竟然就在自己身后只有不到十米的地方。

　　与就在这时，徐锐的六识也捕捉到了雷奥的所在，下一刻，两个人几乎同时从腰间拔出手枪向对方射击。

　　数声枪响手，徐锐与雷奥同时倒在地上，徐锐不断的喘息，虽然尽力躲避，但自己的肩膀还是中了一枪，不过自己的对手比自己要惨得多，最少中了三枪。

　　然而下一刻，徐锐诧异的发现，对手竟然毫发无损的站起，向着自己袭来。

　　徐锐大吃一惊，暗叫一声不好，对手一定穿了防弹衣！徐锐身形一闪，已消失在黑暗之中。

　　雷奥暗叫一声侥幸，要不是自己穿了防弹衣，刚才自己必死无疑，刚才的对决，对手应该中了自己一枪，显然已受了伤，可是依旧有如此的速度，对手是如此强大，自己怕是遇到徐锐了。

　　徐锐的气息已凭空消息，雷奥再一次将六识散发，接下来，他的身子一颤，他的六识发现，徐锐竟然不知何时蹿到了自己头上的房梁上。

　　雷奥刚要向上方开枪，下一刻，徐锐已一跃而下，手中的匕首直刺雷奥的后背。

　　雷奥一闪身躲开了徐锐这一击，徐锐就地一滚，已欺身而上，手中的匕首直刺雷奥，在如此近的距离之中，枪已失去了作用，雷奥也拔出了战术匕首，在黑暗中对着徐锐展开了反击。

　　黑暗中，两个人打斗在一起，徐锐手中的匕首想要切开雷奥的喉咙，可是雷奥竟然施展了一记中国武术中的大擒拿手，推向徐锐的手腕。

　　徐锐立即变招，身子向后一撤，手中的匕首却向着雷奥掷了出去。

　　铛！

　　一声清脆的金属碰撞声响起，匕首扎在雷奥身上的防弹衣上，雷奥却丝没有受到影响。

　　下一刻，雷奥已经欺身而上，一拳轰向徐锐。

　　徐锐用手一挡，只觉肩膀伤口处一痛，动作力度弱了两分，雷奥已感觉到徐锐左肩受了伤，立即全力攻击徐锐的左肩，然后施展了巴西柔术中的锁技，想要锁住徐锐。

　　雷奥则满脸是笑，只要被自己锁住，是没有人能脱身的，能杀了徐锐，就算是这支特种兵全军覆没，自己也是赚了！

　　此时的井上千代子与朝比奈舞已上了二楼追杀剩余的德军特种兵，一楼大厅内发生的事并不知晓，她们不知道，徐锐已到了生死存亡的最后时刻……


第2402章 雷奥末日

　　徐锐受了伤，到了生死存亡的最后关头，雷奥占了上风得意至极，只要杀死了徐锐，就可以为奥托报仇！

　　然而就在这时，雷奥看到徐锐的眼眸里闪过一抹冷酷的笑意，隐约间，雷奥有一种不好的念头，下一刻，徐锐竟然诡异的脱离了自己的掌控，手已顺势抓住了自己的手臂。

　　“卡巴！”

　　徐锐一用力，雷奥的左臂关节已被卸了下来，徐锐再次欺身而上，明显要活捉雷奥。

　　“中计了！”

　　雷奥一痛，心知自己还是太大意了，中了徐锐的诱敌之计，这个徐锐太狡猾了，明明近战无敌，却偏偏要示自己以弱，为的就是不让自己逃走，绝对不能让徐锐活捉！

　　雷奥虽奋力挣扎，还是尽落下风。徐锐不再留手，全力以赴，拳头不断轰击雷奥的头部，由于一只手关节被卸掉，雷奥只能用余下的一只手拼命护住头部要害，不断后退。

　　到了这时候，雷奥已明白，自己并不是徐锐的对手，再这样下去，自己必被徐锐活捉无疑。

　　雷奥一咬牙，已下定了必死的决心，竟然不躲不闪，猛的向徐锐扑来，任由徐锐的拳头打在自己的脸上，几颗牙齿同时飞出，右手在腰间一拉，下一刻，一串火星从雷奥腰间亮起，雷奥竟然拉动了身上的手榴弹，想要与徐锐同归于尽。

　　“徐锐，一起下地狱吧！”雷奥用残存的右臂猛的抱住徐锐，表情狰狞，徐锐一时之间竟然无法挣脱。

　　眼见手榴弹就要爆炸，就在这千钧一发之即，一道影子冲了进来，一口叼走了雷奥腰间的手榴弹向屋外蹿去，正是大王。

　　“轰！”

　　就在大王蹿出屋子那一刻，手榴弹猛的爆炸，大王的头被炸掉了半个，显然是活不成了。

　　“大王！”

　　徐锐的眼睛红了，大王竟然为了救自己而牺牲了自己的生命。

　　“不！”

　　下一刻，徐锐两眼一瞬间变得血红，已然开启了嗜血秘术，如同一只野向着雷奥猛扑过去。

　　雷奥只觉徐锐一下子变得力大无穷，自己根完全没有了还手之力，被徐锐死死缠住。

　　“你还我的大王！”徐锐咆哮。

　　一拳轰在了雷奥的胸口，虽然胸口处有防弹衣，但徐锐这一拳竟然打穿了雷奥防弹衣上的钢板，直达他的肋骨。

　　“扑！”

　　雷奥一口鲜血喷了出来，徐锐这一拳，竟然将雷奥的肋骨打断。

　　雷奥吃了一惊，忍着痛想要逃走。

　　“哪里跑！”

　　徐锐身形向上一蹿，又是一拳打向雷奥，打得雷奥鲜血狂喷。

　　雷奥想要用剩下的一只手去腰间拉响另一枚手榴弹，徐锐哪里容他，身形如闪电一般已蹿到了他的身前，一把抓住了雷奥仅剩下的一条手臂，用力向外一拽。

　　啪！

　　雷奥的一条手臂竟然被徐锐生生从身体上撕了下来，一股热血顿时喷了徐锐一脸。

　　“啊！”

　　雷奥惨叫一声，两条手臂一条骨折，一条被生生连根撕了下来，雷奥就算是铁打的汉子也受不了，大声惨叫。

　　徐锐又是一拳击在雷奥的脸上，这一拳，直接将雷奥的鼻梁打碎。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　徐锐一拳接一拳打在雷奥的脸上，口中大叫：“你还我的大王，还我大王！”

　　雷奥的脸变得异常古怪，被徐锐打得扭曲，下巴垂下，两只眼睛被打爆，颧骨移位。

　　“你还我大王！”

　　徐锐用手臂紧紧勒住雷奥的脖子，雷奥已被全没有还手之力，无力的挣扎了两下，动作渐渐停下，最终，身体僵直，已然没有了呼吸。

　　直到此时，徐锐嗜血秘术的力量也已耗尽，一屁股坐在地上。

　　城防司令部的德军特种部队已被井上千代子师徒清理干净，狼牙与苏军也都冲了上来。

　　“团长！”

　　叫驴以为徐锐发生了什么事，大叫着徐锐的名字。

　　徐锐却理也不理叫驴，来到了大王的身前，此时的大王还没有死绝，身子依旧在不断抖动，此时的大王，已完全没有了狼王的风采，反而如一只家犬一样，眼神中尽是留恋。

　　“大王！”看到大王这个样子，叫驴大声，眼泪流了下来。

　　徐锐看着大王，声音有些哽咽，恍惚中，他仿佛回到了与大王初识的时候，冷傲的大王与自己由敌对到友善，最后成为好友，而现在……

　　大王的生命走到了近头，它停止了抖动，瞳孔中已失去了神采，身体变得冰冷……

　　“啊！”

　　徐锐抱着大王的尸体，仰天长啸，向着远方走去……

　　寒风呼啸，朔风似刀。

　　特维尔城的烈士公墓中，一座小小的新坟拔地而起，徐锐手中拿着两根肉骨头放到了坟前，低声对墓中的大王说：“大王，你在这里好好休息，有时间的时候，我一定来看你……”

　　随着雷奥的战死，勃兰登堡特种部队变成了没娘的孩子，终于走到了尽头，德国最高统帅部鉴于勃兰登堡特种部队战绩不佳，已失去了组建的初衷和意义，决定撤销其建制，特种部队剩余的队员立即被各部队瓜分殆尽，横行一时的勃兰登堡特种部队至此完全消失在了历史的尘埃中。

　　消息很快通过苏联的情报人员传到了特维尔，当听到勃兰登堡特种部队最终解散时，徐锐感到一身轻松。

　　说起来，勃兰登堡特种部队虽然不是狼牙的对手，被狼牙屡屡重创，但还是有着强大的战斗力，遇到除了狼牙的任务一支同等规模的独立部队，都有压倒性的优势。

　　德国人的这个决定无疑是错误的，不过对于狼牙，对于苏军来说，这是一个再好不过的消息。

　　勃兰登堡特种部队覆灭，顿时让徐锐有一种英雄无对手的感慨，不过只是想了片刻，徐锐就被另外一件事情所吸引。

　　这一段时间，德军飞机如同疯了一般狂轰滥炸，无数是战斗机还是轰炸机，每天都是铺天盖地，由于占据了数量与质量上的优势，德军取得了特维尔与博洛戈耶一线的制空权。

　　有情报显示，德国人之所以如此大规模的出动空军战机赢得制空权，很有可能是因为德国元首要来到特维尔前线视察。

　　当得知这个消息的时候，徐锐最初是惊愕的，不断的分析这个情报的真实性，最终他得出结论，这个情报很可能是真的。

　　如果不是德国元首要亲临特维尔前线视察，德国人没有必要花这么大的力气，从各个战场抽调了这么多的战机来夺取特维尔上空的制空权。

　　如果德国元首真的来到特维尔前线，徐锐认为，这是一个让战争复杂化的一个千载难逢的机会。

　　德国之所以成为战争策源地，主要是因为德国元首具有强大的野心，只要干掉了德国元首，那么就可以极大打击德军的意志与信心，德国必然走向下坡路。

　　所以，徐锐在干掉雷奥之后的几天时间内，每天都在与库兹涅佐夫合计着如何干掉德国元首。

　　徐锐知道，德国元首四周的守卫森严，自己不是没有考虑过到柏林去斩首，可是狼牙都是亚洲人，黄皮肤，在柏林太过显眼，只要一出现，恐怕就会受到盖世太保的捕捉，这与自己当初去东京是一种完全不同的情况。

　　既然去柏林斩首德国元首成为不可能，那么，德国元首到特维尔前线视察，就成为了徐锐一个千载难逢的机会，徐锐自然不会放过这个机会。

　　现在，徐锐想要知道的是，德国元首到达特维尔的具体时间与地点，好做出相应的部署。

　　当然，徐锐也知道，德国元首到达特维尔的具体时间与地点对于德国自己来说都是一件高度机密的事情，自己根本无法得知确切的信息，只能通过种种蛛丝马迹来判断。

　　苏军安插在博洛戈耶的眼线传来情报，德国人在博洛戈耶正在展开一场种族清洗，凡是留下的苏联平民几乎都被赶出了博洛戈耶，从这一点上来看，德国元首来到特维尔前线的时间应该就在最近一段时间内。

　　虽说无法得知确切的时间，但徐锐可以肯定的是，德国元首一定会先到达博洛戈耶，如果狼牙可以事先埋伏在博洛戈耶附近，寻机进行斩首，完全是一件可行的事情。

　　想到这儿，徐锐决定亲自到博洛戈耶走一趟，先侦察一下情况，然后静待时间，对德国元首实施斩首。

　　也就在这时，德军在曼施坦因的率领下，对特维尔发动了新的攻势，德军的攻势很猛，大有一举拿下特维尔的气势，徐锐的情报很准确，德国元首确实要到特维尔前线视察，曼施坦因想在德国元首未到来之前夺下特维尔，用来做给德国元首的献礼。

　　苏军自然不会让曼施坦因的计划得逞，虽然德军占据着质量上的优势，但随着苏军新组建师团的不断加入，苏军渐渐拥有了数量上的优势，苏军很好的利用了这个优势，死守特维尔一线，挡住了德军前进的脚步……


第2403章 元首空降

　　虽然失去了一些城外的阵地，但是特维尔的战事在库兹涅佐夫与徐锐的指挥下，局面已经稳定，德军的进攻也渐渐成为强弩之末。

　　博洛戈耶，曼施坦因依旧在做着最后的努力，想要夺下特维尔，然而，曼施坦因惊讶的发现，对面的苏军人数越来越多，有情报显示，越来越多的苏军师团加入到特维尔的战事中，曼施坦因有一种无以为继的感觉，曼施坦因需要更多的士兵、坦克和大炮，有了这些，曼施坦因才有足够的把握夺下特维尔。

　　曼施坦因几次想要穿插苏军的背后，但因为苏军兵力很多，纵深防御很好，自己的计划无法实现，然而，德国元首即将到达特维尔，所以曼施坦因不敢放弃，只能苦苦支撑。

　　时间已经到了四月份，苏联的四月依旧是冰雪皑皑，不过，却也有了春天的迹象。德国元首的座机终于来到了博洛戈耶上空。

　　这是德国元首第一次出现在苏联战场，包括德国北方集团军群司令冯·勒布，参谋长曼施坦因等高级将领均到机场迎接。

　　几十架护航战斗机在空中不断盘旋，德国元首的座机徐徐降落，仓门打开，德国元首与主管宣传的戈培尔，新任陆军总参谋长古德里安等人徐徐从飞机中走出。

　　冯·勒布立即带着曼施坦因等一众高级将领前来迎接，德国元首并没有理会冯·勒布，而是径直走向曼施坦因，这让冯·勒布感到很尴尬。

　　德国元首来到曼施坦因面前，口中说道：“曼施坦因将军，我听说过你的战绩，我为有你这样出色的将领而感到骄傲，如果第三帝国的军人都如你一样，那我们一定可以打败苏联和英国。”

　　曼施坦因就说：“我只是做了自己能做的事，为德意志帝国效劳，为元首效忠。”

　　德国元首说：“很好，我就喜欢你这样不急不躁的性格，这才是军人应该有的性格，曼施坦因将军，北线就交给你了。”

　　“愿为元首效忠！”曼施坦因说。

　　德国元首听了曼施坦因的话很开心，用手摸了摸小胡子，这才转过身来向被他忽略的冯·勒布说道：“走吧，我要到你的司令部去看看。”

　　冯·勒布一听不敢怠慢，连忙来到德国元首的身旁，不断在元首面前讲述着部队的情况以及面临的局势……

　　德国元首一路上认真听取了冯·勒布与曼施坦因对战局进展的报告，总的来说，德国元首对北方集团军群前一段的作战是肯定的，但对现阶段的作战却并不满意，德国元首认为，必须振奋一下前线德军的士气，他决定，在博洛戈耶举行一次大阅兵，以战场阅兵的方式来提振德军的士气。

　　听了德国元首的话，冯·勒布不由大吃一惊，德国元首要搞战场阅兵，这真的是太过危险，他极为劝阻德国元首。

　　“我的元首，这要做太危险，如果苏联人知道了，一定会千方百计破坏，您的生命安全也处在极为危险之中。”

　　德国元首很固执的说：“我就要是让所有战士们都知道，我与他们同在，我要亲眼看到他们取得战争的胜利。”

　　主管宣传的戈培尔一瘸一拐走过来说：“元首，如果我们能在博洛戈耶举行一次大阅兵，其影响力将会是空前的，将会极大振奋军队的士气，我觉得这是很有必要的。”

　　冯·勒布狠狠瞪了戈培尔一眼，心说这个死瘸子只会对元首溜须拍马，如果真的举行大阅兵，一旦出现闪失，那必将酿成滔天巨祸。

　　可就在这时，总参谋长古德里安也开口说道：“我也赞同元首的观点，为了振奋军队士气，大阅兵无疑是一个很好的办法。”

　　古德里安在德军中具有极高的威望，所以被德国元首任命为新的陆军总参谋长，他的话很有份量，古德里安一开口，众将军顿时哑口无言。

　　德国元首满意的看了古德里安一眼，眼中尽是赞许之色，然后转过头来问冯·勒布：“勒布，你需要多长时间能准备好这场阅兵？”

　　见大局已定，冯·勒布无法再反对，想了想说：“我需要半个月的时间。”

　　德国元首用后摸了摸小胡子，口中说道：“我没有那么多的时间，我只给你五天时间，五天后，阅兵必须进行，我在阅兵之后将飞往克里米亚半岛。”

　　“五天？”冯·勒布有些犹豫，一旁的曼施坦因却一拉他的衣角，示意他答应下来。

　　冯·勒布一咬牙，口中说道：“我的元首，五天之后，我一定会给你准备一场举世震惊的阅兵式。”

　　将德国元首送到了下榻处，冯·勒布私下里问曼施坦因，为什么要答应五天内进行阅兵，要知道，和平时期，阅兵都需要长时间的准备，现在虽是战时，但没有十天半月是无法完成准备的。

　　曼施坦因就说：“因为战事不顺，所以元首的心情并不好，我们不要与他硬顶，再说，元首要的是提升士气，并不是需要阅兵的整齐性，所以，我们直接将战斗部队拉上来参加阅兵就可以，只需要几天的强化训练就可以，五天足够。”

　　冯·勒布又说：“元首如果要阅兵，安全是一个很大的问题。”

　　曼施坦因说：“博洛戈耶只是一个小城，只要将城中的苏联居民全部清理出去，空军在空中不间断的巡航，完全可以保证元首的安全。”

　　“好吧，要是像你所说的话倒也可以，曼施坦因将军，这次的阅兵式就由你来组织吧。”

　　“好的。”曼施坦因点了点头，随后说道：“我需要三千名苏军的战俘，特别是苏军的军官。”

　　“你要战俘做什么？”冯·勒布问。

　　曼施坦因就说：“我要将被俘的苏军军官组成一支队伍走过阅兵观礼台，这样一来，元首一定会很开心。”

　　“好主意，曼施坦因，阅兵式就交给你了。”

　　“是！”曼施坦因一笑，大步而去。

　　就在曼施坦因与冯·勒布离开不久，一个德国军官从墙后走出来，深邃的目光若有所思，军官来到一条无人处，点燃了一根香烟，观察了一下四周，见没有什么人经过，然后将吸了一半的烟蒂朝地上一扔，向着远处走去。

　　几分钟后，一个身着护士服的少女路过这里，从地上捡起了烟蒂，把香烟扒开，看了一遍之后将纸条吞进了肚子里……

　　寒风呼啸，几枚小小的冰凌花倔强的从冰雪中绽放出白色与黄色的花朵，博洛戈耶的郊区，一个十三、四岁的小女孩儿蹲下身子采摘下冰凌花，放在手中把玩，那白色与黄色的花朵，在淡淡的阳光下显得是如此美丽……

　　一丝笑容从小女孩儿的嘴角绽放，不过接下来，几个高大的身影向小女孩儿走过来，一只皮靴用力将余下的冰凌花踏在脚下。

　　小女孩儿抬起头来，这才看清，几个德国兵将自己围在中间。

　　“立即回村子里！”那几个德国兵大吼一声，随后押着小女孩儿向着村子走去。

　　这是位于博洛戈耶郊区的一个小村子，约有几十户人家，此时，全村一百多口人都被德国人聚集在广场，一个十、七八岁的少女被绑在一根木杆上。

　　看到村民被陆续带来，一个德军军官口中说道：“你们都听着，这个女人是德意志军队要抓的犯人，所有帮助过她的人都要受到惩罚！”

　　两个村民被压了上来，德军军官说道：“这两个人私藏要犯，我现在要将他们枪决！”

　　德军军官取出格鲁手枪，对准两个村民的后脑啪啪就是两枪，两个村民倒在地上，脑浆流了一地。

　　百余苏联村民被德军押解看着这一幕开始骚动起来。这其中也包括那个十三、四岁的小女孩儿。

　　“你叫什么名字？你的上级是谁？”德军军官盘问着那被绑在木桩上的少女。

　　少女轻蔑的看了那德军军官一眼，口中说道：“我没有上级。”

　　“你才多大的年纪，不超过二十吧，告诉我你的上级是谁，你要送什么情报，我可以放你回家。”德军军官诱惑着。

　　“我说过，我没有上级，我也没有组织，我的上级就是我自己！”少女昂首说道。

　　“小丫头，如果你不说实话，那我只好杀了你。”德军军官威胁道。

　　“那就杀了我吧，苏联人是杀不绝的！”少女说。

　　德军军官冷冷一笑，口中说道：“就在两天前，博洛戈耶医院发生了一起护士外逃事件，有确切的情报证明，这个叫卓娅的护士是苏联人安插在博洛戈耶的间谍，而你，就是那是外逃的护士！”

　　“我不知道你在说什么。”少女说。

　　“你叫卓娅，你的爷爷是东正教神父，你的父亲是莫斯科神学院的高材生，成为了一名教师，因为抨击苏维埃政权，你六岁时，全家被流放到西伯利亚。”

　　少女闭上了眼睛，并不理会德军军官。


第2404章 冰凌花

　　军官继续说道：“你的父亲在伊尔库茨克零下四十度的残酷环境下在四年后被折磨致死，留下了你们孤儿寡母，后来回到了莫斯科，你学习优异，非常积极，很快就宣布与父亲划清界限，正在准备报考莫斯科大学，因为战争爆发，你自告奋勇当了一名护士，被留在博洛戈耶的医院中，德意志军队占领博洛戈耶之后，你因为是医护人员，被留下来，转过来为德意志军队服务。”

　　少女依旧闭着眼睛，什么也不说。

　　“也许你会问我，为什么这么肯定你是卓娅，我可以告诉你，与你一起出逃的另外两个苏联间谍中的一个，已被我们抓获，也正是他供出了你的位置，我们才抓到你。”

　　“怎么样？卓娅，我现在给你一个机会，如果你说出你为什么要逃跑，你到底要送出什么情报，你的接头人是谁，我会饶恕你的性命。”

　　“我是不会与你们这些侵略者合作的！”卓娅睁开眼睛，昂然说道。

　　军官一招手，一个三十多岁的苏联男子被推了过来，那男子低着头，不敢看卓娅的眼睛。

　　卓娅就说：“克鲁勃科夫，你这个叛徒！”

　　“怎么样，现在你可以招供了吗？”军官问。

　　卓娅就说：“你可以去问这个叛徒。”

　　军官说：“他不过是奉命掩护你出城，真正的情报在你身上，快说！你到底要送出什么情报！”

　　“呸！一群侵略者！”卓娅将头扭到一旁，不去看军官。

　　“我真不明白，你与苏维埃政权这么大的仇恨，为什么还对苏联这么忠诚。”德军军官说。

　　“我不会背叛自己的祖国！”卓娅昂然说道。

　　“啪！”一个响亮的耳光打在卓娅的脸上，卓娅看了德军军官一眼，将带着掉落牙齿与鲜血的唾液吐在了那德军军官的脸上。

　　德军军官很是愤怒，口中说道：“扒光她的衣服！”

　　片刻之后，德军几乎将卓娅剥光，仅仅给卓娅留下了内裤、裙子、薄上衣，上身的内衣被剥下，鞋子和袜子也被脱走，随后，德军又用皮带抽打她，用棍子打她，用火焰烧她的下巴，然而卓娅却什么也不说。

　　终于，德军军官耐不住性子，下令处决卓娅。

　　在处决卓娅之前，德军很“人道”的在行刑前给卓娅穿上了厚裤子、外衣和厚袜子，可是卓娅被殴打的太厉害，双腿肿得连袜子都穿不上去。

　　随后，德国人将卓娅放到了绞行架前，把一个用俄文和德文写着“间谍”几个字的牌子挂到了卓娅的脖子上。

　　“如果现在反悔还来得及。”德军军官诱惑道。

　　卓娅冷哼一声，将头扭到了一旁，这时，一个十三、四岁的小女孩儿向着卓娅走了过来，将一朵洁白的冰凌花捧在手中，对卓娅说：“大姐姐，你见过冰凌花吗？它只生长在冰雪中，你是英雄，就像这朵冰凌花，再冷也要开放。”

　　卓娅笑了，虽然此时的她已遍体鳞伤，但她还是开心的笑了，从这个小女孩儿的身上，卓娅看到了未来的美好，她觉得，自己为这个国家，为了这些普通百姓不受奴役而奉献生命是值得的。

　　虽然寒风呼啸，卓娅的心中却涌动一股暖流，他高声说道：“同志们，胜利属于我们，德军士兵们，赶快投降吧，还为时不晚！苏联不可战胜！”

　　德国军官不由恼羞成怒，用生硬的俄语狠狠的说了声：“杀了这个俄国女人！”

　　几个德军士兵搬来了箱子，卓娅自己走了上去，一个德国兵把绞索套在卓姐的脖子上，卓看了一眼这个她生活了十八个年头的世界，口中高呼：“我们是绞杀不尽的，我们有一亿七千万同胞！我们的同志会为我报仇！”

　　“混蛋！”

　　虽然卓娅还想再说什么，但是她脚下的箱子被军官一脚踹翻。

　　“啪！”

　　一声枪响传来，一枚子弹准确击中绞绳，卓娅从空中掉了下来，并没有弄明白怎么回事，下一刻，枪声大作，附近的德军士兵一个接一下倒下去，德军大乱，四散而走，就在这时，绞刑架下钻出一个人影，一把抱起卓娅向着远处跑去。

　　“不要让那个女人跑了！”德军军官大吼，但下一刻，一枚子弹准确击中那德军军官的脑袋，一团血雾从军官的额头爆出。

　　几个白色的，如鬼魅一般的身影从远处冲出来，这些人枪打的极准，几乎每一枪都能打死一个德军，片刻之间，德军已倒下一大片，随后，这几个身着白衣的人影将德军打的狼狈而逃，随后聚到了卓娅的面前。

　　“卓娅同志，你没事吧。”一个三十多岁的苏联男子从叫驴手中接过卓娅问道。

　　卓娅摇了摇头说：“斯普罗吉斯同志，我没事。”

　　“卓娅同志，我找到了接头人，现在可以把情报交给他们了。”斯普罗吉斯看到卓娅遍体鳞伤的样子，眼泪差点儿流下来。

　　“你就是我们的接头人卓娅？卓娅，情报在什么地方？”狄安娜问。

　　卓娅只是不语，狄安娜这才想起自己还没有说暗号，当即说出了一串由数字组成的暗号。

　　卓娅用颤抖的手从头上取下了一个发卡，用手掰开发卡，取出一张纸条，放到了狄安娜手中。

　　卓娅笑了，她紧紧攥的手掌摊开，一朵白色的冰凌花静静的躺在卓娅的手心，看起来是如此的纯洁而又高贵。

　　徐锐看了一下情报，那上面写着德国元首已经来到了博洛戈耶，准备于四月十五日在博洛戈耶的中央大街举行一场盛大的阅兵式。

　　这个情报很详细，与徐锐之前的判断不谋而合，这一次，徐锐只带了冷铁锋、二嘎子、叫驴、韩锋来到博洛戈耶，为的就是寻机干掉到博洛戈耶视察的德国元首，为了行动方便，就又带上了狄安娜，徐锐知道，斩首德国元首，人多是不济事的，所以，他才组成了这样一支精悍到极点的小分队。

　　博洛戈耶城内的苏联谍报组织之所以冒险出城，为的就是把德国元首要进行阅兵式的情报交到徐锐的手中，不想卓娅在中途出了事，好在负责掩护卓娅的斯普罗吉斯遇到了徐锐一行人，一番盘问之后，徐锐知道情报就在卓娅的身上，于是带着狼牙小分队救下了卓娅。

　　远处，几百德军再一次蚁聚，从村子里冲出来，徐锐并不想与这些德国兵纠缠，一挥手，众人徐徐退去……

　　一个小时后，远处的山林中传来一阵鹧鸪的叫声，狄安娜就说：“一定是接应我们的游击队员到了。”

　　不一会儿，几个背着步枪的游击队员从山林中钻了出来。

　　几个游击队员将徐锐的狼牙带到了自己所在的密营，一处位于山中的小村子中。

　　进入了一间小木屋中，徐锐就对斯普罗吉斯说：“斯普罗吉斯同志，你给我们介绍一下博洛戈耶的情况……”

　　斯普罗吉斯并不知道徐锐的身份，以为狄安娜是这支小分队的主事人，于是对狄安娜说：“现在德国人已将博洛戈耶城中的所有苏联居民都赶出来，整个博洛戈耶城成了德国人的兵营，不断有德国兵进入，也不知德国人想搞什么。还有一个情况，就在两天前，德国人在博洛戈耶实施了戒严，天上飞来了好多飞机，也不知到底发生了什么事情。”

　　徐锐一听，心中已经知道，一定是德国元首在两天前抵达了博洛戈耶，只是此事属于机密，像斯普罗吉斯这样的外围谍报人员是无法得知详情的。

　　与斯普罗吉斯交谈了一会儿，徐锐从他的嘴里得知了博洛戈耶一些简单的情况，不过斯普罗吉斯并不知道什么太有价值的情报，徐锐一见再也问不出什么，就有些性味索然。

　　斯普罗吉斯走后，徐锐将狼牙小分队找了进来，徐锐就说：“从卓娅传出的情报来看，德国人准备三天后在博洛戈耶举行一场大阅兵，这是我们斩首德国元首一个绝佳的机会，只要干掉了德国元首，那么战局将产生巨大的变化，我们要好好策划一下，如何干掉德国元首……”

　　与此同时，博洛戈耶，德国新任陆军总参谋长古德里安来到了德国元首下榻之处。

　　德国元首很愉快的接见了这位传奇将领，德国元首站在办公室内，背着手看着一张世界地图，古德里安就站在他的身旁。

　　“古德里安，看到这张地图了吗？在这个世界上，生存着很多人种，有蒙古人种，斯拉夫人种，也有日耳曼人种，我们德国属于日耳曼人，我们是最优秀的民族，理应统治这个世界，可是现在我们只不过统治了这么一点点的区域，所以，我们必须用手中的枪炮开拓领土，让全世界都臣服在日耳曼人的脚下！”

　　古德里安对于德国元首的人种论并不感兴趣，对于元首的野心却感到心惊，如果德国元首的目标实际，怕是全世界都要在德国的统治之下……


第2405章 古德里安的计划

　　德国元首具有极大的野心，让古德里安心惊肉跳，古德里安定了定神，口中说道：“元首，事实上，在博洛戈耶这个战争的前沿地区进行大阅兵，是一件极为危险的事情，包括元首在内，都将冒着生命的危险。”

　　德国元首看了古德里安一眼说：“这些话你刚才为什么不说，反而支持我的大阅兵计划呢？”

　　古德里安就说：“因为，我有一个更好的计划。”

　　“噢？古德里安，你又有什么好计划？”德国元首看着古德里安问道。

　　古德里安说道：“元首，我是不可能拿你的生命去冒险的，我在想，我们完全可以利用这次大阅兵，去掉一个心腹大患。”

　　“噢？具体说一说。”

　　古德里安就说：“元首，在几个月前，我军在苏联战场上占据了绝对优势，一度占据了莫斯科四分之三的城区，苏联处境极为艰难，然而，正是由于一支部队的出现，改变了整个苏德战场上的局势。”

　　“你是说……狼牙？”德国元首问。

　　“不错，就是狼牙，这支狼牙，擅长特种作战，采用斩首、夜袭等战法，给我军造成了重大损失，不但夺回了莫斯科，甚至还夺取了斯摩棱斯克，击溃了十几万我方盟军，直接扭转了整个苏德战场上的局势，在特维尔，正是因为有了狼牙的存在，曼施坦因才最终功败垂成，可以说，狼牙是帝国的心腹大患，只有锄掉狼牙，我们才有胜利的希望。”

　　“可是，古德里安，这与阅兵式有什么关系？”德国元首不解的问。

　　“如果我军在博洛戈耶进行一场大阅兵，那么，苏联人的情报系统很可能侦察到这个情况，苏联人必然会千方百计破坏这场大阅兵，在失去制空权，地面又没有优势的情况下，苏联人只有出动狼牙斩首这一条途径，这样一来，我们完全可以利用这次大阅兵，引诱狼牙来袭，从而将狼牙一网打尽，除掉这个帝国的心腹大患。”

　　“原来是这样。”德国元首点了点头，接着说道：“只要能消灭狼牙这个大患，我个人冒些险算得了什么？”

　　古德里安微微一笑，口中说道：“元首，您一点危险也没有，因为，您根本就不必出席阅兵式。”

　　“可是，如果我不出席阅兵式，狼牙会出手吗？”德国元首说。

　　古德里安就说：“狼牙会看到您出席阅兵式，可是，您却不必真正到场。”

　　“古德里安，你把我说糊涂了，我不到场又怎么可能出席阅兵式呢？”

　　古德里安对着门外说道：“你可以进来了！”

　　随后，一个梳着分头的小胡子走进了德国元首的房间。

　　当看到这个小胡子时，德国元首大吃一惊，无论身高还是相貌，这个人竟然与自己有九分相似，只是眉宇间少了那么一丝犀利与霸气而已。

　　“元首，这是我为您物色的替身，有了他替您出席阅兵式，您自然是一点危险也没有。”

　　德国元首的脸上现出一丝笑意，上下打量了这个替身几眼，如果从远处看，根本看不出这个替身与自己有任何的不同，就算是近看，也要仔细辨认才能分清。

　　德国元首很是满意，口中说道：“古德里安，这是一个很不错的主意。”

　　古德里安对那替身说：“从现在开始，你要仔细观察和模仿元首的一举一动，习惯动作，不能让别人看出破绽。”

　　“是，愿为元首效劳！”那替身身子站得笔直，铿锵有力的说。

　　古德里安一挥手，替身离开了德国元首的房间，古德里安就说：“元首，狼牙个个身怀绝技，我需要一些高手来对付他们。”

　　德国元首说：“古德里安，你可以在军队任意选拔你所需要的人，哪怕你需要我本人都可以。”

　　古德里安向德国元首敬了一礼，口中说道：“元首，事实上，如果歼灭了狼牙，我们完全可以扩大战果，甚至扭转整个战局。”

　　“古德里安，再说说你的想法。”德国元首说。

　　古德里安就说：“如果我们让苏联误认为狼牙斩首成功，那么，苏联人会怎么办呢？”

　　“以斯大林的性格，一定会发起全面反攻。”德国元首对于自己的对手很了解，当即说道。

　　“我明白了，古德里安，你真是一个天才的谋略大师，我好像明白你的想法。”德国元首若有所思的说。

　　古德里安就说：“元首，也许，这将是我们击败苏联的一个契机。”

　　“好，你做的很好。”德国元首显得有些兴奋。

　　“元首，我这就去准备。”

　　古德里安离开了德国元首的房间，德国元首缓缓坐在椅子上，心中暗想，古德里安不愧是德国的谋略大师，不但在战场上可以指挥装甲军团所向披靡，在谋划上整个德国也鲜有人是他的对手，看来，自己用他做陆军总参谋长是一个不错的选择，希望这次可以将狼牙一网打尽吧。

　　就在古德里安磨刀霍霍之时，徐锐的狼牙小分队则一直徘徊在博洛戈耶的外围。

　　从游击队侦察员侦察到的种种情况来看，德国人大阅兵的准备已紧锣密鼓展开，卓娅提供的情报显示，德国人将在两天后展开大阅兵，而此时的博洛戈耶已驱离了所有苏联平民，完全成为了一个大兵营，徐锐的小分队根本没有办法靠近博洛戈耶。

　　而就在这时，已经高烧一天的卓娅终于退了烧，卓娅清醒后的第一件事就是要见徐锐。

　　徐锐见到了卓娅，只见卓娅的脸色惨白，看到徐锐来了，卓娅挣扎着坐起，然后说道：“徐锐同志，我听说你要去博洛戈耶，现在博洛戈耶已被德军团团封锁，正常情况下你们是进不去的。”

　　“噢？你有什么办法吗？”徐锐问。

　　卓娅就说：“我知道有一条秘道，从郊外直通博洛戈耶的市区，你们可以从秘道进入博洛戈耶。”

　　“噢？”徐锐一听，就问：“卓娅，你是怎么知道这个秘道的。”

　　卓娅说：“这个秘道建于十月革命时期，为了抵御白卫军的进攻而建，后来荒废了，德军占据博洛戈耶后，被重新启用，用于情报的输送，不过只有核心的情报人员才知道这个秘道的所在。”

　　徐锐一点头，卓娅的说法很合理，并没有什么可怀疑的地方，再说，她也没有必要欺骗自己。

　　卓娅继续说道：“我可以带你们找到秘道，进入博洛戈耶。”

　　徐锐就说：“卓娅同志，你的病情刚刚好转一些，身体还很虚弱，就不要去了，你可以把这个秘道口的位置在地图上标明，我们自己去找。”

　　徐锐当即取出早就准备好的博洛戈耶市区地图放到了卓娅的面前。

　　卓娅将秘道入口和出口一一标了出来，徐锐取过地图不断观看，将秘道进出口一一记牢，这才叮嘱卓娅好好养伤。

　　从卓娅的房间出来，徐锐再一次召集了狼牙小分队，告诉他们秘道的存在。

　　冷铁锋就说：“老徐，有了这秘道，我们就可以进入博洛戈耶了，这是一件大好事啊。”

　　叫驴也说：“团长，这下咱们可以大干一场。”

　　徐锐却眉头紧皱，若有所思。

　　冷铁锋就说：“老徐，你在想什么呢？”

　　徐锐就说：“我也不知道，只是隐约中有一种古怪的感觉。”

　　“古怪？哪里古怪？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“说不出来，也许是我太多疑了吧。”

　　“嗯，这几天神经崩的太紧，你想的太多了。”冷铁锋说。

　　“也许吧，老兵，来，咱们来研究一下具体的作战方案。”

　　冷铁锋就说：“情报上说，德国人的阅兵式在两天后进行，我们最好的机会应该是在阅兵式上，德国元首一定会莅临阅兵式，只要他出现，我们就有机会干掉他。”

　　徐锐就说：“先选择武器，这次行动，我们都用毛瑟98K狙击步枪，这种步枪的射程和精度更好一些。”

　　冷铁锋说：“其次是选择地点，我们必须提前一天到达阅的位置，然后占据有利的狙击位，不过德国人并不蠢，相信他们一定会事先侦察好每一个危险之处，所以，我们即要找到好的狙击位，又不能被德国人发现，这个很有难度。”

　　徐锐就说：“说的不错，我们必须提前一天到达现场，做好周密的布置，如果能在观礼台上安装上炸药，将德国元首干掉也是一种不错的选择。”

　　“嗯，那我们就准备足够的TNT炸药，最好把德国元首连同德国的高级将领全都炸死，这样就可以一举多得，而且这样做的好处是，我们的危险系数是最小的。”冷铁锋说。

　　“老兵，万一炸药失手，那么我们就立即采用第二套备用方案，远距离用狙击枪射杀德国元首。”徐锐说。

　　“这是最后的选择，远距离射击受风速和风向的影响，变数太大。”冷铁锋说。

　　徐锐一点头，接着说道：“下面，我们讨论一下具体的细节……”


第2406章 阅兵刺杀

　　博洛戈耶，曼施坦因正在进行着阅兵的准备工作，一队队士兵正在进行紧张的队列队形训练，与此同时，曼施坦因在几个军官的陪同下视察安保工作。

　　在每一个可疑的位置，曼施坦因都安排了狙击手，曼施坦因相信，在自己的布置下，整个阅兵式完全没有遗漏的死角。

　　此时的曼施坦因心中是忐忑不安的，冥冥中，曼施坦因有种预感，在这次阅兵式上，也许会出现自己预想不到的事情。

　　曼施坦因指了指刚刚搭建起来的观礼台说：“把观礼台仔细搜索一遍，不要有死角。”

　　“是！”

　　曼施坦因看了一眼观礼台，匆匆向着远处走去……

　　夜色如墨，徐锐与冷铁锋、叫驴、韩锋、二嘎子相互依靠在地下通道中不断搓手。

　　“团长，太冷了，要不咱们上去，找个可以休息的地方。”叫驴说。

　　“我的六识刚才已经观察过，这上面有不少的德军，现在出去还不是时候。”徐锐说。

　　“叫驴，忍着点儿。”冷铁锋说。

　　明天就是阅兵式，徐锐与狼牙小分队在白天的时候进入了秘道，只是因为外面德军众多，几个人一直躲在秘道里没有出去。

　　又过了半个小时，几个人被冻得脸色有些惨白，徐锐再一次将六识放出，不断感知着地道上方的事物。

　　半晌，徐锐说道：“可以出去了。”

　　当下，几个人在徐锐的率领下，从一个秘道口爬出来。

　　地图上显示，这个秘道出口所在的位置是一个医院的后院儿，几个人爬了出来，并没有发现什么人，这才松了口气。

　　此时的五个，每个人都穿着一身德军的军服，其中徐锐穿着一件德军的少校军装，背着毛瑟98步枪，步行穿过了医院。

　　由于怕被外人认出来，所以徐锐特意将帽檐向下压了压，好在一路并没有遇到什么盘问，一行五人出了医院后径直向着阅兵式所在的广场而来。

　　博洛戈耶城市广场，虽是深夜，但是依旧有巡逻队不时走来走去，徐锐站在广场附近，不断用笔记录着广场四周可以利用的地势，可能的狙击点，随后一挥手，带着冷铁锋四人向着广场的观礼台而去。

　　“站住，哪个部队的？”一支德国巡逻队拦住了徐锐。

　　黑暗中，双方只能隐约看到对方的身影。

　　徐锐用纯正的德语回答道：“我们奉曼施坦因将军的命令，来检查观礼台是否有可疑物品。”

　　对面的德国军官就说：“曼施坦因将军太过小心，白天刚刚检查完观礼台，现在又要检查。”

　　“将军说，明天就是阅兵式，不能有一点大意。”徐锐说。

　　“去吧。”那德军军官一挥手，就要带人向着远处而去。

　　所有人都长出一口气，刚要离开，就听远处的军官大叫一声：“等等！”

　　这一声让所有人的心都提了起来，二嘎子就想去摸枪，徐锐却低声说：“不要轻举妄动。”

　　徐锐将头转了过去问道：“有什么事吗？”

　　那军官就说道：“有烟没？”

　　徐锐将一要香烟递了过去。

　　“谢谢。”那军官接过香烟，这才转身而去，这回却是真的走了。

　　众人这才松了口气，徐锐看巡逻队走远，立即取过定时炸弹，安装在了观礼台的主位下方，徐锐估算了一下，这枚炸弹爆炸的威力足以将整个观礼台炸得粉碎，见大功告成，徐锐这才带着狼牙小分队离开。

　　就在徐锐离开不久，不远处的一处二层小楼顶不起眼的角落里，一个狙击手站了起来，对着步话机说道：“鱼已上钩……”

　　徐锐一行五人再一次来到了广场附近一处僻静的角落里，众人弹冠相庆。

　　徐锐却是一皱眉，口中说道：“我总有一种不妙的感觉。”

　　“老徐，怎么了？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“你们不觉得，我们的行动太过顺利了吗？”

　　经徐锐这么一说，冷铁锋四人也感觉有些不太对头，是啊，按理说，德国人明天就要阅兵了，广场的守卫不应该这样松懈才对，怎么这么容易就得手了呢？

　　“也许是德国人没有想到会有人潜进来破坏吧。”叫驴说。

　　徐锐却说：“但也有一种可能，这是德国人给咱们设的一个局。”

　　“德国人设的局？那他们为什么设这个局呢？”冷铁锋问。

　　“这个我也不知道，按理说，德国人不应该用自己元首来做诱饵的，万一出了事，代价太大。”徐锐说。

　　“是啊，老徐，你一定是多疑了。”冷铁锋说。

　　“希望我是多疑吧。”徐锐皱着眉，不断思索着，如果这不是德国人设的局最好，如果德国人设的一个局，那么他们图的是什么呢？用元首的安危为代价来引诱狼牙上钩，这未免太过于冒险，难道真的是自己多疑了……

　　虽然心有疑虑，但有一点是可以肯定的，不管这是不是德国人设的一个局，明天的行动必须进行，斩首德国元首的计划不能放弃。

　　“老兵，那个三楼窗户是一个绝佳的狙击位，你上去看看，如果有德国狙击手在那里就干掉他们，如果没有……”

　　“没有怎么样？”

　　“正常的情况下，这么绝佳的狙击位置德国人必然会掌控起来，如果没有德国的狙击手，说明这次阅兵是一个圈套。”

　　“圈套？德国人摆这么大的阵仗只是为了设一个圈套，他们想干什么？”

　　“也许是冲着我们狼牙来的，希望我不是多疑吧。”

　　冷铁锋一点头，立即从背后摸向了那个狙击点，片刻之后，冷铁锋通过步话机对徐锐说：“老徐，这里确实有一个德军的狙击手，已被我搞定。”

　　徐锐当即与几个狼牙进入了三楼，虽然不能升火，但在这楼内，总算舒服温暖了许多，徐锐示意众人好好休息，明天，也许将是决定整个苏德战争命运的一天……

　　四月十五，虽然冰雪没有消融，但天气已不似冬季那么寒冷，空气中充斥着一股暖意，连原本灰蒙蒙的天也变得瓦蓝瓦蓝。

　　博洛戈耶的大街上，到处是德军士兵的身影，他们组成了一个个长长的队伍，来到广场外的大路，他们穿着整齐干净的军装，气势逼人，一看就知是精锐之师。

　　德国元首坐在观礼席上，在他的身旁，包括古德里安和冯·勒布在内的德国高级将领分坐左右，每个人都穿着正装，看起来气度不凡，让所有人仰视，心生敬仰之心。

　　观礼台下，上万德军整装待发，随着一声令下，一队队阵容整齐，威武雄壮的德军从观礼台下经过，踢着整齐的德式正步，发出山呼海啸的呐喊声，气势如虹。

　　几队德军方队过后，一队由被俘苏军组成的方队走过来，这个方队人数众多，足有上千人，走在最前面的苏军都是军官，很多人的胸前都悬挂着奖章与纪念章，他们穿着干净整齐的军服，神情有此落寞，如行尸走肉般从广场上经过。

　　当被俘苏军方队经过广场时，所有人的注意力都集中到了这些战俘的身上，德国元首满脸是笑，很是得意，到目前为止，整个阅兵式进行的很顺利，圆满的达到了提振士气的目的。

　　广场附近的小楼内，徐锐与冷铁锋等人也看到了这一幕，徐锐钢牙一咬，口中说道：“老兵，引爆炸弹！”

　　冷铁锋却是一皱眉，口中说道：“怎么不响？炸弹已经到了引爆的时间，可是却迟迟没有动静，怕是出了什么意外。”

　　徐锐就说：“看来第一套方案有变，立即启动备用方案。”

　　冷铁锋一点头，说道：“老徐，我去执行吧。”

　　徐锐摇了摇头说：“还是由我去执行。”

　　徐锐取过一支毛瑟98K狙击步枪，调整了一下持枪角度，瞄向了远处的德国元首，徐锐计算了一下，从自己所在到德国元首的位置，足有一千五百多米，这已是毛瑟98K步枪射程所能达到的极限，从这个距离射击，子弹的运行轨迹已不是直线，而是一条曲线，命中目标的概率是不大。

　　徐锐测了一下风速与风向，心中默默计算了一下，然后将眼睛贴住瞄准镜，调整了一下呼吸。

　　从瞄准镜里看到，德国元首正在向下方行进中的德军方队挥手示意，徐锐屏住呼吸，眼神一凝，下一刻，徐锐的手指已经扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一枚子弹从枪管喷发而出，向着前方飞去，然而就在这时，德国元首竟然扭过头去与身旁的一个军官交谈，那军官将头凑了过来，这一枪正中那军官的额头，下一刻，军官的额头出现一个大洞，白色的脑浆与红色的血液喷发而出。

　　徐锐看到，远处的观礼台一片混乱，德国元首在众人的簇拥下不断向四处张望。

　　“不能让他逃了！”

　　徐锐再次深吸一口气，瞄准了德国元首所在的方位。

　　德国元首站了起来，在众人的簇拥下准备逃走……


第2407章 风声鹤唳

　　啪！

　　徐锐再次扣动扳机，这一枪他并没有瞄准德国元首，而是量出了前量距，这一枪，徐锐并没有把握，然而，他必须拼一拼。

　　幸运的是，这一枪正中德国元首的脑袋，下一刻，德国元首倒了下去。下一刻，观礼台上顿时如同炸了锅一样。

　　“噢，我的天！”

　　“元首被打死了！”

　　眼见着观礼台上已乱成一团，德军开始寻找子弹射来的方向，最终，他们将目标锁定了徐锐所在的大楼。

　　无数的德国士兵向着狼牙小分队所在的小楼冲来，与此同时，观礼台上的混乱也达到了极致，德国元首的尸体被抬出来放到地上，所有人都看得清楚，德国元首已经完了……

　　德国人如潮水般向着徐锐所在的小楼冲来，当德国元首中枪的那一刻，曼施坦因的脑袋嗡的一声，如同打了一道炸雷，曼施坦因知道，如果德国元首真的被刺杀，那自己的军事生涯也就到了尽头。

　　当看到德国元首尸体被打下观礼台时，曼施坦因身子晃了两晃，口中大叫道：“抓刺客！”

　　当德国兵冲入小楼时，见到小楼内早已人去楼空，只是倒着十几具德国兵的尸体，这其中甚至还有两个狙击手，不过他们已经被匕首干掉，看尸体，显然已经死去多时。

　　“刺客杀了楼内的士兵，占据了整个楼房。”一个军官说道。

　　曼施坦因此时也走过来，口中问道：“人呢？”

　　“将军，人已经跑了。”那军官说。

　　“跑不了，立即下令，全城戒严，展开大搜捕，无论如何，也不能让刺客逃走！”

　　“是……”

　　就在曼施坦因下令展开全城大搜捕时，徐锐与他的狼牙小分队已向着最近处，位于医院的秘道口快速奔去。

　　五个人冲向医院，医院门口的两个卫兵立即拦住去路，口中大叫：“干什么的？”

　　啪啪！

　　徐锐二话不说，从腰间取出手枪，对着德国卫兵就是两枪。

　　打死了两个德国哨兵，医院里顿时乱成一团，徐锐带领狼牙小分队冲进了医院，徐锐大叫：“有苏联奸细，谁也不要出来！”

　　徐锐的话起了作用，医院内顿时安静下来，利用这个机会，徐锐带领狼牙小分队来到了后院的秘道口。

　　刚刚打开秘道口，后面的德国士兵就已经追上来，一边大叫一边向狼牙开枪。

　　叫驴扔过去一枚柠檬手雷，随着手雷一时爆炸响起，硝烟弥漫，徐锐和狼牙已消失在秘道口中……

　　“人都哪里去了？”

　　远处，大队的德军已经冲过来，却不见徐锐和狼牙的踪影。

　　一个德国军官就说：“这附近一定有秘道，快给我搜！”

　　“是！”

　　德军立即搜起来，不一会儿，一个德军叫道：“长官，这里有秘道！”

　　那军官走过来，见那士兵将一个秘道口上的石板打开，低头仔细去看。

　　“轰！”

　　一枚诡雷立即爆炸，将那德国军官与秘道口的几个士兵炸得飞出去。

　　硝烟散尽，余下的德国兵这才从地上爬起来，发现秘道口已经被炸塌。

　　“一定还有其它的秘道口，立即给我搜！”一个德国军官大叫……

　　曼施坦因满脸黑线，元首被刺杀，自己这个负责元首安保工作的人要负主要责任，恐怕自己不但无法在军中任职，还要上军事法庭，甚至还要牵连家人。

　　想到这儿，曼施坦因取出手枪，对准了自己的脑袋，准备自尽，而就在这时，一只大手抓住了曼施坦因拿枪的手。

　　曼施坦因回头一看，却原来是古德里安。

　　古德里安对曼施坦因说道：“将军，你要干什么？”

　　曼施坦因叹了口气说：“元首被刺杀，我难辞其咎，只能自杀向国人谢罪。”

　　古德里安就低声说道：“元首没有死。”

　　“可是我明明看到他……”

　　“那是个替身。”古德里安说。

　　听了古德里安的话，曼施坦因长长的出了一口，心说这他妈也太吓人了。

　　“曼施坦因将军，我早就预料到狼牙会来刺杀元首，所以事先做了准备，这些狼牙真的很厉害，竟然在观礼台安装了炸药，还好被我们的人事先拆掉，不然今天损失可就大了。”

　　曼施坦因就问：“既然你事先知道狼牙要来刺杀元首，为什么不想办法抓到狼牙呢？”

　　古德里安说：“我就是要让狼牙干掉假元首，给狼牙和苏联人造成一种元首已被刺身死，我方混乱的假象，以此来麻痹苏联人，如果能抓到并干掉这些狼牙最好不过，如果实在抓不到也不必沮丧，这一回合，我们是赢定了。”

　　曼施坦因一瞬间已想通了其中的关窍，原来，这次阅兵，竟然是古德里安设的一个局，动这么大的阵仗来设这个局，看来，古德里安其志不小。

　　古德里安就说：“曼施坦因将军，你将抓刺客的事交待一下别人，马上整顿部队，做好后撤的准备。”

　　“后撤？”曼施坦因想了想，已明白了古德里安的用意，口中说道：“我这就去组织部队。”

　　看着曼施坦因离去的背影，古德里安的嘴角现出一抹笑意，一切都很顺利，现在就看能不能抓到来刺杀的狼牙，如果能将狼牙消灭，那将再好不过……

　　徐锐一行人进入了秘道，不断向前移动，冷铁锋就说：“德国人应该已经发现了秘道，我们必须尽快赶到前面的秘道口出去。”

　　“团长，德国元首都被我们杀了，怕是德国人不会善罢甘休，我们得想个办法离开博洛戈耶。”二嘎子说。

　　“二嘎子，团长的脑子转得比火车轮子都快，还用得着你提醒？”叫驴说。

　　徐锐就说：“前面就是秘道口，大家不要出声音，跟我出去。”

　　轻轻的向前一推，一扇石门应声而开，随后，徐锐探出头去，见四下无人，才与狼牙小分队从石门中钻出来，关上石门，众人发现，这石门原来是一处狭窄小巷的墙壁，这小巷只有一米多宽，竟然是个死胡同。

　　一行人在徐锐的带领下向外走去，徐锐看到，不远处的街道上，一队队的德国兵不断穿行，夜色中，几个德国兵向着徐锐所在的小巷走来。

　　只听一个声音说：“鲁伊尔，这是条死巷，不可能有人。”

　　另一个声音说道：“上峰下了命令，必须搜索每一个死角，不能让刺客逃走。”

　　“鲁伊尔，你真的是太谨慎了，好吧，我们就和你看看。”几个德国兵一边说话一边进入了小巷中。

　　徐锐向冷铁锋等人使了个眼色，几个人的双腿在两侧的墙壁上一蹬，双手一用力，纷纷攀到了小巷的顶端，等几个德国军人进入小巷，到了几人的下方之时，徐锐从上方猛地跃下，扭断了后面那个德国兵的脖子。

　　随后，冷铁锋等人纷纷行动，很顺利的干掉了进入小巷中的六、七个德国兵。

　　“走！”

　　徐锐一挥手，一行五人来到了小巷口，看到小巷口的不远处停着一辆欧宝闪电汽车，汽车前方有两个德国兵正在吸烟。

　　徐锐一看，顿时有了主意，示意几个人不要轻举妄动，向着汽车走了过去。

　　“什么人？”一个士兵看到徐锐走出来，立即大叫起来。

　　“兄弟，借了火儿。”徐锐低着头，有纯正的德语说道。

　　那士兵一听徐锐的口音，终于放下心来，口中说道：“你是哪个部分的，怎么一个人跑到这里？”

　　“我是警卫营的。”

　　“警卫营？哪个警卫营……”那两个士兵感觉哪里不对，向着徐锐看去，下一刻，徐锐已来到两人的近前，将头抬了起来。

　　“黄种人！”

　　两个德军士兵立即意识到不对，德军是清一色的白种人，只有苏军中有一少部分黄种人的存在，这人竟然是黄种人，很可能是苏军的奸细。

　　两个德军士兵立即要去取枪，可是徐锐已到了他们的近前，微一抖手，匕首倒提于手中，用力连挥两下，两个德军士兵手捂着被切断了喉管的脖子，瞪大了双眼，几乎同时倒了下去。

　　徐锐立即做了个手势，冷铁锋四人从小巷里飞奔而出，协助徐锐将两具尸体扔到了一处隐蔽的角落里，随后上了汽车。

　　徐锐取出地图，辨认了一下方位，博洛戈耶城市不大，这里已处于博洛戈耶的外围，只要再向前开出三公里左右，就可以离开博洛戈耶市区，进入郊区，而苏军游击队则在郊区接应自己一行人。

　　冷铁锋启动了汽车，向着远处驶去，由于怕德军察觉，所以冷铁锋并不敢快开，一路上，只见大批的德军在进行搜捕，好在这辆军车并没有引起德军部队的注意，就这样堂而皇之的从德军的大部队中穿行而过，向着城外驶去。

　　“停车！”远处，一座小桥旁，德军岗哨大声叫着，而就在这时，汽车的后面响起了一阵刺耳的警报声，随后，大批的德军从后面追了过来，目标正是徐锐所在的汽车，显然，徐锐等人已经暴露了行踪，前有堵截，后有追兵，一时间，徐锐和狼牙小分队陷入极为危险的境地……


第2408章 绝境重生

　　“老徐，怎么办？”冷铁锋大叫道。

　　徐锐一咬牙，口中说道：“冲过去！”

　　“好！”

　　冷铁锋将油门一踩到底，汽车如同发了疯一般向着前方的小桥冲去。

　　德军的岗哨并没有想到汽车会向前狂飙，并没有准备，只听“砰！”的一声，汽车撞开了木制栏杆，向前狂飙突击。

　　“站住！”

　　德军士兵纷纷开枪，但冷铁锋开着汽车已经扬长而去。

　　“追！”

　　德军纷纷上了汽车和摩托车，从后面追了上来。

　　此时的冷铁锋开着车奋力向前，汽车一路飞奔，已经出了博洛戈耶的城区，可是没等松口气，冷铁锋从倒车镜里看到，在汽车的后面，两辆德军的三轮摩托与三辆卡车追了上来。

　　“锋子、叫驴，干掉后面的追兵！”冷铁锋大叫。

　　“是！”

　　叫驴取起步枪对着后面的摩托车啪的就是一枪，这一枪正打在最前方驾驶摩托车的德军胸口，三轮摩托直接冲向了路边沟，里面的人都被甩飞出去。

　　“叫驴，枪法不错，看我的！”韩锋对着追上来的第二辆三轮摩托开了一枪，这一枪，正中三轮摩托的油箱，只听轰的一声，整个三轮摩托成了一团燃烧的火球，刚好挡在后面两辆卡车前进的道路上，卡车里的德军跳下来，想要把三轮摩托移开，但却无法近前。

　　“哈哈，搞定！”

　　韩锋得意的瞅了叫驴一眼。

　　汽车向前前进，已进入博洛戈耶的郊区，就在这时，天上传来一阵嗡鸣，两架德军战斗机从后面追来，对着汽车就是一通猛烈射击。

　　“妈的，德国人疯了，竟然用飞机来追汽车！”冷铁锋红了眼睛。

　　“嗒嗒嗒……”

　　冷铁锋看到，一架德军飞机向着汽车俯冲下来，冷铁锋将汽车猛的向左一拐，躲过了一连串的子弹，那飞机竟然从距离汽车只有二十几米高的空中直接掠过。

　　“老兵，刹车！”徐锐大叫一声。

　　冷铁锋一个急刹车，第二架战斗机就贴着汽车的上方飞到了一旁。

　　“叫驴，干掉飞机！”徐锐大叫。

　　叫驴一脑门子黑线，团长竟然要自己用步枪打飞机，这太疯狂了吧。

　　“我来！”二嘎子初生牛犊不怕虎，将枪口从车内探出来，这时，第一架德军战斗机已转过来再一次向着汽车俯冲，向着汽车不断开枪，二嘎子量了一下距离，啪的就是一枪，这一枪正中飞机驾驶仓的玻璃，飞行员见玻璃被打碎吓了一跳，连忙去拉升飞机，再也不敢做低空俯冲。

　　与此同时，第二架飞机也从后面冲了过来，二嘎子深吸一口气，对着飞机又是一枪，这一枪，刚中飞行员的胸口，那飞行员却咆哮一声：“元首万岁！”

　　德军飞行员竟然驾驶着飞机向着汽车撞来。

　　“我草！”

　　下一刻，飞机已撞在了汽车上，顿时化成一团燃烧的火焰。

　　就在飞机撞在汽车前的那一瞬，徐锐推开车门，从汽车上跳了下去，身子一个前滚翻，化解了前冲力，好在两侧都是雪地，雪很厚，所以徐锐也总算是有惊无险。看着公路上那熊熊燃烧的火焰，徐锐大叫道：“老兵！二嘎子！叫驴！锋子！”

　　“团长，我在这儿！”一个声音传来，徐锐一看，正是二嘎子，二嘎子从车上跳下来之后正好滚进了路边沟里，好在这路边沟里积雪极深，二嘎子被埋在了雪中，半天才缓过劲，吃力的从雪中爬了出来。

　　二嘎子连滚带爬从路边沟的雪坑中爬了出来，就在这时，冷铁锋和韩锋也纷纷从雪地中爬出来，只是少了韩锋。

　　“看到锋子了吗？”徐锐问。

　　二嘎子就说：“刚才跳车的时候，我看到韩锋好像掉到那片区域了。”

　　二嘎子说完，带着众人向着一片雪地中去寻找韩锋，半晌，四人终于找到了韩锋，只见韩锋倒在地上一声不吭。

　　原来韩锋运气不好，跳车后头正撞在一块大石上，好在他的头上戴了一顶德军的钢盔，这救了他的命，所以只是昏迷，而没有挂掉。

　　“锋子！”叫驴抱着韩锋大叫，韩锋缓缓睁开了眼睛，口中说道：“我他妈这是在哪儿？”

　　叫驴就说：“锋子，你不会撞傻了吧。”

　　韩锋想了一会才说道：“噢，我想起来了，刚才有德国飞机追我们！”

　　“妈的，你小子吓死我了，还以为你失忆了呢。”叫驴笑着说。

　　韩锋就说：“叫驴，看你平时脾气又酸又臭，想不到关键时候还真行，你这个朋友，老子没有白交。”

　　叫驴就说：“老子平时嘴是损点儿，不过对兄弟的感情是真的。”

　　徐锐就说：“德国飞机又飞回来了，咱们快隐蔽。”

　　果然，天上的那架德军飞机再一次向下俯冲，在空中做水平盘旋，似乎是想看看情况，转了两圈儿，只看到汽车与飞机相撞的滚滚浓烟，这架德军飞机认为狼牙小分队都已经完蛋，这才向着远处飞去……

　　看到德军飞机飞走，徐锐这才长出一口气，一行五人立好向着前方行动，他们不敢走大路，只好进入丛林中，好在徐锐等人都熟悉丛林，不至于有迷路的情况出现，一路前行，在半路上，遇到了接应他们的苏联红军游击队，终于脱离了险境。

　　红军游击队听说徐锐一行五人大闹博洛戈耶，干掉德国元首的消息后兴奋不已，立即用电台将这个情报向莫斯科和特维尔汇报，而徐锐五人，则带着狄安娜，找了辆汽车，向着特维尔而去。

　　莫斯科，朱可夫接到德国元首被刺杀的情报后激动万分。

　　“老天，狼牙竟然刺杀了德国元首，这真是天赐良机，天赐良机！战争就要结束了！”朱可夫激动的大叫。

　　“立即把这个情报转告斯大林同志！”

　　“是！”

　　朱可夫立即摊开了地图，一个巨大的计划在他的头脑中酝酿，德国元首被刺杀，这可是一个千载难逢的机会，如果利用这个时机发动一场全面的大反攻，那么，一定会取得重大胜利，甚至将直接结束这场战争。

　　“真是千载难逢的机会啊……”

　　喀山，苏维埃社会主义共和国联盟临时首都所在，斯大林正在与政治局成员举行一个早会，就在这时，弗拉西克匆匆走了进来。

　　斯大利脸色一沉，很不高兴的说：“弗拉西克，没有看到我们正在进行会议吗？你怎么擅自闯进来？”

　　弗拉西克就说：“斯大林同志，天大的好消息，狼牙在博洛戈耶刺杀了德国元首！”

　　“噢？”斯大林听到这个消息，内心的激动无以复加，不过，他还是强自镇定，一脸风轻云淡地说道：“消息可靠吗？”

　　弗拉西克说：“绝对可靠，我们在德军内部的情报人员也传来了同样的消息。”

　　“嗯，知道了，弗拉西克，你先下去，我们还有事情要谈。”

　　“是。”弗拉西克转身匆匆而去。

　　弗拉西克一出门，马林科夫就站了起来：“斯大林同志，机遇永远选择正义的一方，这一次，很明显，上帝站在了我们一面，我觉得这是一个千载难逢的机会，我们应该立即发动全面、彻底的大反攻，利用德国人的混乱将他们一举赶出苏联的土地！”

　　斯大林的嘴角露出一抹淡淡的笑，叼起烟斗吸了两口，然后目光扫射了政治局其他成员一遍，口中说道：“你们与马林科夫都是同样的想法吗？”

　　“斯大林同志，我们完全赞同马林科夫同志的想法。”众人纷纷表态说。

　　“是啊，这真是一次好机会，德国元首一死，德国必然陷入混乱之中，我们完全可以趁此机会发动一场全面、彻底、毫无保留的大反攻，将德国法西斯彻底赶出苏联的领土。”斯大林说。

　　“斯大林同志，朱可夫同志在之前的战斗中展现出了卓越的指挥才华，我认为，可以由他全权指挥这次战略大反攻。”马林科夫说。

　　斯大林一脸笑意，马林科夫的话说中了他的心，事实上，通过这几个月的作战，朱可夫确实展现出了卓越的指挥能力，不但夺回了莫斯科，稳住了中部的局势，而且还分兵加里宁一带，挡住了德国的北方集团军，可以说，现在的朱可夫，已经成为了苏联军事上的擎天巨柱。

　　当然，作为最高统帅，斯大林自然明白，参谋主任徐锐和他的狼牙在这场战争中功勋卓著，正是因为有了徐锐的存在，朱可夫才一点点扭转了局势，不过，如果一味提拔与宣传徐于军心不利，徐锐说到底并不是苏联人，只是一个客人，如果大力宣传徐锐，那么外人会觉得苏联无人。

　　而朱可夫适时的出现，身为苏军的高级指挥官，适当宣传朱可夫的功劳，有利于凝聚军心民心。

　　所以，斯大林才将徐锐的许多功劳安到了朱可夫的身上，而所有苏联的高级领导人对此心知肚明，同时也认可斯大林的作法。

　　在苏联的宣传下，朱可夫已成为苏联的战神，由他来指挥这场大反攻自然最适合不过，而且对于朱可夫的军事才华，斯大林还是很认可的。


第2409章 作死

　　马林科夫提出让朱可夫担任大反攻的统帅，斯大林是很赞同的，与此同时，斯大林又想到了一点，德国元首一死，德国的二号人物戈林的才华与能力不足以掌控整个德国，德军必然陷入混乱之中，朱可夫此战取胜的问题应该不大，如果继续让徐锐担任参谋主任，那么对于树立朱可夫的英雄形象不利，对于凝聚苏联人心不利。

　　徐锐虽然厉害，但这一次在必胜的局面下，无须他再去分朱可夫的功劳，想到这儿，斯大林有了一个主意。

　　“马林科夫，我同意由朱可夫同志全权指挥这次反攻，不过朱可夫现在只是大将军衔，铁木辛哥与华西列夫斯等人的军衔在他之上，指挥起来很不方便，所以我提议，晋升朱可夫同志为元帅，不知你们有什么意见。”

　　“我没有意见，朱可夫同志战功赫赫，配得上元帅的军街。”马林科夫顺杆就爬，逢迎斯大林说。

　　听马林科夫这么一说，众人纷纷表态，支持斯大林的决定。

　　在苏联，斯大林有着致高无上的权力，他的提议，事实上就是决定，是没有人敢于反对的，他的提议，不过是一个形式而已。

　　见全体通过，斯大林高兴的说：“从现在起，朱可夫同志就是苏联元帅，由他统一指挥整个苏联军队的作战。”

　　斯大林说完这话后，全场掌声一片。

　　政治局会议之后，斯大林亲自给朱可夫打了电话，通知朱可夫这个决议，以示自己的重视，同时也是收买人心。

　　朱可夫接起了电话，听到斯大林给自己晋升为元帅，心中很中感激，虽然对于这一天，朱可夫心中早有准备，不过当真的到来时，内心还是很激动的。

　　斯大林就说：“朱可夫同志，鉴于你对国家做出的贡献，经政治局与军委会研究决定，特晋升你为元帅，全权指挥这次对德国的全线反攻。”

　　朱可夫一听，心中感激，他当然知道，晋升自己为元帅，也就是斯大林的话起作用，什么政治局、军委会，不过是一群唯斯大林马首是瞻的人而已。

　　朱可夫感激的说：“斯大林同志，我感谢您和苏联人民对我的信任，我一定努力在这场战争中做出自己的贡献。”

　　斯大林听了朱可夫的话很满意，朱可夫虽然脾气不好，甚至敢于和自己顶嘴，但他确实是一个很聪明能干的人，他已明白了自己话里的意思。

　　斯大林当即说道：“朱可夫同志，徐锐同志在最近一段时间过于辛苦，他的身体也不好，这次大反攻，就不必让他参加。”

　　朱可夫一听心中一惊，心说斯大林同志为什么不让徐锐参加大反攻呢？但心念一转，朱可夫已然明白了斯大林话里的意思。

　　斯大林哪里是担心徐锐的身体，分明是担心徐锐和自己抢功，仔细一想，斯大林的话也有道理，苏联人的战争，如果什么风头都让一个外国人抢去，那显得自己人太过无能，想到这儿，朱可夫脸上不由火辣辣的。

　　朱可夫是了解徐锐的，徐锐虽然为了中国的利益没少高自己的竹杠，但在军事上的成就，无人出其右，朱可夫并不希望把徐锐剥离在这次大反攻之外，但是他理解斯大林的想法，这样做，对于提振国家与民族的士气还是有很大好处的。

　　想到这儿，朱可夫说道：“我坚决执行您的命令，徐锐同志这一段太累了，是需要休养一段时间。”

　　朱可夫放下了电话，他也觉得，这一段时间，自己过于依赖徐锐，在目前的局势下，自己完全有能力独立指挥部队将德军赶出苏联，这个时候，所有的风头还是不要让徐锐一个人出才好。

　　想到这儿，朱可夫挂通了特维尔城防司令部的电话……

　　经过一番颠簸，徐锐和他的狼牙小分队回到了特维尔城，一进城，徐锐就感觉到气氛与以往不同，街头上遇到的每个士兵脸上都洋溢着笑容，欢声与笑语不时传来，自从德国入侵苏联之后，自己还是第一次遇到这种情况。

　　仔细一想，徐锐已然明了，一定是德国元首被刺杀身死的事已传遍了整个特维尔，否则这些军人怎么可能有这样好的心情呢？

　　一行人坐着汽车缓缓来到了特维尔城防司令部，徐锐与狼牙小分队下车准备进入城防司令部中，可是没等下车，就看到库兹涅佐夫从城防司令部中走了出来。

　　“徐锐同志，欢迎你回来！”库兹涅佐夫一脸兴奋的说。

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫同志，同志们的心情看起来都很好啊。”

　　库兹涅佐夫一笑说：“是啊，德国元首被刺杀，同志们士气大振，每个人都很高兴，这都是你和狼牙小分队的功劳啊。”

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫同志，我们进去再谈吧。”

　　库兹涅佐夫听了徐锐的话却一脸尴尬，有些犹犹豫豫起来。

　　徐锐一看有些不对头，就问：“库兹涅佐夫同志，有什么事吗？”

　　库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，我刚刚接到朱可夫同志的电话……”库兹涅佐夫欲言又止。

　　“库兹涅佐夫同志，有什么话尽管说好了。”

　　库兹涅佐夫就说：“是这样的，徐锐同志，有两个好消息，第一个好消息就是，全面大反攻就要开始了。”

　　徐锐一点头，德国元首被刺身亡，这种情况下进行反攻很符合朱可夫的一贯行事风格，只是自己总觉得如此就反攻，未免太过于草率。

　　“那第二个好消息呢？”徐锐问。

　　“朱可夫同志说，这一段时间以来，你和狼牙小分队太过劳累，所以，经最高苏维埃主席团研究，军委会决定，给你和狼牙一个月的假期，你们可以利用这段假期好好调整一下身心……”

　　“什么？给我们放假？”所有狼牙小分队的成员听到这里都是一愣，这他妈不就是典型的卸磨杀驴吗？

　　叫驴等人也立即嚷嚷起来，吵着要找朱可夫理论。

　　徐锐却一挥手，示意众人不要说话，然后淡定地说道：“感谢朱可夫同志的美意，既然这样，那我们狼牙就恭敬不如从命，好好休息一个月。”

　　库兹涅佐夫一听徐锐这话立即满脸是笑，口中说道：“徐锐同志，你真是深明大义，我之前一直还以为你会有所不满，看来倒是我多虑了，徐锐同志，从现在开始，你和狼牙进入放假状态，你们可以自由享受属于你们的假期。”

　　徐锐并没有说什么，带着狼牙小分队转身而去。

　　看着徐锐等人远去的背影，库兹涅佐夫的心里有些不是滋味儿，从内心来讲，他是很同情徐锐的，功高而不赏，反而被赶出了指挥位置，但是作为一个苏联人，他完全可以理解斯大林与朱可夫的作法，说到底，徐锐不是苏联人，不能所有的功劳都让他占去……

　　“妈的，朱可夫卸磨杀驴，真不是个东西！”回狼牙驻地的路上，叫驴一路骂个不停。

　　冷铁锋就说：“叫驴，你能不能老实点儿？把嘴闭上！”

　　“队长，我心里难受！”叫驴说。

　　冷铁锋就说：“你心里难受，我比你还难受，咱们费了九牛二虎之力干掉了德国元首，却换来了这么个结果……”

　　徐锐就说：“都别说了！”

　　冷铁锋就说：“老徐，你就不生气？”

　　徐锐却说：“我不生气，有假期可享，有什么可生气的？”

　　冷铁锋有些纳闷的看着徐锐，口中说道：“老徐，这不像你的性格啊。”

　　徐锐却冷哼一声说：“苏联人自己作死，老子倒想看看热闹。”

　　“嗯？老徐，你是怎么想的？”冷铁锋诧异的问。

　　徐锐却并不回答，只是说道：“看着吧，苏联人要吃大亏了，老子本来就想着如何能脱身事外，这下好了，苏联人主动让老子退出，那也就别怪老子没道义了。”

　　冷铁锋很是不解的看着徐锐，他知道，徐锐一定是预见了什么，可是现在却不好明言，老徐到底预见了什么呢……

　　莫斯科，朱可夫指挥部，朱可夫在很短的是时间内制订了一个庞大的反攻计划，在朱可夫的计划中，北启特维尔，中到斯摩棱斯克，南至斯大林格勒与克里米亚，苏军将发动一场全面的大反攻。

　　这次是战争爆发以来，苏军主动发起的规模最大的反攻，朱可夫预计，在这场反攻中将投入三百万到四百万军队，这样大规模的军队，已占了苏军总数的百分之七十五以上，朱可夫准备同时从南、中、北三个方向同时向德军发起全面反攻，力争在一个月之内，将德军从现在的防线驱离，重新夺回列宁格勒、克里米亚、高加索、乌克兰一带，两个月内，将德军从苏联领土彻底驱赶出去。

　　到了那时，如果德国人还不投降的话，那苏军将挥师西进，夺取德国占领的波兰、南斯拉夫、捷克、斯洛伐克、匈牙利、保加利亚等国，最终占领德国本土，结束整个第二次世界大战，苏军将成为整个欧洲的霸主，重现“欧洲宪兵”的辉煌……


第2410章 大反攻

　　朱可夫雄心万丈，准备进行一场声势浩大的大反攻，为此，他调集了所有能调集的兵力，约三、四百万大军，计划从北、中、南三个战场全面反攻。

　　整个苏联大地，到处是战争的硝烟，无数的飞机、坦克、大炮、汽车、士兵纷纷从四面八方向着前线战场汇集。

　　只用了不到十天的时间，苏联人已高效的完成了战争的准备工作，五月一日，正值国际劳动节，苏联方面发动了五一总攻令，三百多万军队从各个战线向着德军发起了猛烈的进攻。

　　战斗进行的异常顺利，在北线，华西列夫斯基率领军队不断进攻，进展神速，德军撤离了特维尔和博洛戈耶，苏军不断向前推进，十几天后，已兵临列宁格勒附近。曼施坦因步步后退，部队一触即溃。

　　在中线，苏军不断前进，几乎收复了大部分失去的领土，直逼乌克兰。

　　在南线，铁木新哥收复了克里米亚和斯大林格勒，隆美尔已失去了战场上的主动权，被打的节节后退。

　　战争胜负的天秤一时之间似乎向着苏联人倾斜。

　　特维尔，兵营中。

　　此时的特维尔几乎已成为了一座空城，华西列夫斯基指挥着数十万部队将德国人驱离了特维尔与博洛戈耶，大部队直逼列宁格勒，于是，特维尔反而安静下来。

　　整个特维尔只有一个地方团的守军在这里守卫，再加上在这里度假的狼牙，防御异常松懈。

　　兵营中，狼牙们百无聊赖的打着牌，很是懒散的样子。

　　“叫驴，你怎么偷牌？”余必灿叫了起来。

　　“哪有，老子哪里偷牌了？”叫驴辩解着。

　　“你脚底下那张牌是什么？”

　　叫驴连忙用脚去踩地上的牌，不过这动作却让所有人看了个真真切切。

　　叫驴无法再抵赖，只好说道：“没意思，不玩儿了！”

　　“不玩儿可不行，你小子把赢我们的钱都还回来！”

　　余必灿、韩锋和刘洪将叫驴桌面上的大洋一抢而空。

　　“草，还带这样儿的？再玩儿几把，我非把你们赢干不可！”叫驴就不乐意了，撸起袖头说道。

　　“你自己玩儿吧。”众人嬉笑着一哄而散，只留下了叫驴，叫驴就说：“二嘎子，玩儿几把不？”

　　二嘎子却说：“没功夫和你扯蛋，俺还要小力给家里写信呢。”

　　“这是苏联，你就算是写信，家里也收不到。”叫驴说。

　　罗小力就说：“我先帮二嘎子写，等回国的时候一块儿寄回家里。”

　　“也是，照苏联人这个速度打下去，咱们回家的日子怕是不远了。”叫驴说。

　　“是啊，咱们回家的日子怕是不远了。”隔壁徐锐的房间内，冷铁锋也说了一声。

　　徐锐就说：“嗯，咱们走了几个月，也是该回去了，苏军这次总攻过后，无论胜负如何，咱们恐怕都是要回家的。”

　　冷铁锋说：“老徐，苏军现在攻势很猛，胜利应该很快就会到来，我听你的话里，总像是话里有话啊。”

　　徐锐就说：“老兵，已经一个月了，德国人那里宣布德国元首的死讯了吗？”

　　“没有。”冷铁锋说。

　　“这么长时间，如果德国元首真的死了，德国人一定会有所反应，而现在情况是，德国人即不承认，也不否认，这反倒让人有些不安。”

　　“可是我们是亲眼看到德国元首被你打死的啊。”

　　“有的时候，不能相信自己的眼睛。”

　　“老徐，你的意思是说，德国元首可能没死？”冷铁锋诧异的问。

　　“嗯，如果德国元首真死了，高层一定会有变动，都一个月了，不可能一点消息都没有。”

　　“那我们打死的……”

　　“应该是德国元首的替身。”

　　“替身？”冷铁铁锋倒吸一口冷气，口中说道：“如果德国元首没死，苏军大举进攻的情况下德军为什么大步后退？”

　　“这就是问题所在，恐怕德国人是另有图谋，早在斩首德国元首的行动中，我就有一种感觉，一切太过顺利，我们几乎没费什么力气就斩首了德国元首，这未免不合常理，当时我就觉得有些不对头，现在看来，我的猜想恐怕是真的。”

　　“老徐，你是说，德国人故意让你斩首，然后引诱苏军大举进攻，那德国人一定在酝酿着一个惊天的大计划，我总感觉有点不太可能呢。”

　　徐锐就说：“很快你就会相信我的话了。”

　　冷铁锋说：“如果真是这样的话，那德国人蓄谋已久，大踏步撤退，一定是给苏联人设置了陷阱，这样就太可怕了，恐怕苏联人会吃大亏，我们一定要提醒一下苏联人。”

　　“老兵，我现在已被闲置起来，离开了指挥机构，在目前的情况下，你觉得苏联人会听我们的话吗？他们只会认为我们在混淆视听，帮着德国人。”

　　“真如你所说，怕是苏联人要吃大亏。”冷铁锋苦笑道。

　　“我们已经尽力了，如果我还留在参谋主任的职位上，也许可以避免这场悲剧的发生，可是现在，一切怕是难以避免，苏联人卸磨杀驴，我就算是想帮忙也帮不上，这也怨不得我。”

　　“老徐，也许一切都不似你想的那么悲观吧。”冷铁锋说。

　　“嘿嘿，老兵，你就等着看吧……”

　　列宁格勒，苏联首屈一指的大都市，在苏德战争爆发后却被德国占领，此时，五十万苏军在夺下博洛戈耶后汇聚于列宁格勒城下，在华西列夫斯基的指挥下准备解放这座重镇。

　　华西列夫斯基大将，生于一个小镇的神甫家庭，后从军，因为具有指挥才能，作战勇敢而不断升迁，一战开始时，他还只是一个连长，几年之中就晋升为团长，后长期在总参谋部任职，具有敏锐的头脑，擅于谋划大型战役，此时，已被调到北线任加里宁方面军指挥官，负责指挥北线战斗。

　　此时的华西列夫斯基，已兵临列宁格勒城下，一想到自己即将攻克这座与莫斯科齐名的大都市，华西列夫斯基心中就抑制不住的兴奋。

　　根据情报显示，在列宁格勒，共有十几万德军防守，而华西列夫斯基大将手下的军队达到了五十万人，是德军的三倍，所以，华西列夫斯基正在酝酿着如何全歼列宁格勒的德军。

　　前一段时间，德军节节败退，几乎没有什么像样的抵抗，就直接溃退到了列宁格勒，这充分证明了德军的内部出了问题，虽然德国并没有承认他们的元首被刺杀致死，但从柏林传来的情报显示，德国内部权力争夺的非常厉害，戈林与希莱姆等人互不服气，都想成为德国最高的统治者，对于外面的这场苏德战争根本无法顾及。

　　华西列夫斯基知道，这是打败德军，夺下列宁格勒一个绝佳的机会，但同时他的心中却也有一个疑问，根据情报，德国北方集团军群一共有二十二个师，三十多万人，可是在列宁格勒的却只有十几万人，那么剩下的二十多万人干嘛去了呢？

　　没有人能回答这个问题，华西列夫斯基不由想，剩下的德军很可能没有斗志，已经溃退回德国了。华西列夫斯基计算了一下手中的兵力，三倍于列宁格勒的德军，在这种情况下，自己无须有什么顾忌，只要放心大胆的进攻就好，消灭了这十几万德国军队，那么就算德军还有残余，也不足为患。

　　华西列夫斯基的战术很简单，就是用人海战术，用重武器和人数上的优势压死德国人，随后，五十万苏军发出惊天的喊杀声，向着列宁格勒发动了进攻。

　　在华西列夫斯基的想法中，德军还会如以往一样一触即溃，然而出乎意料的是，这一次德军抵抗的十分顽强，寸土不让，使苏军遭受了很大伤亡，只一天时间，加里宁方面军就损失了一万人。

　　华西列夫斯基大怒，下令将所有的部队都投入到进攻中，同时下令飞机升空，轰炸列宁格勒，配合苏军地面部队作战。

　　上百架苏军战斗机与轰炸机飞换代列宁格勒上空，结果却遇到了德军防空炮火的顽强阻击，被击落击伤了四十多架，余下的也只好狼狈而逃。

　　也就在这时，天空中突然出现德军机群，总数约有二百余架，在战斗机的掩护下，百余架轰炸机对着正在进攻的苏军狂轰滥炸，苏军损失惨重。

　　与此同时，华西列夫斯基接连收到报告，在加里宁方面军的两翼，突然发现大批德军。

　　华西列夫斯基连忙去看地图，这一看，他吃惊非小，如果两翼真的发现大批德军，只能说明，这是德军一场蓄谋已久的阴谋，表面上节节败退，实际上是将自己的加里宁格勒方面军引诱至列宁格勒。

　　看到地图上德军的位置所在，华西列夫斯基不由冷汗淋淋，这绝对不是偶尔，而是德军蓄谋已久的一场阴谋，目的就是要在列宁格勒围歼整个加里宁方面军。

　　而就在这时，两翼的德军已对囤积于列宁格勒城下的加里宁方面军发动了猛烈攻势，苏军节节败退，眼见就要有被合围聚歼的危险……


第2411章 替罪羊

　　华西列夫斯基立即向朱可夫汇报了情况，朱可夫却说：“华西列夫斯基同志，这是不可能的，德国人已失去了进攻的能力，一定是你的情报有误。”

　　“朱可夫同志，我已反复确认，德国人确实已从两翼向我方面军发动进攻，而且德军的进展很快，有大批的装甲部队参与到进攻，我军随时有被合围的危险。”

　　朱可夫听了一惊，他不由想起了西南方面军几十万人在基辅被合围的惨剧，同样的事情不能再次发生。

　　朱可夫就说道：“华西列夫斯基同志，如果你说的情况属实，那么必须立即撤离列宁格勒，以免被德国人合围。”

　　“是！”华西列夫斯基应了一声。

　　朱可夫放下了电话，一股不好的预感笼罩心头，德国人大踏步的后退，难道真的有什么阴谋不成？

　　也就在这时，朱可夫接到了铁木辛哥的电话，铁木辛哥说，在克里米亚和高加索一带，苏军遇到了德军强大的反击，损失惨重，德军正在不断向前攻击前进，苏军根本无法抵抗。

　　与此同时，驻守斯摩棱斯克的苏军打来电话，在斯摩棱斯克外围，发现不明数量的德军。

　　一瞬间，朱可夫有些焦头烂额，德国人这是怎么了？他们不是在内部争权夺利吗？这个时候应该是他们最为虚弱的时候，怎么一下子变得如此强大？

　　“报告，朱可夫同志，德国元首发表了演说，声称在一个月之内，要消灭苏联军队主力！”一个军官说道。

　　“德国元首？不是已经被刺杀了吗？现在的德国元首是谁？”朱可夫问。

　　那军官说道：“德国元首并没有死，他在电台发表了演说。”

　　“不可能！德国元首已被狼牙刺杀，他不可能活下来！”朱可夫说。

　　“可是朱可夫同志，确实是德国元首的声音，这点并不会错。”

　　“会不会录播？”

　　“不会，德国元首在演说中所说的情况都是最近刚刚发生，也就是说，德国元首根本就没有死。”

　　“德国元首没有死，那在博洛戈耶阅兵式上死的是谁？”朱可夫问。

　　“朱可夫同志，现在看来，阅兵式上被狼牙击毙的，很可能是德国元首的替身。”

　　冷汗从朱可夫的额头滴落，德国元首并没有死，那德国人在前一段时间为什么大踏步后退呢？原因只有一个，那就是德国人精心布下了一个陷阱，从种种迹象上来看，德国人早已准备多时，想要将苏军一网打尽。

　　朱可夫知道，这一次，不光自己，整个苏联都上了德国人的当，必须立即撤退，否则，苏军必然遭受灭顶之灾。

　　朱可夫立即给华西列夫斯基、铁木辛哥打电话，告诉他们立即撤退。

　　华西列夫斯基与铁木辛哥忠诚的执行了朱可夫的命令，不过却有些为时已晚，各个战线上的苏军都遭到了德军疯狂的反扑，苏军损失惨重，被打的不断后退。

　　在列宁格勒，华西列夫斯基指挥着部队费尽九牛二战之力终于成功突围，但突围后，加里宁方面军已由战役前的五十万人锐减少到二十五万人。

　　在克里米亚，德军占领了整个克里米亚，铁木辛哥只能率部在斯大林格勒一线苦苦支撑，每天都有成百上千的苏军士兵在德军的炮击与飞机轰炸中死去，战斗异常残酷。

　　在中部的斯摩棱斯克，德军主力骷髅师、维京师等部队一举攻克了斯摩棱斯克，几乎切断了苏军的后路，苏军费尽了九牛二虎之力才打通了从斯摩棱斯克通往莫斯科的道路，退回到了莫斯科，却遭受了重大损失，足足损失了三十万人。

　　德国的骷髅师与维京师等部队立即追击，向莫斯科一线发动进攻，幸好朱可夫有所准备，一路上不断阻击德军，迟滞德军的进攻势头，虽然付出了巨大的代价，但终于还是瓦解了德军的攻势，使德军开始后撤。

　　整个苏德战场一片混乱，德军突然之间发动了大举反攻，大胆使用穿插战术，将一支支落后的苏军部队整营、整团、甚至整师的包围，最后消灭，苏军一片哀鸿遍野，出现了一场波及各条战线的大溃败，蒙受了巨大损失。

　　要不是朱可夫等将领苦苦支撑，整个苏德战场就已完全崩溃。

　　喀山，苏维埃社会主义联盟临时首都所在，斯大林本来打算将首都迁回莫斯科，可是随着战事的急剧恶化，斯大林只能放弃了迁都的打算。

　　此时的斯大林完全没有了往日的从容气度，脾气暴躁，前几天战场的局面还是一片大好，可是转眼之间，整个苏联战场的北、中、南三线的苏军都出现了溃败的情况，战局不断恶化，这是斯大林所不能容忍的。

　　“斯大林同志，朱可夫同志回报说，莫斯科一线的德军已停止了进攻，开始向斯摩棱斯克后撤，莫斯科短时间内应该没有什么问题。”马林科夫说。

　　“知道了。”斯大林用力吸了一口烟斗，冷冷的说。

　　“斯大林同志，以现在的情况来看，我们有些轻敌冒进，这几个月来取得的主动权一下子都化为乌有，德军重新占据了战场上的主动权。”马林科夫说。

　　斯大林就说：“有德国元首确切的消息了吗？”

　　马林科夫回答道：“已经有了，根据最新情报，在博洛戈耶被刺杀的是德国元首的替身，德国元首依旧完好，已回到了柏林，最近还出席了柏林庆祝苏德战场大胜的大游行。”

　　“可恶！”斯大林听到这个消息，脸色变得铁青，随后说道：“这么说来，这次德军的行动，是一场阴谋，目的就引诱我军出击，最后消灭我军的有生力量！”

　　“斯大林同志，现在看来，应该是这样的，在德国人的这波进攻中，我们足足损失了一百万有经验的军官和士兵。”马林科夫表情沉痛的说。

　　“可恶！”

　　斯大林重重将烟斗拍在桌子上，然后说道：“这一切都是徐锐和狼牙引出来的，如果不是他们要斩首德国元首，也不会惹出这么大的祸事来！”

　　马林科夫一怔，心知斯大林这是在为自己的失败来寻找替罪羊，在目前的这种局面下，用徐锐这个外人来做这个替罪羊确实是再好不过。

　　想到这儿，马林科夫附和道：“斯大林同志，一切事情的源头都来自于徐锐和他的狼牙，如果他们不去刺杀德国元首，我们就不会中德国人的奸计，一定要惩罚徐锐。”

　　斯大林就说：“惩罚是必要的，不过鉴于徐锐同志之前做出的贡献，也可以弥补一些他的过错，同时考虑到中苏两国的关系，重罚虽然不必要，但轻罚还是必须的。”

　　“斯大林同志，徐锐是个有着狭隘的民族心理，一切行动都以中国利益为中心，这样的人是不会把苏联的利益放在第一位的，把他留在苏联很不合适，不如把徐锐赶回中国去。”

　　斯大林说道：“这个提议很好，如果换成一般人，犯了这么大的错误，一定要军法从事，但徐锐的功劳很大，这次犯了这么大的错误，正好功过相抵，我们苏联人自己的事情自己可以解决，也不需要他一个外人来指手画脚，就让他回中国算了。”

　　“好的，斯大林同志，我这就把您的指示通知徐锐，让他收拾一下滚出苏联去！”马林科夫说道。

　　马林科夫离开了斯大林的办公室，斯大林的表情很严峻，这次失败，身为苏联的最高长官，斯大林有着不可推卸的责任，而为了维持自己在苏联军民心中的形象，必须有一个替罪羊来承担这场大败带来的后果，徐锐是一个外人，自然是最理想的推卸责任的对象。

　　斯大林喃喃自语道：“徐锐啊徐锐，这次，也就不能怪我了……”

　　“什么？把徐锐赶回中国？这是谁提出的建议？”朱可夫在电话里咆哮着，朱可夫当然知道徐锐的价值，如果徐锐继续担任自己的参谋主任，那么这场大溃败是可能避免的，可是正是因为领导人的私欲和狭隘的民族自尊心，将徐锐排除在了这场战役的指挥层外，从而引发了一系列的大溃败。

　　朱可夫正想重新启用徐锐来扭转战局，可是这个时候，却传来了上级要把徐锐赶回国的消息。

　　“朱可夫同志，这是斯大林同志与军委会的命令，你可以保留自己的意见，但必须无条件执行。”马林科夫在电话里说。

　　朱可夫就说：“斯大林同志这样做是不对的，没有徐锐的参与，我苏联人民将付出更大的代价才能赢得这场战争，我要和斯大林同志直接通话！”

　　马林科夫在电话里就说：“斯大林同志决心已下，朱可夫同志，你就不要去烦斯大林同志了。”

　　啪！

　　马林科夫挂断了电话，朱可夫拿着还在嘟嘟做响的电话筒只能仰天长叹，看来，斯大林已打定了主意，一切已经不可更改，这场溃败，本来没有徐锐什么事，可是现在，徐锐和他的狼牙却成了替罪羊，天理何在……


第2412章 最后一次

　　此时的徐锐，也听说了苏军在战场上大溃败的消息，冷铁锋就说：“老徐，你一离开指挥位置，苏军就打败仗，看来，苏联人还是离不开你的，你就要再次被重用了。”

　　徐锐却说：“重用？这一次我们怕是要卷铺盖卷儿滚蛋了。”

　　冷铁锋就说：“这怎么可能？”

　　徐锐就说：“老兵，你看着吧，如果我估计的不差，消息很快就会传来。”

　　两人正说间，库兹涅佐夫走进了徐锐所在的房间。

　　库兹涅佐夫就说：“徐锐同志，我刚刚得到了朱可夫同志打来的电话。”

　　“嗯。”徐锐应了一声。

　　库兹涅佐夫接着说道：“朱可夫同志说，希望你和狼牙立即飞赴莫斯科，有要事和你商量。”

　　徐锐就问：“没有别的了？”

　　库兹涅佐夫叹了口气说：“朱可夫同志电话里还说，斯大林同志已做出了决定，让你和狼牙离开苏联。”

　　“什么？”冷铁锋一听这话就急了，口中说道：“凭什么你们打了败仗反而要赶走我们？”

　　库兹涅佐夫沉默，半晌后口中说道：“有些事情，并不是我这个级别的人所能决定的，徐锐同志，希望你能体谅我的苦衷。”

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫，我知道这事与你无关，既然苏联人想让我们走，我们也不会赖在这里，我们这就回莫斯科，然后转道回国。”

　　库兹涅佐夫长叹一声，口中说道：“徐锐同志，飞机我已给你和狼牙准备好了，无论如何，我们个人之间永远是朋友，希望以后我们还有见面的机会。”

　　徐锐就说：“库兹涅佐夫，别那么伤感，我们以后一定还会见面的。”

　　库兹涅佐夫走后，冷铁锋就问：“老徐，你怎么知道斯大林要赶我们离开？”

　　徐锐就说：“斯大林这一仗打赢了还好，如果打输了，他一定会打替罪羊，我们不是苏联人，正是替罪羊最好的人选，让我们当替罪羊，不会影响苏联的军心与士气。”

　　冷铁锋一听，大骂斯大林不讲信义。

　　徐锐就说：“老兵，在政治家的眼中，是没有信义可言的，有的只有利益。”

　　冷铁锋当即把狼牙召集起来，将斯大林让狼牙回国的消息说了一遍，狼牙一下子炸了锅。

　　叫驴就说：“妈的，此处不留爷，自有留爷处，正好老子不想给苏联人打仗了，回去更好！”

　　余必灿也说：“苏联人卸磨杀驴，没安好心，竟然让咱们给他们战败背黑锅，就算他们求着老子留下，老子也绝不在这儿多呆一分钟！”

　　徐锐就说：“都闭嘴，吵吵啥？咱们在苏联也呆了这么长时间，苏联人赶咱们走，咱们求之不得，咱们回去打鬼子不比在这里打德国人强？”

　　徐锐这么一说，谁都不敢再说话。

　　当下徐锐与冷铁锋离开了军营，上了飞机，向着莫斯科飞去。

　　飞机在空中飞行了几个小时，终于来到了莫斯科，刚下飞机，徐锐吃了一惊，他看到，朱可夫竟然亲自在机场迎接自己。

　　徐锐来到朱可夫的面前，口中说道：“朱可夫同志，你怎么来了？”

　　朱可夫叹了一口气，口中说道：“徐锐同志，你受委屈了。”

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“老子背黑锅没啥，正好想回家看看，这样更好。”

　　朱可夫就说：“徐锐同志，不要说气话，我了解你，在这件事情上，确实是我们的不对。”

　　徐锐并没有说什么，朱可夫却说：“徐锐同志，我会据理力争，把你和狼牙留下，苏德战争真的需要你。”

　　徐锐却说：“朱可夫同志，多谢你的信任，不过，这苏德战争我也打够了，狼牙们出来这么长时间，都很想家，我们也是该到了回家的时候。”

　　朱可夫说：“徐锐同志，你要回家也可以，不过在回去之前，还要帮我一个忙。”

　　“朱可夫同志，咱们总算也朋友一场，你说来我听听。”

　　朱可夫就说：“斯大林同志虽然让你离开，但并没有指定日期，我想让你留下来帮我打这最后一仗。”

　　“好吧，如果你坚持的话，出于我们个人之间的友谊，我可以考虑。”徐锐说。

　　朱可夫就说：“徐锐同志，我答应你的军火都已经运到了延安，只凭这一点，我想也值得你帮我一次。”

　　徐锐就说：“好，我徐锐也不是矫情的人，朱可夫同志，我就帮你一次，不过却只能是最后一次，否则斯大林同志对你也会不满意。”

　　朱可夫就说：“徐锐同志，现在苏联战场上的形势很严峻，德国人从南、北、中三个方向都对苏联红军发动了反攻，我军在各个战线上都处境艰难，现在，德军已占领了斯摩棱斯克，对莫斯科虎视眈眈，必须击退德国人对莫斯科的进攻。”

　　徐锐就说：“德军虽然兵分三路，但是真正威胁最大的一路却只是在南线。”

　　“南线？”朱可夫不由一愣，不明白徐锐话中的意思。

　　徐锐分析说：“北线的德军，一共有二十多个师，三十多万人，经过之前的大战，虽然消灭了大量的红军，但北线德军本身也消耗巨大，现在能使用的后力，以我的估计，不过超过二十万人，在德军的补充来到之前，他们是很难恢复到原有兵力与实力的，而华西列夫斯斯的部队虽然损失惨重，但还有二十多万人，进攻不足，防守有余，所以，北线的华西列夫斯基大将只要固守特维尔一线，一定可以挡住德军的进攻。”

　　“那中路呢？中路的德军可是有一百多万大军，德军最为精锐的骷髅师与维京师都在中路，兵锋直指莫斯科，我觉得这是对苏联最大的威胁。”

　　徐锐却说：“我的观点不同，中路的德军虽有一百多万，但苏联红军的数量却比德军要多，而且，苏联红军的重武器多数都装备在中路，所以，中路苏军的战斗力是很强大的，与德国人相比完全不落下风，短时间内，德国人想从斯摩棱斯克出发攻陷莫斯科是不可能实现的，反倒是南线，现在铁木辛哥元帅与德军正在斯大林格勒一线拉锯，如果斯大林格勒一旦失守，那么德军就可以长驱直入，进攻莫斯科，到那个时候，德军两路夹攻莫斯科，莫斯科就真的危在旦夕。”

　　听了徐锐的话，朱可夫倒吸一口凉气，如果真如徐锐所说，那莫斯科真的就危在旦夕。想到这儿，朱可夫的额头不由冒出一阵细密的冷汗。

　　“徐锐同志，如何化解这场危机呢？”

　　徐锐说：“要调派大量的兵力进入南线的斯大林格勒战场，支持铁木辛哥元帅，确保斯大林格勒不失，同时吸引德军大量部队增援斯大林格勒，苏军就可以利用斯大林格勒，与德军寸土必争，争取消耗德军的有生力量，然后调集部队展开反攻，消灭南线德军的主力，解除南线德军的威胁。”

　　“那中线怎么办？德军怕是不会那么老实让我们抽调兵力。”朱可夫说。

　　徐锐就说：“所以，苏军要在莫斯科附近打上一仗，把德国人打痛，让他们不敢露头，如此，才可放心从中线抽调兵力。”

　　“在莫斯科附近打一仗？”

　　“对，德国最厉害的是骷髅师与维京师，骷髅师是党卫队战斗力最强的部队，而维京师虽是雇佣军，但对德国却极为忠诚，战斗力强悍，这两个师的装备都是德军最好的，如果我们能重创这两个师其中的一个，那一定可以打怕德国人，让他们短时间内不敢出击。”

　　“有道理，徐锐同志，你能不能帮我指挥这次战役？”朱可夫说。

　　徐锐就说：“如果你需要的话，我可以帮你，但这是我最后一次帮你，然后，我就要遵从斯大林同志的命令回国。”

　　“徐锐同志，我欠你一个人情。”

　　徐锐说：“能让朱可夫同志欠我一个人情，我真的荣幸之至。”

　　徐锐知道，事实上，朱可夫是瞒着斯大林邀请自己指挥这次战斗，如果被斯大林知道了的话，一定会训斥朱可夫，如果这一仗万一再打败，不光自己，连朱可夫都会受到斯大林的惩罚，不过徐锐却还是答应下来。

　　真正的原因，也并不是徐锐说的为了让朱可夫欠自己一个人情，徐锐知道，如果朱可夫打输了这一仗，那么苏军中路被突破，莫斯科将会失守，到那时，整个苏联都有亡国的危险，这并不符合世界反法西斯战线的利益，也不符合中国的利益，所以，徐锐一定要帮苏联这最后一次，把德国法西斯击退，稳住苏军的各条战线，也只有这样，苏军才能和德军长期相持下去，不至于被德国灭国。

　　也只有苏联顶住德国的进攻，那么战争的形势才会稳定，否则，一旦苏联亡国，大批的德国兵很可能会到达中国，到那时的话，德国人与日本人联手对付中国，那中国的灭亡只不过是分分秒秒的事情。


第2413章 诱饵

　　为了中国的利益，为了世界反法西斯的胜利，徐锐必须帮助朱可夫一次，击退德国。

　　朱可夫为徐锐单独准备了一个办公室，平时不得外人进出徐锐的办公室，他倒不是想囚禁徐锐，只是想着保密，不要让徐锐在指挥这场战役的事情传到斯大林的耳中，否则，自己被处罚事小，莫斯科外围战斗一旦失败，整个苏联都将陷入巨大的危机。

　　徐锐的办公室内，有一个巨大的沙盘，此时的沙盘上插满了代表德军与苏军部队的小旗，朱可夫就说：“现在我们的正面之敌几乎囊括了德军在苏德战场上所有最精锐的部队，包括党卫军帝国师、骷髅师、维京师，国防军第七装甲师，大德意志掷弹兵师，这五个师是德军的五大王牌，现在都出现在莫斯科战场的正面，可以看出，德国人是将中线的莫斯科方向作为主要突破口。”

　　徐锐就说：“如果我们能重创这德军五大精锐师中的一到两个，就可以挫败德国人的攻势，粉碎德国人攻占莫斯科的计划。”

　　朱可夫就说：“德军的这五个精锐师战斗力都非常强悍，想要重创其中一两支恐怕不容易。”

　　徐锐就说：“从沙盘上可以看出，现在德军以维京师为首的四个师是德军的箭头，位于莫斯科外围的突出部，如果打掉维京师，就可以击溃德军这四个师大约十万人，完全可以将莫斯科的情况稳定下来，给德军造成巨大的心理阴影，从而使我军向南线调兵时，德军也不敢贸然行动。”

　　朱可夫就说：“你是说，我军对突出部以维京师为首的四个师主动进攻？”

　　徐说说道：“不错，就是要用维京师开刀，维京师是这四个师中战斗力最强的部队，伤其十指，不如断其一指，只要打掉了维京师，其余三个师必然收缩，到时，德国人只能全部撤离至斯摩棱斯克一线，莫斯科局面就可以稳住。”

　　“徐锐同志，德军维京师战力强大，想要以维京师为突破口，最少要集中十倍于其的兵力才行，维京师在完整时有一万八千多人，经过了这番大战，大约还有一万三、四千人，也就是说，我军要集中十几个师的兵力，才能发起对维京师的进攻。”

　　徐锐说：“中国的兵法说过，谋定而后动，只要我们计划得当，准备充足，一定可以取得胜利。”

　　朱可夫就说：“这样，我调用苏军最为精锐的部队打这一仗。”

　　徐锐就说：“你打算动用哪些部队？”

　　朱可夫说：“我打算出动包括近卫步兵第52师，近卫步兵第13师、步兵第24师，以及其他一些配属的精锐部队来打击突出部了德军。”

　　近卫步兵52师可是正在与德军最为锐的警卫旗队师交手而不落下风的部队，近卫步兵第13师由参加过保卫基辅的空降兵第3师改编而来，而步兵24师参加过苏芬战争，这支部队在列宁的故乡辛比尔斯克省组建，是苏军中最为精锐的部队之一。

　　徐锐一听，心说朱可夫这是把看家的老本儿拿出来了，可见朱可夫对这次战役是极为重视的。

　　朱可夫就问徐锐：“我们应该如何对这个突出部的德军需要一个具体的计划。”

　　徐锐就说：“这个突出部的地势很高，如果我军正面强攻的话将出现重大伤亡，所以，如果想打赢这一仗，必须把德国人引出来。”

　　“怎么个引法？”朱可夫问。

　　徐锐就说：“朱可夫同志，你钓过鱼吗？”

　　“钓过，徐锐同志，你这话是什么意思？”

　　徐锐说：“我们钓鱼时，都要给鱼投下香饵，鱼才容易上钩，所以，我们必须给德国人一个出击的理由。”

　　“噢？你打算怎么干？”朱可夫说。

　　徐锐就说：“我打算派一支部队去进攻这个突出部，然而，这支部队只取败，不许胜，德军必然追击，只要德军出了这个突出部，就失去了地利，我军伏兵则四面围攻，到那时，就算不能完全歼灭德军，也一定可以给德军以重大打击。”

　　朱可夫听了徐锐的话连连点头，口中说道：“好办法，我就派步兵35师去担任这项任务。”

　　徐锐却摇了摇头，口中说道：“要想钓大鱼，就要舍得下香饵，步兵35师只是一个二线部队，不足以吸引维京师的胃口，如果让步兵24师去就大不一样，步兵24师是苏军的王牌，足以吊起维京师的胃口。只要维京师离开了突出部，那就大局已定。”

　　朱可夫想了想，虽然用步兵24师做诱饵有些冒险，不过如果能把维京师这个德军王牌师和其它的德军部队给套出来，那就非常值得。

　　徐锐接着说：“维京师战斗力强悍，想要对付他们，必须动用大量的重武器，最起码要一个炮兵师才行，只有这样，才能给维京师以毁灭性打击。”

　　朱可夫就说：“这个我来安排。”

　　当下，徐锐与朱可夫又讨论了一下战役的具体细节，听了徐锐的话，朱可夫只觉眼前一亮，他知道，如果按徐锐的话去做，很可能又取得一场大胜，这对于目前士气低迷的苏军来说具有重要的意义。

　　与此同时，莫斯科城外的德军突出部，以维京师为首的四个德国师驻守在这里，如同一柄利刃，抵在莫斯科的胸口。

　　维京师，成立于1940年，由从西欧和北欧许多国家来的外籍志愿者组成，是一个狂热和善战的师团，师长菲利克斯·施坦因纳。

　　维京师战力强悍，他的大部分成员并非德国人，而是由荷兰、挪威、丹麦、瑞士、芬兰、瑞典、比利时人组成，他们都是德国元首狂热的崇拜者，战斗意志坚强。

　　此时的师长菲利克斯在占据了莫斯科城外的突出部之后陈兵于此，准备向莫斯科发动进攻。

　　菲利克斯是党卫军上将，也是德国元首的狂热崇拜者，他本人有着很高的军事素养与带兵能力，将由不由国家志愿者组成的部队捏合在一起，形成强大的战斗力。

　　此时的菲利克斯刚刚得到中央集团军群司令冯·克鲁格的命令，要他固守突出部，监视莫斯科方面的苏军。

　　而就在这时，菲利克斯得到消息，苏军竟然向突出部发动了攻击。

　　菲利克斯不惊反喜，这个突出部地势很高，苏军自下而上攻击，会受到很大的阻碍，菲利克斯决定固守阵地，击退前来进攻的苏军。

　　战斗进行的很激烈，两个小时后，菲利克斯得到消息，苏军已被击溃，正在向莫斯科狼狈逃窜。

　　菲利克斯哈哈一笑，心中充满了骄傲，维京师在自己的调教下，战斗力真的很强大，竟然只用了两个小时就击溃了来犯之敌。

　　也就在这时，菲利克斯得知了来犯苏军的番号，其中有一个就是步兵24师。

　　当听到步兵24师这个番号时，菲利克斯眼睛一亮，他知道，步兵24师是苏军的王牌主力，与德军几次交手都不落下风，想不到今天竟然被自己的部队击溃，菲利克斯心中一痒，暗想，如果能够全歼苏军步兵24师的话，那么必然极大打击苏军士气。

　　想到这儿，菲利克斯说道：“命令第9日耳曼尼垭装甲掷弹兵团、第10掷弹兵团、北方掷弹兵团、爱沙尼亚武装党卫队、苏兰武装党卫队掷弹兵营全线出击，一定要全歼苏军第24步兵师。”

　　“可是将军，克鲁格司令官并没有给我们出击的命令，他的命令只是坚守。”菲利克斯的参谋长说。

　　菲利克斯就说：“鲍恩，战场上的事情瞬息万变，如果我们不能抓住时机行动，那么就会错失很多战机，有时候，我们必须要当机立断。”

　　鲍恩参谋长说：“将军，我还是觉得现在出击很唐突，万一这是苏联人的诱兵之计怎么办？只要我们固守这个突出部，苏联人是拿我们没有办法的，可是如果我们一旦失去了这个突出部，那就失去了前进基地，再想打下莫斯科，恐怕就会很难。”

　　菲利克斯说：“你刚才也听到了，刚才我们击溃的是苏军王牌第24步兵师，换作你是苏军的指挥官，会用自己的王牌部队来做诱饵吗？苏军根本就是不堪一击，他们的王牌部队也不过如此，但如果能歼灭苏军第24步兵师，则可以提振我军士气，打击苏军的战斗意志，也许我们还可以就此打进莫斯科，这样的机会我不能失去。”

　　鲍恩一听，心知自己无法劝阻菲利克斯，只好说道：“将军，我这就联系附近的其它师，与我师一起行动，以免我师孤军作战，陷于不利的境地。”

　　“可以，鲍比，苏联人主动挑衅，这一次，我要让他们尝尝维京师的厉害！”

　　菲利克斯将军立即下令维京师的主力全力追击苏军第24步兵师，与此同时，附近的几个师也都得到了鲍比的电报，知道维京师已经出去，为了避免维京师孤军深入，这几个师都出动了大批部队，与维京师协调作战……


第2414章 回国

　　旌旗烈烈，战车隆隆，维京师不断在后面追杀着苏军第24步兵师等部队，一次小规模冲突后，维京师甚至缴获了苏军第24步兵师的军旗。

　　苏军中规定，如果军旗丢失，那么部队的番号将被撤销，菲利克斯得知后哈哈大笑，对鲍恩说：“苏军如果是诱敌之计，会丢掉自己的军旗吗？现在看来，苏军已到了崩溃的边缘，只要我们再加一把劲儿，一定可以全歼苏军步兵24师！”

　　“可是将军，步兵24师是苏军中最为精锐的王牌部队，怎么会这么轻易就丢掉军旗，这其中一定有诈！”鲍恩参谋长说道。

　　菲利克斯一听鲍恩的话，心一下子吊了起来，鲍恩在指挥作战上有自己的一套，自己不能无视他的想法，随后问道：“如果苏军使诈，那么他们的目的是什么？”

　　鲍恩就说：“把我们引诱出突出部，然后聚而歼之，夺下莫斯科外围的突出部。”

　　菲利克斯就说：“苏联人有这么大的胆子，敢动我维京师的脑筋？”

　　鲍恩就说：“将军，战场上瞬息万变，什么事都可能发生。”

　　菲利克斯沉吟了片刻，口中说道：“如果这样放弃了全歼步兵24师的机会未免太过可惜。”

　　“将军，我们的任务是保障突出部的安全。”鲍恩说。

　　菲利克斯叹了口气说：“那就……撤退吧。”

　　“报告，我师突然受到苏军炮火猛烈攻击，损失惨重，前线指挥官请求下一步指示。”一个军官匆匆走过来说道。

　　菲利克斯脸一黑，心知真被鲍恩说中了，苏军用的是诱敌之计。

　　“立即下令，全军后撤，退回出发地！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　莫斯科外围，维京师与其余三个师的德军在追击过程中受到了苏军重炮的猛烈轰击，一辆辆汽车和装甲车被掀翻。

　　“老天，苏联人的大炮！”有德军士兵大叫。

　　“天啊，快跑！”德军在苏军排山捣海的攻击下损失惨重。特别是维京师，成为了苏军炮兵重点打击对象。

　　“撤退！快撤退！”德军指挥官大叫，指挥着部队仓皇后撤。

　　“乌拉！”

　　远处，山呼海啸的乌拉声响彻云宵，原本不断前逃的苏军却转过身来向德军发动了进攻，这一次进攻的苏军表现出了与以往完全不同的战斗意志与战斗力，向德军发动了一轮又一轮的进攻。

　　维京师战斗力虽强，但由攻转守节奏变化太快，再加上公路上并没有任何可以阻敌的阵地，在与苏军激战一小时后，维京师终于全线崩溃，无数的士兵丢弃了几乎所有重武器向着突出部狂奔。

　　也就在这时，一支苏军军级单位向着守备空虚的德军突出部发动了攻击。

　　“嗒嗒嗒……”一挺德军通用机枪居高临下在怒吼。

　　“咻！”

　　一枚火箭弹长长的尾焰划过，留下一道白烟，随后在德军机枪巢爆炸，直接将那挺通用机枪与三、四个德军炸飞。

　　“乌拉！”

　　扫清了德军的机枪，苏军再次发出山呼海啸般的呐喊，向着上方发起冲锋……

　　“将军，快撤吧，再不撤就来不及了！”鲍恩叫道。

　　“不能撤，丢了突出部，我军就失去了前进基地，想打下莫斯科就难了！”菲利克斯说。

　　鲍恩就说：“将军，难道你想成为苏联人的俘虏吗？”

　　菲利克斯长叹一声，包括维京师在内，突出部四个师的主力都去追击苏军，留守突出部的兵力只剩下两个团，根本无力阻挡苏军的进攻，这一仗，自己真的败了，如果早听鲍恩的话，也不至于有今日之败，自己有何面目去见克鲁格，去见元首？

　　想到这儿，菲利克斯从腰是拔出手枪，对准了太阳穴。

　　“将军！”鲍恩一把抢下了菲利克斯的手枪，口中说道：“将军，只要我们不死就有希望，我们早晚还会杀回来的，一定要活着！”

　　菲利克斯顿时如同泄了气的皮球，垂头丧气的与鲍恩离开了自己的指挥部……

　　莫斯科，徐锐的办公室内，徐锐悠闲的坐在办公室内，翘起二郎腿，手中拿着一杯咖啡，不时抿上一口，一付悠闲自得的样子。

　　就在这时，徐锐办公桌上的电话铃响起。徐锐接起电话，电话是朱可夫打来的，朱可夫在电话里很高兴的对徐锐说：“徐锐同志，告诉你一个好消息，我军已击溃包括维京师在内的四个德军师，占领了莫斯科外围的突出部，现在，整个莫斯科再也不用受德军的威胁。”

　　徐锐就说：“祝贺你，朱可夫同志，终于解除了莫斯科的威胁，你可以抽调兵力去斯大林格勒方向，我也可以安心的走了。”

　　朱可夫在电话里说：“不，徐锐同志，苏德战争不能没有你，我一定向斯大林同志据理力陈，让你留下来。”

　　徐锐却说：“还是算了吧，我说过，我这是最后一次帮你，是到分别的时候了，我和我的狼牙将乘坐今天晚上的飞机飞往海参崴。”

　　朱可夫沉默片刻，最后无奈的说：“好吧，既然你主意已定，那我也不勉强，徐锐同志，希望我们未来还有继续一起战斗的机会。”

　　放下了电话，徐锐轻轻抿了一口咖啡，然后将杯子放到办公桌上，缓缓站起身来，目光看向了窗外。

　　是到了该结束的时候，从一月份到六月份，自己和狼牙在苏联战场已停留了五个月之久，来时的冰天雪地已变成了绿草如茵，这五个月，在自己的指挥下，苏联由岌岌可危到情况稳定，虽然总体上还处于劣势，但那与自己无关，完全是苏联人自己作死造成的。

　　现在的苏联，比原本的历史要削弱了很多，但却也不至于亡国，而德国人也被削弱了不少，苏德双方就如同两头筋疲力尽的老虎，不断相互撕咬，将身上的血液一点点流尽。

　　目前的这种情况对中国来说应该是最为理想，如果苏联过于强大，那么战后中国是无论如何也无法讨要回外蒙古和库页岛等失去的领土，如果苏联过于孱弱，那么又无法抵挡住德国的进攻。

　　而现在的苏联因为自己作死，变得比原有历史更加的虚弱，与德军完全形成僵持，这样的结果，正是自己想要得到的，这一趟苏联之行，自己打击了德国，帮助苏联稳住了战线，也算是功德圆满，是到了回去的时候。

　　再一次看了一眼不远处的克里姆林宫那高大的塔楼，徐锐深吸了一口气，心中暗想，再见了，苏联，再见了，克里姆林宫，再见了，朱可夫！

　　四架DC-3运输机自莫斯科机场徐徐起飞，向着海参崴的方向飞去，一路上，狼牙们的心情都有些不好，狼牙立了那么大的功劳，结果却成了替罪羊，被苏联人赶回了国，这口气出不来，真的让人很憋屈。

　　不过徐锐倒是蛮高兴，继续在苏联与德军作战，完全就是为苏联人打拼，自己打的越好，苏联人就越强，与其这样，还不如早点回国的好，再说，自己回国也没有空手，这一次苏联之行，自己为八路军要到了好几个师的装备，手里还攥着斯大林亲笔签名，答应归还库页岛，让外蒙古取消独立的文件，完全就是功德圆满，自己所有的目的已经达到，没有必要再呆下去，回国对于自己和狼牙来说是最好的选择。

　　至于朱可夫的挽留，就让他见鬼去吧，老子也不能为你们苏联包打天下，以后的事，还要你们苏联人自己去解决。

　　冷铁锋看到徐锐心情不错，心中有些纳闷，口中问道：“老徐，咱们被赶出苏联了，你怎么还这么高兴呢？”

　　徐锐就说：“想家了，回家可以看老婆。”

　　冷铁锋用一种我不认识你的眼神看着徐锐，口中说道：“老徐，你这家伙，啥时这么恋家了？”

　　徐锐就说：“老兵，咱们出来这么久，也该回家了，总不能帮苏联人打一辈子仗吧。”

　　冷铁锋心念一转，口中说道：“你个老徐，我明白你的意思了，你这是不想再帮苏联人打仗，这才想着要回国，连斯大林都被你利用了。”

　　“老徐，你和我说实话，我们刺杀德国元首时，你是不是已经知道打死的是替身？”

　　“你说呢？”徐锐笑而不语。

　　冷铁锋心念连闪，心说如果真是这样的话，那所有的情况尽在老徐的预料之中，被斯大林赶回国的结果，老徐一定早有准备，如果一味打胜仗，斯大林绝对不肯放徐锐回国，现在打了败仗，斯大林反而牵怒于老徐，把狼牙一行人赶出了苏联，一切尽在老徐的计划之内，连精明的斯大林都中了他的计啊。

　　“老徐，我真是越来越摸不透你，你这个脑袋里，每天到底想着什么东西，竟然能下这么大一盘棋。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“老兵，我可什么都没说，一切都是自己想的。”

　　冷铁锋心说难道自己猜错了吗？

　　猛然间，他的脑子里如打了一道闪电，老徐怎么知道自己想什么？这家伙，到了这个时候还在和自己卖关子……


第2415章 缓兵之计

　　海参崴，徐锐刚下飞机，就看到整个机场戒备森严，如临大敌，一看就知发生了什么大事。

　　就在这时，苏联远东方面军司令员萨武什金与政委切列夫来到了飞机场，看到两个老朋友，徐锐的心情不错，就说道：“切列夫、萨武什金，你们亲自迎接我，真是够朋友，回五家山的车准备好了吗？”

　　切列夫与萨武什金老脸一红，切列夫说：“徐锐同志，回五家山的车怕是没有了，你和狼牙也需要留在这里。”

　　“你们想干什么？”一旁的冷铁锋一听就火了。

　　切列夫就说：“冷铁锋同志，不要误会，是这样的，这几天，国际形势发生了重大变化，所以，我们需要狼牙和徐锐同志留下来。”

　　冷铁锋还要说什么，徐锐拦住了冷铁锋，口中说道：“切列夫，说吧，到底是怎么回事。”

　　切列夫就说：“六月六月，也就是昨天，日本联合舰队偷袭了美国珍珠港，几乎全歼了美国太平洋舰队，第二次世界大战已席卷到了大洋彼岸。就在几个小时前，美国总统罗斯福对日本宣战，日本的盟国德国对美国宣战，为了回报德国，日本对苏联宣战，日本远东方面军正在全力备战，准备一举消灭滨海边疆区。我们刚刚接到朱可夫同志的命令，任命徐锐同志苏联远东方面军参谋主任，协助萨武什金同志抵抗日本人即将开始的进攻。”

　　什么？珍珠港事件爆发了？徐锐记得，在原有的历史上，珍珠港事件要到十二月份才能爆发，而在这个时空，因为自己这个小蝴蝶的影响，珍珠港事件却提前了六个月爆发，这是自己完全没有想到的。

　　如果珍珠港事件爆发，美国总统罗斯福就会摆脱国内孤立主义的影响，介入到这场世界大战中，到那时，美国的各种物资将源源不断输送到苏联、英国、中国等反法西斯国家，德意日邪恶轴心国的失败已是可以预见的事情，只是这个时候，朱可夫让自己留在滨海边疆区，自己真得好好考虑一下。

　　徐锐就说：“让我们回国可是斯大林同志的命令，朱可夫同志没有权力让我们留下，没有权力任命我为远东方面军的参谋主任。”

　　切列夫就说：“朱可夫同志已经征得了斯大林同志的同志，由你做远东方面军的参谋主任，徐锐同志，你就不要推辞了。”

　　徐锐就说：“如果我不同意呢？”

　　“对，我们不会同意的，苏联人用我们狼牙的时候，百般讨好，用不着的时候，就让我们背黑锅，一脚踢出老远，我们才不会留在海参崴呢。”冷铁锋说。

　　“徐锐同志，滨海边疆区与五家山要塞相连，互为唇齿，如果滨海边疆区不保，那日本人就可以集中力量对付你的五家山根据地，到时，就没有任何人可以帮得了你。”切列夫说。

　　徐锐就说：“滨海边疆区守不守得住是你们苏联人的事，与我何干？对不起，我没功夫和你扯蛋，你不能我们安排车，我们就走路回五家山。”徐锐招呼了一下狼牙，准备离开。

　　切列夫向萨武什金使了个眼色，萨武什金说：“徐锐同志，天这么黑了，要走明天走也不迟，今天晚上就在这里住一夜，我明天亲自送你回五家山。”

　　“好吧。”徐锐看了一下时间，已是深夜，确实晚了一些，当即同意了萨武什金的话。

　　萨武什金一挥手，开过来四辆卡车，狼牙纷纷上车，随后，萨武什金让徐锐和冷铁锋上了自己的小汽车，来到了海参崴军官招待所。

　　坐了一天的飞机，徐锐也感觉身心俱疲，刚到招待所，已经沉沉睡了过去。

　　这一睡就是一夜，第二天一早，徐锐醒来，只觉经过这一晚的休息神清气爽，用过了丰盛的早餐，刚刚准备行囊，就在这时，切列夫走了进来。

　　徐锐就说：“切列夫，你是专程来送我的吗？”

　　切列夫说：“徐锐同志，你怕是不能走了。”

　　徐锐就说：“怎么，你还想留我？别忘了，我是中国人，只听命于延安，而不是听命于斯大林。”

　　切列夫就说：“就在昨天晚上，斯大林同志与延安方面通了电报，延安方面同意让你留在海参崴，代理远东方面军的参谋主任。”

　　“缓兵之计！”

　　徐锐不由苦笑，自己打了一辈子的雁，到头来却让雁啄了眼，竟然没有看穿切列夫的缓兵之计，没有想到，只一个晚上时间，苏联人竟然沟通了延安方面，将自己留在海参崴。

　　虽然满心不快，但徐锐是军人，也是一个党员，自然知道要听从命令，既然延安方面已经下了命令，自己只有听从命令。

　　“好吧，切列夫，这次你赢了。”徐锐无奈的放下了背包。

　　切列夫哈哈一笑，口中说道：“徐锐同志，现在情况紧急，我们马上到远东方面军司令部去，萨武什金司令员正在那里等着你。”

　　“我还有别的选择吗？”徐锐有些无奈的说。

　　徐锐出了房间，看到狼牙都已准备好了背包正在集合，徐锐就说：“全体解散！”

　　众人面面相觑，冷铁锋就问：“老徐，怎么了？我们不回五家山吗？”

　　徐锐就说：“延安方面来了命令，要我们留在这里，帮助苏联同志抗击日本人。”

　　“什么？留在这里帮苏联人？还想让咱们替苏联人背黑锅啊！”几个狼牙叫了起来。

　　“废什么话？这是上级的命令，有什么可说的？”徐锐瞪起了眼睛。

　　徐锐这一瞪眼，谁也不敢再说什么，这些狼牙一个个哭丧着脸，放下背包各回各屋，一些队员原本想回五家山与情人约会的美好幻想被直接打破。

　　徐锐也没有理会他们，只是叮嘱冷铁锋做一下队员们的工作，然后与切列夫向着远东方面军司令部而去。

　　远东方面军司令部，萨武什金一见徐锐到来，立即用双手紧紧握着徐锐的手，很是热情，随后，他向徐锐介绍了目前的局势。

　　萨武什金就说：“徐锐同志，根据可靠情报，日本联合舰队在海军大将山本五十六的带领下在前天袭击了美军位于夏威夷的海军基地珍珠港，美国太平洋舰队损失惨重，主力战列舰被全歼，美国已对日德宣战，日本也已对美苏英等国同时宣战。因为日本占据的中国东北地区与滨海边疆区相连，所以，日本人正在结集兵力，准备进攻滨海边疆区，据悉，日军远东方面军总司令山下奉文大将已来到长春一带，准备就近指挥麾下的三十万大军。”

　　“徐锐同志，军情紧急，这也是我们一定要把你留下的原因，在目前的情况下，只有你来指挥，才有可能力挽狂澜，率领滨海边疆区击退日本人的进攻。”

　　徐锐就对萨武什金说：“萨武什金司令员，你太高看我了，我哪里有那么厉害。”

　　萨武什金却说：“徐锐同志，我和切列夫对你是了解的，我的指挥才华不要说在整个中国无人能及，就算是在苏联中，也没有人比得了，你是真正的天才将领，身经百战而无一败，你要是苏联人的话，我这个远东方面军的司令员就让你来做，可惜你是中国人，所以只能委屈你做这个参谋主任，不过你放心，你的意见将在这场战役中起主导作用。”

　　徐锐却说：“萨武什金同志，我只是奉命来帮助你指挥，所以出谋划现的事我来做，最后拍板拿主意就是你的事。”

　　一旁的切列夫看了徐锐一眼说：“我们刚刚收到的电报，虽然我们与新一团成立了联合指挥部，但指挥上一定要以苏方为主……”

　　“没问题。”徐锐毫不在意的说，事实上，这一切早在徐锐的意料之中，滨海边疆区的苏军有五万人，自己的新一团满打满算也不足一万人，战役的指挥权在苏联一方手中也是情有可原。

　　“徐锐同志，我军在滨海边疆区北端的珲春岭一线已修建了大量的工事，而西端又有五家山要塞做屏障，日本人一时不可能打下来，如果日军从珲春岭或五家山的方向进攻，一定会遭受重大打击，所以，我认为苏军从伯力方向或是兴凯湖一线进攻我们的可能性很大。”萨武什金说。

　　徐锐想了想说：“你还漏掉了一个方向。”

　　萨武什金诧异的问：“哪个方向？”萨武什金问。

　　徐锐一指地图下方，口中说道：“这里。”

　　“你是说，海上？”萨武什金问。

　　徐锐就说：“日军有着亚洲第一大的海军，海参崴又是港口，正利于海军的进攻，所以，日军出动海军进攻的可能性很大。”

　　萨武什金一拍脑门儿，口中说道：“哎呀！徐锐同志，用你们中国话说，你真是一语点醒梦中人哪！如果日本人的舰队从海上攻来，我们没有防备的话，还真要吃大亏……”


第2416章 视察海防

　　萨武什金听了徐锐的话后就说：“如果日本人的舰队从海上攻来，我们还真要吃大亏。”

　　徐锐说：“我们先视察一下海防，看看海岸的防御如何再说。”

　　当下，萨武什金、切列夫与徐锐驱车来到了海参崴海边的要塞，只见这海边的要塞一共有两座大型炮台群，一东一西，每座炮台群上有大小要塞炮三十多门，这些要塞炮都是大口径，最小的口径也有一百五十多毫米，大的口径可以达到二百多毫米，威力巨大，两座炮台互为犄角，可以形成对海面进攻船只的交叉火力。

　　徐锐看着这些要塞炮连连点头，这么大口径的要塞炮，千吨以下的军舰，一炮就可以掀翻，就算是那些千吨以上的大舰也扛不了几炮。

　　不过徐锐还是看出了一些问题，比如某些要塞的大炮摆放的并不合理，无法将战力最大化，还有弹药库的修建虽然还算牢固，但与大炮距离过远，战时需要大量的人力和物力不断从远处搬运炮弹，这就严重影响了大炮的使用效率，还容易发生危险。

　　徐锐将这些问题一一提出，要塞司令用笔不停记录下来，准备在最短的时间内将这些缺点一一改正。

　　徐锐还是有些不放心，口中说道：“我看了一下这两座炮台的射击角度，还是有一些死角的，这些死角必须用水雷或者军舰封锁，海参崴有军舰吗？”

　　萨武什金说：“徐锐同志，海参崴有一支小规模的舰队，是苏联太平洋舰队的一个分队，因为现在太平洋舰队的主力都被调去了欧洲战场，所以只有五艘炮艇与两艘鱼雷艇，对了，我们还有一艘潜艇。”

　　“什么？你们有潜艇？”徐锐一听又惊又喜，徐锐当然知道，潜艇的隐蔽性极佳，可以从水下发射鱼雷，给敌人军舰以重创。

　　“是的，这是太平洋舰队的一艘潜艇，太平洋舰队调走时因为正在大修，所以就留了下来。”

　　徐锐就说：“那这艘潜艇现在能用吗？”

　　“已经修好了，完全可以使用，虽然是三十年代初的潜艘，但作战效能还不错。”萨武什金说。

　　徐锐一喜，如果日本海军真的赶来，潜艇是对日本海军有巨大威胁的进攻性武器，到时一定可以派上用场。

　　徐锐就说：“这些舰队先不要出动，到时可以对日本人发动突然攻击，会起到意想不到的效果，另外，大炮射程的死角要用水雷封锁，不能给日本海军留下机会。”

　　萨武什金一点头，立即吩咐陪同参观的要塞司令按徐锐的意见进行布置。

　　那要塞司令应了一声，然后说道：“司令员同志，以我军现在的防御力，只要日本海军不出动大型战舰是完全可以应付得了的，但如果日本海军出动了战列舰和航空母舰的话，我们很难坚持下去。”

　　徐锐就说：“放心吧，日本人是不会把战列舰和航空母舰派来海参崴的。”

　　萨武什金就说：“徐锐同志，你怎么这么肯定？”

　　徐锐就说：“如果我估计的不差，日本海军的主力现在都在对付美国人，哪里能抽出主力航母与战列舰来对付小小的海参崴？日本海军如果来进攻，最大的战舰也不过是万吨级左右的巡洋舰，要塞炮在一定射程内应该可以起到阻止日军军舰的作用。”

　　萨武什金听了徐锐的分析一点头，说道：“如果这样的话，那日军真要从海上进攻，威胁应该不会很大。”

　　徐锐就说：“我们打的好，海上就没有威胁，打得不好，海上的威胁就大，战争瞬息万变，一切都要随机应变。”

　　“嗯。”萨武什金一点头，叮嘱要塞司令一定要提高警惕，防范日军从海上进攻。

　　视察了要塞防御之后，徐锐提出要看看那艘潜艇，萨武什金当即表示同意，与徐锐来到了停放潜艇的海域，远远的看到，潜艇潜出水面，这潜艇不大，是苏联中使用最多的c级潜艇中的一艘，弦号C-3。

　　陪同视察的远东方面军所隶属的太平洋舰队司令克鲁申科说：“这种潜艇的排水量在一千吨左右，长七十七米，宽四点二米，高四点二米，功率四千马力，水上航速20节，水下航速9节，可以在水面航行九千八百海里，在水下一次航行一百五十海里左右，最多可以潜至一百米深的海水中，主要武器是四根533毫米鱼雷发射管，艇员六十人。”

　　徐锐一听，心说听克鲁申科所说，单单从潜艇的性能上来看，在这个年代，这种潜艇的性能还是不错的，甚至比德国的潜艇性能都强。

　　徐锐进入了潜艇的仓体内，说实话，这潜艇的内部环境真的很差，在这么狭小的空间内挤六十个人真的很难为这些潜艇兵，好在这些潜艇兵都是精挑细选出来的，每个人的个子都不高，所以勉强可以住在里面，不过潜艇内的温度高达四五十度，环境真的十分恶劣，这些苏军潜艇兵每个人只穿着裤衩，呆着已满头大汗，更何况他们还要工作。

　　徐锐在潜艇里呆了一会儿，汗水已将全身浸透，出来的时候，只觉外面二十多度的气温真的是太凉爽了。

　　徐锐就想，这些潜艇成员真的很辛苦，值得人们敬佩。

　　萨武什金从潜艇里出来，口中就说：“里面真的是太热了，真的很难想象，里面的人是怎么工作的。”

　　徐锐就说：“潜艇兵是一项极为危险而又辛苦的兵种，他们值得我们的尊重。”

　　萨武什金就说：“我看，可以考虑给潜艇兵适当增加待遇，他们真的很辛苦。”

　　徐锐说：“刚才我看了一下潜艇，这艘潜艇的状态还不错，完全可以进行战斗，这可是我们的杀手锏，不到最后不能轻易暴露。”

　　克鲁申科也说：“我一定会让我们的太平洋舰队，包括炮艇和潜艇在内的所有战舰都保持良好的状态，随时可以进行战斗。”

　　徐锐就说：“克鲁申科同志，如果日本人真从海上进攻，你的太平洋舰队将承担着巨大的压力，你们的表现将决定整个海参崴，乃至于整个滨海边疆区的安危。”

　　克鲁申科就说：“请司令员和徐主任放心，太平洋舰队一定竭尽全力保卫海参崴！”

　　视察了海边要塞与太平洋舰队之后，徐锐对于海参崴的海上力量心中有了底，这支力量虽然不强，但如果运用得当，也许可以起到一个很好的效果。

　　徐锐在上任的第一天就视察了海参崴的太平洋舰队与海防要塞，对于海防这一块，做到了心中有数，随后，徐锐在第二天又视察了苏军在珲春岭一线的工事，不得不说，苏联人的工事挖的很到位，工事的坚固度甚至不逊于五家山要塞，日军想要从珲春岭一线突进来，一定要付出巨大的代价。

　　以徐锐来看，日军的将领山下奉文并不蠢，他不是一个拿自己士兵的生命去做无谓牺牲的人，所以，日军从珲春岭一带进攻滨海边疆州的可能性不大。

　　不过日军却极有可能从伯力或是兴凯湖出发，绕过珲春岭，对滨海边疆州发动攻击，徐锐自问，如果自己是山下奉文，一定会这样做。

　　伯力和兴凯湖两条路，徐锐分析了半晌，认为兴凯湖的方向最有可能，现在的兴凯湖，有一小半属于中国，一大半属于苏联，如果日本人从湖上打过来，与滨海边疆州距离最短，一来可以避开珲春岭要塞的那些工事，二来可以缩短进攻时间，直扑滨海边疆州的首府海参崴。

　　所以，徐锐和萨武什金商量了一下，建议萨武什金将主要兵力放在兴凯湖一线，在兴凯湖苏联一方的岸边立即建造工事，以防日军从这个方向侵入。

　　萨武什金同意了徐锐的方案，将滨海边疆区现有的五个师中的三个都部署在了兴凯湖一线，连夜开挖工事，立争在日军来到之前在兴凯湖一线建立起巩固的防线。

　　这时，从中国境内传来情报，山下奉文正在集结重兵，准备进攻滨海边疆州，粗略估计，进攻滨海边疆州的日军最少有三十万人。

　　听到这个消息后，萨武什金面和切列夫面如土色，敌人有三十万，而己方只有五万人，敌我兵力比达到六比一，如此巨大的兵力差距，滨海边疆州真的可以守住吗？

　　萨武什金就说：“徐锐同志，万事不能强求，我们只要尽力就好，大不了，我们可以在长白山和你打游击。”

　　徐锐一听萨武什金的话显得没有底气，就给他打气说：“萨武什金同志，战争不是人数多的一方就可以打赢，在我们中国古代的晋朝，八万晋朝军队打败了八十万前秦军队，东汉时，几千绿林军就击败了四十万政府军，打仗，靠的永远是人的智慧，而不是人数的多少。”

　　听了徐锐的话，萨武什金终于鼓起了勇气，口中说道：“徐锐同志，有你在身边真好，让我们一起携手，击败日本人的进攻，保卫滨海边疆州……”


第2417章 日军动向

　　中国东北，哈尔滨，日本远东方面军总部。

　　“万岁！”

　　远东方面军总部内，欢呼与呐喊声响彻云宵。

　　日本海军联合舰队偷袭珍珠港成功的消息已传遍了每个角落，所有人都欢欣鼓舞，兴奋异常，在他们看来，美国海军经珍珠港大败，已失去了对太平洋海权的控制，整个太平洋从此将成为日本的内海，日本的旭日旗将插满太平洋沿岸的每一个角落。

　　然而与别人的欢呼雀跃不同，办公室内，新近晋升为陆军元帅的山下奉文却忧心忡忡。

　　“山下元帅，帝国海军这一次取得空前大胜，击败美国指日可待，你为什么不高兴呢？”远东方面军新任参谋长木村良诚问。

　　山下奉文面现忧色，口中说道：“我倒觉得，军部那群蠢货唤醒了一个巨人，帝国未来前途未卜啊。”

　　“山下元帅，你未必过于悲观了，根据最新的消息，联合舰队在山本五十六大将的率领下，全歼了美国太平洋舰队的所有战列舰和四艘航空母舰，整个太平洋舰队只剩下了几艘小型舰只，已经名存实亡。在陆地，大日本帝国的精锐陆军如风卷残云，已攻入了东南亚，相信用不了多久，我们就可以占领整个东南亚，目前局势一片大好，有什么可担心的呢？”木村良诚说。

　　山下奉文却说：“表面上看，帝国现在占据了优势，可是，美国是一个庞然大物，它的经济总量占据了世界第一位，拥有着大量的人力和物力，无穷无尽的战争资源，如果美国全力开动起来，帝国恐怕不是对手，山本五十六惹了一个不该惹的对手啊！”

　　“元帅，您过于高看美国了吧？据我所知，美国的军事实力有限，陆军只有可怜的十万人，编为四个步兵师和一个坦克师、一个后备预师，坦克的数量全国只有三百多辆，在战前甚至排在波兰后面，而我国却有数百万士兵，远超美国，在海军方面，美国太平洋舰队主力在珍珠港几乎全军覆没，他们在海上已没有了还手的余地。”

　　“木村君，美国的经济现在是世界第一，1940年已经达到2000亿美元，钢铁、粮食等很多重要物资产量都居世界第一，而日本帝国的经济总量只有283亿美元，只是美国的七分之一，实力完全无法与美国相媲美。美国有着九百多万平方公里的土地，各种资源都不缺少，有着世界第一的强大工业，而日本是一个岛国，缺少重要的战略资源，连军工所需的钢铁都要从美国进口废钢铁才能维持下去。美国有上亿人口，日本却只有七千六百多万。战争打的是实力，如果美国的战争发动起来，他们完全可以在短时间内动员上千万的军队，造出上百艘航母，数以十万计的飞机和坦克，日本真的没有与美国抗衡的资本。”

　　“山下元帅，我还是觉得您过于悲观，只要我们占领了东南亚，对东南亚的资源进行消化吸收，在经济上与军事上就完全有与美国抗衡的资本。”

　　山下奉文有些伤感的看着木村良诚，木村良诚的观点，代表了大多数日本人，在他们看来，日本是战无不胜的，就算是美国也不是日本的对手，那些居于高位的权贵们完全没有意识到，自己干了一件多么蠢的傻事。

　　山下奉文心中充满了对未来局势的担忧。

　　“元帅，帝国已向我们发出指令，消灭所有残存在远东地区的苏联军队，然后抽调兵力，一部分到太平洋战场，一部分北上西伯利亚策应德国人，接下来，我们要如可行动？”木村良诚问。

　　“木村君，我已调集了三十万大军，准备进攻残存海参崴一带的苏军残部，根据情报，在海参崴的苏军加起来也不过五万人，敌我兵力比达到了一比六，这一仗，我们有足够的把握取胜。”

　　木村良诚说：“山下元帅，我军第三十八师团、三十九师团、四十六师团、四十八师团在几个月前围攻五家山的战役中受创严重，现在经过补充，刚刚恢复实力，你真的决定让他们参加进攻海参崴的战役？”

　　山下奉文说道：“这几个师团虽然在前一段受损严重，但是散兵陆续归队，再加上国内兵员补充，已恢得了实力，就让他们在战场上洗刷身上的耻辱吧。”

　　木村良诚又说：“我军如果进攻海参崴，有两种途径，一个是海路，一个是陆路，海路的话，需要海军配合，如果从陆路的话，最近的路是直接进攻珲春岭北端，不过苏军在这个方向构筑了大量的工事，我们如果强攻，损失必然很大。”

　　“除了珲春岭，还有别的路吗？”山下奉文问。

　　“有，其中一条是以伯力为基地，向南绕过珲春岭进入海参崴，这条路安全一些，但缺点是路程较远，有几百公里，还有一条路是从兴凯湖进入苏联，这条路的前方即没有苏军的工事，路程又比较短，应该是我们的最佳选择。”

　　山下奉文一点头说：“那就选择兴凯湖这条路吧，同时请求海军援助，从海路进攻海参崴，两路夹攻，以雷霆之势一举夺下海参崴，扫清远东地区的所有苏军，为我们后续北上西伯利亚，配合德军对苏联的进攻做好准备，木村君，你负责拟一个详尽的作战计划，我军在十天之内将展开对海参崴的行动。”

　　“哈依！”木村一点头，随后试探着问：“山下元帅，你打算派哪支部队作为先遣部队呢？”

　　山下奉文说：“28师团刚刚从国内调回，人员与装备充足，部队的老兵多，武器好，战斗力很强，就让28师团做先锋，前往兴凯湖一带，一方面监视对面苏联人的动静，一方面准备渡船，准备从水路进攻以海参崴为中心的滨海边疆区。”

　　“哈依！”木村心头一振，28师团可是一支劲旅，虽是乙种三联队单位的师团，但战斗力绝不在甲种师团之下，由他们做先锋最适合不过……

　　从日军师团的番号上就可以看出日军师团的级别，1-19是甲级师团，20-110是乙级师团，110-300是丙级师团，其中甲级师团可以达到两万八千人，乙级师团达到两万人，丙级师团的兵力只有一万人，兵力仅是甲级师团的三分之一，无论是单兵素质或武器装备都与甲、乙两种师团相差甚远。

　　日军28师团属乙级师团，自1939年日军施行四联队师团改三联队师团后，先后成立了多个师团，其中就有28师团，组建地就在中国东北，辖步兵第3、30、36联队及山炮兵第28联队等，师团长纳见敏郎。

　　28师团脱胎于第一师团，其主力第3联队原本隶属于第一师团，战斗力位列乙级师团前列。

　　师团长纳见敏郎于日本陆军士官学校27期毕业，刚刚率领第28师团从国内调到东北，受国内狂热的战争气氛熏染，士气十分高涨，纳见敏郎在接到山下奉文的命令之后立即调兵直奔鸡西地区的密山县，与苏军隔湖相望。

　　密山县城，第28师团司令部，师团长纳见敏郎中将正坐在椅子上听取师团参谋长井上春之汇报敌情。

　　“师团长阁下，我已在三天之内向兴凯湖苏联一方派出了七批情报人员，从种种迹象上看，苏军似乎已经发现了我方的意图，正在兴凯湖对岸不断修筑工事，如果不尽快行动，一旦苏军工事巩固，我军必然遭受重大损失。”井上春之说。

　　纳见敏郎就说：“苏联人什么时候变得聪明了，看来，我们的行动要提前。”

　　井上春之说：“这几天，我已搜集了一百多只渡船，平均每只渡船可以坐二十人，一次可以运到对岸两个大队，大约往返十次就可以将全师团运到对岸。”

　　“这个时间还是太慢了些，要找到更多的渡船，确保一战而夺取兴凯湖。”

　　“哈依！”井上春之一点头。

　　一阵木屐琐碎的脚步声从门外响起，随后，一个身着和服的漂亮日本女人端着一盘白鱼走了进来，将白鱼放到纳见敏郎的桌子上这才离去。

　　纳见敏郎眼睛微眯，笑着对井上春之说：“井上君，据说兴凯湖最美味的就是这白鱼，这种白鱼只在兴凯湖中出产，肥美的白鱼用来清蒸，滋味绝佳，你来也尝尝。”

　　“这个……”

　　井上春之听说过兴凯湖白鱼的美味，只是没有吃过，闻着那扑鼻的鱼香，不由咽了口唾沫。

　　纳见敏郎哈哈一笑，让人取过两双筷子，然后对井上春之说道：“井上君，不要客气，到了兴凯湖岂能不食白鱼，来，尝尝。”

　　井上搬了把椅子坐下，吃了一口白鱼，只觉味道香美异常，不由连连点头。

　　纳见敏郎就说：“兴凯湖原属中国，唐时称湄沱湖，可惜中国太过贫弱，《北京条约》后，兴凯湖大部分被俄国占据，听说俄国一方的湖面因为无人打捞，鱼比中国一方更大，味道也更加鲜美，既然中国人没有办法夺回这兴凯湖，那就由我们大日本帝国来夺回吧……”


第2418章 兵临海参崴

　　兴凯湖，水光潋滟，白波拍岸，巨大的湖面给人一种大海的波澜壮阔感。

　　兴凯湖中国一方岸边，一字排开摆放着三十多只木船。

　　哗啦……

　　一条大白鱼跃出水面。

　　啪！

　　那鱼刚跃出水面，就被一柄鱼叉插在身上。

　　“呦西……三浦君，你不愧是渔民出身，这么一会儿就捕了四、五条大白鱼，真是有一套！”几个鬼子兵在一边开心的大笑。

　　三浦次郎上士得意的将白鱼从鱼叉上拔下来扔到地面，口中说道：“这兴凯湖的水比东京湾的水要清很多，鱼也要好捕的多，咱们也尝尝这兴凯湖大白鱼的味道。”

　　三浦次郎扔下了鱼叉，与看管渡船的几个鬼子兵燃烧起了篝火，将行军锅里倒上水，将处理后的鱼扔到锅里清蒸起来，不一会儿，一股鱼香已沁入每个人的鼻孔。

　　三浦次郎和几个鬼子围着锅，三浦次郎低下头，在汤里放了些盐，然后用刺刀去扎鱼。

　　等三浦次郎再次抬起头的时候，四周一下子安静了许多，三浦次郎一愣，突然间发现，自己的几个战友已经倒在地上，下一刻，只觉后颈一痛，三浦次郎看到，一柄长长的刺刀从后面穿透了自己的脖颈，血液如同泉水一样从自己的喉咙处激射而出，接下来，三浦次郎的视线不断模糊，陷入了黑暗中……

　　钻山豹和吴寒、王强三人出现在了大锅旁，钻山豹就说：“这鱼真香啊，小鬼子的手艺不错，吃完了再干活儿。”

　　吴寒就说：“豹子，不会误事吧。”

　　钻山豹说：“误事个屁，听我的没错！”

　　钻山豹三人奉了冷铁锋的命令到兴凯湖中国一侧侦察，这三个家伙完成任务后闲得蛋痛，顺手夺了日本人的渡船。

　　三人立即胃口大开，每人都吃了一条白鱼，这才打着饱嗝取过几桶汽油，把汽油洒在船上，霎时间，火光冲天而起，三人这才坐着船扬长而去。

　　钻山豹三人回到兴凯湖的对岸，冷铁锋一见面，就黑着脸把他们三人骂了一顿，原来冷铁锋在湖的另一侧见对岸火起，知道一定是这三个小子又惹了祸。

　　钻山豹就说：“队长，你别急啊，我们烧了日本人三十多条渡船，不但无过，反而有功。”

　　冷铁锋就说：“谁让你们擅自行动的？要是引来的鬼子的报复怎么办？”

　　话音刚落，只见天上飞来了十几架日本人的轰炸机，对着苏军的工事一通狂轰滥炸，好在不久后飞行大队的伊16和伊15战机起飞迎击，将日本人的轰炸机驱离，一切才平静下来。

　　冷铁锋就说：“看到了吧，这都是你们惹来的好事。”

　　钻山豹搔了搔头说：“队长，看来俺们把鬼子惹毛了，不然鬼子也不会动这么大的干戈。”

　　冷铁锋说：“你们侦察的情况怎么样了？”

　　“队长，根据我们侦察，对面有鬼子一个师团的兵力，正在从密山县城向兴凯湖集结，鬼子到处在搜集渡船，看样子，很快就要动手。”

　　“嗯，这个情报很重要，看来，鬼子真的决定从兴凯湖方面进攻，咱们这么多天也没有白忙，也是到了与鬼子较量一下的时候了，妈的，几个月没打鬼子，手都痒了。”冷铁锋说。

　　日军集结重兵于兴凯湖一线的消息很快传到了海参崴，作战指挥室内，萨武什金对徐锐说：“徐锐同志，你真是料事如神，日本人真的选择从兴凯湖一线进攻，要不是这一段时间我们修了一些工事，日本人完全可能直接从兴凯湖打过来。”

　　徐锐就说：“从老兵传来的情报看，鬼子在兴凯湖附近大约集结了两万人，也就是一个师团的兵力，如果我没料错的话，这应该是鬼子的先遣师团，如果我们能趁着鬼子主力没来之前歼灭或重创鬼子这个师团，那么，就可以坚定我军守住滨海边疆区的信心，削弱鬼子的斗志，如此，对我方后续粉碎鬼子的进攻有着极大的帮助。”

　　萨武什金听了徐锐的话，深知此战意义重大，就问道：“徐锐同志，这一仗应该怎么打？”

　　徐锐就说：“鬼子一定从水路进攻，而他们能用的船只并不多，我根据狼牙传回来的情报计算了一下，鬼子一次只能运过来不到两千人的兵力，如果鬼子进攻最好，我军只要守住滩头的工事，就可以大量杀伤鬼子，如果鬼子选择巩固滩头阵地，那就比较麻烦，我军必须主动出击，一定要摧毁鬼子的渡船，以使鬼子援兵无法到达，从而为全歼登陆的鬼子创造条件，进而重创鬼子。”

　　徐锐接着说：“我军在兴凯湖一线有三个师的部队，大约两万多人，允许鬼子登陆的总人数一定不能超过一万人，这样一来，我军就会一直占据兵力上的优势，如果鬼子登陆人数一旦超过了一万人，那么我军很难在短时间内消灭鬼子，歼灭战变成了持久战和消耗战，就会得不偿失，而且我军本钱小，与鬼子也耗不起。”

　　萨武什金说：“这个想法很好，完全可以实施，不过具体的细节还要斟酌一下。”

　　徐锐就说：“萨武什金同志，兴凯湖的战事就要打响了，一定要有一个得力人去主持，由冷铁锋去做他的参谋，按预定计划行事，一定可以重创日军。”

　　萨武什金说：“也好，切列夫同志，我军在兴凯湖方向的三个师各不统属，这一次，怕是只有你亲自去一趟了。”

　　切列夫就说：“有徐锐同志的计划，有冷铁锋同志的相助，我一定会打好这一仗。”

　　正说话间，一个参谋快步走了过来，气喘吁吁的说：“报告司令员同志，海面上发现日本人军舰！”

　　“什么？”徐锐和萨武什金对视了一眼，想不到日本人这么快动手，而且还是从海上来袭。

　　“鬼子来的好快啊。”萨武什金一咬牙，对切列夫说：“切列夫同志，日本鬼子的海军已经来袭，兴凯湖那边应该很快就要打响，那里缺少主事的人，你必须在最短时间赶到兴凯湖。”

　　切列夫就说：“司令员同志，我这就出发，海参崴就交给你和徐锐同志了，一切为了胜利！”

　　“一切为了胜利！”

　　切列夫驱车向着兴凯湖而去，萨武什金就对徐锐说：“徐锐同志，我们到海边要塞去看一看情况。”

　　“好。”徐锐二话不说，与萨武什金驱车向海边要塞而去……

　　一望无垠的蓝色大海，以铃木号巡洋舰为旗舰的日军联合舰队第五特混舰队不断向海参崴逼近。

　　铃木号，标准排水量11200吨，经改装后排水量达到12400吨，全长200米，宽20米，有大型锅炉8台，航速36节，装有三年式双联装20.3CM/50倍口径主炮十门，40倍口径12.7CM口径高射八门，25MM口径高射炮八门，13MM口径机枪四挺，61CM口径鱼雷发射管十二门，水上侦察机三架，舰员930人，建造于横须驾海军工厂。

　　铃木号最初建造时计划只是八千吨级的轻型巡洋舰，但日本人却瞒天过海，将其变成了重巡洋舰，并成为了联合舰队第五特混舰队的旗舰。

　　太平洋战争已经爆发，第五特混舰队原本的任务是南下支援日本海军联合舰队作战，但因为山下奉文的申请，日军大本营决定，暂时将第五特混舰队留下来，配合山下奉文进攻海参崴，等打下了海参崴之后再南下太平洋。

　　此时，第五特混舰队司令小泽中将正站在铃木号的甲板上看着远方，望远镜中，海参崴巨大的轮廓已然隐约可见。

　　小泽中将放下了望远镜笑了笑，对参谋长武田平赖说：“南部君，看来，我们的对手已经有了防备啊。”

　　武田平赖说道：“司令官阁下，苏联人就算有防备，也无法阻挡我军前进的步伐，拿下海参崴的功劳，是属于我们海军的！”

　　“武田君，我就喜欢你这自信的样子，确实有你的祖先武田信雄遗风。”

　　听小泽这么说，武田平赖一脸的骄傲，他一直以自己是日本战国时的战神武田信雄后裔而引以为傲，曾立誓重振武田家族的荣耀，此时，武田平赖因为战功而成为了一名大佐，他相信以自己的能力，一定会成为一名将军，重振家族。

　　小泽问：“武田君，知道我们的军舰为什么叫铃木号吗？”

　　武田平赖就说：“这是以松太岛（库页岛）中部向南流的铃木川命名。”

　　“不错，铃木号与库页岛和滨海边疆州有很深的渊源，由它带领着舰队夺取海参崴再适合不过。”

　　“司令官阁下，我认为无须铃木号开炮，只需要我带领几艘驱逐舰就可以打下海参崴的海防要塞，全歼孱弱的苏联太平洋舰队。”

　　小泽哈哈一笑，口中说道：“武田君，你愿意做这个先锋吗？”

　　武田平赖大喜，连忙说：“希望司令官阁下给我这个建立功勋的机会！”

　　“很好，武田君，我将吉良号与云浪号、速浪号、狂风号四艘驱逐舰交给你指挥，组成第一分队，前去试探一下驻海参崴的苏联太平洋舰队的底细……”


第2419章 第五特混舰队

　　“一、二、三、四……”

　　“最前面是四艘驱逐舰，后面跟着一艘重型巡洋舰，一艘扫雷艇，六艘鱼雷艇，一艘数千吨的大型运兵船，三艘驱逐舰……”

　　徐锐放下了望远镜，面色有些凝重。

　　萨武什金也放下了望远镜，口中说道：“日本鬼子的军舰正在不断寻觅战机，你看前面那四艘驱逐舰，排成一字长蛇阵，像是要吃人的样子，太嚣张了。”

　　“司令员同志，日本人的军舰向前移动了，已经进入要塞大炮的射程！”要塞司令说。

　　“立即开炮！给我狠狠的打！”萨武什金叫道。

　　“是！”

　　随着萨武什金的一声令下，六十多门要塞大炮对着海面上的四艘日本驱逐舰不断轰击，日本的驱逐舰也不断向要塞开炮，双方打的硝烟四起，足足打了半个小时，却都没有受到什么损失。

　　徐锐眉头一皱，口中说道：“不对，萨武什金同志，立即命令停止开炮。”

　　萨武什金就问：“怎么回事？”

　　徐锐就说：“你有没有注意到，日本鬼子的军舰只是在岸炮射程的边缘地区移动，有时甚至还退到射程之外？”

　　萨武什金拿起望远镜仔细一看，果然如徐锐所说。

　　“上当了，日本鬼子的军舰这是在试探我们的虚实啊！”萨武什金说。

　　徐锐一点头，口中说道：“刚才的攻击，让我们的炮位已经全部暴露，如果我猜的不错的话，日本人一定会找到炮位射击的死角并加以利用。”

　　萨武什金就说：“日本人真会这么狡猾？”

　　徐锐一笑，口中说道：“那我们就拭目以待吧。”

　　日军驱逐舰狂风号的甲板上，武田平赖的脸上现出一抹得意的笑，这些苏联人真的太蠢了，自己不过是一次试探，他们就将所有的底牌都露出来，从苏联人炮击的方位来看，他们的岸炮在两侧是有死角的，如果自己加以利用这两个死角，必然可以一举攻入海参崴港口内部，甚至建立滩头阵地，如此的话，海参崴的海上防御线很可能崩溃。

　　想到这儿，武田平赖立即下令吉良号与云浪号从海参崴左侧的死角驶入，狂风与速浪号随后跟进。

　　果然，苏联人岸炮的炮弹虽然依旧在身旁不断爆炸，但却始终无法真正威胁到日舰的安全。

　　吉良号在海面上横冲直撞，耀武扬威。

　　“轰！”

　　正在高速行进中的吉良号舰桥突然爆起一团巨大的火球，整个舰体不断向左侧倾斜，大量的海水涌入，水兵们纷纷跳水，然而，水中到处都燃烧的燃油，将跳水的水兵无情的吞噬，最终，吉良号沉入了海底……

　　“报告，吉良号撞上水雷沉没了！”狂风号上，有士兵来报。

　　“我看到了。”武田平赖面无表情的说。

　　对于武田平赖来说，吉良号只是一舰一千多吨级的小型驱逐舰，用它做前锋去探路，本身就有些让吉良号以身试险的味道。

　　吉良号的沉没使武田平赖知道，这个所谓的岸炮射击死角，很可能是苏联人布下的诱饵，为的就是吸引更多的日本军舰自己去撞水雷。

　　“哼，想以水雷阻止皇军的进攻吗？”武田平赖冷哼一声，立即呼叫跟在舰队后面的扫雷艇前来扫雷。

　　随着一枚枚水雷被排除，武田平赖脸上露出得意的神色，排除了水雷，自己的第一分队将直插海参崴，如果能一举攻克海参崴，必然是一件奇功。

　　当最后一枚水雷排除之后，武田平赖立即让士兵发出旗语，准备从排除水雷后的通道进入海参崴，而就在这时，海参崴方向出现几个小黑点儿，这几个小黑点儿越来越大，不断向着武田平赖的第一分队接近。

　　武田平赖举起望远镜，从望远镜里，他清晰的看到，那几个小黑点儿，竟然是五艘苏军的炮艇。

　　武田平赖不由大笑，难道苏联人想凭借这五艘小炮艇对抗自己的三艘驱逐舰吗？真是太自不量力了！

　　“命令，速浪号、云浪号、狂风号，排成一型阵向敌舰发动攻击！”

　　“哈依！”

　　当下，武田平赖所在的狂风号、速浪号与云浪号一字排开，向着前方不断推进，远处苏军太平洋舰队的五艘炮艇如离弦之箭，向着三艘日舰迎了上去。

　　片刻之后，交战双方纠缠到了一起，两艘苏军炮艇围住狂风号不断进攻，另外两艘则围着速浪号进攻，余下的一艘炮艇则缠住云浪号。

　　“轰！轰轰！”

　　双方大炮不断轰击，苏军的炮艇虽小，但是机动灵活，一边不断移动，一边向着日舰奋力开炮，打得日舰不断中炮。

　　“轰！”

　　一艘炮弹打在了日舰狂风号的船弦上，狂风号猛的一晃，武田平赖差点儿倒在地上。

　　“八嘎，连几支小炮艇都对付不了，立即集中所有火力把苏联人的炮艇干掉！”

　　“大佐，苏联人的炮艇太近了，我军的大炮火力虽强，但只能远距离射击，在近距离内只是摆设。”

　　武田平赖向外看去，果然，苏军的炮艇向着自己所在的狂风号不断逼近，已然近在咫尺。

　　“苏联人想干什么？”武田平赖大吃一惊，这样近的距离内，双方的大炮都失去了作用，苏联人到底想要干什么？

　　“大佐，苏联人要跳梆夺船！”一个军官大声叫道。

　　武田平赖向前看去，果然看到苏联人将踏板搭在了船弦上，几个苏军士兵手持着波波莎冲锋枪，一边从踏板上向着自己所在的船只冲来。

　　“快把他们赶回去！”武田平赖叫道。

　　下一刻，十几个鬼子水手向着踏板冲过去，苏军手中的波波莎发挥了极大的作用，最前面的苏军只是一扣动扳机，子弹就将六、七个鬼子全部扫倒，不过那苏军再开枪时，子弹却已打空。

　　“八嘎！”

　　武田平赖从腰间拔出了武士刀，向着那苏军冲了过去，一刀将那苏军士兵斩为两段，鲜血将他完全浸红。

　　这时第二个苏军手持着波波莎冲上来，武田平赖将手中的武士刀一掷，锋利的武士刀直接将那苏军士兵从前胸贯穿，那苏军倒在地上。

　　利用这个空隙，武田平赖来到了踏板前，用力将踏板一掀，扔到了海中。

　　“万岁！”

　　见武田平赖如此英勇，鬼子水手也都鼓足勇气冲上来，在武田平赖的指挥下不断射击，虽然苏军大多使用波波莎，火力强劲，但日军死战不退，苏军见寡不敌众，只好将炮艇掉转方向，向着海参崴方向逃走。

　　与此同时，日舰与其余的炮艇也分出高下，日舰仗着船体大，火力猛，打得苏军炮艇一艘沉没，两艘重伤，冒着滚滚的浓烟逃跑。

　　一身是血的武田平赖哈哈大笑，口中狰狞地说道：“给我追，击沉它们！”

　　三艘驱逐舰立即向着逃走的四艘苏联炮艇追去。

　　“轰！轰轰！”

　　一团团巨浪冲天而起，鬼子军舰不知不觉中已进入了苏军要塞大炮的射程之中，苏军万炮齐发，打得山崩地裂。

　　“轰！”

　　一枚苏军的炮弹打在狂风号上，霎时间火光冲天，一门副炮与十几个士兵当场被炸死，船体冒起了浓烟。

　　“大佐，不能再追了！”一个军官叫道。

　　“撤退！”

　　武田平赖立即让士兵用旗语指挥，三艘军舰快速驶离了要塞炮的射程之外，再一次在外海游弋。

　　铃木号上，小泽中将通过望远镜已将此次海战的过程尽收眼底，己方的四艘驱逐舰虽被水雷炸沉了一艘，被炮艇击伤了一艘，但却干掉了一艘苏军炮艇，重伤两艘，最重要的是，武田平赖通过这次行动，摸清了苏军要塞大炮的射程。

　　苏军要塞大炮的火力虽然凶猛，但是因为大炮的生产年代有些久远，所以射程普遍不远，还没有自己的舰炮射得远，所以，铃木号完全可以利用舰炮射程上的优势对要塞进行打击。

　　另外，武田平赖还弄清了一件事，那就是苏军的太平洋舰队现在很孱弱，弱到只有几艘近海炮艇可以出战，对自己的舰队完全构不成威胁，而海参崴要塞大炮的射程是有死角的，自己的舰队完全可以利用这个死角进入海参崴，抢滩登陆。

　　就在这时，一身是血的武田平赖走进了小泽中将所在的作战室，武田平赖的脸色有些不好看，口中说道：“小泽中将，让您失望了。”

　　小泽中将却说：“武田君，你的任务本来就是打探一下海参崴苏军的虚实，你已经很好的完成了这个任务，接下来的事情，就交给我来做吧。”

　　“哈依！”武田受到了小泽中将的鼓励，原本紧崩的面孔这才舒缓下来。

　　小泽当即下令，铃木号的十门二百毫米主炮立即对海参崴沿海要塞进行不间断进攻，与此同时，小泽让武田带领着六艘驱逐舰掩护着一艘八千吨级的大型运兵船从苏军要塞炮火的死角潜入海参崴，小泽已决定，一战而夺下海参崴海防要塞！


第2420章 血色沙滩

　　兴凯湖，中国沿岸一带，只见人影重重，到处都是日本鬼子忙碌的身影，从种种迹象上来看，纳见敏郎第28师团的进攻已迫在眉睫。

　　兴凯湖苏联一侧的岸边，切列夫站在一处高地看着远处，放下望远镜，口中说道：“看来日本人要进攻了，冷铁锋同志，一切都准备好了吗？”

　　冷铁锋就说：“切列夫同志，我军的工事都已修好，其中很大一部分是钢筋水泥结构，足以抵挡日军大口径火炮的攻击，另外，滩头的所有障碍物都已被清除，连大的石块也没给日本人留下，只要日本人一登陆，在没有掩体的情况下必然会受到巨大打击。”

　　切列夫一点头，口中说道：“那就按计划行事，如果日本人敢进攻，就让他们尝尝我们的厉害！”

　　冷铁锋看了一眼远处，口中说道：“切列夫同志，你看湖面上是什么？”

　　切列夫连忙拿起望远镜向着远处的湖面看去，只见湖面上出现了无数的小黑点儿，这些小黑点儿一点点扩大，似乎正在向着自己所在的方位移动。

　　小黑点儿不断变大，终于用望远镜可以看清，那是上百只小船在不断向前划行。

　　“日本鬼子进攻了！”切列夫说。

　　冷铁锋就说：“鬼子来的好快。”

　　切列夫立即命令道：“让炮兵立即开火，狠狠的揍日本鬼子！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　苏军的大炮开始向日本鬼子的小船发动炮击，不时有小船被苏军炮火击中，船上的鬼子或被炸死，或是落入水中，被无情的浪花所吞没……

　　见已被苏军发现，日本鬼子加快了前进速度，全力向前划行，与此同时，日军航空兵出动，向对岸的苏军阵地发动进攻，抗联新一团航空兵的战机立即起飞迎敌，双方战机在湖面上展开空战，日军的零式战斗机现在已经大量生产，普及到了远东方面军，成为主力机型，而远东方面军的苏军与抗联新一团的航空兵都依旧在使用着伊-15和伊-16战斗机，与零式完全不在一个档次上。

　　瓦连京的战机刚刚飞到兴凯湖上空，立即发现零式战机，瓦里京准备迎敌，却只见对面的零式战机迅速爬升，只片刻之间，就完全占据了空中制高点，接着高临下对着苏军战斗机展开了攻击。

　　一串子弹对着瓦连京的战机就打了下来。

　　瓦连京大惊，想要摆脱上方的鬼子零式战机，几次水平旋转却无济于事，机身连中数弹，瓦连京连忙弃机跳伞，然而鬼子飞行员却没有德国飞行员那种骑士精神，从空中对着跳伞的飞行员不断扫射，瓦连京连中数弹，在生命的最后一刻，他抬头看向了自己战斗过的天空，只见一架架伊-15和伊-16战机被日军的零式击落，漫天都是苏军战机的碎片……

　　兴凯湖上空的这场空战，以鬼子战机的大胜而告终，与瓦连京一起飞来的二十几架苏中联军战机，被鬼子的零式战机悉数击落，连一架也没有逃出去，整个兴凯湖的制空权完全掌握在日军的手中，随后，日军的轰炸机与战斗机开始向着苏军阵地发动攻击，不断的俯冲，鬼子的轰炸机甚至飞到了距离地面只有几十米的低空投弹。

　　“太嚣张了！这飞机低得都快碰到电线杆了！命令高炮部队给我狠狠的打！”切列夫咬牙切齿的说。

　　苏军的高射炮立即还击，连续击落了数架日军战机，日军的气焰这才收敛一些，纷纷提升了高度，将炸弹和子弹打光之后这才扬长而去。

　　而利用这个机会，第一波鬼子乘坐小船已经登岸。

　　登岸的鬼子足有两千多人，共有两个大队，分属于第30联队和36联队，两个指挥官在上岸伊始，立即狂妄的指挥士兵立即向前进攻，准备一举突破苏军在兴凯湖一线的防御。

　　上士梅德科夫奉命与三个战友坚守在一座半地下的水泥机枪掩体之内，这座掩体内有一挺DSHK重机枪，梅德科夫上士趴在掩体内看着远处如潮水一般向前冲来的日本鬼子，嘴角多了一抹狰狞的笑意。

　　“打！”

　　梅德科夫大吼一声，下一刻大口径的DSHK发出一连串的吼叫，12.7毫米的大口径子弹打在日本鬼子的身体上，顿时将鬼子打得四分五裂。

　　就在梅德科夫所在的机枪掩体开火的同时，苏军其余的工事也同时开火，此时的日军，位于滩头的开阔地处，没有丝毫可以隐蔽的地方，在苏军猛烈的打击下，被一片片打倒。

　　“卧倒！”

　　梅德科夫看到，远处的日本鬼子纷纷卧倒以躲避子弹的射杀，然而下一刻，大口径榴弹炮的炮弹就成片的落到沙滩阵地上。

　　“轰！”

　　炮弹落地，顿时炸出一个大坑，原本趴在地上的十几个日军士兵已消失了踪影，只剩下一块块残缺不全的血肉。

　　“轰！”

　　几个刚爬起来的鬼子兵被炸得飞起来，一个鬼子的下半身直接被炮弹的弹片切割下来，那鬼子并没有立即死去，依旧在地上爬来爬去，就如同一只古怪的蜘蛛……

　　“轰！”

　　列兵小野趴在地上，看到自己的好友安倍正吃力的想从一个弹坑中爬出来，安倍显然下半身受了伤，虽然很努力向外爬，但总是差了那么一丝。

　　小野冒着纷飞的弹片与碎石跑到了安倍身旁，口中说道：“安倍君，我来帮你！”

　　小野用力向上一拉，安倍的半个身子一下子被他拉了上来，直到此时小野才看到，安倍的下半身竟然完全消失，肚子里的肠子在下面坠着。

　　“小野君，谢谢你。”

　　安倍惨白的脸上露出一丝笑容，随后就停止了呼吸。

　　“安倍君！”小野大叫。

　　由于滩头阵地没有一丝遮掩，日军在苏军的炮击下损失惨重。

　　第一批登陆部队的负责人河边少佐与加藤少佐终于意识到，在滩头上只能是等死，必须立即闯过这片死亡的滩头。

　　“跟我前进！”河边少佐大叫，爬起来向着前方冲锋，随后，日军士兵鼓足勇气跟在河边少佐的身后向着前方冲去。

　　“打！”梅德科夫大吼着，机枪向外喷吐着火舌，将冲上来的鬼子兵一片片的扫倒。

　　“啊！”梅德科夫一边大叫一边扣动着机枪的扳机，掩体的前方，足足倒下了上百具尸体。

　　“板载！”

　　苏军在沙滩附近的工事形成了交叉火力，完全没有死角，日军一片片的倒下，又一排排大喊着“板载”向前冲来，整个沙滩，到处都是尸体，鲜血流淌，血肉横飞，一片修罗地狱般的景象。

　　残存的鬼子进退不得，只能不断呼叫飞机载援，可是苏军的工事隐蔽性很好，鬼子的飞机又无法进行精确打击，扔下了几颗炸弹反而炸伤了不少自己人，最后只能无奈离去。

　　两个小时后，当第二批鬼子登陆时，第一批登陆的鬼子只剩下了不到三百人，而且几乎个个带伤。

　　永野大佐是第36联队的联队长，奉命统一指挥登陆部队，可是当他带着第二批部队抢滩登陆时，看到的却是哀鸿遍野，无数破碎的尸体混杂着血肉将整个海滩变成了屠场，苏军的炮火依旧在不断轰击，士兵们躲在弹坑中苟延残喘，空气中弥漫着一股血腥的气息。

　　连久经战阵的永野大佐看到这一幕也不由吓了一跳，之前在电台中得知第一批部队损失惨重，但却没有想到竟然会这么巨大，这哪里是战争，这分明是屠场。

　　永野大佐看了看周围的地形，发现方圆百米内所有的树木都被砍光，所有的石块都被清理，显然，这是苏军早有预谋的一个阻击地点，就是想利用这里的地形给己方以重大杀伤，可是偏偏这个阵势一时之间还无法能击破，只能靠着士兵的血肉之躯不断前进，扩大登陆场，只有这样，才可能打穿苏军的工事。

　　一瞬间，永野大佐已明白，这样进攻，是根本无法击破苏军工事的，只能不断的增加伤亡，永野大佐决定，集中兵力攻其一点，如一柄铁锤凿穿苏军的防御，只要击破苏军一点，那苏军的防御不攻自破。

　　当然，这个点要有一定的宽度，在热兵器时代，几十米的口子根本就可以无视，只有打穿一条最少一百多米的口子，才能起到效果。

　　想到这儿，永野大佐决定选择苏军火力比较弱的偏东方作为突破口，当即集中了千余兵力，向着偏东方向猛扑……

　　梅德科夫放下了机枪，一屁股坐在地上不断喘息，只觉口渴得厉害，在刚刚过去的两个小时中，梅协科夫用机枪足足打死了一百多日本鬼子。

　　梅德科夫取出军用水壶向嘴里猛灌，却发现水壶里连一滴水都没有，他这才想起，水壶里的水刚才都用来冷却枪管。

　　“梅德科夫，日本人又上来了！”身旁的战友大叫。

　　梅德科夫一惊，再一次站起来，来到了那挺DSHK机枪前，通过射击孔向前望去，果然看见无数的日军如蚂蚁一般向着自己所在的方向杀来……


第2421章 伤亡惨重

　　兴凯湖中国一侧不远，日军第28师团前线临时指挥部。第28师团长纳见敏郎与参谋长井上春之正站在地图前，指指点点正在讨论。

　　井上春之就说：“将军，永野大佐已传来情报，我军在对岸登陆的滩头阵地遇到苏军顽强抵抗，伤亡惨重，第一批登陆的第89大队与107大队伤亡大半，算上伤员也只剩下不到三百人，河边少佐阵亡，加藤少佐重伤。永野大佐正在组织力量向前突击，但前景并不乐观，急需炮火支援。”

　　纳见敏郎说：“兴凯湖南北有一百多公里长，远超我军炮火射程，炮火支援他们是不可能的，这样，让飞机助战，轰炸苏军工事。”

　　井上春之说：“我军飞机从机场到战场之间往返需要一定的时间，而且苏军的工事很隐蔽，外面都有伪装，我们的飞机很难捕捉到工事的踪影。”

　　纳见敏郎就说：“难道没有别的办法了吗？”

　　井上春之就说：“也许火箭筒进攻工事有用些。”

　　纳见敏郎说：“那就把库存的火箭筒统统提出来，用来攻击苏军的工事。”

　　井上春之接着说：“将军，这种抢滩登陆作战没有任何可以取巧的地方，现在我们只能用生命开辟前进的通道。”

　　纳见敏郎就说：“井上君，下一批次陆登，我亲自去指挥。”

　　井上春之一咬牙说道：“将军，你需要总揽全局，下一批次，还是我去吧。”

　　纳见敏郎很是满意的看了井上春之一眼，不到万不得已，师团长级别的军官是不可能亲临前线的，而井上春之这种参谋长在前线指挥却有先例，刚才自己不过是将井上春之一军，井上春之倒是个明白事理的人，有他在前线坐阵指挥，自己也可以安下心来……

　　兴凯湖南岸一处高地，切列夫的前敌指挥部就坐落在这里，冷铁锋对切列夫说：“现在战局的发展完全在我控制之中，我军已基本全歼了第一波次进攻的两千鬼子，不过第二波次的日军明显加强了指挥，开始向我军相对较薄弱的偏东方攻击。”

　　切列夫看了一眼地图后问：“能顶得住吗？”

　　冷铁锋就说：“鬼子对我军工事的坚固度准备不足，现在看应该没有什么问题，不过我估计，下一波次的鬼子应该会带上一些攻坚的武器，比如火箭筒，所以，我军真正的考验应该是在鬼子下个波次的进攻。”

　　切列夫说：“很好，现在看，一切尽在我们的预想之中，就看接下来纳见敏郎该如可应对。”

　　“传我的命令，前线工事内的守军一定要寸土必争，不能放一个日本鬼子进来！”

　　“是！”

　　交战双方的指挥官在斗智斗勇，而交战双方的战斗也已进入了白热化阶段。

　　永野大佐纠集了一千多人，开始向着偏东方向的苏军阵地进攻，准备撕开一个口子，然而在这里，永野大佐却遇到了顽强的抵抗，特别是前面苏军工事中那挺DSHK重机枪，给了己方步兵巨大的杀伤。

　　永野大佐就大叫道：“掷弹筒！”

　　两个鬼子兵将掷弹筒支在地上，瞄了瞄方位，瞬间击发。

　　下一刻，掷弹筒发出的榴弹像长了眼睛一般飞进了苏军的工事中。

　　“轰！”

　　一声爆炸声从苏军的工事中传来。

　　鬼子不愧是久经训练的精兵，掷弹筒打的极准，竟然从苏军的射击孔钻进了工事，随后爆炸。

　　看到榴弹准确命中目标，日军立即欢呼雀跃。

　　“板载！”

　　日军发出一场呐喊，从地上爬起来向着工事冲去。然而下一刻，那刚刚被炸的工事中突然再一次喷出一串长长的火舌，将冲在前面的几十个鬼子兵全部打倒在地。

　　“怎么回事？这个工事不是被掷弹筒炸了吗？怎么还能开枪？”永野大佐叫道。

　　“大佐，苏联人使用的是DSHK重机枪，机枪的前面有挡板，可以防止子弹与榴弹的碎片，刚才射进去的榴弹应该是遇到挡板爆炸了。”一个军官说道。

　　“八嘎！”

　　永野大佐愤怒的将拳头砸在了地上。在没有重火力的情况下，苏军的DSHK重机枪就如同一头无法阻挡的野兽，不断抽打着日军士兵。

　　永野大佐抬起头向四周看了看，他这才吃惊的发现，跟随自己冲锋的一千多士兵，到现在只剩下了不到五百人的样子，只不到一个小时的时间，自己的部队竟然损失了一半儿。

　　冷汗从永野大佐的额头不断滴落，他终于意识到，再这样打下去，等待所有人的只能是死路一条……

　　梅德科夫往地上连吐了几口尽是灰尘的唾沫，只觉得嘴里好受了许多。

　　刚才自己正在射击的时候，日本鬼子的一枚榴弹击中了梅德科夫正在射击的DSHK重机枪，在正常的情况下，梅德科夫一定已被炸死，不过幸运的是，他使用的DSHK重机枪的挡板挡住了榴弹爆炸的碎片，不过爆炸的气浪还是将他掀飞了出去。

　　与此同时，身旁的一个战友却很是倒霉，被一块崩出来的弹片击中了额头，一股股的血从额头的血洞中涌出。

　　梅德科夫很快就清醒过来，往地上吐了两口带着泥土的口水，口中大叫道：“快上子弹，日本鬼子要进攻了！”

　　两个幸存下来的士兵立即取来了一串供弹链安放在了那挺DSHK得机枪上，梅德科夫大吼一声，扣动机枪扳机向前扫射。

　　此时的日本鬼子正在冲锋，被射过来的机枪子弹一下子扫倒了几十个。

　　“啊！”一个日本鬼子惨叫一声，一只手臂被打飞。

　　“扑通！”

　　一个日本鬼子被一枚子弹打掉了半个脑袋，身子倒在地上，却依然保持着向前冲锋的姿势。

　　“啊！”一个正在向前冲锋的日本鬼子低下头去，这才发现自己的胸口被打穿，出现了一个拳头大的洞，自己的心脏已被打碎，那日本鬼子身子一晃，栽倒在地。

　　“日本鬼子，来吧！”梅得科夫一边大叫，一边射击，身后的两个苏军士兵不断将装好的弹链安装在机枪上。

　　直到所有站着的日本鬼子全部倒下，前面再也没有一个活人的时候，梅德科夫才无力的坐在地上。

　　“上士，才过去三个多小时，我们最少打死了四百多日本鬼子。”一个苏军士兵说道。

　　梅德科夫就说：“战斗不过刚刚开始，我们的弹药还充足吗？”

　　“很充足，以这个节奏，我们就算再打上一天一夜也可以坚持下来。”那苏军士兵向后一指工事附近储存弹药的区域说道。

　　“好，那就大干一场！”梅德科夫眼中闪过一抹寒意……

　　永野大佐不断祈祷着天照大神能够帮助自己在这场近乎于屠杀的战斗中活下来，而他的天照大神似乎对永野的祈祷并不太感兴趣，永野被一枚DSHK重机枪的子弹击中，左臂直接被打飞，他痛得不断大叫，好在永野大佐的卫士立即跑过来，将他简单包扎了一下，然后背到滩头。

　　永野大佐倒在滩头上，大口喘着粗气，四周不时传来一阵阵的呻吟与惨叫声，永野向四周看去，见滩头处倒着三、四百失去了战斗力的伤兵。

　　永野无奈的叹了口气，从自己登滩到现在，不过刚刚过去一个多小时，而自己带来的两千人却已损失近半，虽然也拿下了几个小碉堡，但总体上进展不大，依旧被困在滩头阵地寸步难移。

　　这样发展下去，第三波抢滩的部队要是不配备重武器的话，一定会重复自己部队的经历，如果不将苏军在南岸的工事一一摧毁，会产生巨大的伤亡。

　　想到这儿，永野大佐吃力的说：“给师团长发报，就说我军伤亡惨重，请求重武器支援。”

　　永野说完之后倒在地上，此时已是盛夏，炎热的太阳炙烤着大地，海滩上的温度足有三十多度，永野觉得很难受，他听到身旁的一个断了腿的重伤员不断惨叫，永野就叫道：“八嘎牙路，大日本帝国军人死都不怕，受伤算得了什么？”

　　“水……我要水……”一个头部中弹的重伤员喃喃的说。

　　这时，永野的卫士将水取来，永野一口气喝了半壶水，然后看了一眼那个重伤员说：“把剩下的水给他喝。”

　　卫士用水去喂那重伤员，那重伤员喝了口水，身子却是一颤，挣扎了半天，就再也不动了。

　　永野一惊，这时一个军士爬过来，口中说道：“快死的人喉咙处都会堵上很多粘痰，中间留有一个小孔，你云喂他水喝，水正好将这个小孔堵上，人无法呼吸，自然很快就会死去。”

　　“原来是这样。”永野点了点头，吩咐道：“不要轻易给这些重伤员大量饮水。”

　　“大佐，你快看，那是什么？”永野的卫士叫起来。

　　永野抬头向远处的湖面看去，只见无数密密麻麻的黑点儿正向岸边驶来。

　　“是我们的援兵到了！”永野干瘪的嘴唇咧开，一脸笑意，与此同时，鬼子第28师团参谋长井上春之面色凝重，他知道，自己成功与否，将决定抢滩登陆能否最后成功……


第2422章 突破防线

　　井上春之跟随第三批次的部队登上了兴凯湖南岸沙滩阵地，与井上春之一起登陆的还有两千士兵与三十具火箭筒。

　　井上春之在沙滩的伤兵中找到了受了重伤的永野大佐，与永野交流了下战况，永野大佐说：“井上君，再也不能这样添油一样的增兵，而且我们需要大量的重武器进攻苏军的工事。”

　　井上春之就说：“永野君，你辛苦了，剩下的事情就交给我吧！”

　　井上春之立即安排将永野和岸边的伤员送上返航的船只，随后亲自指挥剩下的部队战斗。

　　井上春之分析了一下情况，他觉得永野在战术上是正确的，选择苏军偏东方向的薄弱处突破是一个最佳选择，永野的失败只是因为缺少可以撕破苏军防线的重武器，而自己带来了三十具火箭筒，这三十具火箭筒将成为摧毁苏军工事的利器。

　　井上春之命令，步兵继续向前进攻，扩大登陆场，同时打穿苏军的防线。

　　随着井上春之的命令，鬼子再一次对苏军的工事发动了进攻，不过这一次与以往的进攻却有所不同。

　　由于配备了火箭筒，鬼子的进攻效率明显提升了许多，虽然也出现了很多伤亡，但却开始不断扩大登陆场，同时向偏东方向不断推进……

　　激烈的战斗已进行了五个多小时，梅德科夫打退了鬼子的第十三次进攻，终于可以松口气，只觉手上一点感觉都没有，低头向手指看去，只见手指因为长时间的扣动扳机，已经完全麻木，在那里一直弯弯的，无法再伸直。

　　梅德科夫用力的甩着手指，过了好一会儿，才感觉到手指上一阵阵痛感传来。

　　抬头看了看身后，两个战友光着膀子依旧在不断忙碌着，将一串串的供弹链搬到那挺DSHK重机枪前。

　　梅德科夫就说：“都过来休息一下。”

　　两个满身大汗的士兵这才停下来，这时，后方将水送了上来，三个人一边喝水一边聊天儿。

　　梅德科夫就问：“杜达耶夫，等打完了仗，你准备干点儿什么？”

　　杜达耶夫说：“我准备将妈妈和嫂子接到海参崴来住，在这边做点小生意，我有的是力气，足可以养活全家人。”

　　梅德科夫说：“为什么要把你嫂子接来？你哥哥呢？”

　　“我哥哥也是个军人，在诺门罕与日本人的战斗中战死了。”杜达耶夫说完，使劲儿喝了口水，低下头若有所思。

　　梅德科夫就说：“对不起，我不知道你哥哥已经战死。”

　　“我的妈妈一共只有两个儿子，哥哥死了，如果我要再战死，家里人怕是要挨饿了。”杜达耶夫伤感的说。

　　梅德科夫拍了拍杜达耶夫的肩膀说：“杜达耶夫，你不会死的，你会活下来，然后讨一个老婆，生一堆孩子。”

　　杜达耶夫凄然一笑，正色说道：“是啊，我不能死，我要死了，家里人该怎么办呢？”

　　梅德科夫心中一叹，一直以来，自己总以为杜达耶夫有些贪生怕死，本来他早就应该成为机枪正射手的，但他却主动拒绝了这个危险的职务，宁可搬子弹，也不做射手，自己总是嘲笑他胆小怕死，却没想到他却有着这样的身世。

　　“不要说了，日本鬼子又上来了！”不远处，正在瞭望口观察的士兵大叫。

　　梅德科夫立即冲到了机枪旁，只见远处的日军如蝗虫一样，铺天盖地，向着自己所在的机枪工事冲来。

　　“啊！”

　　梅德科夫大吼一声，子弹再一次向着前方倾泄，如同一条绚丽的火鞭，不断抽打着冲过来的日本鬼子。

　　就在这时，梅德科夫看到远处的一个鬼子兵取出一个筒状武器，对准了自己所在的机枪工事。

　　“那是……火箭筒！”

　　“轰！”

　　一枚火箭弹拖着长长的尾焰向着机枪工事袭来，下一刻，只听轰的一声，梅德科夫和身旁的士兵被巨大的气浪炸得飞了出去，梅德科夫一瞬间失去了意识。

　　等梅德科夫醒过来时，耳边听到激烈的枪声，那是自己最为熟悉的DSHK重机枪在吼叫，梅德科夫睁开了眼睛，只见杜达耶夫光着膀子正站在那里操纵着挡板有些变型的DSHK重机枪，一边开枪，一边大叫着。

　　“日本鬼子，都来送死吧！”杜达耶夫不断射击，远处的日本鬼子一片片倒在重机枪下……

　　“轰！”

　　又是一枚火箭弹射来，那挺DSHK重机枪被炸得枪管扭曲变形，与此同时，前方的工事垮塌下来，砸在了杜达耶夫的腿上，一枚弹片击中了杜达耶夫的额头，杜达耶夫倒在地上，胸口剧烈起伏。

　　梅德科夫爬了起来，摇摇晃晃来到杜达耶夫的身旁，大叫道：“杜达耶夫！”

　　杜达耶夫的嘴里吐出一抹鲜血，低声说道：“我怕死了一辈子，总算……勇敢了一次，我……不是……胆小鬼……”

　　“兄弟，你不是胆小鬼，你是一个真正的勇士！”梅德科夫声泪俱下。

　　“梅德科夫，我不想……死，我还有……家人……等着我养……活……”

　　“兄弟，你不会死，如果你死了，你的家人我来养！”杜达耶夫说。

　　听了梅德科夫的话，杜达耶夫笑了，从怀中取出一张全家幅，交到杜达耶夫的手中，口中说道：“交给……你……”梅德科夫的声音戛然而止，瞳孔中已失付出了神采。

　　“板载！”

　　梅德科夫听到，远处传来了日本人疯狂的呐喊声，却是日本人见重机枪停止了叫声，一个个大叫着板载向前冲锋。

　　梅德科夫接过了杜达耶夫手中的全家幅，口中说道：“杜达耶夫，你放心吧，只要我不死，一定要找到你的家人，不会让他们挨饿。”

　　梅德科夫一脚踢开了工事的大门，向后方跑去……

　　随着火箭筒的加入，鬼子的攻势终于有了起色，将苏军前沿阵地的工事一一摧毁，不断扩大登陆场，向着前方推进。

　　苏军临时指挥部内，切列夫与冷铁锋不断商量着应对鬼子的办法。

　　切列夫说：“冷铁锋同志，前几小时的作战，我们非常成功，至目前为止，我军已消灭了三千日军，不过日军的火箭筒还是给我军造成了很大的麻烦，目前我国前沿工事已被摧毁了数十处，日军正不断扩大登陆场，向我军防线纵深发展。”

　　冷铁锋说：“既然打进来了，那就与他们好好干一场，可以命令工事中的部队撤退。”

　　“撤？”切列夫一愣，不明白冷铁锋话里的意思。

　　冷铁锋就说：“切列夫同志，日军已打穿了我军的工事群，再打下去只能被鬼子各个击破，现在可以进行第二步，把日本人引进来，然后聚而歼之。”

　　切列夫说：“噢，我明白了，现在是不是要断敌后路，把船都干掉？”

　　冷铁锋就说：“鬼子才上岸三千人，这点儿人只够给咱们塞牙缝，等他们再运两批人上来再行动也不迟。”

　　“呵呵，冷铁锋同志，看来，咱们这次可以大干一场了。”切列夫笑着说。

　　冷铁锋说：“是啊，根据最新情报，海参崴遭到日本海军的进攻，如果我们能在这里打个漂亮仗，对萨武什金司令员和老徐那里，将是一个很好的支援。”

　　“冷铁锋同志，那就按计划行事吧，把前沿工事中的军队统统撤回来！”切列夫做出了决定……

　　与此同时，海滩上，井上春之看到在火箭筒的进攻下，苏军的工事不断被摧毁，心中很是得意，看来火箭筒这种武器还是很管用的，有了它，苏军的前沿工事基本上构不成什么太大的威胁。

　　到目前为止，偏东方向的苏军工事已被悉数摧毁，通往前方的道路已完全打通。

　　井上春之计算了一下，照这个速度，只需要几个小时，自己的部队就可以将苏军前沿工事扫荡一空。

　　而就在这时，井上春之得到了报告，苏军见防线被打穿，已全部从工事后撤，兴凯湖沿岸已尽在自己的掌控之中。

　　井上春之心中这个得意，现在摆在他面前的有两条路，一条路是巩固滩头阵地，一条路是继续前进，追击溃逃的苏军，直接向海参崴挺进，赶在海军的前面占领海参崴。

　　井上春之考虑再三，决定继续前进，直插海参崴，赶在海军前面占领海参崴，从而彻底消灭苏军远东方面军，如果这个目标达成的话，自己必将立下不世奇功，不要说少将，就算是晋升为中将也是完全有可能。

　　想到这儿，井上春之再一次将全部兵力编组为三个大队，就在这时，第四波次的日军也已赶到，这些部队统统由井上春之指挥，如此一来，井上春之部下能战的士兵就有五千余人，共计五个大队。

　　井上春之当即与师团长纳见敏郎进行了沟通，汇报了目前的情况，纳见敏郎对井上春之取得的战果很满意，在听说井上春之要扩大战果，直插海参崴的想法后当即表示同意。

　　得到了纳见敏郎的许可，井上春之当即留下一个中队扼守海滩，带着五千主力沿公路向着海参崴方向猛扑……


第2423章 乌拉

　　海参崴，要塞附近的一处工事内。

　　徐锐和萨武什金看着远处的海面，萨武什金面色凝重，口中说道：“日本鬼子好狡猾，一边利用大炮在射程上的优势对我军要塞攻击，一边却又派出军舰从我方要塞炮台射击死角准备溜进来。”

　　徐锐说：“小鬼子已经摸清了我方的虚实，知道我军的太平洋舰队很孱弱，所以敢这样直接杀进来，真是目中无人，狂妄自大！”

　　萨武什金说：“现在海面的水雷已被鬼子海军排除，他们选择的行进路线又是要塞大炮射击的死角，太平洋舰队的炮艇根本无法出击，否则必然会被日本鬼子的大炮击沉，这可怎么办？”

　　徐锐说：“鬼子最大的威胁并不是这六艘驱逐舰与铃木号重巡洋舰。”

　　萨武什金纳闷的问：“那是什么？”

　　徐锐就说：“鬼子要想占领海参崴，只靠海军是不行的，必须有步兵的协助，海军就算再厉害，也无法把船开上岸来吧，所以鬼子真正的威胁，是那艘运兵船。”

　　“运兵船？”萨武什金再一次拿起了望远镜，然后说道：“这艘运兵船很大，最少也有七、八千吨级。”

　　“嗯，一艘这么大的运兵船一次应该可以投送四、五千人，也就是一个加强联队的编制。”徐锐说。

　　“海参崴一共只有六千步兵，如果让这艘船靠岸，那么将对海参崴构成巨大的威胁。”萨武什金也意识到了问题的严重性。

　　徐锐说：“所以，我们不能让这艘运兵船靠岸，最好击沉它。”

　　“可是这艘运兵船在我军要塞炮火的死角，我军根本无法对其进行有效的打击，而我军太平洋舰队的小炮艇打这么大的运兵船根本无济于事，更何况日本鬼子在外围还有六艘驱逐舰护航，我军的炮艇根本凑不到旁边。”萨武什金有些泄气的说。

　　徐锐就说：“萨武什金同志，难道你忘记了，我们的太平洋舰队还有一件大杀器吗？”

　　“你是说……那艘C-3潜艇？”萨武什金一下子回过味儿来。

　　“不错，就是那艘潜艇，我们完全可以利用潜艇发射鱼雷干掉鬼子的运兵船，如果运气好的话，把铃木号重巡洋舰一起干掉！”

　　“好，命令克鲁申科司令，C-3潜艇立即出击，击沉日本鬼子的运兵船！”萨武什金说。

　　“是！”

　　随身副官立即要通了太平洋舰队的电话，然而电话中的克鲁申科却说c-3号潜艇的制氧系统出了问题，一次只能提供一个小时的氧气，无法参加战斗。

　　“混蛋，怎么平时不出问题，偏偏在这关键的时候出问题！”萨武什金气得大骂起来。

　　徐锐就说：“一个小时的氧气足够了，可以出击。”

　　结果电话里的克鲁申科却又说：“C-3号潜艇的成员拒绝上艇作战，他们认为在没有氧气保障的情况下进入潜艇是一种无视生命的行为。”

　　“克鲁申科，你这个舰队司令是怎么当的，难道连你的部下都无法说服吗？”萨武什金厉声质问。

　　“对不起，我无能为力。”克鲁申科的声音中充满了无奈。

　　“胆小鬼！”萨武什金气的大骂。

　　如果潜艇不能出击，那么日军的运兵船就可能顺利抢滩登陆，如此，对于海参崴将是灭顶之灾，然而，萨武什金一时间却想不出什么好办法。

　　“让我去看看潜艇。”说话的是徐锐。

　　萨武什金看着除锐，连克鲁申科这个舰队司令都对自己的部下束手无策，他不相信徐锐会有什么好办法。

　　“除锐同志，也许我们可以想想其它的办法。”萨武什金说。

　　“没时间了，萨武什金同志，鬼子的军舰已经出动，再晚就来不及了！”徐锐说。

　　“好吧，徐锐同志，一切就交给你了。”萨武什金说。

　　“萨武什金同志，立即派出炮舰阻止日舰前进，为我争取时间。”

　　“好！”萨武什金应了一声，立即给克鲁申科打电话，要他的炮艇马上出击，克鲁申科当即表示，舰队以必死之志迎击日舰，他将亲自登上炮艇指挥这场战斗。

　　萨武什金很有感触，太平洋舰队中的五艘炮艇，在之前的海战中被击沉了一艘，还有两艘重伤，无法参加战斗，克鲁申科竟然要带着仅有的两只炮艇参加海战，这绝对是一种找死的行为，然而明知是死，克鲁申科依然义无反顾，登上炮艇，战斗在最前沿，这足以体现这位将军的对国家的忠诚与坚强的意志。

　　“克鲁申科，我为刚才的话向你道歉，你不是胆小鬼，你是一个真正的勇士。”萨武什金说。

　　“司令员同志，为了胜利，我别无选择。”克鲁申科的声音自电话中戛然而止。

　　徐锐对克鲁申科的行为也很感动，他不敢再耽误时间，立即驱车赶往潜艇所在的船坞……

　　克鲁申科率领两只炮艇出海，挡在了日本军舰前进的道路上。

　　日军驱逐舰立即开火，占据了火力上的绝对优势，克鲁申科站在炮艇的船头，不断大声指挥着开炮。

　　“轰！”

　　一发炮弹在克鲁申科旁边爆炸，激起巨大的水浪，溅了克鲁申科一身。

　　克鲁申科手把着船头的护栏丝毫不动，口中大叫道：“开炮！”

　　“轰！”

　　又是一发炮弹袭来，正中炮艇前方，炮艇出现一个大洞，已经开始漏水，大炮也被炸毁。

　　“司令员同志，船快不行了，快弃船吧！”一个军官说道。

　　“轰！”

　　就在这时，身旁的另一艘炮艇被日舰击中了弹药库，弹药发生殉爆，整个炮艇顷刻间化为一团火球，倾覆在大海之中。

　　“司令员同志，快弃船，再晚就来不及了！”那军官再次大叫。

　　此时，克鲁申科所在的炮艇船体受了重伤，已丧失了继续战斗的能力，克鲁申科看了一眼炮艇上的十几个船员，口中说道：“达瓦西里（同志们），我们要为潜艇争取更多的时间，为了最后的胜利，我决心牺牲自己，撞击日军的运兵船，然后引爆艇上的弹药，与运兵船同归于尽！你们想走的马上离开，我决不拦着。”

　　十几个官兵谁也没有动，只是看着克鲁申科，一个战士就说：“司令员，我们与你一同战斗到底，和日舰同归于尽！”

　　克鲁申科眼中现出一抹感动，他朗声说道：“同志们，为了民族，为了胜利，乌拉！”

　　“乌拉！”

　　十几个官兵发出惊天动地的呐喊，克鲁申科亲自驾驶着重伤的炮艇向着日军运兵船撞去。

　　“天啊，那艘苏联炮艇疯了！”运兵船的甲板上，船长高桥治看到那受了重伤的苏联炮艇正不顾一切向着自己的军舰冲来，吓得面如土色，福井丸号运兵船虽然有八千吨级，但却是商船改编而来，船上并没有什么武器装备，根本无力阻挡炮艇的撞击，真要被炮艇撞击并引爆艇上炮弹的话，福井丸号就算不沉也会重伤。

　　“快给武田大佐打旗语，让他来救我们！”高桥治大叫。

　　此时的武田平赖也已发现了克鲁申科的炮艇，立即大叫道：“快开炮击沉它！”

　　“大佐，炮艇的速度太快了，与我们这么近，我们的大炮已失去作用。”一个军官说。

　　武田平赖一咬牙，口中说道：“立即冲过去，挡在福井丸号的前面，无论如何也不能让苏联人的炮艇撞到福井丸号！”

　　“哈依！”

　　武田平赖所在的驱逐舰立即高速行驶，成功的在炮艇到达之前挡在了福井丸号的前方。

　　“射击！”

　　武田平赖大叫，上百水兵站在船舷和甲板向炮艇射击，打的炮艇上火星四射。

　　一枚子弹击中了正在开船的克鲁申科，一股血水自克鲁申科的胸口冒出，看到挡在前面的驱逐舰，克鲁申科强自支撑着身体，驾驶着炮艇向着挡在前方的驱逐舰撞去。

　　“乌拉！”

　　克鲁申科生命的最后一刻，发出一声惊天动地的呐喊。

　　“乌拉！”

　　十几个官兵齐声呐喊！

　　“乌拉！”

　　炮艇撞击到驱逐舰的那一刻，一个苏联水手大叫一声，随后引爆了炮艇的弹药库。

　　“轰！”

　　下一刻，整个炮艇化为一团燃烧的火球，挡在炮艇前面的驱逐舰上，无数的水兵在爆炸声中葬身火海，更有不少人跌落到海中，整个驱逐舰不断向下沉没……

　　海参崴潜艇船坞外，几十个潜艇成员正懒散的坐在一旁，艇长苏马罗科夫在一旁苦口婆心的劝说道：“达瓦西里（同志们），我们必须立即出战，否则海参崴一旦被日本人攻破，那我们就都会成日本人的俘虏。”

　　一个上士说道：“少校，潜艇的制氧系统现在出现问题，一旦我们下潜，里面的氧气只够使用一个小时，这一个小时还包括我们出海与返航的时间，就算我们冒险出海，我们可用于战斗的时间只剩下不到十分钟，如果一旦被敌舰发现追踪，那么我们就算不被敌舰炸沉，也会因缺气而死在这大海里，您这是用我们的生命在赌博！”

　　“不错，我们就是用命在赌！”一个声音从远处传来，随后，徐锐的身影出现在所有人的面前。


第2424章 击沉福井丸号

　　海参崴潜艇所在港口处，几十个潜艇成员正懒散的坐在一旁，艇长苏马罗科夫在一旁苦口婆心的劝说道：“达瓦西里（同志们），我们必须立即出战，否则海参崴一旦被日本人攻破，那我们就都会成日本人的俘虏。”

　　一个上士说道：“少校，潜艇的制氧系统现在出现问题，一旦我们下潜，里面的氧气只够使用一个小时，这一个小时还包括我们出海与返航的时间，就算我们冒险出海，我们可用于战斗的时间只剩下不到十分钟，如果一旦被敌舰发现追踪，那么我们就算不被敌舰炸沉，也会因缺气而死在这大海里，您这是用我们的生命在赌博！”

　　“不错，我们就是用命在赌！”一个声音从远处传来，随后，徐锐的身影出现在所有人的面前。

　　“集合！”徐锐大吼一声，士兵们面面相觑，不过看到徐锐身上穿的上校军装时，还是很快集合在一起。

　　徐锐就说：“我是远东方面军参谋主任徐锐，我命令你们，立即进入潜艇与日舰作战！”

　　士兵们听了徐锐的话却动也不动，有的人眯着眼，有的人低着头，有的人将头别到了一旁。

　　徐锐说：“就在我来的时候，你们的上级，太平洋舰队司令员克鲁申科同志带着两艘炮艇迎击日本人的六艘驱逐舰，他所以这样做，只是为了给潜艇赢得出击的时间。”

　　听了徐锐的话，所有人的眼神中都流露出诧异的神情，显然，他们没有想到，克鲁申科会带头出海与敌交战，这些水兵自然明白，用两艘小炮艇去对付六艘大型驱逐舰，这与找死也没有什么分别。想到这儿，所有人都低下头去，脸上满是羞愧。

　　“我还要告诉你们的是，就在我下车的时候，我看到海面上的战斗已经结束，克鲁申科将军所在的炮艇与一艘日军驱逐舰同归于尽，在那种情况下，我相信，没有人能活着回来。”

　　水手们的头愈发低沉。

　　“我瞧不起你们！”徐锐说。

　　“如果你们能够出击，那克鲁申科根本不需要牺牲自己来争取时间，如果不是你们贪生怕死，很多人都不需要死去，可是，就因为你们的懦弱、无能、怯懦，让包括克鲁申科将军在内的很多优秀将士不得不战死沙场，你们就是一群刽子手！”

　　克鲁申科是一位优秀的指挥官，深得军心，他的死，对这些水兵的心理触动很大，很多人都在扪心自问，自己是不是做错了。

　　徐锐又说：“苏联的军法是很严格的，我记得一位大将因为畏敌逃跑，最后他与另外六位将军一同被枪决，将军如此，更何况士兵，你们的行为最后只有一个下场，那就是因为懦弱而被枪决，要想活下去，你们只有用行动来洗刷自己所犯的过错。”

　　徐锐接着说：“当然，你们还有一个选择，那就是像一个男人一样去战斗，击退敌人的进攻，这条路虽然危险，但总算还有活下来的希望，而且，就算是死，你们的家人也会为你们而感到自豪与骄傲，你们将会成为改变战局的英雄。”

　　徐锐的话说到这里，已经再明白不过，这些水兵要么因为怯战和贻误战机而被枪决，要么去战斗，战斗虽然危险，但总算还有活着的希望，而且就算是死了，也是个英雄，家人会受到国家的优待。

　　水兵们纷纷将头抬起，这是一个很好选的选择题，他们已经做好了选择。

　　“徐锐同志，我们愿意出征，击退日本军舰！”战士们纷纷表示。

　　徐锐说道：“那还等什么？立即上舰，出海！狠狠去打日本鬼子！”

　　水手们纷纷各司其职，登上了潜艇，看到这一幕，潜艇的艇长苏马罗科夫不由看得呆了，自己苦口婆心说了半天，水手们一个听自己的都没有，可是人家徐锐一出马，立竿见影，所有人都听从指挥，这个徐锐可真是太厉害了。

　　“苏马罗科夫同志，我们也上潜艇。”徐锐说。

　　“徐锐同志，你也要上艇？”苏马罗科夫吃了一惊。

　　徐锐就说：“我要亲自带你们去打日本人，给克鲁申科同志他们报仇！”

　　“好！”苏马罗科夫应了一声，与徐锐一前一后钻进了潜艇。

　　看到徐锐也进了潜艇，所有人都吃了一惊，潜艇的制氧系统出了问题，下潜后只能维持一个小时，这一个小时还要战斗，还要返航，生还的可能性很小，可是就在这种情况下，徐锐还是进了潜艇，与他们同生共死，这让这些艇员都很感动，一个个更加坚定了为国献身的决心。

　　潜艇驶出港口，徐锐就叫道：“立即下潜！”

　　随着一阵阵隆隆作响，潜艇庞大的艇身不断下潜，最终消失在了水平面以下。

　　“徐锐同志，前面发现目标！”

　　前行了不久之后，苏马罗科夫通过潜望镜看向了上方的海面说道。

　　徐锐也来到了潜望镜前，看了看海面上的情况，只见五艘驱逐舰簇拥着一艘巨大的运兵船正不断向前开进。

　　徐锐冷哼一声，口中说道：“准备鱼雷发射……”

　　武田平赖所在的狂风号驱逐舰被苏军的炮艇撞个正着，苏军随即引爆了弹药库，弹药库的爆炸给了狂风号致命的一击，狂风号的侧弦船体被炸开了一个大洞，大股的海水不断涌入，眼见就要沉没。

　　武田平赖立即冲出了船仓，来到了军舰的甲板上，只见许多水手正在抢救生圈和救生艇，武田平赖扒开了其他人，抢着跳上了救生艇，也不管自己部下的死活，立即向身旁的速浪号驱逐舰划了过去。

　　好不容易登上了浪速号，武田平赖松了口气，向远处看去，自己原来所在的狂风号已经沉没，船上的二百多官兵只有少部分人得救，大多被大海所吞噬。

　　武田平赖一咬牙，立即指挥着舰队继续前进，由于要塞炮台射击的死角不大，刚好只能容纳一艘军舰通过，所以，武田平赖将队形改成了一字长蛇阵，前面是两艘驱逐舰，后面是三艘驱护舰，运兵船就在中央，向着海参崴的岸边驶来。

　　武田平赖的脸上露出得意的笑容，这样下去，只需要二十分钟，运兵船就可以在海参崴的海滩登陆，到时，五千海军陆战队员就可以配合着舰队攻克海参崴。

　　一想到可以抢到陆军前面攻克海参崴，武田平赖就更加高兴，心说陆军这帮无用的家伙，现在还被阻挡在兴凯湖一线，攻下海参崴的荣耀必然是非海军莫属，这一次，大本营内的海军一方又可以在陆军面前扬眉吐气。

　　日军之中，向来有海陆之争，这是倒幕运动胜利后就形成的格局，海军与陆军军官很多都深陷其中，都想将对方踏在脚下，连武田平赖这样的中高级军官也不能摆脱这种惯性思维，海军军官都以抢在陆军面前立下战功为荣。

　　看到自己抢在了陆军前面，运兵船即将登陆，武田平赖心中很高兴，这一仗打下来，只要能顺利拿下海参崴，估计自己可以直接晋升为将军了吧。想到这儿，武田平赖更是高兴。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，整个军舰都跟着颤了两颤，武田平赖吃了一惊，立即走出船仓，来到了甲板上，只见不远处的运兵船火光冲天，无数的惨叫声传来，不断有水手从船上跳入大海，然后被巨大的海浪所吞没……

　　武田平赖只觉脑子嗡的一声，福井丸号被炸了！到底是怎么回事？

　　“武田大佐，侧面发现苏联人的潜艇！”身后一个军官叫道。

　　潜艇？苏联人竟然有潜艇？这下可坏了，自己还是太大意了，没有预计到苏联人竟然有潜艇。

　　“不好，福井丸号可是装载着五千海军陆战队员，如果沉没了，那五千海军陆战队员岂不是要喂鱼？”

　　想到这儿，武田平赖一边命令五艘驱逐舰向苏军潜艇所在之处炮击，一边命令军舰迅速救援福井丸号上的士兵。

　　轰！

　　福井丸又中了一枚鱼雷，下沉的速度大大加快，大量的海水不断涌入船仓，十几分钟后，福井丸号终于沉没在了海参崴港口前，五千日军海军陆战队员，全部随船体沉入大海。

　　“八嘎！苏联人的潜艇在哪里？立即将它击沉！”武田平赖气得大叫。

　　“大佐阁下，苏联人的潜艇消失了踪迹，很可能向铃木号运动。”

　　“什么？铃木号？不！一定要拦住苏军的潜艇，立即回援铃木号！”

　　“哈依！”

　　铃木号上，小泽中将已得到福井丸号被苏军潜艇炸毁沉没的消息。

　　小泽中将大吃一惊，自己的特混舰队缺少反潜武器，如果遇到了潜艇，那根本没有还手之力，只能是苏联人的活靶子，该死的苏联人，情报上不是说他们的太平洋舰队主力都离开了吗？怎么这里还留了潜艇？

　　“将军，前方发现苏军潜艇！”一个军官大叫。

　　小泽身子一颤，口中说道：“立即调头转向，同时联系武田平赖，就说第五特混舰队立即驶离海参崴！”


第2425章 深海幽灵

　　“将军，我们就这样离开了？”

　　“福井丸号运兵船已经沉没，我们在这里留下去已经没有意义，更何况苏联人在这里埋伏了潜艇，我们随时都可能成为苏军潜艇的靶子，我们必须离开，海参崴就交给陆军那些混蛋吧。”

　　小泽中将知道，自己的船只并没有装载足够对付潜艇用的深水炸弹，遇到潜艇只有躲的份儿，当即下令第五特混舰队驶离海参崴港口……

　　与此同时，徐锐通过潜望镜看到铃木号要逃跑，口中大叫道：“追上去，炸沉铃木号！”

　　“徐锐同志，已经过去四十分钟，我们还有二十分钟的时间，如果二十分钟内我们不能潜出水面，那么就会都死在这里。”苏马罗科夫艇长说。

　　徐锐已经注意到艇内的空气已变得浑浊无比，每个人都喘着粗气，显然，仓内的氧气已快耗尽。

　　不过徐锐却一咬牙说道：“铃木号是日本舰队的旗舰，也是万吨级的重巡洋舰，只要能击沉它，鬼子海军就会彻底失败，那我们就算把潜艇搭进去也值得！”

　　所有人都看向了徐锐，显然，在潜艇的氧气只能维持二十分钟的情况下，徐锐还要追击铃木号，完全是想与敌人同归于尽。在生与死的抉择面前，大多数人都选择了沉默。

　　“二十分钟，足够我们追上铃木号击沉它，然后我们就浮上水面换气。”徐锐说。

　　“好吧，徐锐同志，如果你下了决心，那我们立即执行你的命令。”苏马罗科夫艇长说。

　　“把速度加到最快，一定要在五分钟之内追击到鱼雷攻击范围之内。”

　　“是！”

　　潜艇不断前进，已然开到极限，五分钟后，铃木号已进入鱼雷的射程，徐锐当即下令上浮至水平面附近，准备攻击铃木号。

　　随着一阵巨大的响动，C-3号潜艇不断上浮，潜望镜最终露出水面。

　　“稳住，瞄准！”徐锐不断指挥。

　　也就在这时，远处的铃木号已经发现了C-3号潜艇所在，一排排的炮弹向着潜艇袭来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一枚枚炮弹在潜艇周围爆炸。

　　徐锐叫道：“不要怕，稳住，瞄准！”

　　“徐锐同志，鱼雷准备完毕！”有军官叫道。

　　“发射！”徐锐大叫一声。

　　“嗖……”

　　下一刻，一枚鱼雷从鱼雷发射管一跃而出，划过一道白色的水浪，向着铃木号巡洋舰狂飙。

　　“轰！”

　　鱼雷击中了铃木号巡洋舰的侧面护板，露出一个大洞，大股的海水涌进铃木号巡洋舰，徐锐从潜望镜中可以看到，受了重创的铃木号一片人仰马翻，不少水兵将救生圈扔到了海中，然后纵身跳海。

　　徐锐又看了一下，他发现，被鱼雷击中的铃木号不足以沉没，必须再发射一枚鱼雷才行，想到这儿，徐锐就说：“准备发射鱼雷！”

　　“徐锐同志……氧气只够使用……十五分钟！”一个军官喘着粗气说，此时潜艇内的空气已经浑浊到了极点，每个人都在剧烈喘息。

　　徐锐并没有理睬那个军官，只是说：“鱼雷准备！”

　　“放！”

　　鱼雷再一次跃出，向着铃木号而去，片刻后，就只轰的一声巨响，铃木号再次发生爆炸，船身严重倾斜。

　　就在这时，武田平赖带着几艘驱逐舰返回，向着C-3号一边开炮一边围过来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一枚枚炮弹在潜艇周围爆炸，驱逐舰迅速抵近，作为巡洋舰的带刀护卫，这几艘驱逐舰都配有对付潜艇的深水炸弹，一时间，一枚枚深水炸弹向着下方倾泄而下。

　　“快下潜！”徐锐大叫。

　　“可是徐锐同志……氧气只够维持十分钟了，再下潜，我们都要被闷死。”苏马罗科夫艇长说。

　　“下潜！”

　　徐锐寒声说道。

　　“宁可闷死，也不能被日本鬼子击沉，下潜！”苏马罗科夫一咬牙，潜艇再一次下潜。

　　此时的潜艇内，空气无比浑浊，每个人都大口喘息着，气温急剧上升，环境恶劣到极点，不过随着潜艇的下潜，鬼子深水炸弹与炮火的威胁也渐渐消除。

　　“向回开！”徐锐吃力地说道。

　　潜艇向着海参崴所在的方向驶去，苏马罗科夫就说：“徐锐同志，潜艇向的上浮装置也出现问题了，现在就算想上浮也不行，看来我们真的要死在这里了。”

　　徐锐却问：“现在下潜深度是多少？”

　　“四十五米。”

　　徐锐说道：“现在应该已脱离鬼子军舰的包围了，咱们从鱼雷发射管出去，也许还有一丝活下去的希望。”

　　“好主意！”苏马罗科夫兴奋的说。

　　“快到鱼雷发射管去！”苏马罗科夫叫道。

　　当下苏马罗科夫与徐锐带领艇员来到了鱼管发射处，战士们一个个进入鱼雷发射管，然后苏马罗科夫将战士们纷纷从鱼雷发射管发射出去，几分钟后，艇内的氧气几乎耗尽，仓内的温度已飙升到了六十多度。

　　送走了最后一批战士，徐锐对苏马罗科夫说：“你进去，我送你出去！”

　　苏马罗科夫知道，如果徐锐留在最后，那么无人操纵鱼雷发射管，徐锐是必死无疑，徐锐这是将生的机会留给自己。

　　苏马罗科夫不断喘息着说：“徐锐……同志……我是艇长，就算是死，也不能离开自己的潜艇，这是军人的职责……你快走！”

　　“不，你……先走！”徐锐说。

　　“徐锐同志……请将这最后的荣耀留给我这个艇长吧……”苏马罗科夫凄然一笑，徐锐从苏马罗科夫的眼神中，看到了他的必死之志。

　　徐锐什么也没有说，只是给苏马罗科夫敬了一记庄严的军礼。

　　“还有一分钟……徐锐同志……快走……”苏马罗科夫叫道。

　　徐锐一点头，随后将附近的一些钣子、锤子别在自己的腰间，进入了鱼雷发射管。

　　“徐锐同志……来世再见……”

　　苏马罗科夫眼前一黑，已然倒在地上，下一刻，潜艇完全停止运行，向着大海深处下沉……

　　徐锐用力深吸了一口气，然后从鱼雷发射管被发射出来，下一刻，一股无比巨大的海水压强压在徐锐的身上，徐锐只觉身子要向下坠去，他奋力向上潜了两米，然后扔掉了腰间的钣子，又向上潜了两米，扔掉了腰间的锤子。

　　徐锐知道，如果自己上潜过快的话，那么体内巨大的压强变化，将在极短的时间内使自己的内脏破裂，那自己必死无疑，所以，他耐心的一点点上潜，每上潜一点儿，适应了水的压力后，再向上潜几米。

　　如此断断续续，足足有一分钟时间，徐锐上潜了大约二十五、六米，徐锐体内的这口气已经无法再憋住，完全到了极限，他将身上所有的铁器全都扔掉，下一刻，徐锐快速上升，只觉耳膈嗡的一声，如同爆炸一般，徐锐眼前一黑，已然失去了意识……

　　等徐锐再醒过来时，他看到自己正浮在海面上，手里抓着最后时刻从一旁捡来的木板。徐锐大口的喘着粗气，只觉身体除了有些虚弱之外并没有什么异常，向着四周的海面看去，在自己的身后，铃木号冒着滚滚的浓烟正在不断下沉，无数的鬼子水手跳到水中，海面上却到处是黑色的油污，在海水表面不断燃烧，很多水手掉进油污中被烧成了焦碳，发出让人毛骨悚然的惨叫。

　　看样子，铃木号的沉没只是时间的问题。几艘鬼子军舰正在向着铃木号驶去进行救援，不过他们却不敢过分靠近那片油污区，只是将几艘救生艇接应上船，至于大部分跳海的水手，只能任其自生自灭。

　　徐锐向前方看去，大约两海里左右就是海参崴港口，四周一片寂静，徐锐并没有看到任何一个活人，向前奋力游了一会儿，他看看到水面漂过一具尸体，那是一具潜艇水手的尸体，很显然，这个水手并没有活下来，从海底快速上升使体内产生的巨大压强差让他内脏破裂而死。

　　徐锐心中有些难受，看来，刚才从鱼雷管出来的水手，有很多已死去，也不知有几个人还活着。

　　趁着自己还有力气，一定要游到对岸去，自己不能死！

　　想到这儿，徐锐扒在木板上，用尽最后一点力气向着海边游去……

　　此时的海参崴岸边要塞内外，看着鬼子的运兵船与铃木号巡洋舰先后遭受重创，苏军已是欢声雷动。

　　萨武什金放下了手中的望远镜，激动地说道：“徐锐同志真的很有本事，不但说服了这些潜艇水手出海，而且还出色的完成了任务，这一次，他又立了大功！”

　　“司令员，看样子，铃木号重巡洋舰沉没只是时间的问题，这一次海参崴海战，我们打了一个大胜仗。”萨武什金的副官说。

　　萨武什金就说：“这一仗的功劳，主是要归功于徐锐同志，要不是他关键时刻挺身而出，海参崴怕是已经失陷。”

　　“司令员，你快看，日本鬼子的军舰已经向远处开去，看样子是要撤退，咱们真的胜利了！”萨武什金的副官说……


第2426章 断其后路

　　速浪号驱逐舰，小泽中将从乘坐的救生艇爬上了甲板，武田平赖连忙迎了上来。

　　小泽却一把推开了武田平赖，看着远处正在缓缓下沉的铃木号嚎啕大哭，不断用力锤打着甲板，任谁都拉不住。

　　半晌，见小泽的情绪平静了许多，武田平赖小心翼翼说道：“小泽将军，福井丸号沉没，铃木号也被击沉，我们该怎么办？”

　　小泽一听心里这个气，暗想要不是你无能，没能干掉苏联海军的潜艇，舰队能损失这么大吗？现在倒好，你反而问起我该怎么办。

　　小泽狠狠的瞪了武田平赖一眼，没好气的说：“还能怎么办？你想凭这六艘驱逐舰攻入海参崴吗？别忘记了，苏联人还有潜艇呢！”

　　武田平赖一听小泽说话的语气，吓得连忙把嘴闭上，心里却在想，小泽这是把气往自己的身上撒啊，妈的，官大一级压死人。

　　小泽叹了口气，他知道，第五特混舰队这一次损失巨大，军部对自己定然非议四起，自己这个特混舰队司令怕是干到头儿了，想东山再起谈何容易。

　　这海参崴的仗是打不下去了，自己还是赶快南下，与山本大将的联合舰队主力汇合，就让陆军那群混蛋来收拾残局吧。

　　想到这儿，小泽有些灰心，垂头丧气的下达了撤退的命令。

　　看着不远处的海参崴，小泽与武田平赖等人心中都充满了不甘，扼腕长叹。

　　武田平赖不由想，就差了那么一点儿，最终还是功亏一篑，战争，真的是由很多偶然因素组成，这一次，幸运的天秤并没有站在日本一边……

　　日本海军第五特混舰队的战舰渐渐消失在了海平面，看到日军舰队撤退，整个海参崴传来了山呼海啸般的欢呼声。

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“司令员同志，你看，那是什么？”

　　萨武什金的副官指着远处的海平面说，只见不远处的海平面出现了一个小黑点儿，不断向着岸边靠近。

　　萨武什金用望远镜看了一下，口中说道：“是我们的人，快让人去看看！”

　　“是……”

　　不一会儿，那副官跑了回来，口中说道：“司令员，是徐锐同志！”

　　“什么？徐锐同志不是在潜艇中吗？”

　　下一刻，萨武什金已感觉到了不妙，潜艇的供气设备坏了，在水中只能潜行一个小时，可是现在一个小时早已过去，可是C-3潜艇却还是没有影子，难道……

　　一种不好的预感笼罩在萨武什金的心头。

　　“徐锐同志怎么样了？”萨武什金问。

　　“徐锐同志没有大事，只是有些用力过度而虚脱，我已让人把他送到医院了。”副官说。

　　“我这就到医院去看看徐锐同志。”萨武什金说完，匆匆离开了要塞，驱车向着医院疾驰而去。

　　海参崴第一人民医院，徐锐缓缓睁开了眼睛，正看到萨武什金站床头，和颜悦色的看着自己。

　　萨武什金就说：“徐锐同志，你终于醒了。”

　　徐锐问道：“萨武什金同志，C-3潜艇上的其他同志都怎么样了？”

　　萨武什金脸色一黯，低下头去，随后说道：“徐锐同志，除了你之外，c-3潜艇无人生还。”

　　徐锐心中一阵悸动，有些凄然，六十名官兵，竟然无一生还，如果自己也死了，那烈士们的事迹将永远无法让人知晓。

　　“徐锐同志，到底发生了什么事，C-3潜艇为什么没有及时上潜？”萨武什金问。

　　于是徐锐将潜艇中发生的事情向萨武什金说了一遍，当萨武什金听到苏马罗科夫为了救潜艇的成员而牺牲自己不由潸然泪下。

　　萨武什金就说：“真是太感人了，我为有苏马罗科夫这样的部下而感到骄傲，C-3潜艇的勇士们都是真正的英雄，人民不会忘记他们，国家不会忘记他们。”

　　徐锐就说：“萨武什金同志，现在海上的威胁已经消除，我军重创日军第五特混舰队，击毁日舰数艘，消灭日军数千人，算是大获全胜，能取得这样的战绩真的很不容易，如果没有克鲁申科、苏马罗科夫这样的英雄，战局不堪设想。”

　　萨武什金一点头，一天之中失去了克鲁申科与苏马罗科夫这两个优秀的部下，他的心中很难受，但萨武什金却知道，现在不是悲伤的时候，虽然海上打了大胜仗，打败了日本海军的入侵，但是陆上的威胁并没有消失，根据最新情报显示，日军已击破了兴凯湖正面防线，五千人左右的日军正在向海参崴的方向猛扑过来，情况很严峻。

　　萨武什金当即向徐锐说了一下敌情，徐锐就说：“日军打破了海参崴正面防御？老兵怎么说的？”

　　萨武什金就说：“切列夫同志和冷铁锋同志来电说，他们准备按原定计划诱敌深入，全歼这股日本鬼子。”

　　徐锐就说：“能否全歼这股鬼子的关键在于，是否能及时摧毁日本鬼子的渡船，只要摧毁了他们的渡船，我们就可以阻断鬼子的援兵，全歼这股日军，当然，战场的决定权在前线指挥官那里，我们不益做过多干涉。”

　　萨武什金就说：“我已告诉切列夫，让他见机行事，但海参崴方面的防御我们也需要加强，不能让日本鬼子蹿入海参崴。”

　　徐锐说：“萨武什金同志，我相信切列夫和老兵，这伙入侵的鬼子再劫难逃……”

　　兴凯湖附近，苏军前敌指挥部，冷铁锋说道：“切列夫同志，现在日本鬼子的前头部队五千人已向纵深而去，我觉得不宜让日军突入过深，这样对海参崴会形成威胁。”

　　切列夫想了想说：“我倒是想法不一样，日军先锋只有五千人，兴不起大浪，等鬼子下一波次的援兵登岸之后，我们就可以将他们分割包围，聚而歼之。”

　　冷铁锋就说：“也好，那就让鬼子再向前一些，有利于我军将鬼子分割包围。”

　　“报告，政委同志，日本鬼子的第五批援兵已登陆，正在向前挺进。”有士兵来报告。

　　冷铁锋眼睛一亮，口中说道：“切列夫同志，到目前为止，日本鬼子已登陆一万余人，我们可以行动了。”

　　切列夫就说：“不错，一万人，正好日本鬼子的半个师团，去掉已被歼灭的三千人，我们在兴凯湖附近的三个师有绝对的把握吃掉这七千人，如果日本鬼子人数再增加，我军就要陷入苦战。”

　　冷铁锋就说：“那我们现在就开始第三步行动。”

　　切列夫一点头，随后下达了命令。

　　“命令炮兵师，立即炮击兴凯湖岸边的日本渡船，不能让一艘渡船逃回对岸！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一枚枚炮弹划过天空，落到兴凯湖鬼子控制的滩头阵地，只见渡船被一艘接一艘摧毁，在苏军炮火的狂轰滥炸之下，百余艘日本鬼子的渡船被全部摧毁，而日军留在岸边的守岸部队在炮火的打击下也损失惨重。

　　随后，早就埋伏在附近的苏军向着岸边的日本鬼子发动了猛攻，日本鬼子留岸部队只留下了几百人，以及一些伤员，在苏军两个团的猛烈进攻下一触即溃，很多鬼子兵看到远处冲来的苏军，吓的转身跳进湖水中，但这么宽阔的湖水，靠人力根本无法游回去，这些鬼子最终都被兴凯湖的湖水所吞没……

　　与此同时，苏军对岸边的鬼子伤员没有一丝的怜悯，对于那些只受了轻伤的，苏军见他们还有利用价值，就将他们集中到一起，准备扔到山里伐木。至于那些重伤失去了劳动能力的日本鬼子，苏军没有一丝犹豫，用刺刀将他们纷纷捅死，整个海滩，到处都是日本鬼子的尸体。

　　苏军远东方面军第108师324团团长马特韦耶维奇立即向切列夫报告：“我已占领海滩，切断日军的退路！”

　　听到这个消息，包括切列夫和冷铁锋在内都长舒了一口气，海滩阵地的取得，意味着登鬼子的后路已被完全切断，接下来，就可以全力向日本鬼子发动围攻，将他们彻底消灭。

　　“命令，第108师包围日本鬼子第五波次进攻部队，第107师、109师包围日本鬼子主力部队，各部队必须在两小时内完成对日本鬼子的包围。”切列夫发出了一系列命令，切列夫相信，只要完成对日本鬼子的包围，那兴凯湖南岸的这七千鬼子必将再劫难逃。

　　井上春之带领五千日军突破了苏军防线，向着海参崴方向突进前进，这时传来消息，海军第五特混舰队在海参崴遭到重创，旗舰铃木号与运兵船福井号被击沉，六千日军葬身大海。

　　听到这个消息后，井上春之不但没有失望，脸上反而浮现出欣喜，这也意味着，海军无法再与陆军争夺攻占海参崴的功劳，海军这帮家伙，真的是太无用了！

　　井上春之就说：“既然海军失败了，那攻占海参崴的任务就落到我们第陆军的身上，让海军那群蠢货看看我们陆军的厉害吧！”


第2427章 狡猾的井上

　　井上春之刚说完，通信兵跑了过来，口中说道：“井上大佐，不好了，海滩阵地被苏军攻占，所有渡船全部被苏军炮火炸毁，我军后路已断。”

　　井上春之大吃一惊，口中说道：“怎么会这样？”

　　一旁的少佐平田间四郎说道：“苏联人早就设下计策，只等我们上钩，再将我们一网打尽，井上大佐，我们快撤吧。”

　　井上就说：“八嘎！苏联人良心大大地坏啦，想全歼我们，没那么容易！”

　　取出地图，井上扫了一眼后说：“如果我估计的不差，苏军在切断我军后路后，一定会从四面包围我军，如果回撤去夺取海滩阵地，正中苏军下怀，所以，我们不能回去。”

　　“不回去？那我们怎么办？”平田间四郎问。

　　井上就说：“现在我军的处境极为被动，如我所料不差，我们后撤也好，留在原地也罢，苏军的大部队一定会包抄过来，苏军有大量的重武器与炮兵支援，而我军只是轻步兵，根本毫无胜算，要想避免覆没的命运，只能孤注一掷，出其不意。”

　　平田间四郎说道：“大佐的意思是想突袭海参崴？”

　　井上春之就说：“不，如果我军不后退，而是以一支小部队迷惑苏军，向海参崴继续前进，如此一来，苏军一定以为我们去攻打海参崴，他们的主力一定会回防海参崴，而我们的主力却去袭击克拉斯金诺，等我们占领了克里斯金诺，苏军一定会追过来，而我们这里却去袭击海参崴，这时的海参崴兵力以空，我们可以一战而下。”

　　平田间四郎就说：“这是个好计划，但问题是，我军没有后援物资，怕是到不了克里斯金诺就都得饿死。”

　　井上春之冷冷一笑，口中说道：“只要有人的地方，就有我们吃的东西，苏联人那里一定会有粮食，我们就走一路抢一路，就地筹措粮秣，只要到了克里斯金诺，我们就可以得到足够的后勤补充，然后再挥师海参崴，完全无需担心后勤补给问题。”

　　“粮食可以解决，那军火怎么办？”平田间四郎问。

　　井上春之就说：“我军占据了远东地区的制空权，到时，完全可以让我们的空军空投子弹与武器，所以军火也不是问题。”

　　“大佐阁下果然是厉害，竟然能想出这么厉害的计划来。”平田间四郎佩服的五体投地。

　　井上春之却严肃的说：“中国军队中最厉害的将领是徐锐，给皇军造成了巨大的损失，一直以来，我就在研究要如何打败徐锐，最后我得出结论，只有用徐锐的战法才能击败他，所以我潜心研究徐锐的战法，我给徐锐总结了八个字，出其不意，攻击不备，今天我的战法，不过是学习徐锐的战法而已。”

　　“大佐英明。”平田间四郎说。

　　“命令，全军立即转头向南，进攻克里斯金诺！”

　　“哈依……”

　　“报告，我军已将日军第五波次的部队包围，只是日军主力的五千人却突然失去了踪迹，第107师与109师失去目标。”通信兵向切列夫报告说。

　　切列夫吃了一惊，与冷铁锋对望了一眼，然后来两个快步来到地图前，不断在地图上寻找着。

　　“井上春之没有向海滩发起进攻，这说明，他放弃了自己的后路，那他一定是有了新的目标。”冷铁锋说。

　　切列夫就说：“整个滨海边疆州最大的战略目标就是海参崴，难道井上春之不顾后援去攻打海参崴了？”

　　“很有可能，只是我感觉井上春之如此孤军深入，攻打海参崴坚城，有些太过于冒失。”冷铁锋说。

　　切列夫就说：“攻打海参崴是井上春之最好的选择，他一定是去攻打海参崴，只有拿下海参崴，他才可能达到战役目标，而且在后勤被切断的情况下得到补充。”

　　冷铁锋就说：“很有可能，只是我总觉得有些怪怪的，真的会这么简单吗？”

　　切列夫就说：“也许井上春之有什么阴谋诡计，但是海参崴是万万不能有失的，否则整个滨海边疆区就完了。”

　　就在这时，一个通信兵进来说道：“政委同志，发现大队日本鬼子，正在朝海参崴挺进中。”

　　“终于找到了，冷铁锋同志，现在可以下命令了。”

　　冷铁锋虽然心里有些怪怪的感觉，但还是决定听从切列夫的命令。

　　切列夫当即下令，第107师和109师立即回援海参崴，第108师立即向日军第五波次部队发动总攻，务必将日军彻底消灭。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　整整一个炮兵师的炮火倾泄在日本鬼子的阵中，日本鬼子损失惨重，惨叫不断，在炮火进行了整整一个小时的攻击后，苏军第108师向日本鬼子发动了全面进攻，霎时间，杀声震天，八千余苏军占据了绝对兵力优势与火力优势，杀得日本鬼子尸横遍野。

　　刚苏军杀来，日本鬼子一个个在步枪上安上了刺刀，准备与苏军进行白刃战，但苏军根本不给日本鬼子白刃战的机会，直接用波波莎冲锋枪招呼过去，下一刻，日本鬼子被一片片打倒在地。

　　在苏军优势火力的打击下，日本鬼子终于全线崩溃，整个战斗只进行了三个小时，两千日本鬼子被苏军全歼，除百余人被俘外，日本鬼子大多阵亡。

　　日本鬼子在覆灭的最后一刻，不断和井上春之联系，请求井上春之派兵来援，然而井上春之只是让这些日本鬼子坚守，声称援兵马上就到，但直到最后一刻，连一个援兵的影子也没有赶到。

　　平田间四郎就说：“井上大佐，难道我们真的见死不救吗？”

　　井上春之说道：“不是我不救，而是我们根本无力相救，现在，只用让他们死守，吸引苏军的注意力，为主力的下一步行动创造条件，就让他们为帝国的胜利贡献最后一分力量吧。”

　　井上春之当即下令全体加快前进速度，向着克里斯金诺快速前进。

　　井上春之很小心，所以都是抄小路行动，日本人对滨海边疆区窥视已久，所绘制的地图比苏联人绘制的地图都详细，正是有了详细的地图，井上春之的行动才如鱼得水，从始至终也没有被苏联人发现。

　　黄昏的时候，井上春之的部队路过一个小村子，为了不泄漏行踪，井上春之下令，将村了里所有人全部杀光，一个不留，随后，整个村子里的粮食与物资被日本鬼子洗劫一空。

　　得到了补充后的日本鬼子并没有停下脚步，立即连夜向克里斯金诺进发。

　　与此同时，井上春之利用电台与密山的第28师团总部的纳见敏郎联系，报告了自己的行动计划，纳见敏郎本来正在头痛渡船被炸，无法再将援兵运到兴凯湖对岸，也失去了井上春之的行踪，见井上春之主动发来电报大喜过望。

　　在得知井上春之的计划后，纳见敏郎敏锐的感觉到，这是一个攻占滨海边疆区的一个机会，如果井上春之的计划得以实施，那么，无需山下奉文后续的30万大军，只自己的28师团就可以攻占滨海边疆区。

　　想到这儿，纳见敏郎满是兴奋，表示同意井上春之的计划，他会命令空军尽全力配合井上春之的行动。

　　在得到纳见敏郎的同意后，井上春之信心倍增，丝毫没有停歇，率领部队在夜色中向克里斯金诺前进，准备趁着苏联人没有准备，一举攻占克里斯金诺！

　　海参崴，医院中，萨武什金坐在徐锐的床头，口中说道：“切列夫那里的情况很好，他们已经消灭了五千日本鬼子，不过还是有五千日本鬼子脱离了包围圈，现在不知所踪。”

　　“不知所踪？”徐锐眉头一皱，口中说道：“滨海边疆区就这么大，五千日本鬼子，目标并不小，怎么可能轻易逃走呢？”

　　“把地图给我拿来。”

　　萨武什金立即吩咐副官取来地图，随后向着地图上看去，眉头紧皱。

　　就在这时，一个军官来到了徐锐的病房内，对萨武什金说：“司令员，消失的日军找到了。”

　　“找到了？在哪里？”萨武什金问。

　　“正在向海参崴挺进中，看来，他们想要一举攻占海参崴。”军官说道。

　　“海崴附近有坚固的工事，又有五千守军，附近各地也驻扎着一万军队，日本鬼子根本不可能打进海参崴来，他们这是来送死。”

　　徐锐就说：“这个指挥的鬼子军官倒是一个不错的人才，竟然能从绝境中看到一条反败为胜的路，知道这股鬼子的指挥官是谁吗？”

　　“从得到的情报上来看，这股鬼子的指挥官应该是鬼子第28师团参谋长井上春之。”萨武什金的副官说。

　　“井上春之？这个名字我好像听说过。”徐锐眉头紧皱，苦苦的思索。

　　“徐锐同志，根据情报上说，井上春之对你很是崇拜，对你的战法也很有研究，指挥作战喜欢出奇制胜。”萨武什金的副官笑着说……


第2428章 奇袭夺城

　　听了副官的话徐锐却说：“日本鬼子里竟然还有人崇拜我？这倒是有意思。”

　　萨武什金说：“徐锐同志，你对日本鬼子的打击太大，都造成了心理阴影，日本是一个善于学习的民族，所以，很多人学习和研究你也就不足为奇。”

　　徐锐说：“想不到我在日本的影响力竟然这么大，只是我总觉得有些奇怪，海参崴有重兵把守，又有坚城，如果换成我，一定不会直接进攻海参崴，而是选择更容易攻打的城市，以此来补充后勤的不足，解决孤军深入后的给养问题。”

　　“可是我们已经发现了日军正在向海参崴进军。”萨武什金说。

　　“我明白了！”徐锐眼睛一亮。

　　“徐锐同志，你明白了什么？”萨武什金看向了徐锐。

　　徐锐看了一下地图，口中说道：“鬼子的真正目标并不是海叁崴，而是与兴凯湖不远的克里斯切诺……”

　　克里斯金诺，位于苏联滨海边疆区南隅，是一个小城市，在日军攻占了伯力等远东的城市之后，克里斯金诺成为滨海边疆区人口与位置仅次于海参崴的城市。

　　此时的克里斯金诺，由苏军近卫第29师第87团驻守，虽然克里斯金诺与日军控制的苏联远东地区相距不远，但因为地处南部一隅，所以并没有太过于紧张，这里的百姓如往常一样，过着悠闲而又安静的生活。

　　虽是战争年代，城市在外围加增了岗哨，但是岗哨内的哨兵都很是悠闲，没有一点紧张，几个苏军士兵悠闲的聊着天儿，就在这时，远处的天边出现了无数的小黄点儿，这些小黄点儿不断向前涌动，越来越大，越来越粗，渐渐汇聚成一条黄线，如海浪一般不断向着克里斯切诺滚滚而来。

　　几个苏军士兵拭了一下眼睛，仔细向着远处的天边看去，只见那黄色的海浪越来越近，不断向前滚动，终于可以看清，那是无数身着黄色军服的人正在奋力向前奔跑。

　　“那是……日本鬼子！”

　　“敌袭！”

　　警报声霎时响遍整个克里斯诺金城，然而，一切已经晚了，大意的苏军并没有来得及组织起有效的抵抗，日本鬼子大部队就已杀进了克里斯金诺城中，守城的一个团苏军只是象征性的抵抗了一下就全军溃散，他们丢弃了几乎所有的重武器，向着海参崴所在的方向溃逃。

　　只用了一个多小时，日本鬼子就占领了整个克里斯金诺城，日本鬼子从苏军遗弃的仓库中得到了大量的军火与粮食等战争物资，实力大增。

　　井上春之不由仰天长笑，豪情万丈，他不由想起了当年徐锐在淞沪战场上溃退下来后，只用上千残兵就捣得整个战争风云突变，此时的情况与徐锐当年的情况何其相似，不过主角却换成了自己，自己带着五千孤军，不但没有被苏联人消灭，反而攻占苏联名城，夺得了大量的物资，这样的战绩，也只有当年的徐锐能与之相媲美吧。

　　井上春之得意非常，他觉得，自己已化身为一代战神，带着一支孤军杀入敌方腹心，搅得整个苏联滨海边疆区天翻地覆。

　　“井上大佐，我军已占领整个克里斯金诺，苏联守军完全崩溃，在苏军留下来的仓库里，我们找到了大量的军火、罐头、粮食，接下来我们该怎么做？”平田间四郎问。

　　井上就说：“让所有人先吃饱喝好，休息一下，然后留下一个大队就在这里等着苏联人的进攻，我带主力抄小路去打海参崴。”

　　“什么？井上大佐，如果我们留在这里，一旦苏军大队围上来，那我们必死无疑。”平田间四郎说。

　　“现在就全撤走的话，苏联人是不可能将主要兵力都投入到克里斯金诺方向的，如果他们不把兵力转移过来，我们又怎么打下重兵布防的海参崴？”井上春之说。

　　“可是，一个大队只有一千人，兵力未免太单薄了一些。”

　　井上就说：“平田间四郎把城中所有的苏联人赶到城边，他们就是我们的人肉盾牌，有这些苏联人质在，苏联人是不敢轻易攻城的，只要把苏联大部队拖住，等我们攻下了海能崴，其余的苏联部队将不战自溃。”

　　“有道理，井上大佐，就让我带人留下吧。”平田间四郎面色凝重的说。

　　井上说：“平田君，留下的人将陷入危险的境地，你真的确定要留下来？”

　　“嗯，能为帝国捐躯是我的荣幸。”平田间四郎说。

　　“不要说的那么悲壮，只要我们及时打下海参崴，留下的人是不会死的，那平田君，一切就拜托了。”

　　“愿为帝国效劳……”

　　与此同时，切列夫与冷铁锋在得到萨武什金和徐锐的提醒后，立即驱兵转道，向克里斯金诺挺进。

　　切列夫与冷铁锋更是亲自驱车，向着克里斯金诺疾驰，他们率领着三个师的兵力不断前进，想要在克里斯金诺全歼井上春之的部队。

　　切列夫就说：“冷铁锋同志，我们还是大意了，想不到井上春之这么狡猾，竟然没去攻打海参崴，而是去了克里斯金诺，克里斯金诺有很多的物资，这次我们的损失太大，一定要把克里斯金诺夺回来。”

　　冷铁锋就说：“我怎么觉得井上春之的打法这么眼熟，这好像都是我们抗联新一团用过的战术。”

　　切列夫就说：“根据最新的情报，这个井上春之对徐锐同志做过深入的研究，所以他的战术里面带着徐锐同志的色彩也就不足为奇。”

　　“原来如此，想不到老徐这么出名，莫名期妙的多出了个日本徒弟，只是不知这个徒弟与老师比志来会怎么样。”

　　“也许，我们很从就会见到井上春之与徐锐同志的对决，那倒是一场很有意思的战事。”

　　“嗯，我们争取在井上春之离开克里斯金诺之前干掉他，井上春之算什么东西，不配和老徐做对手。”

　　切列夫一点头，吩付司令全速前进，千万不要让井上春之再溜了……

　　苏军拥有着大量的汽车与坦克、装甲车，再加上星夜兼程，所以行进的速度很快，不过他们没有想到的是，此时的井上春之已带领着四千士兵抄小路向着海参崴挺进。

　　为了避开苏军的眼线，井上春之让士兵在无人的深山老林中穿行，虽然辛苦了一些，但这一招还是很有效果，短时间内确实瞒住了苏军的眼线，让苏军依旧认为井上春之的主力还在克里斯金诺。

　　一路上，井上春之不断与密山方面的纳见敏郎联系，请求空军侦察苏军的动向。

　　当井上春之得到苏军大部队正在向克里斯金诺前进时，心中很高兴，不过他最关心的是海参崴方向的苏军是否也在向克里斯金诺前进，只要海参崴的兵力一调动，自己的计划就可以实现，反之，如果海参崴的守军不动，那么要攻下海参崴难度不小。

　　井上春之的心中很焦急，迫切的想知道，海参崴的守军有没有被调动……

　　海参崴，听说战事紧急，徐锐偷偷从医院跑了出来，倒不是徐锐对苏联人有多么够义气，而是因为徐锐知道，如果滨海边疆区完了，那自己的长白山根据地孤掌难鸣，怕是也将不保，唇亡齿寒的道理自己还是懂得，至于什么与苏联人民的兄弟情谊，与徐锐半毛钱关系都没有。

　　见徐锐从医院赶回来，萨武什金感动的眼泪差点儿流出来，心说徐锐同志真是苏联人民的好朋友啊，越是危难的时候，越能看到他的身影，真是太让人感动了。

　　徐锐就问：“萨武什金同志，现在情况怎么样了？”

　　萨武什金说：“日本鬼子的主力还在克里斯金诺，切列夫与冷铁锋带着三个师的部队已经向克里斯金诺追击，他们是摩托化部队，相信用不了多久，就可以到达克里斯金诺。”

　　徐锐却说：“怕是等他们到了克里斯金诺，井上春之也已经不在那里。”

　　“根据最新的情报，并没有发现克里斯金诺的日本鬼子有离开的迹象。”萨武什金说。

　　徐锐就说：“萨武什金同志，你上次和我说，这个井上春之研究过我的战术，那么如果是我的话，我一定不会困守克里斯金诺，因为那是一个死地，只要被包围，最后只能全军覆没，所以，如果我是井上春之，一定会带着部队离开克里斯金诺，寻找其它的目标，他的主力现在很可能已经离开克里斯金诺，留在克里斯金诺的部队应该是小股部队，这是井上春之使的障眼法。”

　　“寻找其它的目标？那会是什么？”萨武什金问。

　　徐锐就说：“滨海边疆区所属的城市皆有可能，不过，以海参崴的可能性最大，因为这里是滨海边疆区的中心城市，占领了海参崴，整个滨海边疆区必将崩溃，日本鬼子的后续人马可以轻易占据整个滨海边疆区……”


第2429章 人体炸弹

　　“有这么严重？”萨武什金深吸一口气，他被徐锐所说的可怕后果感到忧心忡忡。

　　徐锐就说：“是的，现在井上春之和我们打的是运动战与游击战相结合，滨海边疆区这么大，他完全可以任意选择城市进行攻击，这样一来，我们只能跟在他的后面疲于奔命，最终拖垮我们，与其这样筋于奔命，还不如设下一个诱饵，把井上春之引到海参崴来，然后缠住他，最终消灭他！”

　　萨武什金说：“你准备把哪个城市当成诱饵吸引井上春之？”

　　“在滨海边疆区，哪个城市的吸引力能大过海参崴呢？”徐锐说。

　　萨武什金说：“把海参崴诱饵，这太过于冒险了吧，万一海参崴有失，那就如你所说，整个滨海边疆区就都完了。”

　　“也正因为如此，一旦我们用海参崴做诱饵，那井上春之一定会上当。”徐锐说。

　　萨武什金想了想，一咬牙说：“好，那就用海参崴做诱饵，徐锐同志，你打算怎样布这个局呢？”

　　徐说眨了眨眼，来到了萨武什金面前，小声嘀咕起来……

　　“井上大佐，根据飞机侦察，大约有三万左右的苏军正在向克里斯金诺前进，应该是滨海边疆区的主力部队，他们的先头部队很快就要到达克里斯金诺。”克里斯金诺至海参崴之间的山林中，一个掌管情报的鬼子军官来到井上春之面前说道。

　　“海参崴方有没有动静？”井上春之问，如是海参崴还没有动静，井上春之已经考虑是否袭击海参崴，毕竟海参崴的苏军众多，工事坚固，贸然攻击，怕是收获不大，还不如先打一下别的城市再说。

　　“有动静了。”那军官说道。

　　“噢？”井上春之眼睛一亮，就说：“你快说，海参崴到底怎么个情况？”

　　“根据空军传来的情报，海参崴的苏军约出动了五千人，正在向克里斯金诺前进，看样子是想要增援克里斯金诺。”

　　“呦西！”井上春之不由大笑，萨武什金终于上当了，海参崴一共最多不过六、七千人的苏军部队，走了五千人，也就是说，整个海参崴的苏军只剩下了一、两千人的样子，这绝对是一个攻占海参崴的天赐良机。

　　只要攻占了海参崴，自己就可以利用海参崴的工事来阻止苏军的进攻，为纳见敏郎的师团主力与山下奉文的大部队到来争取时间，到了那时，灭掉滨海边疆区只是时间的问题而已，也许不需要等山下奉文的大部队来，苏军就已经崩溃。

　　井上春之想到这儿哈哈一笑，就要下令向海参崴进军，然而就在这时，他的脑中灵光一闪，心中暗想，这会不会是苏联人为自己设的局呢？

　　转念一想，愚蠢的苏联人怎么会设下这么精妙的局呢？就算他们布下了这个局，只要自己以雷霆之势攻下了海参崴，那么苏军也只能是搬起石头砸自己的脚。

　　想到这儿，井上春之完全放下心来，口中说道：“向海参崴方向前进！”

　　“哈依！”

　　丛林中，四千日军加快了前进速度，向着海参崴不断的逼近……

　　克里斯金诺，平田间四郎下达命令，将整个克里斯金诺城中的一万多居民全都押出来，然后在士兵的看管下来到了克里斯金诺的四周。

　　平田间四郎已得到了情报，数万苏军的大部队已经抵近克里斯金诺，平田间四郎手中只有一千人的一个大队，虽然有一些从仓库里缴获的重武器，但这点火力与兵力与有数万之众的苏联人比起来，显得过于微不足道。

　　不过平田间四郎手中却有最大的杀手锏，那就是一万多克里斯金诺城的老百姓，有了这些老百姓做人体肉盾，平田间四郎相信，苏联人不敢轻易进攻，所以，自己的部队完全可以苏联军队僵持下去。

　　只要井上春之大佐攻占海参崴，那么苏军势必要撤回，向海参崴进军，到那时，自己的部队就可以安然无恙。

　　所以，对于平田间四郎来说，并没有做好打仗的准备，他需要的只是拖延时间。

　　“少佐，根据飞机的侦察，再有一个小时，苏联人的军队就会赶到，我们必须做好准备。”第306大队大队长本田武齿说道。

　　平田间四郎就说：“本田君，把所有的苏联人都押到最前面，为我们挡子弹。”

　　“少佐，如果苏联军队不顾这些老百姓的死活真的进攻呢？”

　　平田间四郎不由一愣，如果苏联人真的进攻，那么，以现有的军力，等待自己的只有全军覆没。

　　“我倒有一个办法，可以用很小的代价干掉大量的苏联军队，让他们不敢进攻。”本田武齿说。

　　平田间四郎就问：“你有什么好主意？”

　　当下，本田武齿就将自己的想法向平田间四郎说了一遍，平田间四郎连连点头……

　　达里科夫是107师320团3营3连的一名上尉连长，达里科夫带领自己的连作为整个107师的先锋来到了克里斯金诺的外围，远远的看到，有很多苏联的老百姓蹲在那里，十几个日本鬼子正揣着枪看押着他们。

　　达里科夫叫道：“准备战斗！”

　　随后带着一百多个部下向着前方猛扑，然而还没有等他们跑多远，日本鬼子已发现了他们的踪迹，这些日本鬼子并不交战，而是直接将老百姓驱赶着站在前方，自己则躲在后面开枪。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三八大盖儿清脆的枪声不断响起，达里科夫部下的士兵纷纷中弹倒地，这下达里科夫傻了眼，想要开枪，前面都是苏联的老百姓，不但打不到日本鬼子，反而会误伤到自己人，无奈之下只好后撤，后面的日本人却驱赶着这些老百姓向前，自己站在后面朝苏军不断开枪，不一会儿，达里科夫的部下就伤亡了七、八个。

　　达里科夫红了眼睛，口中说道：“同志们，不要走，和日本鬼子拼了！”

　　“可是达里科夫同志，日本人有人质！”一个少尉说。

　　达里科夫大叫道：“老乡们，快趴下！”

　　前面几十个老百姓听到叫声全都趴到了地上，随后，达里科夫的部队朝着后面的日本鬼子猛烈开火，鬼子被放倒了三、四个后慌忙后退。

　　“快跑！”

　　达里科夫大叫一声，那几十个苏联老百姓立即向着前方狂奔，冲进了苏军的队伍中。

　　“没事了，你们得救了！”

　　达里科夫看向队伍中低头狂奔向着自己队伍跑来的老百姓叫道。

　　一个跑来的老百姓猛的一抬头，却是一个四十多岁的苏联男子，这个苏联男子眼神中露出绝望的神色，只见他将眼睛一闭，猛的在腰间一拉，下一刻，一声巨响传来，那苏联男子身旁的十几个苏军战士同时被炸死。

　　“妈的，怎么回事？”达里科夫大叫。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸响起，却是一个三十多岁的妇人拉响了身上的炸药，与四、五个苏军战士同归于尽。

　　“怎么会这样！”达里科夫大惊失色，他不明白，苏联的百姓怎么会帮着日本鬼子来杀自己的同胞。

　　“快撤退！”

　　随着接连的爆炸响起，达里科夫伤亡了四、五十个部下，占了全连的士兵的一半儿，但达里科夫却深知苏军的纪律，不敢向老百姓下令开枪，只好不断后撤，足足跑出了两公里，这才甩开了后边追来的苏联百姓。

　　“这到底是怎么回事？”达里科夫一脸懵逼的大叫。

　　“达里科夫同志，我们抓到了一个身上炸弹没有引爆成功的老百姓。”身后，两个士兵拖着一个十七、八岁的少女，一把将少女用力扔到地上。

　　一个士兵从这少女的身上解下了一捆炸药扔到一旁，只见这少女却在那里瑟瑟发抖，口中说道：“不要杀我，不要杀我！”

　　达里科夫来到了那少女的面前，只觉一股刺鼻的酒气醺天，达里科夫就问道：“你是苏联人，为什么帮助日本鬼子杀害自己的同胞？”

　　那少女就说道：“我的家人都被日本人抓了起来，如果我不做人体炸弹，他们就要杀了我的母亲和弟弟。”

　　原来是这样。达里科夫一点头，然后说道：“像你这样被逼做人体炸弹的人有多少？”

　　少女说：“很多，数也数不过来，日本鬼子给很多居民的身上都绑上了炸弹，而且为了不让我们害怕，在我们执行任务之前，每个人都要喝很多酒，还有的人被他们喂下了绿色的药丸，那种绿色的药丸吃后，可以使人连死都不怕，完全不顾及自己的生命。”

　　达里科夫眉头一皱，他早就听说过日本鬼子在进攻之前会给士兵吃一种A类药品来提神壮胆，想不到他们竟然把这种东西用在苏联老百姓身上，威胁苏联老百姓来充当人体盾牌，真的是太可恶了，简直就是没有人性。

　　“达里科夫同志，我们该怎么办？”一个少尉问道。

　　达里科夫就说：“现在的情况很棘手，我们也没有什么太好的办法解决，要立即上报给上级领导。”

　　“是！”

　　报务员立即用携带的电台向上级发出电报……


第2430章 非常手段

　　“什么？日本鬼子使用了人体炸弹，我军死伤惨重？”切列夫与冷铁锋接到情报后大吃一惊，他们没有想到，日本鬼子竟然使出这么阴损的招数。

　　这些苏军战士，在面对敌人时会毫不留情，可是面对着自己的同胞，又怎么能下得去手呢？

　　切列夫与冷铁锋面面相觑，想不到日本鬼子竟然使用了这么阴损的招数，让苏军投鼠忌器。

　　切列夫就说：“日本鬼子也太损了，抓住了我们的要害。”

　　冷铁锋想了想，一咬牙说道：“现在只有一个办法。”

　　切列夫说：“什么办法？”

　　冷铁锋就说：“万事没有两全，非常时期，只用使用非常手段。”

　　切列夫心头一跳，他明白冷铁锋的意思，可是将老百姓与日本鬼子无差别击杀的话，那就需要承受极大政治上的风险，自己的政治生涯与军事生涯很可能由此走到尽头。苏联的保卫部门甚至可能将他直接枪毙，这个险，切列夫不敢冒。

　　切列夫沉默无语，冷铁锋也看出了切列夫的心思，口中说道：“切列夫同志，我是你的参谋，可以行使职权，而且我是一个外国人，就算是出了什么事，苏联政府也不会把我怎么样，如果你有困难的话，就由我来干吧，我们这样做，虽然风险很大，但是为了胜利，一切都是值得的。”

　　切列夫就说：“冷铁锋同志，我这身体怎么有些不舒服，看来，要到野战医院去检查一下，这里的指挥就交给你了，你只要维持现状就好，一切等我回来再说，千万不要让老百姓有损失。”

　　冷铁锋一笑，在现实面前，切列夫还是与自己做出了相同的决定，不过他是苏联人，又有着充满希望的前途，不可给人以口实，将事情交给自己这个外人来做，即取得了胜利，他自己又可以摘得一干二净，切列夫的做法，自己是完全可以理解的。

　　想到这儿，冷铁锋说道：“切列夫同志，你尽管去检查一下身体，这里的一切就交给我吧。”

　　“好。”切列夫当即应了一声……

　　海参崴，徐锐与萨武什金并肩而立，萨武什金就说：“徐锐同志，海参崴的守军大多已经派出去了，你确信只凭一千多守军就守得住这偌大的海参崴吗？”

　　徐锐就说：“我不确定，但战争就是赌博，到目前为止，我还没有赌输过。”

　　萨武什金就说：“井上春之真的会来吗？”

　　“如果我是井上春之，一定会来。”徐锐信心百倍的说。

　　“好吧，既然你有这样的把握，那现在就看井上春之的行动了。”

　　“井上春之还没有动静？”

　　“没有，我们还没有发现井上春之部队的行踪。”萨武什金说。

　　徐锐看了看地图，口中说道：“如果井上春之没有走大路，那么他一定是走深山老林，然后突然出现在海参崴的北面，对我进行突然打击，我们可以在北部加强戒备，不要让井上春之钻了空子。”

　　“好，徐锐同志，这一仗事关滨海边疆区的生死，一切就拜托你了。”

　　徐锐就说：“战争的胜利需要我们每个人共同努力，没有同志们的帮助与配合，我也没有办法。”

　　萨武什金一点头，对于徐锐的这种态度他还是很欣赏的，这才是一个党员应该有的气度。

　　“报告，司令员同志，在北部山林边缘地区发现日本鬼子的踪迹。”

　　萨武什金与徐锐不由眼睛一亮，一定是井上春之，他终于来了！

　　“徐锐同志，接下来，我们可以命令派出去的部队迅速调头。”萨武什金说。

　　徐锐说：“可以，不过行动一定要隐蔽，不要让日本鬼子的侦察机发现了行踪，否则，井上春之这条狡猾的狐狸一定会逃跑。”

　　“好，也不知道切列夫他们的情况怎么样了，这么长时间也没有夺回克里斯金诺，这不是一个好兆头。”

　　徐锐说：“切列夫和老兵手下有三万大军，而克里斯金诺的鬼子我估计最多不超过一千人，解决这些鬼子应该不会有什么问题。”

　　“还是要快一点才行，然后挥师海参崴，协助我们干掉井上春之，否则，我们的兵力还是单薄了一些。”

　　徐锐说：“我们只要把井上春之缠住就可以，最后还是要由切列夫他们来收尾的，我相信老兵的能力，用不了多久，克里斯金诺一定会回到我们的手中……”

　　克里斯金诺外围，冷铁锋依旧没有行动，直到天黑以后，冷铁锋才将三个师团以上的军官召集到了一起，开了一个碰头会。

　　冷铁锋在会上说道：“切列夫同志因为身体不适，所以由我全权指挥这次进攻克里斯金诺的战事。”

　　107师师长就问：“冷铁锋同志，日本鬼子用苏联老百姓做人体炸弹，我们遭受了很大的伤亡，根本无法再前进。”

　　徐锐说：“人体炸弹的载体是人，只要是人，总会吃饭、睡觉，所以，我们晚上进攻，可以最大化的减少损失，我命令107师担任正面主攻，108师与109师分别从两翼包抄迂回，一定要利用夜色占领克里斯金诺，消灭全部鬼子。”

　　“可是冷铁锋同志，如果我们遇到人体炸弹的话该怎么办？”一个军官问道，所有人都看向了冷铁锋，看他如何回答。

　　冷铁锋眼中寒芒一闪，口中说道：“尽可能争取他们放下武器，如果冥顽不灵，那说明他们已经背叛了祖国，对这样的叛徒，我们完全没有必要心慈手软，就地格杀！”

　　冷铁锋的话说完，所有人都沉默不语，如果执行冷铁锋的命令，势必要杀掉很多被充当人体炸弹的老百姓，但在目前这种情况下，冷铁锋的做法也许是最好的选择。

　　“明白了，坚决执行命令！”三个师长和几个团长纷纷表态。

　　冷铁锋接着说：“为了避免老百姓的伤亡，我们这次行动没有炮兵配合，各部队利用夜色自行进攻，遇到可疑人物立即击毙，不要让他们靠近以造成不必要的损失。”

　　“是！”

　　既然上级下达了可以击杀的命令，那这些苏军军官还有什么说的，当即表示坚决执行命令。

　　冷铁锋知道，整个克里斯金诺的日本鬼子只有一千人左右，根本不是自己部队的对手，只要没有人体炸弹和人质的制约，苏军有绝对的把握在一夜之间拿下整个城市……

　　平田间四郎的心里很得意，人体炸弹的战术在过去的两天中取得了极大的成功，让苏军大部队寸步难移，这样下去，自己一定可以撑到井上春之大佐攻占海参崴，到时，整个滨海边疆区都将是日本的，自己立下如此大功，必然会加官晋爵，想到这儿，平田间四郎的脸上尽是笑意。

　　也不知道井上大佐现在到哪里了，按行军速度推算，他们应该已经到了海参崴才是，决定性的一战怕是就要打响。

　　平田间四郎正想着，就听到一阵急促的脚步声从门外传来，随后，一个通信兵跑了进来。

　　“少佐，苏联人利用夜色发动进攻了。”

　　“噢？没什么了不起，把人体炸弹派出去，苏联人胆敢进攻，就让他们付出代价。”

　　“可是少佐，苏联人这一次改变了打法，采用突然袭击的策略，我们来不及反应，已经有几千人质被他们救出去。”

　　“嗯，让所有人都准备好，剩下的人体炸弹再也不能丢掉，只要苏联人靠近，就将人体炸弹放出去，苏联人要和我们玩儿，我们就和他们玩儿到底！”

　　“哈依！”通信兵匆匆离去。

　　平田间四郎眉头紧皱，冥冥中，心里有一种不好的预感，他不由暗想，自己的人体炸弹战术应该不会失效，苏联人应该不至于向自己的老百姓开枪吧……

　　达里科夫带着自己的阵队不断向着克里斯金诺推进，远远的，看到几个老百姓一边大叫一边疯狂向着自己冲来。

　　“射击！”达里科夫大叫一声，随后，身后的莫辛纳甘步枪与波波莎冲锋枪响个不停。

　　“啪！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　几个冲过来的人体炸弹纷纷被打爆，不过还是有两个人体炸弹成功的突破了子弹的封锁成功的冲了过来。

　　几个勇敢的士兵冲了上去，去抓最前面的那个人体炸弹，那人大叫一声，拉动了腰间的导火索，下一刻，轰的一声响，那人体炸弹与两个苏军士兵同归于尽。

　　“索罗夫！”达里科夫眼睛一红，索罗夫为了大多数人的生命而牺牲了自己，选择了与人体炸弹同归于尽，他是真正的英雄。

　　也就在这时，另外两个士兵却成功的抓住了最后一个人体炸弹，将他身上的炸药卸了下来。

　　只见这大汉不断大叫着，精神极为亢奋，一嘴的酒气，显然是被灌下了大量的烈酒。

　　“他醒醒！”达里科夫一拳头打在了这大汉的脸上，打得汉子鼻孔蹿血。

　　大汉倒在那里不断喘息着，渐渐清醒过来，看到四周的苏军，大汉哇的一声哭起来。


第2431章 兵行险着

　　“求求你们，救救我的儿子，他才只有十岁！”大汉一边哭一边说。

　　原来，日本鬼子以他的儿子做威胁，让他充当人体炸弹，如果他没有完成任务，他的儿子就要被日本鬼子杀害。

　　达里科夫向着远处看去，果然，一个十来岁的小男孩儿被一个日本鬼子用枪顶在脑袋上，那鬼子并没有看清这里发生的一切，否则的话，男孩儿早就被打死了。

　　“妈的！干掉他们！”达里科夫大叫一声，随后抬手一枪，正中那拿枪的鬼子胸口，鬼子倒了下去。

　　达里科夫就大叫：“快跑！”

　　这时那个十来岁的男孩儿才反应过来，拼命向前狂奔，后面的鬼子开了两枪，但夜间射击难度很大，男孩儿还是成功的从日本鬼子那里逃了出来。

　　“儿子！”那大汉抱起男孩儿失声大哭。

　　达里科夫看到这一幕很有感触，该死的日本鬼子，要不是他们使用人体炸弹，哪里会有这么多的家破人亡，妻离子散。

　　“前进！杀光这些日本鬼子！”达里科夫大叫一声，带着自己的部下向前方冲去……

　　就在克里斯金诺激战的同时，井上春之带领四千日本鬼子来到了海参崴，远远的看到，海参崴城内一片漆黑，似乎并没有什么防备的样子。

　　“天照大神保佑，苏联人一点防备都没有！”井上春之兴奋的放下望远镜，然后说道：“勇士们，前面就是海参崴，建功立业的时候到了，天皇陛下万岁！”

　　“万岁！”日本鬼子齐齐呐喊一声。

　　当下，井上春之带领四千日军准备从苏军防御工事的侧翼绕过去，直插海参崴，一切都很顺利，井上春之的部队成功的绕过了工事，进入了海参崴之中，然而，此时的海参崴依旧鸦雀无声，静的可怕。

　　井上春之不由心头一动，隐约中感到有些不妙。苏军的防御再差，也不至于一点反应也没有啊。

　　井上春之立即下令，部队停止前进，先观察一下情况再说。

　　就在这时，四周电线杆上安的高音喇叭响了起来。

　　“井上春之，我是徐锐，你已被我包围，现在立即投降，否则所有人都要与你陪葬！”

　　井上春之一听大惊，自己被包围没有什么，大不了再打出去就行，可是自己的对手是徐锐，这就太可怕了，日本人中了解徐锐的，井上春之称第二，没人敢称第一，在研究了徐锐的战例之后，井上春之对徐锐极为忌惮，他深知自己不是徐锐的对手。

　　所以，当井上春之听到徐锐讲话时，不由吓了一跳，如果真的是徐锐到了，那就麻烦了。

　　“撤退，快撤退！”井上春之大叫，然而下一刻，天空突然一片雪亮，无数的流星划破夜空，向着井上春之所在之处袭来。

　　“那是……迫击炮！”

　　“快跑！”

　　在这种城市作战中，为了避免对城市的大规模破坏，大口径的炮火是并不适合的，不过小口径的迫击炮却能派上用场，为了准备这一仗，徐锐和萨武什金准备了足足一百门迫击炮，上百门炮击炮同时齐鸣，场面极为壮观，短短的五分钟内，数千枚迫击炮弹落到日本鬼子阵中，打得日本鬼子鬼哭狼嚎，四散而逃。

　　“大佐，我们被包围了，怎么办？”一个军官问。

　　井上春之现在完全可以确定，对面的苏军一定是徐锐指挥，否则的话，苏军是不可能事事料到自己之前，给自己设下这个陷阱的。

　　“从原路返回，一定要杀出一条血路来！”

　　黑暗之中，四面杀声四起，井上春之也不知道苏军到底有多少人，只能边打边退，两个小时后，井上春之终于带领部队成功退出了海参崴，清点了一下人数，发现人员折损了一千多。

　　井上春之眉头一挑，心说自己小心谨慎，还是上了徐锐的当，不过能从苏军的包围圈中杀出来，也算是难得。

　　现在自己的部下只剩下两千多人，这样的兵力过于单薄，想要打下海参崴非常困难，可是如果不打海参崴，自己又没有别的路可走。

　　“井上大佐，收到平田间四郎的电报。”报务员说。

　　井上春之立即接过电报，看完后不由大吃一惊，苏军竟然对克里斯金诺发动了进攻，平田间四郎的人体炸弹战术失效，现在苏军已占据了克里斯金诺的大半，克里斯金诺的失陷只在朝夕之间。

　　而随着克里斯金诺的失守，苏军的主力必然向着海参崴挺进，苏军是摩托化行军，用不了太长时间，就可以到达海参崴，到时，自己这两千多人将遭遇灭顶之灾。

　　不过井上春之还有一个疑问，为什么海参崴的苏军没有追上来呢？要知道以现在自己部队的情况，只要苏军不停的追击，那自己的部队必然崩溃无疑，出现这种情况，很可能是苏军的兵力不足，无法吃掉自己的部队。

　　想到这儿，井上春之眼睛一亮，他决定再试一次，再攻海参崴。

　　井上春之将所有的军官和士兵都召集到了一起，对他们说：“现在我们已进入了苏军的腹心地带，打下海参崴，我们就可以占领滨海边疆区，打不下海参崴，我们只能被消灭，我们没有别的出路，只能全力一搏！”

　　听了井上春之的话，鬼子们已完全了解自己的处境，所有人都知道，现在已到了破釜沉舟的时候，当下纷纷表示与井上春之一起再打海参崴。

　　井上春之的这次进攻带着极大的冒险性质，如果海参崴苏军兵力雄厚，那么他的部队只能是自投罗网送死，井上春之赌的就是海参崴兵力不多，而且不会料到自己突然袭击。

　　井上春之是一个极富冒险精神的人，就算他的对手是徐锐，他也决定要赌上一赌。

　　事实上，井上春之的这次冒险真的很成功，海参崴的兵力确实不多，只有一千多人，徐锐所谓的包围圈不过是虚弱声势而已，而徐锐也没有想到井上春之胆子这么大，敢杀回来，所以并没有提防。

　　结果井上春之的这次冒险进攻极为成功，两千多日军不断向前攻击，向着苏军在海参崴的中心——远东方面军司令部杀去……

　　克里斯金诺，随着苏军的进攻，日本鬼子的防线瞬间土崩瓦解，苏军在两个小时之内完全占领了克里斯金诺，整个城市，只剩下平田间四郎带着几十个日本鬼子守在城市中心的市政大楼内。

　　市政大楼外，苏军不断向大楼发动冲锋，战况异常激烈，苏军见久攻无功，动用了狙击手，随着狙击手精确的点杀，日本鬼子的抵抗越来越弱，苏军不断逼近，眼见就要占领整个市政大楼，这时，一辆苏军坦克已开到了楼下，准备对大楼发动最后的攻击。

　　平田间四郎一看，心知完蛋了，没有了人质，苏军完全没有任何顾忌，全军覆没已不可避免。

　　平田间四郎向井上春之发了一封诀别电，上面说道：苏军已即将攻占整个大楼，我军覆灭在即，大势已去，卑职必一死以报天皇，天皇陛下万岁，大日本帝国万岁！

　　发出了最后一封电报，平田间四郎砸毁了电台，然后将一捆TNT炸药捆在身上，来到了窗前面，大口一声：“天皇陛下万岁！”

　　随后从窗口纵身一跃，拉响了身上的炸药。

　　“轰！”平田间四郎落到楼下的坦克顶端，与坦克同归于尽，化为一团燃烧的火球。

　　随着平田间四郎的战死，整个克里斯金诺完全被苏军所控制，一千日本鬼子全军覆没，城中的老百姓也大多被解救下来。

　　见消灭了克里斯金诺的日本鬼子，冷铁锋当即下令，全军向海参崴杀去，准备彻底解决海参崴的日本鬼子残部。

　　而这时，海参崴的战斗也进入了白热化的阶段。

　　井上春之带领部队不断向海参崴城中的远东方面军司令部攻击前进，由于没有想到日本鬼子会再次进攻，苏军一点防备都没有，被打的节节败退。

　　此时的萨武什金与徐锐也接到了鬼子卷土重来的消息，萨武什金大惊，连忙说道：“徐锐同志，想不到这个井上春之这么狡猾，让他看穿了我们兵力单薄。”

　　徐锐就说：“我们还是小看了井上春之，这个人确实是个难缠的对手。”

　　萨武什金就说：“那我们把所有兵力都集中起来，与日本鬼子拼了。”

　　徐锐就说：“除此之外，要把远东方面军司令部的所有非战斗人员都组织起来，如果实在挡不住的话，就撤出阵地，二嘎子，做好最坏准备。”

　　“是！”二嘎子应了一声，立即带了负责保护徐锐的两个狼牙去布置诡雷。

　　战斗进行的异常激烈，日本鬼子都知道这是决定自己命运与生死之战，一个个悍不畏死，不断向前发动进攻，苏军虽节节抵抗，但却被打的不断后退，半个小时后，日本鬼子的主力杀到了远东方面军司令部附近，见此情景，徐锐与萨武什金立即下令撤出司令部转移到其它地方去。


第2432章 海参崴保卫战

　　“前进！”

　　百余日本鬼子冲进远东方面军司令部的大楼内。

　　“板载！”

　　日本鬼子在大楼内齐声高呼。

　　井上春之兴奋异常，来到的大楼外，就在进入楼内。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，整个大楼化为一片火海，最后轰然倒塌，百余日本鬼子全都被埋在了瓦砾堆下……

　　“八嘎！”

　　井上春之的运气不错，虽然弄得灰头土脸，但却没有什么大事儿，见到百余鬼子全都被埋到了大楼底下，气得暴跳如雷。

　　“井上大佐，萨武什金和徐锐怕是已经跑了。”一个军官说道。

　　井上春之就说：“命令各中队，全线出去，一定要在天亮前占领整个海参崴。”

　　“大佐，苏军已放弃了北城，全部集中到了海滨的南城，我军进攻受阻。”

　　“报告，平田间四郎少佐来电，克里斯金诺失守在即，他愿一死以报天皇。”

　　井上春之心中一惊，长叹一声，平田间四郎是自己最得意的部下，现在却来电要为天皇尽，可见已到了最后关头，无论如何，自己也要占领海参崴，否则，平田间四郎他们的牺牲就没有丝毫的意义。

　　“命令，立即向海参崴城南进攻，不给苏联人以喘息机会，踏平海参崴，为平田间四郎报仇！”

　　“哈依！”

　　与此同时，海参崴南部城区，溃退下来的苏军都聚集在这里固守，虽然丢了北城，但是徐锐与萨武什金并没有气馁，根据最新消息，原驻守海参崴的部队天亮就会赶到，到时，前后夹击，就可以将这股蹿入海参崴的日本鬼子彻底歼灭。

　　南城海岸要塞工事内，萨武什金与徐锐并肩而立，看着案前的海参崴地图。

　　萨武什金说道：“徐锐同志，我们虽然丢了北城，但只要控制住南城，井上春之就翻不了天。”

　　徐锐说：“这样的情况最好不过。”

　　萨武什金问：“徐锐同志，你这话是什么意思？”

　　徐锐说：“如果南城不失，那井上春之怎么肯留在这里，他一定会逃离海参崴，然后四处流蹿，这样的话，我们很难抓住他，可是现在，海参崴的北城就是一个巨大的诱饵，井上春之吃到这块大蛋糕，想让他吐出来，一定舍不得，所以，我们就可以利用南城来拖住他，等到天一亮，我们的大部队回援，就是井上春之所部覆灭之时。”

　　萨武什金听了徐锐的分析很高兴，不过他总感觉哪里不对，于是问徐锐：“徐锐同志，南城不会是你故意丢给井上春之的吧。”

　　徐锐只是嘿嘿一笑，并不答话，但萨武什金显然已明白了答案，心说徐锐竟然敢冒这么大的风险，故意将井上春之的部队放进海参崴来，要知道海参崴可是滨海边疆区的中心，丢了的话，整个滨海边疆区就完了，徐锐这么做，需要多么大的勇气啊，换做是自己一定不敢冒这样的险，怪不得徐锐不告诉自己真相，他是怕自己不肯啊。

　　现在木已成舟，自己不肯也得肯了。

　　萨武什金摇了摇头，看向徐锐说道：“徐锐同志，这个险，冒的有点大。”

　　徐锐就说：“我们中国有句老话，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆套不到流氓，只有饵香，敌人才会上钩。”

　　“这话说的很有趣，不知是中国哪位先贤说的。”萨武什金说。

　　徐锐却没有回答，而是转移了话题，口中说道：“萨武什金同志，我们在海参崴还有多少兵力？”

　　“还有一千人左右，现在已经形成了防线，估计顶到天亮应该没有什么问题。”

　　徐锐就说：“我们不能大意，把所有的警察和民兵都组织起来，只要守到天亮就是胜利。”

　　徐锐看了一下手表，口中说道：“现在是午夜十二点整，现在是夏季，海参崴的日出很早，大约三点多天就可以亮，而依外围部队的行进速度，三点左右就可以到达，也就是说，再有三个小时，我们就可以完成对井上春之部队的包围。”

　　“漫长的三个小时，我们一定要拖住井上春之，不能让他逃了。”萨武什金说。

　　远处的枪声来越激烈，然而，这枪声越激烈，徐锐的心中却越是高兴，井上春之还是落入自己的算计中，这一仗，自己赢定了！

　　漫长的三个小时，井上春之的部队向着北城发动了数次进攻，然而，北城靠近海边是海参崴的海防要塞，这里防御十分坚固，井上春之虽已占领了大半城区，但却不能打下要塞的哪怕一个堡垒。

　　井上春之心急如焚，他知道，如果在天亮之前不能拿下海参崴，那自己的部队失去了黑夜的掩护，天亮后再想拿下海参崴，将变得极为困难。

　　时间一分一秒过去，井上春之再也按捺不住焦急的心情，竟然提着南部手枪来到了前沿阵地，带头向着苏军阵地冲锋。

　　“天皇陛下板载！”

　　井上春之一边大叫，一边带领士兵向着要塞外围的碉堡冲去，结果日本鬼子连续冲锋了两次，结果却被一一击退。

　　而就在这时，天渐渐亮了。

　　“井上大佐，我们的后方发现苏军大批军队！”有士兵来报。

　　井上春之一惊，苏联人的援兵怎么到的这么快？

　　“报告，苏军已经击破了我军外围防线，正在不断向我军靠近，井上大佐，我们已经被包围！”

　　井上一脸的无奈，自己真的尽力了，可是，却依然无法攻下海参崴，现在苏军援军已到，自己的部队已被包围，再想突围出去怕是很难。

　　“井上大佐，苏军已占领了南城，不断缩小包围圈。”

　　此时的日本鬼子经过几天长途行军，又经过一夜的血战，早已精疲力竭，在苏军强大的兵力与火力之下根本不是一触即溃，而就在这时，要塞内的苏军也发动了反攻，一时间，四周到处是乌拉的欢呼声。

　　苏军从四面八方袭来，井上春之知道，自己的部队完了，一切都完了，没有想到，自己耗费了那么多的努力与心血，最后还是功亏一篑，一生付出化为乌有。

　　“井上大佐，我们会不会被苏联人俘虏？”一个上尉问。

　　“能俘虏我的人还没有生出来！”

　　井上将手枪的保险打开。

　　“井上大佐，你不要想不开，留得青山在，不怕没柴烧。”那军官拦着井上说。

　　井上却说：“谁说我要自杀？”

　　“那你……”

　　“还没有到绝望的时候，前面不远处就是苏联太平洋舰队所在，我们到那里去碰碰运气，把衣服都换上。”

　　井上说完，招呼十几个士兵换上了苏军的军服，然后悄悄离开了日军大部队，向着远处的苏军太平洋舰队驻地袭去……

　　“胜利了！”

　　“乌拉！”

　　整个海参崴，到处都响起欢呼声，随着要塞守备部队与包围日本鬼子的苏军主力汇合，日本鬼子的覆没只是时间问题，包围圈内的日本鬼子已经停止了抵抗，不断有日本鬼子拉响手榴弹自杀。

　　整个战场终于寂静下来，活下来的日本鬼子不足三百人，都成为了苏军的俘虏，对于那些重伤的俘虏，苏联人直接弃之不理，整个海参崴到处是日本鬼子的惨叫与呻吟声。

　　要塞内，萨武什金的副官报告说：“司令员，我军已全歼来范之敌，整个海参崴一战，被打死的鬼子不会少于四千人，也就是说，日本鬼子奇袭海参崴的军队已全部被歼。”

　　副官接着说：“切列夫政委也从克里斯金诺发来电报，他的部队已全面占领克里斯金诺，全歼了一千驻守克里斯金诺的日本鬼子。”

　　“很好，这样一来，蹿入我军后方的五千日本鬼子全部被歼，再加上兴凯湖的战斗，日本鬼子在兴凯湖登的一万士兵已被我军全部歼灭。”徐锐说。

　　“徐锐同志，这一次，我军歼灭了一万日本鬼子，而自己的损失并不大，这真是一场大胜啊。”萨武什金说。

　　徐锐对萨武什金说：“萨武什金同志，海参崴战斗的结束，也宣告着我军已粉碎了日本鬼子对滨海边疆区发动的攻势，我军已重挫日本鬼子的前锋，日本鬼子再想打滨海边疆州，要开始重新准备才行，这就为我们赢得了加固防御工事的时间。”

　　萨武什金说：“这一仗打的漂亮，却也惊险万分，通过这一战，坚定了同志们坚守滨海边疆区的决心与信心，就算山下奉文的三十万大军赶到，我们也可以和日本鬼子较量一下了。”

　　徐锐点了点头，突然问：“抓到井上春之了没？”

　　副官摇了摇头，说道：“虽然我们俘虏了三百多日本鬼子，但并没有发现井上春之的影子，也不知井上春之是生是死。”

　　就在这时，一个通信兵急匆匆跑了进来。

　　“报告司员同志，太平洋舰队出事了！”

　　“出什么事了？”萨武什夫问。

　　那通信兵就说：“太平洋舰队的炮艇被一伙乔妆改扮的日本鬼子抢走了！”

　　“什么？”所有人都是一惊。

　　太平洋舰队一共有五艘炮艇，其中四艘被击沉，只有一艘重伤正在港口内维修，想不到却被日本鬼子抢了去。

　　“一定是井上春之！”徐锐说……


第2433章 晋升

　　竟然被日本鬼子把军舰抢走，萨武什金一听就火了，说道：“太平洋舰队的人都是吃干饭的吗？那么大的一艘军舰也能被抢走？”

　　徐锐却说：“井上春之的行事风格还真他妈像我。”

　　萨武什金一听也只有苦笑。

　　虽说跑了井上春之，但海参崴一仗总体上苏军还是大获全胜，整个入侵海参崴的四千日本鬼子，除了井上春之等极个别人逃走之外，其余的全部被消灭，至此，渡过兴凯湖的一万日军基本被全歼，鬼子第28师团元气大伤，再也没有能力能苏军进攻，而苏军经过这场大胜之后，士气高昂，信心大增，对即将到来的大战也增加了一些信心。

　　萨武什金高兴的说：“徐锐同志，我们终于打赢了这第一仗，这一仗给了我们很大的信心，我相信，只要我们努力，一定可以守住滨海边疆区。”

　　徐锐却说：“光守是守不住的。”

　　萨武什金说：“徐锐同志，你是说滨海边疆区最终还会陷落？”

　　徐锐摇了摇头说：“这个就要看我们的战法，再加上一点点运气了。”

　　萨武什金就问：“徐锐同志，下一步你想怎么做？”

　　徐锐就说：“如果鬼子大兵压境，我们光是防守，那滨海边疆区一定会陷落，所以，我们必须打破日军的计划，反守为攻，出其不意打击鬼子。”

　　萨武什金说：“徐锐同志，你一定有了新的想法。”

　　徐锐就说：“我要反守为攻，攻打鬼子的虎林要塞。”

　　“什么？反守为攻？我军只有五万人，而驻东北的日本鬼子却有近百万，山下奉文派出对付我军的部队就达到了三十万，强弱过于悬殊，在这种情况下，我们怎么反攻？”

　　“正因为如此，我们才要进攻，调动对手，让对手疲于奔命，打乱山下奉文的节奏。”

　　萨武什金思索了一下问道：“徐锐同志，你需要多少军队？”

　　徐锐说：“一个团足够。”

　　“什么？一个团去打虎林要塞？而且还要从日本鬼子的控制区穿行过去，这太冒险了吧。”

　　徐锐就说：“正是因为要从日本鬼子的控制区穿过去，所以才人数不能过多，而且，自从日本鬼子夺占了远东大部分地区之后，虎林要塞对于日本鬼子来说已没有了战略意义，听说已被他们废弃，一个团的部队已经很多了。”

　　萨武什金说：“我们占领虎林要塞有什么意义呢？”

　　徐锐说：“占领了虎林要塞，就等于在日本鬼子的心脏中插上了一根钉子，日本鬼子势必要在很大一部分部队留下防备虎林要塞的我军，如此一来，就可以为滨海边疆区减轻正面的压力。”

　　“有道理，徐锐同志，既然你决定了，那就放手去做，我会给你提供一切支援。”

　　“好。”徐锐点头说。

　　由于苏军全歼了渡过兴凯湖的日本鬼子28师团一万余人，所以，鬼子第28师团元气大伤，纳见敏郎再也没有能力进攻滨海边疆区，只能在密山一带等待山下奉文大部队的到来。

　　而山下奉文的部队正在哈尔滨一带集结，准备通过铁路运往密山、虎林、佳木斯一带，山下奉文正在紧锣密鼓做着进攻的准备，这时，山下奉文已经听说了28师团战败的经过。

　　一个参谋对山下奉文说：“纳见敏郎与井上春之贪功冒进，应该将他们撤职查办。”

　　山下奉文却说：“井上春之能以五千孤军深入滨海边疆区腹地，占领克里斯金诺，喋血海参崴，我看倒是颇有名将风度，井上春之不但不能撤职，反而要晋升，把他调到我身边做个参谋吧。”

　　“什么？山下元帅，井上春之可是败军之将……”

　　“如果你能用五千孤军在五万苏军的腹地走上一圈儿，夺取名城，最后又抢了军舰从容撤走的话，我也可以升你的职。”山下奉文说道。

　　听山下奉文这么说，谁也不敢再说什么。

　　山下奉文并不了解井上春之，但他了解徐锐，连自己都在徐锐的手下吃了那么大的亏，整个第七军几乎全军覆没，可是这是井上春之却在极为劣势的情况下在苏军的腹地攻克了克里斯金诺，差点儿占领了整个海参崴，最后在徐锐的手中成功逃了出来，顺带着还拐回来一艘炮艇，这本身就是一个传奇。

　　能给徐锐带来这么大麻烦，这个井上春之一定不同常人，也许，他将是自己打开战胜徐锐胜利之门的钥匙。正因为如此，山下奉文并不打算惩罚井上春之，反而要重用于他，至于不惩罚纳见敏郎，只是因为纳见敏郎沾了井上春之的光。

　　此时的井上春之已逃回了密山，见到了纳见敏郎，两个唏嘘不已，井上春之就说：“师团长阁下，我辜负你的希望，你惩罚我吧。”

　　纳见敏郎就说：“你已经尽力了，换作别人，在那种情况下，未必有你做的更好。”

　　纳见敏郎说：“这次遭受了这么大的失败，我要负主要责任，我的师团长被别人取代是早晚的事情，井上君，进攻滨海边疆区，全歼苏军就拜托你了。”

　　井上春之苦笑说：“怕是我也不能够保全，也要被撤职查办。”

　　二人正说间，通信兵走了过来，口中说道：“报告师团长，山下奉文元帅来电。”

　　该来的总会来的。纳见敏郎的嘴角挂着一丝苦笑，站起身来，正了正衣领，然后说道：“你可以说了。”

　　“山下元帅来电，纳见敏郎虽然大败，但精神可嘉，依旧留任28师团师团长一职，28师团参谋长井上春之足智多谋，攻克名城，全身而退，晋升为少将，立即赴哈尔滨远东方面军总部任参谋一职。”

　　“山下元帅英明！”

　　听到这个消息后，纳见敏郎与井上春之激动无比，心中对山下奉文感激到了极点。

　　纳见敏郎对井上春之说：“井上君，恭喜你晋升为少将，希望你不要辜负山下元帅的信任，一定要击败徐锐，夺取滨海边疆区。”

　　“哈依！”井上春之内心激动，几乎喜极而泣，要知道，日本军队中，大佐如过江之鲫，如果没有特殊的机缘，能升到少将的屈指可数，能以败军之将的身份而晋升为将军，井上春之绝对是绝无仅有的第一人，由此可见山下奉文用人不拘一格，让人各展其才，也难怪井上春之如此激动。

　　“井上君，是金子总会发光，你到了哈尔滨山下元帅那里，一定可以出人头地，愿你早日高升。”纳见敏郎笑着说。

　　井上春之说道：“师团长阁下，您的信任与重用井上春之铭记于心！”

　　井上春之上了汽车前往哈尔滨，所有人都知道，山下奉文的参谋是一个极有前途的位置，很多旅团与师团的主官都是从司令部的参谋调任，井上春之可以说是前程似锦，可只有井上春之知道，山下奉文调自己去做参谋，那是一件极为有风险的事情，因为自己的终极对手必然是徐锐，那将是一座让人仰望的高山，而自己必须帮助山下奉文将他从帝国的头上搬掉！

　　此时的徐锐，已与冷铁锋和狼牙汇合，正带领着一个团的苏军抄小路向着虎林要塞前进，为了避免被日本鬼子发现，徐锐的部队走的是荒无人烟的大森林，经过几天的跋涉，徐锐终于来到了虎林要塞外围，远远的看到，虎林要塞的地面工事已被日本鬼子完全摧毁，显然，在占领远东之后，日本鬼子认为虎林要塞已失去了它原有的作用，所以将其摧毁废弃。

　　冷铁峰就问徐锐：“老徐，从战略上来说，虎林要塞已失去了它原有的作用，你占领这里做什么？”

　　徐锐就说：“对于日本人来说，虎林要塞失去了防御苏联人进攻的作用，但是对我们来说，这却是一个重要的战略支点。”

　　“我还是不明白。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“老兵，据我所知，日本人从虎林开始，直到内蒙古的海拉尔，一共修建了十七座要塞，这十七座要塞形成一个珍珠链，将苏联人进攻的路线完全挡住，可是随着日本鬼子占领了远东的大部分，这些要塞也失去了它原有的功能，不过我却要反其道而行之，如果我们能将这十七个要塞全都占领，将会出现一种什么局面呢？”

　　冷铁锋微一思索，随后眼睛一亮，口中说道：“这十七个要塞就是十七个支点，未来可以配合苏军的反攻。”

　　徐锐说道：“不仅如此，如果我们不断发展壮大，那这个十七个支点将会连成一线，到时，形成一条锁链，将东北与远东地区隔开，那时，远东就再也不复归日本所有。”

　　“老徐，你这个战略太过于宏大，十七个要塞，就是十七个支点，壮大后形成一条链子，把东北与远东割开，老徐，你是真敢想啊，不过不得不说，你这个计划是可行的。”冷铁锋一脸佩服的说。


第2434章 虎林要塞

　　徐锐就说：“虎林要塞在日本鬼子的十七个要塞群中的最东方，也是我们所要占据的第一个要塞，这只是一个开始，未来，我们将占领所有的要塞，完成战略构想。”

　　“老徐，虎林要塞看起来并没有地表工事，应该没有日本鬼子驻扎才是。”

　　“不能大意，再观察一下。”徐锐说。

　　“好。”

　　两人拿着望远镜向着远处的虎林要塞群所在不断察看，过了不一会儿，冷铁锋就说：“还别说，真有人。”

　　徐锐拿起望远镜向前方看去，果然，从一个山洞里钻出两个鬼子兵，一边伸着懒腰，晒着太阳，一边不知在说着什么。

　　徐锐与冷铁锋当即换上了鬼子的军装，大摇大摆向着前方走去。

　　“站住，干什么的？”一个声音从高处传来，却是鬼子的暗哨，其实徐锐早就发现了这个暗哨，见上面的鬼子兵问话，徐锐就用一口流利的日语说：“我们是28师团的，被苏联人打散，费了九牛二虎之力才逃回来，总算是见到了自己人。”

　　“什么？你们是28师团的？听说你们在兴凯湖一带与苏联人作战，怎么跑到这里了？”

　　“我们在兴凯湖一带遭到了苏军的埋击，我们的船都被炸毁，我们好容易找到一条小船划回来，路上船被苏联人的炮打沉了，一船的十多个人最后就剩下我们两个活下来，我们两个被湖水冲到岸边，也找不清方向，就到处乱走，结果就到了这里。”徐锐说。

　　“噢，真的好艰难啊，你们的方向走错了，这里不是密山，而是虎林。”

　　“兄弟，我们又渴又饿，给我们点儿吃的和喝的吧，我们实在是走不动。”徐锐说。

　　“喂，小林君，你在和谁说话？”远处，两个日本鬼子拿着三八步枪走了过来。

　　那暗哨从树上跳了下来，只见他的头上戴着用树枝编成的伪装，手中拿着一支三八式步枪，这鬼子当即与另外两个鬼子交流了一下。

　　那两个鬼子说：“这山里连个人影都没有，难得遇到友军，我们一定要好好招待。”

　　“好啊，正好听他们说说兴凯湖的战事。”另一个鬼子兵说。

　　当下，三个鬼子很热情的将徐锐和冷铁锋让进了山洞中，取过了水和食物给两人，虽然徐锐与冷铁锋并不饿，但为了配合自己的说辞，立即做出一付饿坏了的样子，吃着糯米罐头与鱼罐头，一个个顶的直翻白眼儿。

　　“哎，这两个兄弟真是饿坏了。”一旁的十几个鬼子不由啧啧赞叹。

　　徐锐喝了一口水往下顺了顺食物，然后说道：“兄弟，多谢你们，要不是你们，我们真不知怎么办才好，这里是哪儿，你们为什么驻扎在这里？”

　　“松本君（徐锐胡乱起的一个日本名字），这里是虎林要塞。”

　　“虎林要塞？不是已经被废弃了吗？”徐锐装作吃惊的说。

　　“松本君，你有所不知，虎林要塞虽然失去了战略上的价值，而且被摧毁了地表工事，但上峰还是留下了一个小队在这里驻守，为的就是防止要塞被支那人利用。”

　　“噢，原来是这样，那其余的十六个要塞都是这种情况吗？”

　　“这个我们就不知道了。”那鬼子兵摇了摇头说。

　　“多谢诸君的热情款待，我们有礼物要送给你们，不能漏掉一个人。”

　　“什么礼物？”一个日本鬼子问。

　　“是很珍贵的礼物，每个人都有份，先不能说，给大家一个惊喜。”

　　“呦西，松本君，你真会卖关子。”鬼子们哈哈大笑，不一会儿，驻守整个要塞群的一个小队五十多人陆续从四周赶来，一个少尉军官就问：“松本君，到底是什么礼物，弄得这么神秘？”

　　“我的礼物就是……”

　　“不许动！”

　　下一刻，几十人狼牙手持着冲锋枪突然出现在四周，将鬼子重重包围。

　　“松本君，你这是……”有愚笨的鬼子还没有反应过来。

　　徐锐哈哈一笑，口中说道：“我们是抗联新一团，从现在起，虎林要塞归我们了！”

　　“八嘎！”

　　那个鬼子少尉军官大叫一声，就要从腰间拔枪。

　　“啪！”

　　一枚子弹准确击中少尉的额头，那少尉的额头流出一片红白之物，瞪大眼睛轰然倒地……

　　兵不血刃，徐锐轻松的占领了虎林要塞，虽然虎林要塞已被鬼子半废弃，要塞的物资也大部分转移，但是地下工事中还是藏着很多的武器装备与粮食物品，徐锐估算了一下，只虎林要塞群中的粮食，就够一个营吃上两年的，如果在这里派上一个营来驻守，利用虎林要塞群的复杂地形与地下工事，完全可以坚持很长一段时间。

　　徐锐让人在虎林一带竖起招兵旗，短短的十天之中，竟然招了四百多新兵，徐锐将这个新兵营编组为虎林要塞独立营，由刘洪出任营长。

　　刘洪出任营长后，一边招兵买马，一边不断训练士兵，准备将虎林要塞建成抗联新一团的一个支点。

　　见目的已达到，徐锐这才率领一个团的苏军撤回滨海边疆区，当然，在苏军撤退前，徐锐做了一下苏军团长的工作，将这个团的一部分重武器留给了虎林要塞独立营，如此一来，刘洪实力大增。

　　就在徐锐进攻虎林要塞，在日本鬼子的内部打下一个楔子的时候，远在哈尔滨的山下奉文也完成了部队的集结。

　　山下奉文认为，兴凯湖一线还是进攻滨海边疆区的最佳选择，从兴凯湖进攻，可以避开苏军在北线构筑的要塞，同时可以缩短进入滨海边疆区的距离，可以在最短时间内占领滨海边疆区。

　　为了完成自己的计划，山下奉文调集了大量的船只，与此同时，山下奉文还决定兵分两路，一路从水路进攻兴凯湖南岸苏军阵地，一路从陆路绕到苏联一方，水陆夹攻。

　　兴凯湖附近并没有从中国通往苏联的道路，为此，山下奉文只好放弃了重炮，只携带轻便的如九二步兵炮一类的火炮一起行动，虽说如此，三十万日本鬼子云集于兴凯湖附近，其声势之浩大让人心惊。

　　“井上君，你与苏联人在兴凯湖交过手，你觉得我们可以拿下兴凯湖一线的苏军阵地吗？”

　　位于密山的山下奉文远东方面军前敌指挥部内，山下奉文向井上春之问道。

　　井上春之就说：“兴凯湖南岸的苏军阵地很坚固，而苏联人清除了岸边方圆五百米内的一切障碍物，也就是说，只要我们从滩头登陆，将没有任何掩护，完全暴露于苏军火力的直接攻击之下。而且我军渡湖是轻装部队，苏军则有碉堡、大炮、坦克的支援，正面强攻的话，我军将付出巨大的代价，好在我们有火箭筒这种单兵武器，可以摧毁苏军的工事，所以只要坚持下来，不断扩大滩头阵地，我军一定可以突破苏军的防线。”

　　“好，我这就下令，将远东方面军所有的火箭筒都配备到渡湖的第一线部队中。”山下奉文说。

　　“还有，虽然我军没有重炮，但是迫击炮还是要大量装备，另外装备大量的烟雾弹，上岸之后借着烟雾弹掩护向前进攻，如此可以有效减轻伤亡。”

　　“好主意。”山下奉文点头表示同意。

　　“我研究过徐锐的战术，他的狼牙擅长偷袭了斩首，所以，我军后方的指挥部一定要高度戒备，不给狼牙以可乘之机。”

　　“好。”山下奉文看了井上春之一眼，心说井上春之还是很有头脑的，绝对是一个合格的参谋人才，看来，自己将他带在身边是对的。

　　“井上君，如果由你来指挥这场战役，你会怎么做？”山下奉文问。

　　井上春之说：“那要看我们的对手是谁，如果是萨武什金的话，那么很简直，皇军只需要一线平推，完全可以在短时间内攻占海参崴，不过如果是徐锐指挥，那就大不相同。”

　　“噢？有什么不同？”山下奉文问。

　　“徐锐擅长特种作战，一定会派出小股部队斩首我军的指挥机关，如果被其得逞，那我军人数虽多，但却必败无疑，而且徐锐擅长出奇兵制胜，很可能从意想不到的角度对皇军发动突然打击，防不胜防，所以，如果是徐锐指挥苏军的话，这场战役的胜负还犹未可知。”

　　听了井上春之的话，山下奉文不由想起了五家山一役，当时山下奉文率领的第七军无论从兵力还是从火力上对五家山的抗联新一团都占有绝对的优势，可是徐锐硬是以弱克强，几乎全歼了第七军，这一役，给山下奉文的打击很大，山下奉文时刻在想，要如何对打赢徐锐。

　　今天听了井上春之的话，正中山下奉文的下怀，看得出来，井上春之对徐锐是很有研究的，熟悉徐锐的战法，也许，他还真有对付徐锐的办法。

　　想到这儿山下奉文问：“如果苏军由徐锐指挥，有办法对付吗？”


第2435章 鬼子的漏洞

　　听了山下奉文的问话，井上春之顿时语塞，半晌才说道：“很难，只能全力一试。”

　　“有几成把握？”山下奉文问。

　　“五成。”

　　“五成？对付徐锐，五成把握已经很高，井上君，我决定，由你暂时代理远东方面军的参谋长，与我一同指挥此次对滨海边疆区的行动。”

　　井上春之听了这话，激动的小心脏怦怦乱跳，远东方面军的参谋长最起码是中将衔，而自己刚刚由大佐提为少将，现在又代理参谋长的职务，山下奉文真的是太看重自己了。

　　井上春之暗下决心，一定要在这次战役中好好表现，争取把头上的代理两个字去掉，真要成了中将，自己就步入了高级军官的系列，这是何等光耀门楣的事情，整个家族都会为自己而骄傲。

　　想到这儿，井上春之强自按捺下激动的心情，口中说道：“山下元帅，职部必鞠躬尽瘁，死而后矣，以报您的知遇之恩。”

　　山下奉文一笑，口中说道：“井上君，就让我们共同努力，共同为帝国开疆拓土！”

　　“哈依！”

　　“报告，元帅，据前方情报，徐锐所部占据了虎林要塞。”一个军官走进说道。

　　“噢？”

　　山下奉文大叫一声，与井上春之快步来到了地图前，仔细看了片刻，山下奉文就说：“虎林要塞已被我军废弃，根本没有任何的战略价值，徐锐占据虎林要塞，根本就是一招废棋，想不到他竟然也会出昏招。”

　　井上春之却说：“元帅，我了解徐锐，他绝对不会胡乱用兵，占据虎林要塞，背后会不会有什么深意？”

　　山下奉文就说：“最起码，我们目前还没有看出占据虎林要塞这个孤立的据点有什么意义，既然徐锐想要占领这座无用的要塞，那就让他去占好了，等咱们夺取了滨海边疆区，再腾出手来收拾他。”

　　井上春之虽然心中感到哪里不对，但一时也看不明白徐锐此举的用意，心想，也许这只是徐锐的一招闲棋，用来扩大势力，暂时就由他去吧……

　　徐锐此时已回到了海参崴，这一次回到中国，占据了虎林要塞，表面上看是一招闲棋，实际上对徐锐未来的布局有着深远的影响，不过此时徐锐的心思却放在了滨海边疆区上。

　　山下奉文的三十万大军已遍布于整个与滨海边疆区相邻的边境地区，时刻准备对滨海边疆区进攻，大兵压境之下，整个滨海边疆区的形势很严峻。

　　海参崴，苏军远东方面军司令部内，一片愁云惨淡，在得知三十万日本鬼子云集于边境地区时，萨武什金的第一感觉就是海参崴保不住了。

　　萨武什金甚至已经秘密安排自己的家属由海路离开海参崴，回到喀山去，虽然苏联内地现在也是战火连天，但喀山算是一个世外桃园，无论是德国人还是日本人，短时间内都不可能打到喀山，也就成了一些苏联人的避风港。

　　萨武什金并没有信心能守住海参崴，守住滨海边疆区，在他看来，滨海边疆区不过五万军队，而东北的日本鬼子有百万大军，只这次用来对付滨海边疆区的就有三十万大军，敌我兵力比达到了六比一，如此巨大的实力差距，让萨武什金觉得，这仗无论如何也是打不赢的，还是要早点安排一下身后事的好，老婆孩子可不能跟着自己陪葬。

　　司令部内，萨武什金面色凝重的说：“徐锐同志，山下奉文大兵压境，我们应该早做准备，保全有生力量，我已要求最高苏维埃政府派出军舰和船只到海参崴来协助我们撤退。”

　　徐锐就说：“萨武什金同志，你觉得苏维埃政府在现在的这种情况下会顾得上我们这个被隔绝在远东的边陲之地吗？不要说现在苏维埃政府没有船，就算是有船，也要优先从国外运输那些援助的战略物资，怎么可能会将宝贵的船只派到远东来呢？”

　　“司令员同志，喀山来电，斯大林同志要我们坚守滨海边疆区，不能丢掉一寸土地，否则我们就是逃兵和叛徒。”一个通信兵走过来说道。

　　萨武什金一瞬间面如土色，斯大林的电报等于告诉萨武什金，滨海边疆区不能放弃，就算是死，也要坚守。

　　萨武什金长叹一声，口中说道：“看来，我们只有以死报国了。”

　　切列夫就说：“萨武什金同志，不要那么悲观，也许我们能打赢这一仗，赶走日本鬼子。”

　　萨武什金就说：“靠什么打赢？日本鬼子光是进攻的兵力就达到了三十万人，十几个师团，而我军满打满算只有五万军队，与日本鬼子之间的实力相差过于悬殊，我们根本就没有一点机会。”

　　“不，我们还有机会。”徐锐说。

　　“能有什么机会呢？”萨武什金说。

　　徐锐就说：“鬼子虽有三十万兵力，但是主攻方向应该还是在兴凯湖一线，而鬼子渡船有限，再加上兴凯湖一线的地形一次最多只能展开一到两个师团，所以，鬼子一次性投入到前沿阵地的部队最多只有三到四万人，而我们利用兴凯湖岸边的工事，完全可以有效阻止日本鬼子的推进速度。”

　　“这样不过是延缓一下滨海边疆区陷落的时间而已。”萨武什金说。

　　徐锐说：“如果我们能打掉鬼子的后勤补给线，那么，鬼子人数再多也没有什么用处。”

　　萨武什金眼睛一亮，口中说道：“打掉鬼子的后勤补给线，这倒是一个好主意，只是我们怎么打掉鬼子的后勤补给线呢？”

　　徐锐就说：“根据情报显示，鬼子的主要物资都囤积在佳木斯、双鸭山、宝清一线，如果由我亲率一支精锐之师奇袭双鸭山和宝清一线，那么，有很大可能打掉鬼子的后勤补给线。”

　　“如果真这样的话，那滨海边疆区确实有一线生机。”切列夫在一旁说。

　　萨武什金就说：“难道我们还有别的办法吗？只能试试看，只是鬼子三十万大军陈兵边境，我军大部队想潜入东北怕是不易。”

　　徐锐就说：“只需要狼牙就可以，我们可以从天上过去，空投到宝清一带。”徐锐说。

　　“徐锐同志，你打算什么时候行动？”萨武什金问。

　　徐锐说：“越快越好，就今天晚上吧。”

　　萨武什金说：“好，我这就给你联系飞机。”

　　切列夫在一旁说：“徐锐同志，此行很是凶险，你们深入鬼子腹地，孤立无援，四周到处都是鬼子，千万要小心，另外，你走了，滨海边疆区怎么办？”

　　徐锐就说：“滨海边疆区应该将主要兵力放置于兴凯湖一线，然后层层阻击，消耗日本，记住，只能防守，在我回来之前千万不要进攻，只要坚守不出，能与鬼子形成僵持就是最大的胜利，只要我掐断了鬼子的补给线，这三十万鬼子兵自然会撤退，反之，如果贸然出击，那很可能被鬼子钻了空子。”

　　萨武什金就说：“徐锐同志，你放心吧，在你回来之前，我们一定不会主动出击，只是凭借工事阻挡鬼子的进攻。”

　　徐锐说：“要是这样，我就放心了，马上给我联系飞机，准备两张东北地区的地图，特别是宝清、双鸭山一线的地图，我这就出发。”

　　“地图我这里就有，徐锐同志，一路平安，我们等着你的好消息。”

　　萨武什金与切列夫向徐锐敬了一记军礼。

　　看着徐锐远去的背影，萨武什金就说：“切列夫同志，你说，徐锐同志这次会成功吗？”

　　切列夫就说：“我相信徐锐同志，只要他想做的事情，没有做不到的，这一次，他一定会凯旋而归。”

　　徐锐和狼牙再一次出征，登上了四架运输机，向着中国东北宝清飞去。也就在这时，密山方向的鬼子有了动静，为了这一次兴凯湖之战，鬼子出动了很多的部队，只在兴凯湖一线就聚集了五个师团又两个独立旅团，近十万人之多，从四周调集了大量的渡船，还弄了几十艘小炮艇，只等山下奉文一声令下，就要向着兴凯湖南岸出击。

　　日军远东方面军密山临时指挥部内，山下奉文不断看着墙上挂着的地图。

　　“井上君，现在我军大兵压境，集结的战船一次足以渡过六千人，完全可以对苏军造成压倒性的优势，如果你是萨武什金，你会怎么做？”

　　“如果我是萨武什金，要么逃跑，要么投降！”一个鬼子参谋说道，这参谋说完，四周爆发出一阵哄笑声。

　　井上却说：“在正常的情况下，只要我军抢滩登陆成功，苏军是没有一点机会的，他们能做的，只是拖延自己灭亡的时间而已，只是不知为什么，我最近总有一种不安的感觉。”

　　“噢？为什么不安？难道苏联人还能翻盘吗？”山下奉文问。

　　井上想了想，突然说道：“我明白了！”

　　“你明白什么了？”山下奉文问……


第2436章 龙头镇

　　井上春之听了山下奉文的话就说：“我们有一个漏洞，也是苏军唯一可以战胜我们的机会。”

　　“什么漏洞？”山下奉文问。

　　“我们的后勤补给线。”

　　山下奉文倒吸了一口冷气，口中说问道：“不错，我们确实忽略了自己的后勤补给线，如果苏军派出小部队袭击我们的后勤，那么我军前线部队将陷入巨大的困难中。”

　　井上春之对山下奉文说道：“徐锐的狼牙部队以袭击后勤和敌方首脑机会而擅长，我推测，他们一定会袭击我军的后勤补给线，给我军前线造成物资供应困难，如此，则我军想要攻占滨海边疆区就非常困难。”

　　“嗯，立好命令第29师团全力保卫双鸭山、密山、虎林、宝清一带的补给线，不给苏军和徐锐以可乘之机。”

　　“山下元帅，我觉得一个师团的兵力守卫这么大一片补给线有些捉襟见肘，我们在后方还需要更多的兵力。”井上春之说。

　　“好吧，让独立第36旅团也留下来守卫补给线，一个师团又一个旅团，近三万人的兵力，守卫补给线应该够了。”

　　井上春之说：“东北地广人稀，在这么大的一片土地上，再多的兵力也不见得太多，不过一个师团又一个旅团的兵力，保卫补给线应该勉强够用。”

　　山下奉文说：“接下来，我们讨论一下如何渡过兴凯湖，进攻滨海边疆区……”

　　宝清县，位于东北伪东安省地区，三江平原腹地，兴凯湖南端，与滨海边疆区的距离很近，由于山下奉文将大兵陈于边境地区，所以，位于边境附近的宝清和双鸭山、密山、东宁一带就成为鬼子囤积战略物资的所在。

　　从宝清到兴凯湖一线的公路，车辆川流不息，将大量的物资运到兴凯湖北岸。

　　龙头镇，位于宝清县城以南，因前方有山，形似龙头而得名。

　　龙头镇的大街上，伪巡警队长田老六带着几个伪警察手中拿着警棍，在大街上晃来晃去，美其名曰维护治安，熟悉田老六的人都知道，田老六本是一个地痞无赖，但因投靠了日本鬼子，摇身一变成了维护治安的警察，扒上了一身黑皮，这田老六当了警察，更是无所顾忌，吃饭从不给钱，走哪儿拿哪儿，老百姓恨之入骨。

　　田老六进了一个小饭馆，看到有五、六个陌生人正在那里吃饭，田老六领着四、五个警察坐了下去，田老六口中说道：“老板，什么好吃的都端上来！”

　　那老板哭丧着脸应了一声，然后说道：“田警官，你们已经吃了两年了，这帐什么时候结一下？”

　　田老六一听把眼一瞪，口中说道：“妈勒个巴子的，我说老于，老子还能把你的店吃关业咋的？”

　　于老板就说：“田长官，我现在连上菜的钱都没了，要不你看看把欠的账结一下？”

　　田老六一听嘿嘿一笑，口中说道：“我说老于啊，你大家大业的，还差我们这点儿钱？再说，我们为龙头镇看家护院，保一方平安，你不得出点儿辛苦钱？我吃你的是瞧得起你。”

　　“田警官，你这么说可以不对了，我这也不是无本生意啊？你吃饭算账，那是天经地义，你也不能吃白食啊。”

　　“老于啊，你别给脸不要脸，惹毛了老子，砸了你的店，你要不信就试试！”田老六恶狠狠的说。

　　于老板一听，就像霜打的茄子一样蔫了，他知道，田老六这伙人跟土匪没有什么区别，惹毛了他，还真能砸了自己的店，自己惹不起人家，只好吃了这哑巴亏。

　　想到这儿，于老板长叹一声，转身就要离去。

　　“老板，给我上盘警服！”身旁吃饭的那桌，一个声音叫了起来。

　　于老板就纳闷儿了，口中说道：“几位兄弟，啥叫警服啊？”

　　“老板，连警服都不知道？就是狗皮。”一个声音说。

　　于老板不由一乐，心知这几个人是看不公，在奚落田老六他们。

　　果然，田老六听了这话眉头一皱就想发火，不过一看对面那几个人身强力壮，个个目露凶光，这到了嘴边儿的话又咽了回去。

　　“都坐下，不是说咱们。”田老六安抚着几个警察。

　　“老板，光是警服不够味儿，再给老子来六个警靴。”

　　于老板又纳闷儿了，就问：“啥叫警靴啊。”

　　“警靴就是狗蹄儿。”那声音说道。

　　这话音一落地，田老六再也忍不下去了，这他们分明是骑在自己脖子上拉屎啊。

　　田老六大叫一声：“妈勒个巴子的，老子都忍你一回，还他妈蹬鼻子上脸，给脸不要脸，兄弟们，给我打！”

　　五、六个警察拿着警棍，将桌子一推，向着那几个吃饭的汉子走过来。

　　那说话的汉子向田老六走过去，从腰间拔出一支手枪，一下子顶在了田老门的脑门儿上。

　　田老六当时就吓得腿肚子抽筋，差点儿没趴在地上。

　　田老六心说坏了，遇到胡子（土匪）了，当即壮着胆子说道：“几位爷刚从山上下来的吧，兄弟不小心惹到了你什么请多多担待。”

　　那汉子一听，口中说道：“你他妈才是胡子，田老六，想活命的话就听我们话，不然老子一枪崩了你！”

　　“嗯，我听话，我听话！”田老六连连点头，早已没有了在于老板面前的趾高气昂。

　　汉子就问：“镇里的警署还有多少警察，有没有日本人？”

　　田老六就说：“镇警署还剩下五个警察，只有一个叫川口岸信的日本人在那里管事。”

　　“妈的，你们十几个狗腿子，只有一个日本鬼子管事，真他妈熊包！”一个膀大腰圆的汉子说道。

　　“东北虎，有些人天生不爱做人，就爱当狗，就是他妈的贱！”那拿枪的汉子说。

　　“我说叫驴，咱们这就端了镇警署，也给中国人出口气！”

　　“好！”

　　当下，叫驴带着东北虎和王强等狼牙来到了镇警署，没费什么力气就拿下了镇警署，算上田老六，十来个伪警察乖乖的站成一排，东北虎取出波波莎比划了两下，吓得田老六和其他的警察扑通一声跪在地上，又是磕头又是作揖。

　　“大爷，不要杀我，我上有八旬老母，下有三岁女儿，还有两房姨太太都怀了孕，我要死了她们也没法儿活啊。”田老六叫道。

　　“妈的，瞧你这个熊样儿！”东北虎只是吓唬一下这几个伪警察，想不到反应这么强烈，田老六等人的表现让他做呕。

　　“把那个小鬼子带出来！”

　　一个身着和服，留着丹仁胡，白白净净的矮胖子从屋里被扔出来，睁着一双小眼睛，惊慌失措的看着附近的一切。

　　“小鬼子，想活命的话我问你什么你就说什么！”叫驴说。

　　那日本鬼子低着头，用生硬的汉语说道：“求求你，放了我，我地，知无不言。”

　　叫驴就说：“日本人在宝清县的仓库都在哪里，你给老子画出来。”

　　“这个，我地，真的不知。”日本鬼子说。

　　“妈的，不说老子崩了你！”叫驴将子弹上膛，打开保险，将手枪顶在了那日本鬼子的头上。

　　“我地……真的不知……”

　　“啪！”

　　一声枪响，那日本鬼子脑浆迸裂，瞪大眼睛倒在地上，已然气绝身亡。

　　“田老六，说吧，鬼子的仓库都在哪里？”叫驴将枪口顶在了田老六的脑袋上。

　　田老六当时就吓得一屁股坐在地上，口中颤抖着说道：“在宝清县里！”

　　“都是什么仓库？”叫驴问。

　　“有大米、面粉，还有军火，有好多好多。”田老六说。

　　“知道仓库的位置吗？”叫驴问。

　　“我这一段时间经常进城，大概知道一些，大爷，我上有八旬老母，下有三岁女儿，中有两个怀孕的姨太太，你可千万不能杀我……”

　　“行了，少他妈废话，和我们走！”

　　“叫驴，其余的人怎么办？”东北虎问。

　　“那不是有个狗圈吗？听老百姓说，这些伪警察把反日分子都活着扔到狗圈里喂狗，那就让他们自己也尝尝喂狗的滋味儿，把他们都扔进狗圈里，能不能活下来就看他们自己的运气！”

　　“不要啊，饶了我们吧……”

　　那十来个警察平时跟着田老六作威作福，民愤极大，老百姓恨之入骨，叫驴让人将他们捆起来全都扔到了狗圈里，那狗圈里有日本人养的二十多条大狼狗，平时以人肉喂养，十来个伪军被扔进去之后，立即发出一阵鬼哭狼嚎，被这二十多条大狼狗撕碎，狗圈里一片血肉模糊……

　　“走！”

　　叫驴与东北虎等人骑上了警察署的日本东洋马，带着田老六向着远处奔去。

　　田老六却一脸的苦涩，心说这帮人真是杀人不眨眼啊，自己这条命总算是暂时保住了，不过保不齐啥时候就丢了这条小命，自己一定要找个机会逃出去。

　　宝清县附近的山林中，徐锐与冷铁锋站在一起商量着下一步的目标……


第2437章 宝清城

　　冷铁锋就说：“老徐，咱们已经来了两天，从种种迹象上来看，这个宝清县应该是鬼子物资的囤积地之一，我们要想办法混进去。”

　　“等叫驴他们回来，看看情况再说。”

　　远处，一阵马蹄声响，叫驴与东北虎等人已骑马回来。

　　将田老六向徐锐面前的地上一扔，田老六立即摔得七昏八素，惨叫连连。

　　叫驴就说：“田老六，想活就要说实话，鬼子在宝清县有多少仓库，多少人马？”

　　田老六就说：“大爷，宝清县原来只有一百来个皇军，噢不，是鬼子，可是这几天，来了上千鬼子兵，这些鬼子兵一部分守住了宝清城，一部分押运着仓库里的物资不断向南运，运到哪里我就不知道了。”

　　冷铁锋就说：“一定是运到兴凯湖去了。”

　　徐锐说：“先侦察一下宝清县的情况，二嘎子，你和东北虎是东北人，到宝清城里走一趟。”

　　“是！”

　　二嘎子与东北虎应了一声，骑马上下，向着宝清县城而去。

　　徐锐让人将田老六抓起来，然后与狼牙在树林里休息，约到了黄昏的时候，二嘎子与东北虎赶回来，二嘎子就说：“团长，已侦查清楚，现在宝清县约有三百多鬼子和二百多伪军，其余的鬼子都向南押解物资去了。”

　　“老徐，三百多鬼子，我们要想正面强攻的话，难度还是很大，要想个办法才行。”

　　徐锐就让冷铁锋过来，在他的耳畔说了起来……

　　田老六看到四周只有一个人看管自己，只见那人打了个哈欠，靠在树根底下打起了瞌睡。

　　“好机会！”

　　田老六靠在树干上，背缚着的双手用早就捡来的石子不断摩擦，好半晌，绳子终于被田老六磨断，见那看守没有醒来的迹象，田老六蹑手蹑脚向着远处跑去，进入了丛林中，然后发了疯一样向前狂奔。

　　田老六一口气跑到了宝清县城，见到了鬼子驻宝清县独立第36旅团第2大队大队长吉野洋平。田老六就将狼牙的行踪向吉野洋平告了密，吉野洋平一听，竟然有抗日队伍来到宝清，这可是个大事，自己必须将这股后患铲除，于是吉野洋平让田老六带路，带领宝清县的三百鬼子向着狼牙的宿营地而去。

　　吉野洋平前进的速度很快，发出后只用了不到一个小时就到了城外的丛林中，一番地毯式的搜查之后却一无所获，而就在这时，背后宝清县的方向却响起了枪声。吉野洋平一听，心知坏了，一定是宝清县城遇袭，自己上了这个田老六的调虎离山计。

　　“八嘎，中计了，你地良心大大地坏啦！”

　　吉野洋平取出南部手枪对准了田老六。

　　“太君，我说的都是实话，不要杀我，不要杀……”

　　“啪！”

　　吉野洋平一枪打在田老六的头上，田老六扑通一声倒在地上。

　　“立即回援宝清城！”

　　吉野洋平大吼一声，带着三百多鬼子向着宝清城回奔。

　　宝清城，二百来伪军全都用手抱着头蹲在大院儿里，冷铁锋带领狼牙没费什么力气，一个奇袭就完全占领了宝清城，将二百多正在军营吃饭的伪军全部抓住。

　　冷铁锋就说：“瞧瞧你们，还有点中国人的样子没有？为虎作伥，甘心给鬼子当狗腿子，把你们祖宗的人都丢尽了！”

　　一个伪军军官哭丧着脸说：“这位爷，东北被日本人占了十年，俺们就是为了混口饭吃才当的兵。”

　　徐锐就说：“都他妈给我进屋里去！”

　　这些伪军被赶进了住处，徐锐让两个队员给六上了锁，把窗子也封死，就在这时，宝清城内四处火起，徐锐知道，一定是叫驴等人已经得手，烧了整个宝清的仓库，当即骑着从伪军这里缴获的军马，来到了宝清城的北门与叫驴和韩锋等人汇合，众人骑马离开了宝清城，向着双鸭山的方向而去。

　　路上，冷铁锋就问徐锐：“老徐，咱们为什么不在宝清城狠敲一下鬼子？”

　　徐锐就说：“我们来是破坏鬼子的运输线，不能和鬼子过多纠缠，打蛇打七寸，不到关键时刻轻易不要出手。”

　　“我们接下来要去哪里？”

　　“去双鸭山。”

　　“双鸭山？”

　　“对，双鸭山是鬼子重要的煤矿基地，也是物资囤积地，咱们这就到双鸭山去搅他个天翻地覆！”

　　“好！”

　　一行七十余人，抄小路向着双鸭山方向而去，等吉野洋平少佐回到宝清县城时，只看到满城火起，几十个仓库全都陷入一片火海之中。

　　看着满城大火，吉野洋平从马上跳下，一个没站稳，一屁股坐在地上。

　　一个鬼子兵讨好的来扶，吉野洋平大叫道：“不要碰我！”

　　吉野良平看着城中冲天的大火，心下黯然，这些仓库里堆放着几百万发子弹，上千吨的粮食，现在，一下子化为乌有，没了这些物资，兴凯湖前线的进攻怕是要受到影响，自己这个少佐不但干到头儿了，还可能受到军法的处置。

　　一想到自己无法向上级交待，吉野良平呛啷一声，从腰间拔出短刀就要自尽。

　　“少佐，不要！”几个士兵拦住了吉野良平。

　　“哎！”

　　吉野洋平无力的垂下头，手中的短刀掉到地上……

　　兴凯湖前线，十万日本鬼子乘坐从各处搜罗来的船只，包括几十艘内湖巡逻艇，向着兴凯湖南岸发动了进攻。

　　苏军严阵以待，清除了湖边沙滩上所有的障碍物，整个南岸登陆场方圆一公里内连一块大石，一棵大树都没有，整个登陆场完全暴露于苏军的枪炮之下，在这种情况下，日本鬼子如果想要登陆，必然要付出惨重的代价。

　　整个兴凯湖战场，一片尸山血海，日本鬼子向着苏军的工事发动了一波又一波的攻击，日本鬼子完全不计伤亡，不计代价，苏军躲在工事里用机枪等重武器大量杀伤鬼子，兴凯湖的沙滩上，无数残破的尸体横七竖八倒在地上，整个沙滩已变成了血色，空气中弥漫着一股血腥气与尸体腐烂所散发的恶臭。

　　在付出了数千人的代价之后，鬼子开始意识到，如此一味猛冲只能徒劳的增加伤亡，于是鬼子将战友的尸体撂在一起，用这些尸体建成了一道道血肉制成的滩头工事。

　　而随着滩头工事的建立，日军开始步步为营，一点点向前推进，每推进几十米到一百米，都要重新建立新的掩体，如此一来，就给苏军以巨大的压力。

　　一座机枪碉堡内，梅德科夫依旧操控着机枪，不用射杀远处不时冲锋的鬼子兵。上一次兴凯湖大战后，梅德科夫因为战功赫赫，已经晋升为少尉，同时也成为了苏联的英雄，这一次，梅德科夫再一次率领自己的排回到了兴凯湖的工事中。

　　不过这一次，梅德科夫却明显感觉到鬼子与以往的不同，之前的鬼子只知一味的冲锋，而不重视巩固滩头阵地，可是现在的鬼子，却是步步为营，一边巩固滩头阵地，一边一点点向前推进，不断扩大登陆场，眼见前线一个个的工事被摧毁，梅德科夫心急如焚。

　　“少尉，日本鬼子的火箭筒太厉害，怎么办？”一个士兵问。

　　“立即呼叫后方炮火支援！”梅德科夫叫道。

　　“是！”

　　不一会儿，无数的炮弹划破天空，落到海滩上，苏军的炮火很猛烈，将整个海滩全都覆盖，炸得鬼子一片鬼哭狼嚎。

　　“不过鬼子却并不后撤，虽然伤亡惨重，但却死战不退，牢牢占据着滩头阵地，在死亡中不断向前推进。”

　　“少尉，鬼子又上来了！”一个苏军士兵叫道。

　　“开火，把他们全都打死！”梅德科夫大叫。

　　“是！”

　　重机枪手不断开火，将冲上来的鬼子一片片打倒在地，然而鬼子就如同蝗虫一样，打倒一批，又冲上一批，整个碉堡的外面，鬼子的尸体铺了一层又一层，竟然形成了一道天然的工事，最后，鬼子只需要踏着战友的尸体就可以冲上碉堡。

　　一个鬼子用火箭筒瞄准了重机枪工事，只听“轰”的一声，机枪碉堡倒塌了一个角，将重机枪手砸在底下，梅德科夫一把推开重机枪手的尸体，口中大叫道：“子弹，快上子弹！”

　　随后，梅德科夫操纵着重机枪向着前方的鬼子不断扫射，激烈的战斗在持续着……

　　中国东北，宝清县通往双鸭山的铁路上，一列火车飞驰而过，火车上载着五百多名鬼子兵，这些鬼子兵隶属于鬼子远东方面军第46师团独立工兵大队，这支大队装备着最先进的工兵器材，清一色的德国工兵铲，他们奉命前往兴凯湖前线配合日军大部队的进攻作战。

　　“去看花，去看花，樱花多美好……”

　　车厢内，日本鬼子很是欢乐，不断拍手唱歌，两个日本鬼子穿着开档裤衩，头上绑着白布，不断的扭来扭去。

　　“好！”

　　鬼子不断的鼓掌叫好。


第2438章 炸车

　　火车的车厢内，两个军官一边跟着音乐的节奏鼓掌一边聊天儿。

　　“松本君，听说兴凯湖前线的战况很激烈啊。”一个小鬼子，罗圈腿的鬼子兵说。

　　“尾崎君，如果不是战事这么激烈，我想应该不会派我们前去兴凯湖修筑工事。”松本说。

　　“是啊，我们工兵大队是全日本最为专业的工兵大队，配备着最精良的工兵器材，我们虽然是工兵，但是真正的战斗力绝不在甲级师团战斗大队之下，如果不是战斗激烈，远东方面军是不会使用我们的，我相信到了兴凯湖后，我们必然会给苏军以致命一击。”尾崎说。

　　“尾崎君，和你说个事情，我就要结婚了。”松本说。

　　“噢？松本君，真的恭喜你，不知你的未婚妻是做什么的？”尾崎高兴的问。

　　“她是我们镇里小学的老师。”

　　“哇，原来你的未婚妻是老师，真的很羡慕你。”尾崎说。

　　松本嘿嘿一笑说：“等打完了这一仗，我就要回国去完婚，婚假我也已经请好了。”

　　尾崎说：“那就希望帝国早日打赢这一仗，你能顺利的回家。”

　　“轰！”

　　一声震天的爆炸声传来，列车戛然而止。

　　“轰轰！”

　　一声声爆炸响起，紧接着，一节接一节的车厢在冲天的火光中被掀翻，十几节车厢化为一条火龙，横七竖八倒在铁轨两侧，烈焰焚天，将整个夜空映成了火红色。

　　松本吃力的从车厢内爬了出来，下体一片鲜血淋淋，一块爆炸后的碎片无巧不巧正击中了他的下体，松本知道，自己再也当不了爸爸了，然而，他却不想死，他要活下去，他要活着回到日本，去见自己的未婚妻。

　　就在这时，松本听到了一脚步声，随后，他看到一双军靴正站在自己的身前，松本抬起头向上看去，一张中国人的面孔出现在他的面前，这个中国人手中拿着一支波波莎冲锋枪，不过此时他却将枪别在了后面，从靴间取出一柄闪亮的匕首向着松本刺来，下一刻，松本只觉脖子一凉，接着就陷入了永恒的黑暗中……

　　“队长，这列火车上足有六、七百鬼子，现在全部被消灭。”韩锋说。

　　冷铁锋一点头，口中说道：“立即撤退，与团长汇合。”

　　“是！”

　　冲天的火焰中，十几个狼牙后撤回了完达山脉中。

　　“老徐，炸掉了鬼子的一辆运兵车，干掉了六、七百鬼子工兵，这些工兵应该是前往兴凯湖的，准备很精良，这下子咱们可是赚了。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“老兵，干得漂亮，还有什么发现没？”

　　“老徐，我们从翻了的火车中找到一份文件，文件上说，鬼子有一个军官团要前往兴凯湖前线考察，这个军官团由老鬼子楠木实隆率领。”

　　“楠木实隆？就是那个在上海到处煽风点火的特务老鬼子？”徐锐问。

　　“对，就是这个老鬼子，在上海的时候，军统几次设伏，都被他在最后关头逃走，土肥原死后，楠木实隆实际上已经成为了日本驻中国最大的特务头子，干掉了他，可以狠狠的打击鬼子气焰，同时，也可以振奋我军的士气。”冷铁锋说。

　　“嗯，楠木实隆这个老鬼子很狡猾，这次一定不能让他逃了，知道楠木实隆乘坐哪列火车吗？”

　　“从文件上看，楠木实隆应该乘坐明天从富锦前往密山，他乘坐的火车会路过双鸭山，我们只要把他的火车拦住并炸毁就可以。”冷铁锋说。

　　徐锐说：“楠木实隆可是老牌特务，诡计多端，我们一定要小心。”

　　“好，老徐，明天火车就交给我吧。”冷铁锋主动请缨。

　　徐锐就说：“那好，老兵，争取干掉鬼子的观战团，只要打掉了观战团，一定会极大挫败鬼子的士气。”

　　“你就放心吧。”冷铁锋一点头，立即布置起来……

　　次日，晚九时许，一列客运火车自双鸭山徐徐向着兴凯湖开进，与以往不同的是，这列火车只有三节车厢，每节车厢里都坐满了日本军官，这些军官，大多是各部队基层指挥人员，军衔以尉官为主，也有少量的佐官，这一次，他们前往兴凯湖前线，要进行战地参观。车厢内鸦雀无声，很多人都打起了呵睡，坐在那里闭着眼睛。

　　就在这时，列车剧烈的晃动了一下，随后，列车停了下来。

　　“怎么回事？”麻原太郎大佐叫道。

　　“前面的铁轨上有大石拦住了去路。”一个军官在沟通了车组人员后说。

　　“八嘎，都下车去搬石块！”麻原太郎叫了一声，不少正在睡觉的鬼子被叫起，很不情愿的下车去搬石头。

　　麻原太郎站在最前方，口中说道：“快快地，把石块都搬……”

　　麻原太郎的声音戛然而止，因为一枚了弹击中了他的额头，麻原太郎直接倒在地上，瞪大双眼死不瞑目。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　就在这时，数声爆炸同时响起，随后，三列车厢被炸得飞上了天，一片火光冲天。

　　“妈妈啊！”

　　那几十个搬石块的鬼子看到这一幕一个个吓得大叫，而就在这时，四周响起了一连串冲锋枪的叫声，数十个身着苏式军服的军人手持着波波莎冲锋枪从四面八方杀来，随着一串串火蛇不断闪动，鬼子成片倒下……

　　冷铁锋来到了那依旧在不断熊燃烧的火车前。

　　“还有活的吗？”冷铁锋问。

　　“队长，留了一个活口。”余必灿将一个鬼子提了过来，一把扔到地上。

　　只见那鬼子瞪着眼睛，口中大叫道：“八嘎，皇军是不可战胜的，你们快放了我！”

　　冷铁锋眉头一皱，心说这鬼子真是死性不改，当即从靴间取出匕首，口中说道：“我问你什么你答什么，你说了，我放了你，如果不说实话，别怪我不客气。”

　　“八嘎牙路！我是不会说的！”那鬼子依旧昂着头咆哮着。

　　“嗖！”

　　寒光一闪，那鬼子的一只耳朵被冷锋锋用匕首切了下来。

　　“啊！”那鬼子惨叫一声，手捂着耳朵不断大叫。

　　“说不说？”冷铁锋问。

　　“大日本帝国皇军，誓可杀不可辱！”那鬼子虽然依旧在硬挺，但是气势已明显不足。

　　“扑！”

　　冷铁锋手中匕首刀锋一扎，那鬼子顿时满脸是血，一只眼珠被冷铁锋生生剜了下来。

　　“啊！”

　　那鬼子痛的不断惨叫，眼珠被生生剜下来，就算是铁打的人也受不了，只见这鬼子一脸是血，身子不断颤抖着。

　　后面的狼牙队员一脚将他踢倒在地，他半晌竟然无法再爬起来，只是痛得不断惨叫。

　　“我说过，你回答了我的问题，我放你走，如果你不回答，那么我不会把你的另一只眼珠和耳朵剜下来，如果还不说，我会把你的舌头和手脚下割下来，当然，我不会让你去死，我会在你的伤口处涂上蜂蜜，用不了多久，你的伤口处就会爬满蚂蚁，一点点啃食你的肉体，你会觉得奇痒无比，想死也死不成，活的连狗都不如……”

　　“不要再说了……”那鬼子一脸的汗水，缓缓抬起头来，身子不注颤抖着，口中说道：“我说……”

　　“很好，现在我的提问开始。”冷铁锋冷哼一声，接着说道：“这三节列里装的是什么人？”

　　“远东方面军观战团。”那鬼子说。

　　“嗯，有多少人，都是什么军衔？”

　　“一共二百四十三人，其中尉官二百名，少佐三十名，中佐十名，大佐两名，少将一名。”

　　“楠木实隆在里面吗？”冷铁锋问。

　　“楠木实隆不在里面，他在白天就换乘汽车从公路走了。”

　　“什么？楠木实隆跑了？他不是乘坐这列火车吗？”冷铁锋问。

　　“楠木中将说，昨天这附近的火车被炸毁了过，火车不安全，所以他一大早就转乘了汽车。”

　　“妈的，这家伙倒是狡猾的很，让他给跑了！”冷铁锋气急败坏的说。

　　“队长，这个鬼子怎么处理？”一个狼牙问。

　　“拉出去毙了。”冷铁锋说。

　　“你不讲信用！”那鬼子大叫起来。

　　“小鬼子，和你们讲他妈什么信用！”冷铁锋冷哼一声，余必灿一脚将那鬼子踢到一旁，抬手一枪要了那小鬼子的命。

　　冷铁锋就说：“咱们总算不虚行，干掉了鬼子观战团，立即回去见团长，把这里的情况汇报一下。”

　　“是！”

　　当下，众人纷纷跟着冷铁锋退回到了铁路旁的丛林中……

　　崎岖的山路上，几匹战马不断前行，马上坐着几个伪军，为首的是一个伪军上校，只见这上校说：“妈勒个巴子的，皇军真能折腾人，这楠木实隆大人放着好好的大路不走，偏偏要走什么小路，还让咱们去接他，这都走了一天一夜了，还没有见到人影儿，这谱摆得也太大，真不把咱们中国人当回事儿。”

　　“田上校，你可小声点儿，咱们是满洲国人，不是中国人，小心让皇军听见再丢了小命儿。”一个上尉说……


第2439章 刺杀楠木实隆

　　“姜连长，你这话说的不对，咱们明明就是中国人。”身后，一个声音响起。

　　姜连长回头瞪了一眼，口中说道：“常五儿，我们说话哪里有你插嘴的份儿？”

　　常五儿忿忿的将脸别到了一旁，心中却在想，满洲国就是中国的土地，生生让小日本儿给夺走了……

　　“常五儿，你的思想很危险，再这样下去，我可保不了你。”姜连长说。

　　常五儿心中却在想，你姜大脑袋只知溜须舔腚，管日本人叫爹，真的出了事，你早就躲到一旁，却在这里向自己讨人情。

　　“姜连长，咱们都是中国人，不以给日本人当狗！”常五儿说。

　　姜大脑袋眼睛一瞪，口中说道：“你小子连他妈句人话都不会说，日本人给咱吃，给咱喝，咱们就得给日本人干事，要不就是昧了良心。”

　　“你还有良心？”常五儿低声嘟囔了一句。

　　姜大脑袋认贼作父，克扣军晌，兵血喝得厉害，像常五儿这些当兵的平时没少受他的盘剥，士兵们背后都把姜大脑袋叫没良心。

　　“你说啥？”姜大脑袋问。

　　“没说啥。”常五儿应了一声。

　　姜大脑袋哼唧说：“常五儿，你别给我起刺儿，要不然老子把你赶出家去。”

　　“行了，姜连长，跟一个小兵儿生什么气？一会儿接到了楠木将军，把他护送到安全地带，咱们就是大功一件。”

　　“楠木将军怎么还没到？咱们到前面再找找。”姜大脑袋说。

　　“好！”

　　一行人立即催马向前而去。

　　大路上，两个矮瘦的男子骑着马行进在公路上。

　　“楠木将军，为什么我们有火车不坐呢？”

　　“尾观君，最近双鸭山至密山一带很不太平，有反日分子在活动，我们的火车很可能遭袭，为了安全起见，我们还是要走公路？”

　　尾观擎光问：“可是多们为什么有汽车不坐，而骑马呢？”

　　“我们坐汽车的事情，火车内很多人都知道，如果他们出了事，我们很可能暴露，现在我们换乘了马匹，自然万无一失。”楠木实隆说。

　　“楠木将军，你真是太谨慎了。”尾观擎光说。

　　楠木实隆就说：“尾观君，这些年，无论是军统还是中统，都几次暗杀我，但我却总是能在生死一线时逃出来，靠的就是我对危险灵敏的嗅觉与谨慎。”

　　尾观擎光说：“楠木将军，估计很快就可以和接我们的人碰头。”

　　“尾观君，知道这一次我为什么只把你带出来吗？”楠木实隆问。

　　“请将军明示。”

　　“你是个人才，也是个极聪明的人，我喜欢和聪明人打交道，我要把你培养成全日本最出色的情报人员，尾观君，你的前途不可限量。”

　　尾观擎光听后一喜，口中说道：“愿为将军效劳。”

　　“是为帝国效劳。”楠木实隆说道。

　　“将军，你看，前面有几个满洲国军，会不会是来接我们的？”

　　此时的姜大脑袋也指着前方说道：“田上校，你看，他们两个会不会是我们要接的人？”

　　田上校和前看了看，口中说道：“这不过就是两个老百姓嘛，应该不是，咱们再找找。”

　　“好。”几个人继续向前行进，来到了前方两个骑马的中国老百姓面前，姜大脑袋就说：“田上校，他们的马不错啊，我看一定是偷偷拐来的，咱们可不能放过。”

　　田上校看了看那两匹战马，果然是上好的新疆伊犁马，嘿嘿一笑说：“这么好的马不当军马可惜了，你就买过来，当然，咱们是买，可不能抢，就给他们……两块大洋吧。”

　　常五儿在后面偷偷啐了一口，一匹普通的马在市面上还值几十块大洋呢，这样两匹好马，最少值一百多大洋，田上校竟然要用两块大洋去买，这和抢劫也没有什么分别，常五儿暗骂，真是一群黑心狼，没一个好东西。

　　“我说，你们老百姓骑马干什么？这两匹马我买了！”姜大脑袋晃着一颗硕大的脑袋，一边叫，一边把一块大洋扔了过去。

　　姜大脑袋一边说一边跳下马，去牵前面那两匹马的缰绳。

　　一个男子就说：“不卖！”

　　“妈勒个巴子的，给脸不要脸是不，信不信老子一巴掌煽死你？”姜大脑袋眼睛一瞪，恶狠狠地说道。

　　“八嘎牙路！”

　　那男子叫了一声。

　　“你说啥……”

　　姜大脑袋一惊，这才反应过来，这两个人竟然是日本人。

　　“你们是……楠木将军？”田上校问道。

　　“嗯，你们是来接我们的？”楠木实隆问。

　　田上校连忙从战马上跳下来，向楠木实隆敬了一礼，口中说道：“卑职田大彪，见过楠木将军！”

　　“田大彪，在前面带路，送我们去兴凯湖。”

　　“是！”

　　田大彪和姜大脑袋跳上战马，一路点头哈腰，就像两只哈巴狗一样，只有后面的常五儿一脸正气，并不趋炎附势。

　　“楠木将军，前面就是隆基镇，今天晚上咱们可能要在这里过夜，我和姜连长到前面安排一下，你先在后面慢慢走。”

　　“常五儿，伺候好楠木将军，要是有所闪失，看我回来不扒了你的皮！”姜大脑袋恶狠狠的说。

　　常五并没有答话，只是点了点头，当下田大彪和姜大脑袋带着几个人骑着马向前方奔去，只把常五儿和一个士兵留下来保护楠木实隆和尾观擎光。

　　常五儿心中暗喜，常五儿原是东北军的娃娃兵，九一八事变后，他参加了李杜将军所领导的反日军队，后来李杜将军失败后，常五儿就回了老家，可是当了这么多年的兵，自己什么都不会，后来满洲国招兵，为了生存，常五儿只好又当了兵。

　　常五儿隐瞒了自己参加过反日战争的历史，加入了满洲国的军队，不过并没有得到伪军的信任，只是让他当了一个马夫，常五儿从小就放过牛，牧过马，所以马被他养得膘肥体壮，这让田大彪很看重常五儿，这次来接楠木实隆，田大彪为了怕战马半路上发生意外，所以特别点名常五儿跟着他来接楠木实隆。

　　常五儿内心对日本人极为憎恨的，与姜大脑袋等人甘心做日本人的走狗不同，常五儿从骨子里面一直认为自己是中国人，看到日本人占领了东三省，扶植起了伪满洲国，他的内心是无比愤怒的，一直以来，常五儿就决定干一件大事，让日本人知道中国人的厉害，而这次让自己去迎接楠木实隆中将，常五儿感觉到，自己长久以来等待的时机到了。

　　常五儿这样的马夫是不允许带枪的，不过常五儿却在晚上偷了自己排长的一支南部手枪和十颗子弹，在见到楠木实隆的那一刹那，常五儿几乎抑是不住内心的激动，强自镇定下来，他一直静静等待着时机。

　　直到田大彪和姜大脑袋带着人去前面安排食宿，楠木实隆的身旁只剩下了尾观擎光、自己和另外一个士兵后，常五儿知道，自己等待已久的时机真的来临。

　　另一个士兵在前方带路，常五儿有意落到了楠木实隆与尾观擎光的身后，看到前面的楠木实隆与尾观擎光用日语叽里呱啦的交流，常五儿猛的从怀里取出了那支南部手枪，对着楠木实隆啪啪就是两枪，这两枪打得楠木实隆后脑脑浆迸裂，楠木实隆直接从马上栽下来落到地上。

　　尾观擎光扭过头来看发生了什么事，常五儿啪的就是一枪，打在尾观擎光的脑门儿，尾观擎光额头爆出一团血雾，也从马上栽下来。

　　剩下的那个士兵看得目瞪口呆，连忙向常五儿作揖，口中说道：“常五哥，咱哥俩儿平时关系不错，你可别杀我，你放心，我绝对不会向日本人告密。”

　　常五儿就说：“兄弟，我杀的是日本人，你走吧！”

　　“多谢常五哥！”那人连忙骑马落荒而逃。

　　常五儿见打死了楠木实隆，骑着马向就着远处跑去，他知道，东北虽大，但日本人想要抓到自己是很容易的，所以，必须跑到苏联那里去，现在整个远东地区差不多都让日本人占领了，只有滨海边疆区那里还是苏联的地盘儿，常五儿看准了方向，立好骑着马向密山方向而去。

　　这边田大彪与姜大脑袋打点好了一切，可是久等楠木实隆不来，于是又返回来接，在半路上遇到了常五儿放过的那个士兵。

　　那士兵就说：“田上校、姜连长，出大事儿了，常五儿杀了楠木中将和尾观擎光，骑着马逃了。”

　　田大彪一听，吓得一哆嗦，身子一晃从马上跌了下来，他知道楠木实隆一死，麻烦就大了，自己肯定脱不了干系，如果不能及时抓到常五儿，那所有人都别想活。

　　想到这儿，田大彪说道：“还等什么？立即找电话向上峰报告，封锁边境，抓住常五儿！”

　　“是！”

　　楠木实隆遇刺的消息如插上了翅膀，在短短的一天之中飞遍了整个三江省和东安省，所有人都不敢相信自己的耳朵，在日军以中足智多谋，神机妙算的楠木实隆没有死在军统和中统的手中，竟然死在了一个小兵的手里，这简直太匪夷所思。

　　各地区的哨卡都高度戒备，缉拿常五儿。


第2440章 二进宝清

　　双鸭山通往宝清的公路上，一匹快马不断向前飞奔，一个骑士不断用力挥动马鞭抽打战马，那战马已累得直吐白沫儿，发出一声惨叫，倒在地上再也无法爬起，马上的骑士动作极为娴熟，在马匹摔倒的一瞬从马背一跃而下。

　　骑士的身后，十几个骑兵一边挥动马鞭，一边开枪。

　　“常五儿的马不行了，活捉他！”十几个骑兵不断大叫。

　　常五儿一看，心知自己如果落到这些伪军的手里一定没有好结果，与其被抓受到鬼子的凌辱，还不如就此自杀，想到这儿，常五儿将南部手枪举起，对着太阳穴开了一枪。

　　“啪……”

　　这一枪却卡了壳，南部手枪是一款极不称职的手枪，不用的时候总是走火，可是用的时候却又经常卡壳，现在，常五儿也遇到了这种情况。

　　常五儿就郁闷了，心说老子想死都死不成，那就和你们拼了吧。

　　常五儿取出了腰间的匕首，准备与这十几个伪军拼个鱼死网破。

　　“该着咱们哥们儿发财，活捉常五儿！”

　　十几个伪军纷纷从马上跳下，将常五儿围在中央，一个伪军拿着枪对准了常五儿，口中说道：“常五儿，你杀了楠木太君，事儿犯的太大，谁都救不了你，乖乖和我们兄弟走，否则，就别怪我不客气！”

　　常五儿就说：“你们这帮汉奸，明明是中国人，却偏要帮着日本人做事，真是丢尽了祖宗的脸！”

　　“妈的，给脸不要脸，那就别怪老子不客气！”

　　那为首的伪军一拉手枪的保险，对着常五儿就要开枪。

　　“啪！”

　　一声枪响过后，为首持枪伪军倒在地上。

　　十几个伪军大惊，纷纷从背上去取枪。

　　“都他妈别动，动一下老子突突了你们！”

　　一个高大的汉子从路旁的林子里蹿了出来，手中拿着一支波波莎冲锋枪，正是东北虎。

　　随着东北虎的吼声，十几个狼牙从四面八方钻了出来，每个人的手中都拿着一支波波莎，对准了伪军。

　　伪军一看这架势，立即吓得蹲在地上，双手高高举起，不敢再动一动。

　　“每个人都给老子蹲在这里，太阳不下山，谁也不许站起来！”

　　东北虎对常五儿说：“兄弟，上马！跟我们走！”

　　“好！”

　　常五儿夺过一匹马的缰绳，飞身上马，随后，东北虎等人也跳上了这些伪军的战马，扬长而去，只留下十几个伪军依旧蹲在那里，动也不敢动……

　　“你叫什么名字？”徐锐问。

　　“我叫常五儿。”

　　徐锐问：“你就是那个杀了楠木实隆的常五儿？”

　　“不错，就是我。”常五儿说。

　　“好小子，胆子可真大，竟敢刺杀鬼子中将，倒是有胆色。”徐锐说。

　　“长官，你们是什么人？为什么要救我？”常五儿问。

　　“听说过狼牙吗？”一旁的冷铁锋问。

　　“狼牙？没听过。”常五儿直摇脑袋。

　　“娘的，你连狼牙都没听过。”冷铁锋一皱眉。

　　“听说过抗联新一团吗？”徐锐问。

　　“这个听过，那可是一群硬汉，硬是从关内杀到东北，还在长白山一带建立了根据地。”常五儿说。

　　“我们就是抗联新一团的。”

　　“你们是抗联新一团的？”常五儿吃了一惊。

　　“不错，我就是团长徐锐。”

　　扑通！

　　常五儿跪在地上，口中激动的说：“徐团长，你收下我吧，我要跟着你打鬼子！”

　　徐锐就说：“常五儿，快起来，就凭干掉了楠木实隆，老子就收下你！”

　　“谢徐团长。”常五儿大喜过望，一直以来，常五儿就想着要打鬼子，可惜自从李杜败北之后，整个东北就成了日本人的天下，常五儿壮志难酬，现在终于又能打鬼子，常五儿心里别提有多痛快。

　　“常五儿，你为什么要杀楠木实隆？”徐锐问。

　　常五儿就说：“徐团长，我原本是李杜将军麾下警卫连的兵，后来李杜将军战败，队伍被打散，我就留在了东北，混迹于鬼子中间，不过我却时刻没有忘记打鬼子，这一次刚好接到任务，护送楠木实隆，于是我就决心干票大的，给咱中国人争口气，能干掉楠木实隆，就算搭上自己的命也值！”

　　徐锐很是高兴的说：“我们抗联新一团需要的就是你这种有血性，有骨气的中国人，你先跟着我，等回到了五家山，我再给你安排新的工作。”

　　“是！”常五儿呵呵笑着说。

　　就在这时，远处传来一阵汽车马达声。

　　冷铁锋走了过来，口中说道：“老徐，宝清的这股鬼子真是阴魂不散，又跟上来了！”

　　徐锐眉头一皱，自从烧了宝清城后，宝清城的鬼子少佐吉野洋平纠集了三百多鬼子和二百多伪军坐着二十多辆汽车一路尾随追击。

　　“老徐，这股鬼子太烦人，不如打他一下子。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“不能和鬼子硬拼，狼牙只能用于特种作战，要尽量避免用于正规作战，以免不必要的损失。”

　　“那我们就这样任由鬼子在后面像尾巴一样跟着？”冷铁锋说。

　　“老兵，宝清城一共就三百多鬼子和二百多伪军，现在都追出来了，你说，宝清城现在会怎么样？”

　　“老徐，你要再袭宝清？”冷铁锋眼睛一亮，宝清城的鬼子倾巢出动，现在如果再袭宝清城，确实是出人意料，只是，现在宝清城仓库内的物资已被烧毁，再袭宝清，真的有意义吗？

　　徐锐却说：“打下宝清，就可以调动附近的鬼子来援，而我们就可以趁机向这里进发！”徐锐的一指地图上双鸭山的位置。

　　“什么？老徐，你想凭着咱们这七十多人去打双鸭山？”冷铁锋吓了一跳。

　　双鸭山市是三江地区一个比较大的城市，是三江地区物资中转的一个中心，比宝清县要大很多，虽然没有确切的情报，但可以想象，那里应该驻扎着不少的鬼子兵，想凭着七十多人就占领双鸭山市，无疑是天方夜谭。

　　徐锐却只说了一句：“什么事情都是有可能的，现拿下宝清再说！”

　　当下，在徐锐的指挥下，众人纷纷上马，从小路折返，向着宝清县而去……

　　残阳如血，昏黄的阳光投射到大地，给人一种苍凉之感。

　　虽然现在并不太平，有反日部队在附近活动，但宝清县城的大门依旧敞开，吉野洋平带走了宝清城驻军的主力去追击反日武装，整个宝清城只剩下了几十个伪警察在把守。

　　此时的城门口，两个伪警察百无聊赖的聊着天。

　　“兄弟，这吉野太君走了这么久，怎么还没有动静？不会是中了反日武装的埋伏了吧。”一个瘦高个儿警察说。

　　“呸！你这张乌鸦嘴，吉野太君部下有五、六百人，哪里那么容易被打伏击？反日分子见了吉野太君怕是早就被吓得撒腿就跑。”另一个警察说。

　　“哎？你听到什么动静没？”瘦高个儿问。

　　“没有，我就是觉得地面有些颤。”另一个警察说。

　　“快看，那是什么？”

　　瘦高个儿向着远处一指，只见如血的残血下，一排黑点儿不断向前逼近，这些黑点儿越来越大，渐渐变成了一条黑线，黑线越来越粗。

　　嗡嗡……

　　地面不断的颤动，似地震一般。

　　“那……是啥玩意儿？”瘦高个警察咽了口唾沫问。

　　“那是……反日分子的骑兵！”另一个警察哭丧着脸说。

　　“妈呀，这可咋整，整个宝清县就咱们这几十个警察在守着，哪里能挡得住反日分子的骑兵？”

　　“快给双鸭山和富锦的皇军打电话，让他们马上来增援！”那瘦高个儿大叫。

　　“还是你去吧！”另一个警察说。

　　“你咋了？”

　　“我腿肚子抽筋儿，走不动。”

　　“妈的，关键时候掉链子！”瘦高个儿骂了一句，也不管另一个警察，自己向着城内跑去。

　　剩下的那个警察见瘦高个儿进了城，立即将帽子往地上一扔，身上的制服一脱，掉头向远处跑去……

　　“兄弟们，杀啊！”

　　如血残阳下，七十余匹战马向着宝清城狂飙突击，几乎没有遇到任何抵抗，半个小时之后，整个宝清城已完全落入狼牙手中。

　　徐锐和冷铁锋站在了城墙上，目光看着如血的残阳，一时之间，一股豪情在胸中激荡。

　　“老徐，整个宝清城都是咱们的了，根据被俘的伪警察交待，双鸭山与富锦的鬼子都已赶来增援，接下来，我们是打富锦，还是打双鸭山？”

　　徐锐就说：“双鸭山比富锦大得多，要打，咱们就打大的！”

　　“老徐，你真的要打双鸭山？双鸭山可是鬼子重要的物资中转站，我估计，最少也有几千鬼子在那里守卫，光凭咱们这七十多个人去，根本就是蚍蜉撼树，打不下双鸭山不说，还容易把自己搭里。”

　　“老兵，我说过要占领双鸭山了吗？”

　　“那你……”

　　“我们此行的目的，不是攻城夺地，而是为了打击兴凯湖前线鬼子的补给线，使鬼子早日退兵，所以，我们进攻双鸭山，并不是要占领双鸭山全城，我们只要炸了鬼子在双鸭山的中转站，就可以给兴凯湖鬼子的补给造成巨大困难……”


第2441章 万人坑

　　站在宝清县的城头，徐锐与冷铁锋进行了一番交谈，徐锐真正的目标并不是宝清，而是双鸭山，双鸭山是日本人在东北重要的物资中转站，通往密山兴凯湖的物资，都要通过双鸭山进行中转，如果真的能炸掉双鸭山的铁路中转站，确实可以给兴凯湖鬼子后勤造成很大困难。

　　冷铁锋很是诧异于徐锐大胆的想法，要知道，双鸭山铁路中转站一定有日本鬼子重兵把守，徐锐竟然敢打那里的主意，胆子真的是太大，不过这也符合徐锐一惯的行事准则，如果他要做的事情别人都能想出来，那就不是徐锐。

　　“老徐，双鸭山铁路中转站有鬼子重兵，如果真要去打，那要好好拟定计划。”

　　徐锐就说：“以我们的兵力，不可能正面强攻，就使用特种作战，混入双鸭山火车站，将火车站炸了，不过这个计划需要大量的炸药，不知宝清城内还有没有炸药。”

　　冷铁锋说：“宝清城的仓库被我们全部炸毁，没有炸药了。”

　　徐锐就说：“那我得想个办法找到大量的炸药才行。”

　　半晌，徐锐眼睛一亮，口中说道：“我知道哪里有炸药了。”

　　“哪里？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“双鸭山有很多矿山，特别是煤矿，这些矿山都需要大量的炸药，一定会有库存，所以，我们先拿矿山下手，一定可以解决炸药问题。”

　　“好主意。”冷铁锋说。

　　“从地图上显示，双鸭山四方台区有很多煤矿，现在双鸭山与富锦的鬼子都已被调动起来，我们正好趁着夜间偷偷离开宝清县，夺取四方台的矿山。”

　　“好！”

　　夜幕已经降临，七十余匹战马再次离开了宝清，向着双鸭山方向狂飙突进……

　　双鸭山市四方台区第二煤矿，是整个双鸭山最大的煤矿，从第二煤矿出产的煤通过火车供应着周围各市县。

　　晨曦，旭日初升，二煤矿沐浴在一片金色的阳光下。

　　一大早，二煤矿的门口，负责看守的矿警张之浩打了一个哈欠，一边的另一个矿警于林就说：“老张啊，昨晚上没少赢吧。”

　　“赢个屁啊，输了一百多块，一个月的饷钱都没了。”张之浩气呼呼的说。

　　“我说老张，你别喊穷，没人向你借钱。”

　　“老张，你可比我富多了，一个人吃饱，全家不饿，这几年攒了不少吧。”于林说。

　　“攒啥啊，你又不是不知道，我这个好赌的毛病就是改不了，饷钱差不多都输光了。”张之浩叹了口气说。

　　“老张，你也三十好几了，也该聚房媳妇，生儿育女，老婆孩子热炕头多好。”于林好心劝道。

　　“哎，老于，你也别劝了，我就这个命吧，一个人自由自在惯了，真要让我有家有业的，我还不习惯，这样多好，我想干啥干啥，一人吃饱，全家不饿，想那个事儿了就去逛窑子，想玩了就去赌几把，乐得潇洒自在。”张之浩说。

　　于林还想劝两句，见张之浩这个态度，也就不好再说什么。

　　“老张，你看，门口有人！”于林一指门外说，张之浩向外看去，正好看到两个身衫褛褴的汉子站在门口。

　　张之浩就和于林走过来，口中问道：“你们是干什么的？”

　　“这位大哥，俺们是从关里逃难来的，饿得受不了，看到镇里贴的招工告示，就想来这里当个矿工，混口饱饭，撑点儿钱用。”一个身材魁梧的汉子说。

　　这些年，因为东北的生活条件好，所以，每年都有大量关内的老百姓到东北来闯关东，为的就是混口饱饭吃，煤矿里很多的矿工大多是从关内逃难来的，所以，张之浩与于林也没感到有什么不妥。

　　张之浩就跟于林嘀咕，“还真有傻子主动跑矿山来。”

　　于林就说：“这群南蛮子啥也不懂，也不知道煤矿是啥地方，这地方进来容易出去难，到时候咋死的都不知道。”

　　张之浩就说：“本地人知道情况，自然没有人来当工人，也就这些南蛮子上当，他们自己要找死，和我们可没关系，这两个算咱俩招的工，咱们每人还能还得两个酒钱儿。”

　　“行，就这样定了，招工的赏钱咱们二一添作五，一人一半儿。”于林和张之浩合计了一下，张之浩就对着门口的两个人说道：“瞧你们长的还挺结实，那就留下来吧。”

　　“谢谢大哥！”

　　两个操着南方口音的汉子千恩万谢，张之浩与于林推开大门，两个南方人走向大门。

　　“扑！”

　　“扑！”

　　就在大门打开的那一瞬，张之浩只觉眼前人影一闪，那两个汉子闪电般冲了过来，张之浩还没反应过来，心说这两个人的速度怎么这么快，下一刻，张之浩只觉喉咙一凉，他惊讶的看到，一股鲜血从脖颈间喷涌而出，在生命的最后一刻，张之浩看到，几十条人影从附近的草从中冲出，向着大门扑来……

　　几乎没有经过什么战斗，整个二煤矿就落入了狼牙的手中，以狼牙的身后对付这些伪警察，根本就是大材小用，除了在攻打日本主管所在的办公区域费了一点周章之外，整个行动过程连一枪都没有放，上百负责看守煤矿的矿警全都做了狼牙的俘虏。

　　徐锐和冷铁锋此时也进入了煤矿，通过询问矿工，他们找到了鬼子放置炸药的仓库，获得了大量的炸药，只这些炸药，足以将整个双鸭山火车站炸平个三、五次。

　　就在徐锐想撤退时，叫驴跑了过来，口中说道：“团长，你快来看看！”

　　徐锐跟着叫驴来到了一处大坑前，只见那大坑里，倒着无数具尸体，下面的早已烂成了骨头，上面的明显是刚刚死去不久，浑身赤条条被扔在大坑中，最上面还有两具“尸体”在不停的呻吟着，显然还没有死去，整个大坑里散发着一股腐烂的气息，臭气熏天，森白的骨头与腐败的血肉混在一起，一只只老鼠不断啃食着尸体的皮肉，硕大的绿头苍蝇铺天盖地……

　　“嗯？”看到这一幕，一旁的冷铁锋双眸急剧收缩，很是诧异。

　　“万人坑。”徐锐嘟囔了一句。

　　“万人坑？”

　　“嗯，这里面的都是矿工，他们受尽虐待，被榨干了所有的价值，生了病后，鬼子根本连治都不治，直接扔到这大坑里任其自生自灭。”徐锐说。

　　“畜生！”冷铁锋咬牙说。

　　“团长、队长，小鬼子太畜生了，这根本不把中国人当成人来看哪！”叫驴说。

　　“杀了他们！”冷铁锋说。

　　叫驴知道冷铁锋说的是刚俘虏的那几个日本在矿山的管理人员。

　　“队长，那几个日本人只是管理人员和技术人员，真的要……”

　　“杀！”冷铁锋眼中寒芒一闪。

　　“照老兵的话去做。”徐锐说。

　　叫驴应了一声，来到了那几个日本俘虏面前，只见这几个日本俘虏都跪在地上，低头不语，叫驴来到他们身后，一刀一个将几个人都抹了脖子。

　　叫驴的动作一气呵成，杀人的手法冷酷到了极点，连一滴血都没有溅到身上。

　　这时，韩锋和二嘎子早已将上千矿工集合到一起，韩锋就说：“从现在开始，你们自由了，都回家去吧！”

　　听了韩锋的话，这些矿工原本已麻木的心起了变化。

　　“哇！”

　　不知哪个矿工竟然失声痛哭，他这一哭，很多汉子都憋不住大哭起来。

　　这些矿工在被骗入煤矿之后，每天过着非人的生活，没有人想着能够活着出去，现在一下子得到自由，内心的压抑一下子渲泻出来，很多人喜极而泣。

　　转眼间，这些矿工已哭成一片，韩锋看得有些心酸，叫驴却大叫道：“都鬼嚎什么？还不快走？想等着日本人回来抓你们哪！”

　　这些矿工这才缓过神儿来，对狼牙是千恩万谢，一窝蜂似的冲出了二煤矿的大门，不一会儿，已走的干干净净。

　　“我们也走。”冷铁锋说完，来到了汽车旁，这二煤矿有不少的汽车，都是用来装煤用的卡车，当下，狼牙弃了战马，纷纷上车，带上了足够的汽油，驶出了二煤矿的大门。

　　“去哪儿？”冷铁锋问徐锐。

　　徐锐就说：“老兵，咱们到双鸭山火车站溜达溜达。”

　　“走。”冷铁锋说。

　　六辆卡车载着狼牙和炸药，向着双鸭山火车站的方向疾驰而去……

　　密山，远东方面军临时指挥部，山下奉文与井上春之站在一起看着地图。

　　井上春之说：“元帅，楠木实隆被刺杀后，凶手常五儿不知所踪，现在滨江省和三江省正在全力通缉常五儿。”

　　山下奉文叹了口气说：“楠木君是帝国难得的情报人才，他的死，对帝国是极大的损失。”

　　井上春之说：“相信常五儿不会跑远，不久就会抓到，只是袭击军官观察团的反日武装依旧没有找到，根据最新情报，这股反日武装又侵占了宝清城，现在双鸭山与富锦的皇军正在全力增援宝清城……”


第2442章 七星峰

　　听了井上春之的话，山下奉文就说：“这伙反日分子是从哪里冒出来的？搞清楚他们的身份没有？”

　　“还没有，不过从他们的作战方式与风格来分析，我认为，这股反日武装很可能是徐锐的狼牙。”井上春之说。

　　“你是说，狼牙到了我军的身后？”

　　“我可以感觉到，这支反日武装身上有着徐锐的风格，我的直觉告诉我，他们一定是狼牙，而且，徐锐很可能就在其中。”

　　“井上君，现在兴凯湖的战斗正在关键时刻，我军的后勤补给不能出现差错，否则，会严重影响前方的战事。”

　　“井上君，如果真是徐锐和狼牙在后方行动，他认为，他们下一步最可能袭击的目标在哪里？”山下奉文问。

　　井上春之看了看地图，半晌说道：“双鸭山火车站是我军后勤物资的中转站，如果双鸭山火车站受到破坏，那么，我军的后勤补给物资将受到极大的影响，如果我是徐锐，必然选择进攻双鸭山火车站！”

　　“立即给双鸭山火车站打电话，要他们加强戒备，另外，电令宝清县的吉野洋平，富锦的柴田信男，双鸭山的酒井隆二郎，立即增援双鸭山火车站，同时电令双鸭山火车站，加强戒备，千万不能让狼牙钻了空子……”

　　“报告！双鸭山的电话！”一个参谋大叫。

　　井上春之立即拿起电话筒，片刻后，井上春之的脸色变得如此一般惨白，缓缓撂下了电话。

　　井上春之说：“元帅，双鸭山火车站被炸，所有物资悉数被毁，上千守备队集体玉碎，看来，兴凯湖的进攻暂时要缓一缓。”

　　“八嘎牙路！这群无用的东西，上千人的守备队，竟然被小小的狼牙消灭，真是帝国的耻辱！”山下奉文大骂。

　　井上春之说：“山下元帅，当务之急，一定要消灭这支狼牙，彻底解除我军后方隐患，否则我军前线战事很难开展。”

　　“立即让酒井隆二郎、柴田信男、吉野洋平全力追击答狼牙，一定要把他们彻底消灭！”山下奉文寒声喝道。

　　“哈依……”

　　双鸭山通往密山的公路上，三十多辆汽车正在不断前进。

　　远处，山峦叠嶂，再往前进已是完达山脉在三江地区的余脉，山势雄伟，气势雄浑。

　　“少佐，前面就要进入七星山区，这里的山区林密草深，我们还需要继续追击吗？”一个士兵问。

　　吉野洋平就说：“狼牙就在前方，我们一定要消灭他们，立即进山！”吉野洋平这一段时间一直跟在狼牙的屁股后面转，可就是追不上狼牙，好容易有了狼牙的行踪，自然不肯轻易放过。

　　“可是少佐，我们的汽车已无法继续行驶，只能步行。”

　　“我们步行，狼牙也步行，无论如何，也不能让他们逃跑！”吉野洋平冷着脸说。

　　“哈依！”

　　三百多鬼子和二百多伪军纷纷下车。

　　“少佐，这七星峰很危险，这里是一片原始森林，据说这里常常有老虎、黑熊与野猪出没。”一个鬼子兵说。

　　“嗯，我知道这个地方，原来一直有反日分子盘跟踞在这里，他们还建了一个兵工厂，后来皇军出动了一个大队攻占了七星峰，消灭了这里的反日武装，一转眼，这里已荒废了好几年，想不到现在狼牙又来到这里，那就让他们成为第二支在这里覆灭的反日武装！”

　　“少佐，七星峰有七座石峰，前面就是七星峰的第一峰，我们要小心狼牙在这里伏击。”

　　“呦西，让搜索小队先去侦察一下，如果没有埋伏再继续前进。”

　　“哈依！”

　　不一会儿，搜索分队发来报告，前面一切正常，没有埋伏。

　　吉野洋平一挥手，口中说道：“前进！”

　　伪军在前，鬼子在后，立即向前大步而去……

　　七星峰第四峰的石峰顶上，叫驴不断的嘟囔着。

　　“我说队长，这些小鬼子太不开眼，追着咱们屁股后面跟了好几天，这要不打他们一下，倒真把咱们狼牙当成肥肉。”

　　“那就打！”冷铁锋说。

　　冷铁锋说话一向没有废话，言简意赅，给人一种酷酷的感觉。

　　“队长，小鬼子上来了！”一旁的钻山豹说。

　　“豹子，准备！”冷铁锋说。

　　“好！”

　　钻山豹将子弹上膛，瞄准了正在冒头的一个伪军。

　　“啪！”

　　子弹呼啸而出，化为一道流星，瞬间射入那刚刚冒头伪军的额头。

　　扑通！

　　那伪军仰面栽倒在地。

　　枪声就是命令，下一刻，几十个狼牙同时开火，莫辛纳甘步枪与波波莎冲锋枪交织成一片收割生命的死亡之网。

　　“啊！”一个伪军惨叫倒在地上，夸张的大叫。

　　“张三儿，你他妈瞎叫什么。”左少校气的大骂。

　　张三儿这才发现，自己只是被子弹擦破了一点儿皮儿，惊魂初定，见狼牙的火力这么强，吓得趴在地上不断动弹。

　　“快他妈给老子冲！”左少校用脚踢着张三儿的屁股。

　　“左少校，我受伤了。”张三儿帮做痛苦地叫道。

　　“没死就他妈给我起来冲锋！”

　　“是！”

　　张三儿叫得挺大声，爬起来却不往前冲，只是装模作样，见前面伤亡惨重，掉头就向后跑。

　　只片刻之间，三十多个伪军就被打倒在地。余下的伪军吓得落荒而逃。

　　“妈的，真不禁打，才开了这么几枪就跑没影儿了。”叫驴一撇嘴。

　　“伪军就是伪军，从战斗意志上来说，与日本鬼子差得很远，不过说起来，这些东北的伪军比关内的伪军战斗力还是要强不少。”钻山豹说。

　　“小鬼子就要上来，准备好，狠狠的打！”冷铁锋说。

　　“是！”

　　山峰上，十几个射术最好的狼牙纷纷瞄准，准备下一次战斗。

　　“八嘎牙路，真是一群废物！”

　　看到伪军纷纷溃退，吉野良平气得大骂。

　　“吉野少佐，我们已经尽力了，可是反日分子的枪打得太准，我们根本就靠不上前儿。”一个伪军少校说。

　　“左桑，立即命令你的部队前进，冲上山峰！”吉野洋平说。

　　左少校弯着腰，对吉野洋平点头哈腰，口中说道：“吉野太君，兄弟们尽力了，真冲不上去。”

　　“左桑，不要让我发火！”吉野洋平按了按腰间的南部手枪。

　　左少校吓得一哆嗦，不敢再啰嗦，转身向前跑去。

　　左少校来到一百多伪军面前，口中叫道：“兄弟们，咱们平时吃日本人的，喝日本人的，拿着日本人的饷钱，现在该到了咱们出力的时候，给老子冲上去，把前面的反日分子消灭干净！”

　　“左少校，现在向前冲就是送死，日本人有种自己去打，凭啥让咱们白白送死。”一个老兵说。

　　这些伪军士兵一个个面面相觑，谁也不肯向前走一步。

　　“妈勒个巴子的，非得惹老子发火是吧，给我冲！”左少校手中举起抽子，不停抽打着士兵，可是这些士兵只是一边躲一边后退，硬是没有一个人肯向前冲锋送死。

　　“八嘎！你们这些满洲人，良心大大地坏啦！”吉野洋平走过来，从腰间取出南部手枪对准了这些伪军。

　　这些伪军低着头，谁也不肯吭声。

　　“你地，进攻！”吉野洋平手指着一个士兵说。

　　那士兵将头低下去，吭也不吭一声。

　　“啪啪！”两枪，那士兵胸口爆出两朵血花，扑通一声倒在地上。

　　吉野洋平将枪指向了左少校，口中说道：“左，你带头冲锋！”

　　“啊？吉野太君，可不中啊，我家里有老有小，我要是死了，他们可怎么活。”左少校吓得一下子跪在地上，不断的哀求吉野洋平。

　　“啪！”

　　吉野洋平根本不与左少校废话，将他一枪打死，随后，吉野洋平说道：“贪生怕死的通通枪毙！”

　　“进攻！”吉野洋平抽出指挥刀大叫。

　　这些伪军一看连左少校都被打死了，一个个只好硬着头皮向前冲。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一声声枪响过后，一个个伪军被击毙。

　　“妈呀，对面怎么这么多的炮手，枪打的太准了！”伪军纷纷叫苦，现在，只要他们一露头，必定被山峰上的狼牙一枪爆头。

　　“吉野太君，山上炮手太多，我们冲不上去……”一个少尉叫道。

　　“呛啷！”

　　吉野洋平拔出指挥刀，一刀刺入了少尉的胸口，用力踢了少尉一脚，将指挥刀抽出来，顿时一股鲜血叶了吉野洋平一脸，吉野洋平口中大叫道：“八嘎牙路，进攻！进攻！”

　　伪军在吉野洋平的威逼之下，只好再一次猫着腰向前冲锋。

　　“张三儿，你咋走的这么慢呢，十分钟你前进了不到二十米，你是属乌龟的吧。”一个老兵问张三儿。

　　张三儿就说：“啊呸，不是老子走的慢，是你们跑的太快，急着送死投胎啊。”

　　“嗨！张三儿，你就不怕吉野太君给你一枪？”老兵说。

　　“妈的，死日本鬼子，把老子惹急了给他一枪。”张三儿说。

　　“你就吹吧，吉野太君可上来了，咱们快点向前冲，否则吉野太君饶不了咱们。”老兵说完，揣着枪向前方冲去……


第2443章 砍掉尾巴

　　鬼子让伪军冲锋，可是这些伪军也不傻，不想到前面送死，动作慢吞吞的。

　　果然，后面的吉野见这些伪军出工不出力，带着十几个鬼子冲了上来，张三儿一看吓得半死，装模作样的向前冲锋，可是走的比蜗牛还慢。

　　“快快地！”吉野洋平一脚踢在张三儿的腰眼儿上，把张三儿踢得向前一个踉跄，差点儿没趴在地上。

　　张三儿向前跑了两步，惨叫一声，倒在地上一动不动。

　　吉野洋平一见张三儿被“打死”，就带着人向前方而去督战，这边张三儿看到吉野洋平走了过去，悄悄的一旁的山坡上滚了下去，一直滚了几十米，张三儿才趴到草丛中，一点点后退，准备开溜。

　　而就在这时，张三儿只觉什么东西顶在了自己的后背，张三儿回头一看，却见一个身汉子手持着一支冲锋枪，黑洞洞的枪口正对着自己。

　　张三儿二话不说，扑通一场就跪了下去，用颤抖的声音说道：“大哥，别开枪，我投降。”

　　东北虎就说：“瞅你好个熊样儿，真给咱东北人丢脸。”

　　张三儿就说：“大哥，你只要不杀我，让我干什么都成。”

　　“少他妈废话，马上给老子滚蛋！”东北虎寒声说。

　　“哎，我这就滚！”

　　张三儿爬起来，向着远处撒腿就跑。

　　鲁汉从一旁走了过来，口中就说：“东北虎，你咋把他放跑了，这家伙要是给鬼子告密怎么办？”

　　东北虎就说：“他去告密正好，咱们在这里打鬼子一个伏击。”

　　“嘿，还真是这么回事儿，东北虎，你这脑袋有比以前灵光了。”

　　“老子的脑袋瓜子一直好使得很。”东北虎说。

　　“东北虎，啥时候了，就别他妈吹牛逼了。”韩锋从一旁走过来，东北虎一看韩锋，口中说道：“我这就去选一下伏击的位置。”

　　韩锋一挥手，三十几个狼牙跟在他身后向前疾步而行……

　　“纳尼？你在山侧发现了反日分子？”山脚下，一个鬼子大尉问道。

　　张三儿就说：“太君，我可不敢骗你，一共见到了两个人，身上都披着树枝和草叶，远了根本看不出来，只有到近前才能看清。”

　　“呦西，一定是狼牙。”

　　“你地，前头带路！”大尉一指张三儿说。

　　张三儿苦着脸说：“太君，你是想从小路攻上七星峰？”

　　“我们地，干掉那两个反日分子，从小路绕到后面，消灭狼牙。”大尉说。

　　“太君，我腿肚子抽筋，走不动。”张三儿苦着脸说。

　　“八嘎，你不走，那就死啦死啦地！”鬼子军官恶狠狠的说。

　　张三儿一听，只好壮着胆子走在前面，心中却后悔的要命，自己一走了之多好，非要到日本人这里邀功请赏，结果自己还要带路，真要是打起来，第一个被打死的就是自己，然而，看着后面气势汹汹的小鬼子，一个个如凶神恶煞一样看着自己，张三儿心知自己只能带路，否则这些日本人非活剥了自己不可。

　　张三儿只好壮起鼠胆，满心不甘的在前面带路，后面的那个鬼子大尉不断的催促：“快快地！”

　　与此同时，七星峰小路附近，三十几个狼牙已排成了一个倒三角伏击阵，二十几支机枪、冲锋枪与步枪占据了三个六十度角，只等鬼子入瓮。

　　“来了！”看着远处的人影，东北虎低声说道。

　　远处，三百多鬼子在张三儿的带领下渐渐进入了伏击圈，见鬼子进了伏击圈，韩锋嘿嘿一笑，取出狙击步枪对准了为首的鬼子大尉。

　　“啪！”

　　一枪爆头。

　　下一刻，数十支冲锋枪与步枪从三个点形成交叉火力，无数的子弹向着鬼子倾泻而下，只在第一波攻击中，就有一百多鬼子被击中倒地。

　　余下的百余鬼子纷纷趴在地上，想要躲避射来的子弹。

　　可就在这时，数十枚黑点儿从四面八方向着伏击的鬼子聚集区投来，竟然是数十枚F1柠檬手雷。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“柠檬”在空中爆炸，弹片从高空散落到地面，让人避无可避，数十名鬼子被击中，有的当场惨死，有的被击伤，痛苦的在地上惨叫。

　　三分钟后，已没有一个鬼子能够站起，三百多鬼子全军覆没，只有一些没死的鬼子依旧在不停的惨叫。

　　张三儿从死人堆里爬了出来，望着远处走来的狼牙，高高举起双手，口中叫道：“不要开枪，我是中国人！”

　　“嘿嘿，你也知道自己是中国人？”东北虎一眼就认出了张三儿，不由眼睛一瞪，将枪口对准了张三儿。

　　“哎妈呀，别杀我，别杀我……”张三儿大叫。

　　“嗒嗒嗒……”

　　东北虎丝毫没有客气，对着张三就撸动了机枪扳机，下一刻，张三儿被打成了筛子，身子不断抖动着，最终倒在地上，一副死不瞑目的样子。

　　“妈的，狗汉奸！”东北虎向地上啐了一口。

　　“走，抄这些伪军的后路！”

　　韩锋说完，带着三十多个狼牙向着伪军的后面追了过去。

　　此时的吉野洋平正带领十几个鬼子监督着一百多个伪军战斗，冷铁锋和钻山豹带人死死的卡住了伪军前进的路线，这些伪军每前进一步都要付出巨大的代价，山峰上的狼牙每一枪基本都能干掉一个伪军，几乎每个死去的伪军都是一击毙命。

　　转眼间，一百多伪军已战死过半。

　　“吉野少佐，不行了，再打都得死在这儿。”负责指挥伪军的一个上尉喘息着说。

　　吉野洋平此时已红了眼睛，喘着粗气说：“杀该该！”

　　“杀你大爷！”那上尉气的骂了一声，趁着吉野不注意，掉头就往后跑。

　　由于上尉的逃跑，伪军也跟着撒腿就跑，谁都不再理会吉野，跑得叫一个快，直恨爹娘少生了两条腿。

　　“八嘎牙路！”

　　吉野取出手枪对准逃跑的伪军就要开枪，可是连扣动了几次扳机，那扳机竟然卡了壳，无法再进行射击。

　　吉野气得暴吼一声，抽出指挥刀，指挥着身旁的十几个鬼子兵向前冲锋。

　　“板载！”吉野狂叫。

　　“板载！”鬼子揣着刺刀向着山路奋力攀登。

　　“啪！”

　　冲在最前面的一个鬼子被一枪爆头倒在山路上。

　　“啪！”

　　第二个鬼子也被爆头，身子一歪，尸体已滚下山崖。

　　“豹子，别把鬼子都杀光了，给我们留几个！”叫驴说。

　　“我杀我的，你有本事自己杀去！”钻山豹一撇嘴说。

　　“你小子占了最好的狙击点，还得了便宜卖乖，行，你瞅着。”

　　叫驴一翻白眼儿，对准下面的一个鬼子就是一枪。这一枪也是一枪爆头，叫驴朝钻山豹一撇嘴，再一次瞄准下一个目标。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　面对着冲上来的十几个鬼子，峰顶的狼牙已懒得使用机枪，只是用狙击枪一个个点名，鬼子不断倒下，最终只剩下了吉野洋平。

　　“啊！”

　　吉野洋平已完全双眼赤红，高兴着指挥刀向着山下奋力前行。

　　“我的！”钻山豹轻吼一声。

　　“我的！”叫驴就要抢先开枪。

　　“啪！”

　　一声枪响传来，冷铁锋扫了一眼被打死的吉野洋平，放下了狙击枪，口中说道：“抓紧时间，追！”

　　就在这时，半山腰传来一阵枪声，却是韩锋带着人截住了逃跑的伪军，没费什么力气，将这股伪军全部歼灭。

　　至此，来自宝清的吉野洋平部队的三百多鬼子与二百多伪军全部被狼牙消灭得干干净净。狼牙终于甩掉了跟在身后已经几天的尾巴。

　　“老兵，这仗打的漂亮。”徐锐带着二嘎子走了过来。

　　“老徐，下一步去哪？”冷铁锋问。

　　徐锐只说了两个字：“密山。”

　　“密山？”当听到这两个字时，所有狼牙都吃了一惊，不过随后却开始兴奋，密山是鬼子在兴凯湖前线的指挥机关所在地，鬼子的前敌指挥官很可能就在密山，虽然并没有确切的情报显示鬼子在前线的指挥官是谁，但从其作战风格来推断，徐锐认为，这个人很可能是山下奉文。

　　如果山下奉文真的在密山，那就给了自己一个绝好的斩首机会，干掉了山下奉文，则鬼子群龙无首，这次对滨海边疆区的攻势必然归于失败。

　　想到这儿，徐锐眼中寒芒一闪，嘴角现出一抹不易察觉的冷意……

　　兴凯湖前线，鬼子十万大军经过数日激战终于在兴凯湖南岸建立了滩头阵地，鬼子开始不断扩大滩头阵地，此时已占据了兴凯湖南岸纵深一公里的范围，初步在兴凯湖南岸站稳了脚跟。

　　然而这个时候，鬼子的攻击部队却接到了山下奉文暂时停止向前推进的命令。

　　“八嘎牙路，远东方面军的那些混蛋变成白痴了吗？为什么要停止前进？只要再有三天，皇军就可以彻底占领兴凯湖的前沿阵地，向滨海边疆区纵深推进，我可以保证在一个月内打下海参崴，占领上滨海边疆区！”兴凯湖前线，29师团长田中庆义愤怒的大骂……


第2444章 斩首战

　　见田中庆义大骂，一旁联合指挥部内的28师团长纳见敏郎就说：“田中君，据可靠情报，我军的后勤补给出了问题，武器弹药与物资无法供应，所以，我们只能暂停进攻，等待后方物资的补充，否则，以我军在前线的物资储备，只需要两天，我们就将陷入弹尽援绝的囧境。”

　　“纳见君，难道我们就这样眼睁睁看着大好局面错过吗？”田中庆义说。

　　“田中君，我们只能等待。”纳见敏郎也是无可奈何的说。

　　“也只好如此了。”田中庆义叹息说……

　　密山，到处都是鬼子的运输队，一片忙碌的景象，密山城外，一处小小的山丘后面，徐锐将望远镜交给了二嘎子，二嘎子就问：“团长，咋样儿？”

　　徐锐说：“鬼子的防守很严密。”

　　二嘎子说：“咱们狼牙就没有打不破的乌龟壳，团长，咱们啥时动手？”

　　徐锐没有回答，而是扭过头对冷铁锋说：“老兵，发现什么了吗？”

　　冷铁锋说：“指挥部在东南。”

　　二嘎子很是诧异的问：“冷队长，你咋知道指挥部在东南呢？”

　　冷铁锋就说：“看旗。”

　　二嘎子向着冷铁锋所说的方向望去，果然，见东南的一块高地上有一幢二层小楼，一面膏药旗升起悬于半空。

　　“还真有，冷队长，你也没用望远镜，啥看的那么细呢？”二嘎子佩服的说。

　　冷铁锋没有理会二嘎子，口中说道：“三条路可达目标。”

　　二嘎子用望远镜一看，果然，那小楼建在一处三岔口，刚好有三条路可达小楼。

　　“冷队长，你真神了，这么远看得一清二楚。”二嘎子说。

　　冷铁锋对徐锐说：“老徐，计划有了？”

　　“有了。”徐锐说。

　　“还有多长时间行动。”

　　徐锐看了一下表说：“二十一点整，还有三个小时，回去准备吧。”

　　当下，三人撤出高地，回到了密山城外的一片小树林中。

　　徐锐立即布置了一下任务，所有狼牙分成三路，由自己、冷铁锋、韩锋分别带队，潜入密山城，时间一到，同时发动攻击。

　　时间一分一秒的过去，狼牙们每个人都简单用过了晚餐，因为有任务，每个人都不敢吃太多，以免身体发生不适，休息了一会儿，见时间差不多，徐锐当即下令所有人换上鬼子的军服，手臂上绑起白布以示区分，随后兵分三路，直插密山城。

　　韩锋带着一支狼牙扮作巡逻队的模样潜入密山城，远远的看到密山城的街道上一片忙碌的情景，到处都是运载物资的车辆，整个密山，已成为了日本鬼子的大兵营，中国居民早就被赶走。

　　就在这时，远处走来了一队二十多人的鬼子巡逻队，看到冷铁锋等人，鬼子很惊讶，显然，他们并不知道在这条街道上还有另外一支巡逻队的存在。

　　“站住？”为首的一个日本鬼子大叫。

　　“你们是哪个部分的？”那日本鬼子问。

　　冷铁锋眼中精芒一闪，口中用日语说道：“我们是28师团的。”

　　“28师团的？我们也是28师团的。”那日本鬼子说。

　　“噢，是自己人。”冷铁锋说。

　　“有烟儿吗？”那为首的鬼子说。

　　冷铁锋刚一根香烟递给了对面的鬼子。

　　“东京人？”那鬼子问。

　　冷铁锋点头嗯了一声。

　　“去过东京的徐福庙吗？”那鬼子问。

　　“去过，好地方。”冷铁锋随口答道。

　　“哈哈，确实是好地方……可惜，徐福庙不在东京，你们是苏联奸细！”那鬼子眼中精芒一闪，手却猛地向腰间摸去。

　　“啪！”

　　冷铁锋手疾眼快，闪电般从腰间拔出手枪，对着那鬼子就是一枪，将那鬼子一枪爆满头。

　　“嗒嗒嗒……”

　　冲锋枪发出一朵朵炫丽的妖花，片刻后，二十多个鬼子倒在地上。

　　“进攻！”冷铁锋见形迹已暴露，暴吼一声，带着二十多个狼牙向着前方猛烈冲击。

　　“什么人？站住？”前方哨卡的鬼子兵大叫。

　　“站你姥姥！”

　　鲁汉一梭子子弹扫了过去，鬼子纷纷中弹，狼牙一个冲锋，就突破了鬼子的哨卡，向着指挥部方向猛插。

　　片刻后，密山城内枪声大作，无数的鬼子开始向密山城东奔去。

　　密山城西。

　　“不好，一定是老兵他们暴露了，立即开火，吸引鬼子的火力！”韩锋大叫一声，下一刻，战士们取出波波莎向着四周的鬼子猛扫。

　　“妈的，鬼子这么不禁打！”

　　狼牙的火力很强，打得鬼子不断中枪倒地。

　　韩锋一边开火一边大叫：“给老子冲！”

　　随后带领数十狼牙向着城中猛扑。

　　正在向东面增援的鬼子纷纷回防，狼牙虽少，但极为精悍，擅长城市巷战，狙击手早就占领了制高点，不断掩护狼牙主力向着前方挺进。

　　几乎与此同时，徐锐带领战士们已摸到了二层小楼附近，只见二层小楼内灯火辉煌，那面膏药旗正在迎风招展。

　　“团长，咱们进去吧。”二嘎子低声说。

　　徐锐双眼微眯，一摆手，口中说道：“撤！”

　　“撤？为什么？我们好不容易才来到这里。”二嘎子诧异的说。

　　徐锐就说：“有陷阱。”

　　“陷阱？”所有人看向了徐锐。

　　徐锐一挥手，众人跟在他的身后徐徐撤到了一处僻静的角落。

　　二嘎子就问：“团长，连打就没打呢，你咋知道有陷阱？”

　　“现在外面打的这么热闹，可是楼内虽然灯火辉煌，却一点动静也没有，这很反常，而且，鬼子将膏药旗立的那么高，不是主动告诉我们，他们的指挥部就在这里吗？山下奉文和井上春之没有那么蠢。”徐锐说。

　　“那团长，我们现在干啥？”吴寒问。

　　徐锐跳上了一座房子的房顶，向四周看了看，然后又跳下来，口中说道：“指挥部在左侧三百米处。”

　　“团长，你咋知道的？”二嘎子问。

　　徐锐就说：“离此三百米处，虽不是城市的中心，但却是整个城市的制高点，如果是我，一定把指挥部放到城市的制高点，总控全局。”

　　“团长，你这脑袋是咋长的，怎么能想到这么多。”身后的常五儿说。

　　“我们团长那是战神下凡，这世间，就没有能难倒他的事儿。”二嘎子得意的说。

　　“走！”

　　徐锐一挥手，带着二十多个狼牙向着左侧猛扑。

　　远远的看到，左侧有一排平房，平房里人影重重，外面布有哨卡，防御的极为森严，徐锐冷哼一声，他知道，这一次，自己真的找对了目标……

　　徐锐这一次真的没有找错，山下奉文的前敌指挥部，真的在这排平房中。

　　事实上，从双鸭山火车站被炸，一向了解徐锐的井上春之就感觉到，徐锐的下一个目标很可能是密山的前敌指挥部。

　　于是，井上春之建议山下奉文将指挥部迁离了那所二层小楼，而来到了这排不起眼的平房，而在原来的位置，井上春之则设了一个圈套，他在小楼的附近埋伏了大量的部队，只要狼牙来斩首进攻小楼，一定会受到巨大打击，甚至有可能全军覆没。

　　当密山城内枪声大作之时，井上春之知道，徐锐和狼牙真的来了，他立即下令加强了周边的守卫，与此同时，电令小楼附近的伏兵做好准备，一定要全歼来犯之敌。

　　前敌指挥部内，山下奉文对井上春之说：“井上君，你真的确定这次来犯的徐锐和狼牙？”

　　“元帅，请相信我，以我对徐锐的了解，他一定会来密山，也一定会来斩首元帅你。”

　　“呦西，井上君，你就放心大胆的干吧。”

　　井上春之说：“元帅，从枪声的方位来判断，徐锐和狼牙已经上当，把我们设置的陷阱当成了真正的指挥部，我在那里已安排了足够的力量，只要他们发动袭击，就可以将其彻底消灭。”

　　“轰！”

　　话音未落，院中火光一闪，一声巨响传来，整个房间都震颤起来。

　　“怎么回事？”山下奉文大惊。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“轰！”

　　一连串的子弹与爆炸声响起，数十名狼牙如离弦之箭，向着平房冲来。

　　“八嘎，是狼牙！”井上春之叫了一声。

　　“保护元帅！”井上春之叫道。

　　“嗒嗒嗒……”

　　在狼牙冲锋枪子弹扫射下，手持三八式步枪的鬼子火力完全被压制，被打的节节后退，不断有鬼子被打死。

　　“元帅，请你把军装脱下来。”井上春之说。

　　山下奉文一瞬间已明白了井上春之的用意，没有丝毫犹豫，把身上的元帅服脱下来。

　　“你，来穿上它！”井上春之手指着一个体形与山下奉文相近的参谋说道。

　　那参谋脸色大变，心知井上春之这是要自己去替山下奉文去死，不过事已至此，自己真的没有其它办法，想到这儿，那参谋虽然脸色如纸一般惨白，但还是穿上了山下奉文脱下的元帅服。

　　随后，山下奉文在井上春之等人的护卫下从后门离开，一路向远处而去。


第2445章 兴凯湖大捷

　　“前进！”

　　徐锐大吼一声，二十多个狼牙似离弦之箭冲出，密集的冲锋枪子弹扫倒了鬼子残余的抵抗力量，冲进了房间中。

　　当看到身着一身元帅服的山下奉文时，常五儿就要开枪，二嘎子一把将常五儿的枪口压了下去，口中说道：“你要干什么？”

　　“我要杀了山下奉文这个老鬼子！”常五叫道。

　　“他不是山下奉文。”徐锐从门外走了进来。

　　“不是山下奉文？”所有人齐齐向那身着元帅服的鬼子看去。

　　那鬼子凄然一笑，口中说道：“吾乃远东方面军作战参谋松下信浩。”

　　“妈的，上当了！”常五儿气的大骂。

　　十几个手持冲锋枪的狼牙一个个气得咬牙切齿，几乎同时举起冲锋枪对着松下信浩扫射，松下信浩一瞬间被打成了筛子，仰面倒下……

　　当太阳升起的时候，狼牙已撤出了密山，经过一晚的激战，狼牙消灭了数百鬼子，不过狼牙却也有十几个人受伤，好在伤的都不重，经过简单的处理之后影响不大，完全可以投入战斗。

　　“狡猾的山下奉文，竟然来个招偷天换日！”韩锋一边缠着手臂上的绑带，一边咬牙切齿的说。

　　徐锐却说：“真正狡猾的是井上春之，他真的很了解我，竟然猜到我要来密山斩首，所以提前做了准备。”

　　“狐狸再狡猾，也不如好猎手，鬼子还是中了团长的计，团长，可以引爆了吗。”二嘎子说。

　　“经过一晚上战斗，鬼子必然向密山增兵，现在时机已经成熟，可以引爆。”徐锐说。

　　“是！”

　　二嘎子嘿嘿一笑，来到了启爆器前，在昨天晚上的行动中，狼牙一方面斩首山下奉文，与此同时，在城中的重要位置都安装了炸药，当下，二嘎子按动了启爆器。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　随着一声声的爆炸声起，冲天的火焰自密山城中升腾，整个密山完全陷入一片火海，连同密山城内成千上万吨的装备和物资被摧毁殆尽。

　　事实上，徐锐与狼牙进行斩首只是一个幌子，他真正的目地，就是密山城内这无数的物资，当所有人的注意力都集中在了山下奉文身上时，徐锐已经与狼牙在密山城中安放了大量的炸药，将整个密山县和城里的物资彻底摧毁。

　　见大功告成，徐锐与狼牙都情不自禁露出笑意，这一次敌后之行总算是大功告成，鬼子失去了这些物资，短时间内无法再向滨海边疆区展开进攻，只有撤退一途，如果鬼子不撤退的话，在失去物资补给的情况下，只要苏军发动反攻，那鬼子有可能全军覆没。

　　“老徐，去哪儿？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“去东宁。”

　　冷铁锋是知道徐锐心中宏大目标的，徐锐现在就是想占据鬼子的十七个要塞，然后形成一条链子，把东北与远东隔开，如此一来，只要时间成熟，就可以发动反攻，将远东地区与东北彻底割裂，从而使日本鬼子南北不能互通而被各个击破。

　　现在，日军撤退已成定局，如此一来，兴凯湖附近的东宁要塞就成为徐锐新的目标，只要能占领东宁要塞，建立东宁根据地，就可以让自己的计划向前迈出重要的一步。

　　当下，徐锐与狼牙向着东宁急行……

　　密山城外，正在一处炮楼中躲避战火的山下奉文与井上春之只觉炮楼不断震动，巨大的爆炸声响个不停。

　　两个人面面相觑。

　　“走！”

　　山下奉文向着炮楼顶上跑去，井上春之连忙跟上，两个人一前一后到了炮楼上方，向着密山城望去，只见整个密山城已完全成为了一片火海。

　　看到这情况，山下奉文只觉眼睛一黑，他知道，远东方面军储备的大半物资都囤积在密山县城，现在密山城几乎被全部摧毁，那这些物资自然也跟着全部报销，而且，驻密山的几千日军怕是很少有能活着逃出来的。

　　“八嘎牙路！”山下奉文双手拄着炮楼的垛口，只觉一股热血上涌，扑的一声，一口鲜血喷出，山下奉文缓缓倒在地上，面如白纸。

　　“元帅！”

　　井上春之一把将山下奉文搂在怀中，四周的鬼子军官纷纷围了上来。

　　半晌，山下奉文缓缓睁开了双目，只见他气若游丝，努力呼吸着空气，足足一分多钟，山下奉文才喘过这口气。

　　“元帅，我们这就集结全部兵力打过兴凯湖，消灭苏联的滨海边疆区！”一个军官说道。

　　山下奉文嘴角带着苦涩之意，口中说道：“没有了物资，拿什么打过兴凯湖？撤退吧，不然渡过兴凯湖的部队将陷入绝境。”

　　所有人沉默不语，每个人都不甘心，三十万大军出征，连场像样的仗都没有打，就这样灰溜溜的撤回，这口气，所有人都咽不下。

　　然而山下奉文却咽下了这口气，他说道：“我们和苏联人的战斗刚刚开始，等我们回去重新调集物资，准备齐全之后，一定会再来攻打滨海边疆区，到那个时候，谁也挡不住皇军前进的脚步。”

　　“那就……撤退吧。”井上春之叹了口气，所有人都将头低了下去。

　　随着山下奉文的命令，整个日本远东方面军开始全线后撤，而已渡过兴凯湖的鬼子因为渡船有限，只能一批批撤退，苏军抓住时间进行反攻，鬼子大败，丢弃了几乎所有的重武器，苏军不断向着沙滩逼近，鬼子的阵地不断被压缩，沙滩上聚集了数万鬼子，这些鬼子等待渡船一批批运送回到兴凯湖对岸。

　　沙滩上鬼子异常密集，这时苏军不失时机的展开了炮击，几乎每一炮下去，都会有十几个鬼子被炸飞，整个沙滩与浅水处到处是残破的尸体，鲜血将沙滩与湖水染成了红色，到处都是红色的血水，这些血水汇聚成了一条红色的河流，注入湖水中，空气中弥漫着浓重的血腥气。其间混杂着无数的惨叫与哀号，整个沙滩成了一片修罗地狱。

　　“乌拉！”

　　远处，苏军的乌拉起此起彼伏，外围的五千鬼子以血肉之躯拼命阻击苏军的进攻。

　　残阳如血，当太阳落下最后一抹余晖之即，整个沙难终归于沉寂。整个兴凯湖靠近岸边的水面已被日本鬼子的尸体铺满，湖水成了血红色，此后几年时间内，兴凯湖岸边的百姓不敢吃鱼，因为那些看起来膘肥体壮的湖鱼都是吃过死人肉的。

　　被困在兴凯湖南岸沙滩上的数万鬼子，只终只有半数逃了回去，其余的被苏军悉数歼灭。鬼子足足损失了三万之众，元气大伤。

　　苏军弹冠相庆，萨武什金与切列夫立即将战况上报给喀山，斯大林听说滨海边疆区取得兴凯湖大捷的消息后很高兴，现在的苏联正与德军陷入胶着中，苏军处于下风，斯大林的肝火很旺，听到兴凯湖大捷的消息之后，斯大林一直紧绷的脸上总算有了些笑容。

　　“萨武什金和切列夫能以五万孤军大败三十万日军，倒是难得的将才，可以考虑将他们的军衔升一升。”斯大林和颜悦色的说。

　　“斯大林同志，根据战报上所说的情况来看，徐锐同志为赢得这场战役的胜利做出了很大的贡献。”弗拉西克说。

　　一听到徐锐的名字，斯大林的眉头就皱了起来，叹了口气说道：“徐锐还是有一定能力的，有他在滨海边疆区，想来一时之间，滨海边疆区应该不会有什么问题。”

　　“斯大林同志，有句话我不应该不该说。”弗拉西克说。

　　“你是想说，我为什么要把徐锐赶走？”斯大林问。

　　“是的。”弗拉西克说。

　　“我可以感觉到，徐锐并不是那么单纯的帮我们，他有自己的目的，这样的人，在我们的身边身居要职，那无疑是一枚定时炸弹，我可不想身边留下一个隐患。”

　　“明白了。”费拉西克说。

　　“弗拉西克，我们可以大肆宣传兴凯湖大捷，但记住，千万不要再宣传徐锐。”

　　“是，斯大林同志，我这就去做。”弗拉西克退出了斯大林的办公室……

　　东宁要塞，位于东宁县山区，是日本鬼子构筑的十七个要塞之一，也是规模较大的一座要塞。

　　东宁要塞最初时驻有数千日本鬼子，后来日本鬼子与苏军大战，占领了苏联的远东地区，其后东宁要塞就失去了它原有的价值，从而退出了历史的舞台，几千日本鬼子全部撤走。

　　不过日本鬼子在撤走之前自己摧毁了东宁要塞的地表工事，由于东宁要塞的地下工事太过复杂庞大，所以，鬼子并没能将之摧毁，只能弃之不理。

　　等徐锐和狼牙赶到东宁要塞时，并没有遇到任何的抵抗，他们甚至连一个鬼子都没有见到，就这样轻易的占据了东宁要塞。

　　接下来的几天，徐锐并没有离开东宁要塞，而是将狼牙分散出去，到附近招兵买马，几天之内招到了五十多人，徐锐将这五十多人编组为东宁独立营，由鲁汉任营长。


第2446章 招兵50万

　　听了徐锐的话鲁汉就说：“团长，你把我留在这里我没意见，在哪里都是革命，只是我手下一共才五十多人，却打出一个独立营的旗号，我这个营长有点名不正言不顺。”

　　徐锐就说：“所以，你必须在最短的时间招兵买马，将部队扩充到营的编制，到那时，你才是名副其实的独立营营长。”

　　鲁汉口中说道：“既然团长这么信任我，那我就当这个营长。”

　　“嗯，鲁汉，我们下午就离开，整个东宁要塞，我就交给你了，记住我的话，要想当真正的营长，就要在最短时间内把部队扩充到营的规模。”

　　“团长，我一定尽力而为。”鲁汉说。

　　“不是尽力而为，是一定完成任务。”徐锐纠正道。

　　“是，我一定完成任务。”鲁汉朗声说道。

　　随着鬼子主力撤离兴凯湖地区，为徐锐提供了一个难得的发展机会，徐锐决定趁热打铁，占领孙吴胜山要塞。

　　几天后，徐锐带领狼牙占领了孙吴胜山要塞，一番招兵买马之后组建了胜山独立营，这个营暂时的规模也只有四、五十人的样子。

　　徐锐发现了一个问题，那就是在东北招兵买马真的是件让人头痛的事情，不仅仅是东北地广人稀的事情，最重要的是，东北经过这十年的日本奴化教育，不少人已失去了抵抗精神，比如，东北的很多学校每天都要向着日本天皇皇宫所在的方向朝拜，这样的结果就是，不少东北的中国人渐渐麻木接受日本人的统治，不敢去造反。

　　东北的中国人生活水平远逊于日本人，日本人吃大米，中国人吃玉米，大片的良田被日本开团几乎无偿占据，而中国人只能去贫瘠的土地去开垦荒地，而就算是这样，他们开垦的荒地还要向日满政府交纳重税，生活是十分可悲的。

　　然而，日军在中国东北实行殖民地统治，派出大量的密探，几乎所有人的日常生活都受到监视，谁稍微有一点反日的苗头，就会被日本人无情的镇压。

　　这样的后果就是，日满的统治日益巩固，越来越少有人参加反日活动，九一八初期那种义勇军掀杆而起，动不动就聚众上万的局面已经一去不复返。

　　不过徐锐并没有灰心，他相信，自己播种下的这小小火种一定会生根发牙，早晚有一天会变成熊熊烈焰，烧遍整个东北大地，将日本鬼子赶出中国！

　　哈尔滨，日军远东方面军指挥部，山下奉文的办公室内，一把楠木椅上，山下奉文靠着椅背，闭着双眼，看起来仿佛睡着了一样。

　　自从回到哈尔滨之后，山下奉文休养了半个月的时间，身体渐渐康复，已经可以正常工作，此时的山下奉文在盘算着下一步的计划。

　　兴凯湖一役的惨败，让山下奉文的远东方面军元气受损，特别是能战的老兵损失很严重，山下奉文不得不考虑申请从国内调集后备兵以弥补这一战的损失。

　　就在这时，井上春之从门外走了进来，一看山下奉文紧闭双眼，井上春之以为山下奉文睡着了，连忙准备出去。

　　“井上君，有什么事情吗？”山下奉文缓缓睁开了眼睛看向了井上春之。

　　井上春之小声说道：“山下元帅，刚刚从国内传来的消息，国内舆论对兴凯湖一役反响很平淡。”

　　“噢？”山下奉文眼睛一亮，仔细一想，已了解了其中的原因，嘴角露出一丝无奈的苦笑。

　　现在已经不是九一八，也不是七七事变那个年代，那个年代中，日本军队在中国所向披靡，几乎没有对手，可是这几年，随着战争进入胶着，日本已经开始打败仗，而且还越来越多，也日本民众对于失败的消息已经有些麻木，再加上宣传机构刻意缩小了损失，所以，这一次的失败并没有引起太大的反应。

　　“井上君，我们这一次的损失有多大？”山下奉文问。

　　“一共战死八百零七人，受伤一千零二十五人，总体来说，一切尽在控制之中……”

　　“我要的是真实的数据！”山下奉文打断了井上春之的话。

　　在战场上，刻意扩大敌军的伤亡，而缩小自身的伤亡已经成为了各国军队统计时的惯例，这样做可以起到提升己方士气的效果。

　　比如台儿庄一役，中国统治消灭一万多日本鬼子，而日本人自己的战报里却有着只损失几百人的记载，双方战报统计上的偏差之大让人咂舌，山下奉文久在军中，自然深知其中的道理。

　　一听山下奉文要听真实的数据，井上春之的声音变得低沉，口中说道：“初步估算，皇军在这次兴凯湖战役中，全部损失加起来要超过四万人，如果加上28师团第一次进攻兴凯湖的损失，我军总损失要超过五万人。”

　　山下奉文倒吸了一口凉气，整个日本远东方面军虽有一百多万人，但是重兵集团却驻防在西伯利亚以防御苏军，所有的机动兵力也不过五十万人而已，这次兴凯湖战役竟然损失了五万人，这足足占了远东方面军机动兵力的十分之一，而且，损失的都是精锐老兵，如此一来，远东方面军的战斗力大大下降，对东北地区与远东地区的掌控力也有所下降。

　　山下奉文知道，当务之急，必须尽快提升部队的战斗力，远东方面军需要更多的军队来维持目前的态势。

　　“山下元帅，目前我远东方面军兵额不足，急需补充。”井上春之说。

　　山下奉文就说：“我已向大本营申请，向远东地区增派新兵。”

　　井上春之说：“大本营目前的注意力都集中在太平洋一线与东南亚一带，主力与后备兵员多派往这个方向，对于我们远东方面军恐怕帮助有限。”

　　“看来，我们只能自己想办法了。”山下奉文说。

　　“现在我们有三个办法，一是征召满洲国军队，作为皇军的辅助力量，不过，满洲国军队的战斗力虽强于关内的皇协军，但是他们到底是中国人，其战斗意志与战斗力还是与皇军有很大差距。二是从朝鲜征兵，从近期的一系列表现来看，朝鲜人的战斗力比较强，仅逊于皇军，最重要的是，他们的破坏力比较强，出手毫不留情，其战斗力远超满洲国军队，成为皇军的重要组成部分。”

　　“满洲国军除了石川部队的战斗力较强之外，其余的战斗力很差，而且满洲国的皇帝总是野心勃勃，扩大满洲国军对我们继续掌控满洲的副作用很大，所以，第一个方法可以不再考虑，至于从朝鲜征兵，这倒是个不错的办法，只是朝鲜驻屯军与远东方面军的征兵地不同，从朝鲜扩充兵力需要很长时间等待，内阁的那些官僚只知扯皮，人浮于事，我们没有时间和他们拖下去。”

　　“那我们只能采用第三个办法。”井上春之说。

　　“什么办法？”山下奉文问。

　　“就地征兵。”井上春之说。

　　“就地征兵？”山下奉文看向了井上春之。

　　“从一九三一年九一八事变开始，帝国就开始向满洲大量移民，其目的是在二十年之内将满洲完全变成帝国的殖民地，改变满洲的人口结构，最终完满洲完全纳入帝国的版图，现在看来，帝国的移民政策在满洲起了很大作用，我们在满洲建立了很多开拓团，这些开拓团的居民就是我们征兵的兵源。”

　　“噢？能征到多少士兵？”山下奉文问。

　　井上春之说道：“如果不误农时，只征召青壮的话，可以征到二十万士兵，如果全力征兵的话，我们可以征召五十万士兵。”

　　“五十万？”山下奉文眼睛一亮。

　　五十万人可是远东方面军现有的总兵力的一半，如果能再征召五十万军队，那么远东方面军的兵力就可以迅速扩大，达到一百五十万大军，如果拥有一百五十万大军，自己就拥有了足够的兵力，不但可以消灭滨海边疆区，甚至还可以分兵东南亚或者北上，远东方面军将成为日本帝国一支强大的战略力量，甚至有可能改变整个战局。

　　想到这儿，山下奉文说道：“我这就向大本营请示，征兵五十万。”

　　井上春之说：“好，这样的话，虽然耽误一些农时，但是远东方面军就可以极大的扩充，只是不知我军扩军之后武器装备要如何解决？”

　　山下奉文就说：“误了农时没有什么大不了的，在东北，有那么多的满洲人，他们完全可以为我们种植足够的粮食，至于武器装备，满洲国军战斗力低下，而装备却很精良，比如满洲国的皇帝溥仪的卫队，每个人都是清一色的美式装备，这些武器在他们的手中并不能发挥太大的作用，可是如果交到皇军的手中，则可以起到重要作用。这样，从现在开始，收缴满洲国军所使用的轻重武器，用来装备新补充的皇军部队，另外，我军在满洲的兵工厂全力开动，生产足够的武器弹药装备新入伍的皇军。”


第2447章 盛京事件

　　听了山下奉文的话，井上春之说道：“哈依，元帅，别的满洲国部队还可以缴械，可是傅仪的卫队怕是不好处理。”井上春之说。

　　“傅仪的卫兵武器精良，人手一支汤姆逊冲锋枪，这样的武器在他们的手中根一不会发挥它们原有的效用，一定要给予缴械。”

　　“如果直接缴械对这位傀儡皇帝的面子太过无光，而且，容易激起满洲国军队的反抗，这样，我们可以迂回一下，这事情就交给我吧。”井上春之说。

　　“嗯，尽快去办，就拿傅仪的卫队开刀，先缴他们的武器，再缴其它满洲国军的武器，至于扩军的事情，也要抓紧进行。”山下奉文说道。

　　“哈依……”

　　娇阳似火，盛京公园，游人如织，巨大的湖面上一只只小船不时在游弋，欢声笑语不时传来，让人忘记了现在还是战争年代。

　　不得不说，日本人治理城市还是有一套的，此时的盛京经过十年的建设，已成为整个东亚首屈一指的城市，不过，这样的繁荣只是为日本人服务，日本人高高在上，而中国人只能生活在底层，给日本人当牛做马，此时的东北，日本人已人为将居民划为三等，一等是日本人，只有他们才能吃大米，二等人是朝鲜二鬼子，他们可以吃高粱米，而中国人在自己的土地上却变成了三等人，只能吃玉米，总体来说，盛京表面虽繁荣，但真正的受益者却是日本人，中国人完全成为了日本人的奴隶。

　　日本鬼子之所以大力发展东北的经济是有其自己目的，他们最终的目的是想将整个东北完全纳入到日本的版图中，所以，在日本人看来，他们所做的一切，不过是在为自己未来的接收做铺垫而已。

　　一艘游船上，十几个衣着崭新的士兵正在划船游览公园，这十几个士兵都是伪满洲国皇帝傅仪卫队的成员，因为今天是星期天，所以这些士兵趁着难得的假期出来渡假。

　　说起来，这些皇帝卫队的成员，是从二十多万满洲国军队中精调细选出来，每个人都身手不凡，经受过德国教官严格的训练，战斗力很强，总人数约有二百多人，这支部队每人都装备着傅仪特别为他们购买的汤姆逊冲锋枪，完全可以秒杀同等规模的日军。

　　这十几个士兵正在划船观赏着风景，远远的看到对面几个日本兵也划着条船驶来，日本兵的船不断前行，“砰！”的一声撞在了这十几个士兵的船上。

　　这十几个士兵顿时落水，另一条船上的几个鬼子兵哈哈大笑，一脸得意的样子。

　　这十几个卫队士兵也都不是好惹的，几个士兵直接游了过去，将日本兵的船掀翻，日本兵也落入水中。

　　不一会儿，两方人都游上了岸，只见四、五十个日本兵向着这十几个卫队士兵围了过来。

　　“八嘎牙路，敢欺负皇军，良心大大地坏啦！”日本兵围了上去。

　　这十几个卫队士兵也算是天子门生，哪里受过这样的气，再加上身手了得，当下也没有怯场，十几个人全都冲了上去，与这些鬼子兵大打出手。

　　鬼子人数虽多，但是却被这十几个卫队士兵打得鼻青脸肿，丢盔弃甲，这一场中日大战，以卫队士兵的完胜而收场。

　　这件事看起来小，却轰动了整个盛京，日军大发雷霆，认为皇军的颜面无存，这是满洲国军的公然挑衅。

　　于是，远东方面军代理参谋长井上春之亲自找到了满洲国皇帝傅仪，他对傅仪说：“大日本皇军的颜面受到了损害，为了避免事态的升级，必须对肇事卫队士兵给予严惩，同时，要收缴卫队的武器。”

　　傅仪也是有尊严的，这件事抛开谁对谁错先不谈，只要自己卫队的武器被收缴，那自己这个做皇帝的威严何在？

　　溥仪就说：“这些武器是我私人花钱从国外买来的，并没有动用政府的一分钱，你们无法收缴我卫队的武器。”

　　井上春之呵呵一笑，口中说道：“陛下，我们不想让事态进一步升级，所以才出此下策，否则，一旦双方交战，您的生命安全将很难保障。”

　　“威胁！赤裸裸的威胁！”溥仪的内心极为愤慨，但却无可奈何，自己这个皇帝哪里有一点的权力，连自己的女人都保不住，被日本人害死，更何况是这么大的事情呢？溥仪很明白自己的傀儡地位。

　　溥仪无奈，如一只泄了气的皮球，只好默认了既成事实，于是，傅仪卫队的武器被全部收缴，随后，井上春之趁热打铁，借口有满洲国军队心怀不满想要冲击皇军，于是下令将东北全境的满洲国军队的武器，特别是重武器全部缴械，这就是震惊世界的盛京湖事件。

　　借着盛京湖事件，山下奉文成功解除了满洲国军的武装，这些满洲国军，除了一些必要的轻武器之外，几乎失去了所有的重武器，从此由正规军沦为了帮助日本人管理地方，带有察性质的部队。

　　此时，日本人在整个东北发布了征兵令，每个年满十六岁到五十岁周岁在满洲国居住的日本男性健康公民都要参军，只用了半个月的时间，从日本驻东北的各个开拓团中就召集了五十万兵员，这些兵员大多原本都是农民，现在一下子却成了日本军人，很多人的心中都不情愿，不过在媒体的宣传下与山下奉文的强制命令下，只能接受即成事实，离开家庭，成为军人。

　　在接下来的日子里，他们将经受三个月的军事训练，才能成为一名真正的军人，也就是说，三个月内，这些入伍的新兵还不能上战场。

　　而日本人在东北的各个兵工厂日夜加班加点，为新参军的日本鬼子制造武器，与此同时，通过收缴满洲国军队的武装，山下奉文终于凑齐了这五十万人所需的武器，山下奉文知道，一旦这批新兵训练成功，那自己就可以放手大干，灭掉苏联在远东唯一的支点——滨海边疆区。

　　不过在此之前，山下奉文还有一件事要做，那就是消灭长白山根据地。

　　一直以来，长白山根据地就是山下奉文心中的痛，山下奉文从来没有打过败仗，然而在进攻长白山根据地的战斗中，他指挥的第七军却遭遇了惨败，全军被打得崩溃，这是山下奉文心中永远也无法抹灭的伤痛，也是他军旅生涯的一大污点。

　　虽然日本政府对山下奉文很宽容，不但没有怪罪他，反而还升了他的官，将他晋升为元帅，但山下奉文却总是想将长白山根据地除之而后快。

　　在山下奉文看来，长白山根据地就是他眼中的一根刺，在自己的治下，竟然还有这样一大块反日根据地，这是他所绝不能容忍的。

　　更为重要的是，山下奉文已经通过情报，得知这次袭击自己后方的正是徐锐所率领的狼牙，而正因为狼牙的行动，才使得兴凯湖一役日军大败，所以，山下奉文决定，先拔除长白山根据地的新一团这根盯中钉，然后再集中全力，再攻滨海边疆区！

　　海参崴，当徐锐风尘仆仆，带着狼牙回到海参崴时，想象中的那种热情迎接的场景并没有出现，萨武什金和切列夫只派了一个小小的上尉来迎接徐锐，将徐锐带到了萨武什金的指挥部。

　　徐锐一进门，萨武什金与切列夫对视了一眼，有些尴尬，萨武什金就说：“徐锐同志，这次能打赢兴凯湖一役，你居功至伟，只是出于某些方面的考虑，无法对你进行更多的宣传，希望你能体谅。”

　　徐锐就说：“萨武什金同志，能不能宣传我无所谓，能取得胜利就好，现在，我已完成了自己的使命，帮助滨海边疆区成功战胜了日本人，我想通过滨海边疆区的途径，立即返回长白山根据地。”

　　萨武什金却说道：“五家山你现在怕是无法回去。”

　　徐锐就问：“为什么？”

　　萨武什金说：“根据最新消息，山下奉文又召集了五十万兵员，现在，日本远东方面军的总兵力已达到了一百五十万人以上，滨海边疆区的形势还十分严重，你还不能走。”

　　徐锐就说：“我得到的命令是，帮助你们粉碎日本人对滨海边疆区的进攻，现在我的任务已经完成，没有义务还留在这里。”

　　切列夫说：“徐锐同志，这一次兴凯湖战役，没有你在背后切断日本人的物资补给，是不可能打赢的，你对我们的帮助，我们是不会忘记的，但是，山下奉文的目的很明显，就是想等新兵训练成功之后再来攻打滨海边疆区，你要是走了，我们以后的仗就没法打下去。”

　　切列夫是知道自己和萨武什金本事的，他明白，如果徐锐真的离开，滨海边疆区无论如何也保不住，所以，他必须留下徐锐，所以，虽然他已得到情报，日本人想要进攻长白山根据地，但却严格封锁消息不告诉徐锐……


第2448章 战火重燃

　　徐锐想通过滨海边疆去区回到五家山，但切列夫和萨武什金却不想放徐锐回去，徐锐就说：“我的使命已经完成，现在必须回五家山。”

　　切列夫就说：“徐锐同志，怕是你现在回不了五家山。”

　　徐锐问：“为什么？”

　　切列夫就说：“因为滨海边疆区还需要你。”

　　徐锐说：“我又不是苏联人，没有上级的命令，滨海边疆区的事情还是不便插手，由你们苏联人自己负责。”

　　切列夫就说：“徐锐同志，根据可靠情报，日本人正在准备进攻长白山根据地，如果没有滨海边疆区的支援，长白山根据地很难战胜日本人的围剿。”

　　徐锐朗声说道：“切列夫，无论有没有滨海边疆区，只要有我徐锐在，一定可以粉碎鬼子的围剿。”

　　切列夫一见徐锐态度如此坚决，只好叹了口气说：“这样吧，徐锐同志，我们做一个交易如何？”

　　“什么交易？”徐锐问。

　　“你们中国有句老话叫做唇亡齿寒，我们滨海边疆区将会全力援助五家山反击日本人的围剿，不过作为回报，一旦日本人进攻滨海边疆区，你还是要到滨海边疆区助我们一臂之力。”萨武什金插口道。

　　徐锐一点头，他知道，这是一个对抗联新一团和五家山根据地都非常好的选择，与苏联人订立攻守同盟，就可以背靠苏联这座大山，巩固和发展根据地。

　　“报告，有五家山最新消息！”一个参谋走过来说。

　　萨武什金连忙问：“什么情况？”

　　那参谋说：“日军出动三个师团约六万人对长白山根据地发动了进攻，长白山根据地所属四县在王沪生带领下节节抵抗，只是日军势大，只用了三天时间，就攻占了长白四县，现在日军大部队已云集五家山下，王沪生和抗联新一团寸土必争，双方打得很艰苦。”

　　徐锐眉头一皱，只用了三天，长白四县就失守，看来，这一次日本鬼子真是势在必得，也不知王沪生能不能守住五家山，自己必须回去。

　　想到这儿，徐锐说道：“萨武什金、切列夫同志，我必须回五家山，否则，一旦五家山失守，那滨海边疆区门户大开，我就算有通天的本事也无法守住滨海边疆区。”

　　萨武什金与切列夫一看这情况，心知留不住徐锐，否则一旦五家山失守，徐锐心中怨恨，出工不出力，那就会很麻烦。

　　想到这儿，萨武什金说：“徐锐同志，既然五家山战事紧急，我们也不留你，需要什么你尽管开口，我们一定尽力而为，帮助五家山的同志们渡过难关。”

　　徐锐就说：“我需要滨海边疆区的同志在边境地区做佯攻，吸引日本鬼子的注意力，使他们不能全力进攻五家山，这就是对五家山最大的支持。”

　　徐锐知道，此时的五家山根据地并不缺乏武器和物资，所以也没有再次狮子大开口，不过徐锐却要求滨海边疆区的部队进行佯攻，牵制日军，这也在合理的范围之内，萨武什金与切列夫当即表示同意。

　　为了表示对五家山抗联新一团的支持，萨武什金又让人给五家山根据地送去了五十具火箭筒，此时的徐锐因为五家山战事紧张，心急如焚，也没有和萨武什金客套，向萨武什金要了五辆卡车，向着五家山方向而去……

　　五家山，山脚下，数万日本鬼子将五家山正面团团围住，远远看去，整个五家山外一片密密麻麻的帐篷，无数的小黄点儿如同蚂蚁一样充斥其间。

　　一片林立的天线中央是一座巨大的帐篷，井上春之就位于帐篷内，不断在作战地图上指指点点。

　　这一次，为了对付长白山根据地，山下奉文派出了最为精锐的部队，由井上春之率三个师团进攻长白山根据地。

　　为了对付长白山根据地，井上春之做了精心的准备，三个师团秘密集结于根据地外围，同时对长白山根据地发动了突然袭击，抗联新一团猝不及防，三天内连丢四县，损失惨重，余部五千余人退守五家山要塞，与日本鬼子做最后的厮杀。

　　井上春之很是得意，自己的战术很有效果，取得了巨大的成功，只用了三天时间，就占据了长白山根据地的延吉、珲春等四县，消灭了抗联新一团大量的兵员，将抗联新一团残部包围在五家山一带的狭小区域内，可以说，自己的目标已完成了一大半儿，接下来，只要将五家山的抗联新一团全部消灭，那自己就将大功告成，到那时，狼牙与徐锐就成了无根的浮萍，再也无法掀起大浪来。

　　只是井上春之也知道，长白山根据地的核心就是五家山要塞，五家山要塞工事坚固，山下奉文的第七军攻打多时，最终却全军崩溃，这一次，自己想要打下五家山要塞的难度也很大。

　　井上春经过研究后认为，炮火是对付工事最有效的方式，特别是重炮，是摧毁工事的利器，与此同时，火箭筒和火焰喷射器则是进攻坚固工事的有益补充。

　　所以，井上春之调集了大量的火炮，其中光是150口径的榴弹炮就弄了三十六门，刚好一个重炮联队的编制，同时，井上春之给进攻部队配备了大量的火箭筒，不过火焰喷射器的数量不多，井上春之从各处抽调，勉强弄来了十具火焰喷射器，在做好了准备之后，井上春之向五家山要塞发动了全面进攻。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一声声巨大的爆炸响起，碎石纷飞，五家山整个山体都在颤抖，看着远处地动山摇的五家山，井上春之脸上露出一抹笑意。

　　他知道，五家山根据地是徐锐的根本所在，如果自己占了徐锐的根本，那徐锐多年苦功将毁于一旦，到时，徐锐也就没有那么可怕。

　　井上春之说：“命令，重炮联队全力轰击五家山不要吝惜炮弹，打多少，我给他们补充多少！”

　　“哈依！”

　　随着井上春之的命令，整个五家山一片炮火连天，山上的抗联新一团受到严峻考验……

　　五家山要塞主阵地内，王沪生与何书崖、黄守信、高楚、石长庆、地瓜等人聚在一起不断商讨着目前的战局。

　　王沪生就说：“现在六万鬼子已将五家山要塞团团包围，鬼子的炮火很猛，不过由于战士们及时撤到了地下工事内，所以我们的损失并不大，不过这不是长久之计，还是要想个法子把鬼子击退才行。”

　　何书崖就说：“这次是我大意，让鬼子直接占了延吉，否则局势也不会这么被动。”

　　黄守信也说：“我也有责任，没想到鬼子竟然突然袭击，让部队吃了大亏。”

　　王沪生却说：“现在不是揽责任的时候，现在我们要解决问题，一定要守住五家山阵地，可惜，老徐不在这儿，不然一定可以击退鬼子的进攻。”

　　王沪生看向了何书崖，口中说道：“你是老徐的高徒，是我们中最像老徐的，你说说现在我们应该怎么办。”

　　何书崖说：“由于鬼子的偷袭，我军在三天之内损失了一半的兵力，现在总共加起了也就五千人左右，如果单单防御五家山要塞的话，从兵力上说应该是够了，不过如果我们一直困守五家山要塞，那么等待我们的只能是最好的灭亡，我们一定要想办法出去，只有出击，才能扭转目前的局面。”

　　“出击？一来我们兵力不足，二来我们又能去打哪里呢？”王沪生说。

　　何书崖就说：“我们中国有句老话，叫做从哪里跌倒，就从哪里爬起来，现在鬼子占了长白四县，一定会将物资囤积于长白四县内，特别是附近的珲春，与五家山离的很近，一定会成为鬼子物资的囤积点，如果我们能在珲春打掉鬼子的物资补给，那么鬼子必然陷入困境，到时我军里应外合，就有可能打破鬼子的围剿。”

　　“有道理，只是出击珲春由谁去，需要多少兵力，这个值得商讨。”王沪生说。

　　地瓜接过话说：“这偷袭敌后的事情自然是交给我们狼牙去干。”

　　高楚说：“地瓜，狼牙的主力都去了苏联，你手下的人大多是新手儿，干这么大的活儿能成吗？”

　　地瓜说：“高楚，你还别瞧不起人，我们狼牙，个个都是英雄好汉，就算是新手，玩起这种特种作战的事，也比普通部队强百倍。”

　　何书崖说：“狼牙必须去，不过只凭狼牙兵力未免不够，所以，我要亲率一营从秘密出口离开五家山，与狼牙一起去进攻珲春，切断井上春之的大动脉。”

　　王沪生一点头，说道：“这个计划切实可行，那我们举手表决通过。”

　　当下，众人将手都举起来，王沪生一点头说：“那事情就这么决定，地瓜带领狼牙与何书崖的一营前出珲春，斩断鬼子的后勤补给线。”

　　随后，王沪生又布置了一下任务，黄守信、高楚、石长庆等人带领部队坚守五家山，铁刚的骑兵营则作为总预备队留在五家山要塞机动。


第2449章 再战五家山

　　地瓜回到了狼牙驻地，一路上嘴一刻也没有闲，直说这次去打一个小小的珲春还用得着何书崖的一营出马吗？自己带领狼牙完全可以占领珲春城，消灭他几千鬼子不是问题。

　　后面的何书崖实在是听不下去，就说：“地瓜，不吹牛逼你能死啊。”

　　地瓜瞥了何书崖一眼，这要是别人，地瓜早就翻脸，不过何书崖是徐锐的高徒，地瓜自然要给几分面子，地瓜就说：“你别不服气，你们一营人虽然多，但未必有我们狼牙好用！”

　　狼牙一共有一百多人，去了苏联八十多人，留在五家山的大约有四、五十人，虽然人数不多，又都以新手居多，但狼牙就是狼牙，远超一般的部队，当下地瓜把李蛋留在山下镇守，自己则带领狼牙通过地道离开了五家山，与何书崖的一营一起向着珲春进发。

　　五、六百人说多不多，说少也不说，为了避免被鬼子的侦察机发现，一营与狼牙挑选林间小路前行，好在珲春一带林高草深，一行人身上都披着树枝进行伪装，所以并没有被日军的侦察机发现，一路很顺利的来到珲春城外。

　　珲春，与延吉相距不远，位于图们江下游，原与苏联和朝鲜相交，与日本隔海相望，战略地位十分重要，特是在日本鬼子与苏联滨海边疆区对峙之时，这种战略地位的重要性犹显突出。

　　珲春在半年前被抗联新一团占领，成为了长白山根据地的一部分，这之后，在王沪生的主持下，珲春进行了土改，数万农民都分到了自己的土地，如此一来，抗联新一团在珲春的威望大增，得到了老百姓由衷的拥护。

　　现在，虽然珲春城被日本人占领，但日本人的统治却引起了广大群众的极大反感，很多人偷偷与抗联新一团联系，日本人在城内外的一举一动完全处于抗联新一团的掌握中。

　　何书崖带领抗联新一团才开来珲春，就有当地党组织同志与其联系。

　　珲春城外的一片树林中，何书崖站在一棵红松旁，一旁的人介绍说：“何营长，这位是珲春党组织的李侠同志，李侠同时可是一位老党员，这半年以来一直在珲春地方工作，对珲春的情况很了解。”

　　何书崖与李侠握了握手，口中说道：“李侠同志，你们辛苦了。”

　　李侠眼圈儿一红，口中说道：“自从珲春失陷，我们的党组织受到了破坏，大部分同志都牺牲，这几天我联系上了一些逃出来的同志，奉王沪生政委的命令，重组了珲春党组织，我们这几天真是度日如年，我就知道，主力部队一定会回来的，我们总算是等到你们。”

　　何书崖就说：“李侠同志，你们受苦了，现在珲春城内的情况怎么样？”

　　李侠就说：“现在的珲春城，几乎成了鬼子的大兵营，老百姓不敢出门，所有的重要位置都被鬼子占据，鬼子从外地运来了大量的军需物资，都囤积于珲春城。”

　　何书崖就问：“李侠同志，珲春城中大约有多少鬼子？”

　　“番号很多，都是鬼子各个部队的辎重部队，我估算了一下，大约有三千人左右。”

　　何书崖一点头，鬼子有三千人，而自己的一营只有五百人左右，兵力上与鬼子差距很大，想要打下珲春城怕是有很大难度，看来只能智取，不能强攻。

　　想到这儿，何书崖就说道：“能不能想办法进入珲春城而不让鬼子发觉？”

　　李侠就说：“珲春城有一条通往城外的秘道，这几天我们就通过秘道进入珲春城，只是这密道很窄，大部队不能同时通过。”

　　地瓜一听很高兴，就说道：“有秘道就成，只要让我们狼牙进城就行，然后来个里应外合、中心开花，一定可以夺下珲春城。”

　　何书崖看了地瓜一眼，心说地瓜的嘴虽然很碎，但不得不说，他的想法还是很有见地的，如果狼牙能进入珲春城，打开城门，配合一营行动，那么虽不一定占领珲春城，但是破坏珲春城内的物资却是可行的。

　　日本人采用偷袭压下了珲春城，那自己就以彼之道还之彼身，同样偷袭珲春的鬼子，炸毁鬼子在珲春城的物资！妈的，这一票干了……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　五家山要塞阵地，日本鬼子150CM口径重炮炮弹不断落下，砸在要塞的工事上，五家山要塞碎石纷飞，硝烟弥漫。

　　日本鬼子这次是下了血本儿，无数的炮弹如疾风暴雨不断砸在抗联新一团的阵地上。

　　鬼子足足发射大口径断弹数两千余发，再加上105毫米的榴弹炮，75毫米的步兵炮，60毫米的迫击炮，两个小时内，日本鬼子向五家山发射了一万多发炮弹，整个五家山要塞山崩地裂，山头被削去了足有半尺厚。

　　炮击过后，日本鬼子向五家山要塞发动了攻击，鬼子这次采取了与以往不同的战法，并不一拥而上，而是分成若干个小组，每个小组负责对付一个碉堡或者机枪巢之类的工事，而鬼子的每一个战斗小组都要配上一具火箭筒，如此一来，鬼子的伤亡一直维持在一个较低的比例上。

　　不得不说，鬼子的火箭筒在进攻山体工事中起到了巨大的作用，在火箭筒的帮助下，鬼子突破了新一团的外围防线，向着五家山要塞的纵深杀去。

　　“什么？鬼子突破了外围防线？”王沪生不由大吃一惊，在以往的五家山攻防战中，鬼子往往需要很长时间才能突破外围防线，而且还需要付出巨大的代价，可是这一次的五家山之战与以往却又不同，日本鬼子采用了全新的战法，而且配备了大量的攻坚利器——火箭筒与火焰喷射器，再加上大口径大炮的轰炸，给五家山要塞造成了巨大的威胁。

　　听说鬼子突破了外围防线，王沪生心急如焚，如果这样打下去，那五家山要塞岂不是用不了多长时间就要被鬼子全部占领？

　　“鬼子的进展怎么这么快？”王沪生问。

　　“鬼子使用了大量的火箭弹，这些火箭弹对我军的工事有着极大的威胁，而当我军退入地表阵地后，鬼子的火焰喷射器又起到了很大的作用，我们的战士很多躲在地下工事中被鬼子的火焰喷射器活活烧死。”参谋杜俊杰说。

　　“阿杜，不能再这么打下去了，否则，用不了多长时间，我们的战士就会损失殆尽。”王泸生说。

　　杜俊杰就说：“政委，现在的局面很糟糕，我一时间也想不出好的办法。”

　　王泸生又看向了另一个参谋陈学东，陈学东却说：“我倒是有个办法，不知道可不可行。”

　　“什么办法？”王沪生问。

　　陈学东就说：“日本鬼子对我军威胁最大的是火焰喷射器，可以将地下工事的战士们直接烧死，可是，据我所知，火焰喷射器的防护性很差，只要我们在外面埋伏一些狙击手，将子弹打在火焰喷射器上，那就可以直接将火焰喷射器打爆。同样的，我们的狙击手可以瞄准鬼子使用火箭筒的士兵，火箭筒虽然谁都可以用，但是想要打准非得经常使用的老兵不可，只要我们干掉了使用火箭筒的老兵，那么鬼子火箭筒的杀伤力一定大大减轻，如此一来，我们一定可以挡住鬼子的进攻。”

　　王沪生说：“这个办法不错，我们可以利用五家山要塞的工事掩护我们的狙击手，对鬼子进行定点清除，如此一来，就可以有效杀伤鬼子。”

　　“立即组织狙击手，对鬼子的火箭筒手和火焰喷射器手进行定点清除。”

　　“是！”

　　“可惜狼牙不在，不然一定可以很好执行这项任务。”杜俊杰说。

　　王沪生就说：“虽然狼牙不在，但我们新一团有很多身经百战的老兵，从他们之中完全可以挑选出足够的狙击手，你们这就着手准备。”

　　“是！”

　　杜俊杰与陈学东同时应了一声，看着自己这两个部下离去的背影，王沪生知道，现在五家山要塞面临的局面十分严重，如果何书崖他们不能尽快有所行动，五家山要塞这一次真的极度危险……

　　珲春城，夜深人不静，珲春城门楼上，十几个鬼子不断拿枪走来走去，对于这些鬼子来说，这不过是极普通的例行公事，在他们看来，抗联新一团已被团团围在五家山，根本不可能在这么短的时间内来到珲春城，所以，每个人警戒都有些无精打采。

　　“竹内君，不必那么认真，来，我们两个聊聊天儿。”一个罗圈儿腿的鬼子兵说。

　　另一个八字腿的鬼子兵就说：“佐滕君，现在是值勤时间，我们……”

　　“不必那么认真，抗联新一团都被围在五家山，哪里有本事来到这珲春城？还有那么长时间换岗，这时间过得太过无聊。”竹内说。

　　佐滕看了看四周，并没有什么人，于是就说道：“那好吧。”向着竹内走过去。


第2450章 奇袭珲春

　　“佐滕君，你今年多大了？”竹内问。

　　佐滕说：“27岁，参军有九年的时间。”

　　“噢，有女朋友吗？”

　　“有一个，今年才二十岁，长得很漂亮。”佐滕很是开心的取出一张女子的照片说。

　　“噢？是哪里人？”竹内问。

　　“哈尔滨人，是个医院的护士，有一次我生病住在她们医院，正是她照顾我，后来我们就相爱了。”

　　“噢，佐滕，你的运气真不错。”看着那照片，竹内的眉头突然皱起来。

　　“好像是个支那人。”

　　“是的，她的父亲是满洲人，母亲是日本人，他身上有一半的日本血统。”佐滕说。

　　“她是个支那人？佐滕君，支那人的血统是低贱的，你怎么可以找个支那人做女朋友呢？你会被人看不起的。”竹内说。

　　佐滕就说：“爱是没有血统和国界的，就算她是支那人，我也一样喜欢她。”

　　“八嘎！佐腾，你蠢得像头猪，竟然娶卑贱的支那人当老婆，真是让人鄙视！”竹内叫道。

　　“不许你侮辱她！”佐滕寒声说道。

　　“一个支那的贱货百已，值得你这样爱她吗？”竹内大叫道。

　　“八嘎，不许人污辱她！”佐滕一拳打在竹内的脸上，打得竹内鼻孔蹿血，竹内也毫不相让，两个人扭打在一起。

　　“你们两个在干什么？”四周警戒的鬼子纷纷跑过来拉架，一时之间，局面混乱无比。

　　地瓜带着几个狼牙用绳索攀上了城墙，刚要准备动手，就见无处乱成一团，日本鬼子竟然自己打起来。

　　地瓜一撇嘴，心说这些小鬼子竟然起了内哄，自己来得倒是时候。

　　地瓜打了个哈欠，将一枚F1柠檬手雷扔到了鬼子中央。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，十几个鬼子顿时被炸的血肉模糊，几个没死的鬼子兵不断打滚惨叫。

　　地瓜一招手，几个狼牙打开了城门，早就埋伏在城外的一营战士一拥而入，不断向前方猛烈冲击。

　　一营的战士大多是老兵，各级指挥员都是从大梅山根据地出来的，拥有着丰富的作战经验，一见鬼子没有防备，何书崖一声令下，这些指挥员立即率领各自部队不断迅猛突击。

　　“没有我的命令不能乱开枪！”何书崖大叫，然后问李侠：“鬼子的兵营在哪里？”

　　李侠就说：“我只知鬼子的兵营在城东，这么黑的天，我也找不到。”

　　何书崖眉头一皱，就在这时，一个声音从不远处传来。

　　“同志，你们是抗联新一团的吗？”不远处，一个胆大的居民从院子里跑来了，却是一个五十多岁的老汉，对着何书崖大叫。

　　“老乡，我们是抗联新一团。”何书崖说。

　　“你们可算是回来了！”那老汉高兴的说，向着何书崖走来，何书崖的警卫员牯牛就要去拦那个居民，何书崖一把将牯牛拉到了一旁，口中说道：“让他过来。”

　　那老汉来到何书崖的身旁，口中说道：“同志，自从珲春陷落，我就等着你们，你们总算是回来了！”

　　何书崖就说：“老乡，你放心，我们抗联新一团不会扔下你们不管的，老乡，你能带我们去找鬼子的兵营吗？”

　　“鬼子的兵营就在城东，道儿我熟。”老汉就要走，这时一个五十来岁的妇人从屋子里跑出来，拉着老汉不放手，口中说道：“你个死老头子逞什么能，快和我回屋儿去。”

　　“你个死老娘们儿，滚一边儿去！”老汉气呼呼的说。

　　何书崖就说：“大娘，我们是去打鬼子，大爷的行为你应该支持。”

　　“我们连个儿子都没有，老头子真要有个三长两短，我可怎么活啊。”老妇人直掉眼泪。

　　“你这败家娘们儿，我是去抗日，你别拦着我！”老大爷不断推搡着老妇人，但妇人就是不放手。

　　“我说老娘们……噢，老太太，你这是防碍我们抗日，你是不是想当汉奸？”地瓜从远处走过来，口中叫道。

　　“俺可不是汉奸！”老妇人吓得连连摇手。

　　“你不让大爷去帮我们打鬼子，就是汉奸。”地瓜说。

　　“那……俺让他去还不行吗……”老妇人吓得都快哭出来。

　　何书崖见火候儿也差不多了，当即对老妇人说道：“大娘，你放心，大爷去一定不会有危险，我们会保护他。”

　　“大爷，咱们走！”

　　“哎！”老汉带着何书崖与一营向着鬼子兵营摸了过去。

　　老汉立即带着何书崖同一营士兵顺利的来到了鬼子的兵营前，何书崖谢过了老汉，然后从腰间将手枪摸出来，口中说道：“同志们，冲进去，杀鬼子！”

　　何书崖一马当先向前方勇猛冲杀。

　　“杀鬼子！”

　　一营的战士发出震天的呐喊，冲进了鬼子兵营中。

　　一时间，鬼子的军营内枪声、爆炸声此起彼伏，很多鬼子在睡梦中了帐。

　　“八嘎！”有鬼子被枪炮声惊醒，连衣服都顾不得穿，直接光着屁股去取枪，然而他们刚冲出屋子，就被一营的冲锋枪不断扫倒，片刻之后，整个营房内已是血流成河。

　　另外一些鬼子在屋内顽抗，何书崖让人用机枪对着屋内猛扫，压制住屋内鬼子火力，然后一枚枚F1柠檬手雷就扔入了鬼子所在的营房中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着一声声爆炸，整个鬼子营房硝烟弥漫。

　　“给老子烧！”

　　何书崖让人将早就准备好的燃烧瓶扔到各个房间，不一会儿，熊熊大火从兵营的房间中燃起，整个兵营已陷入了一片火海。

　　“啊！”一个浑身是火的鬼子从门口冲出，一边惨叫一边向前狂奔，随后，又有两个鬼子从屋子里冲出来。

　　一营的战士自然不会客气，子弹如雨点般射在他们的身上，将鬼子兵打成筛子……

　　整个兵营都烧起熊熊大火，炽热的温度烤得人喘不上气，而营房内鬼子的惨叫声也渐渐平息下来，空气中弥漫着一股烤肉的味道。

　　见大局已定，何书崖冷哼一声，口中说道：“撤退！”

　　干掉了营房内的三千鬼子兵，何书崖再一次下令，烧掉城中所有仓库中的物资，以避免这些物资被日本人利用。

　　何书崖的命令被迅速执行，一时间，整个珲春都陷入一片火海之中，火光照亮了黑色的夜色，大半个天空都变成了橘红色，仿佛整个天空都在燃烧。

　　这场大火整整烧了一天一夜，半个珲春城这场大火中化为灰烬，直到一场突如其来的大雨倾盆而下，才浇灭了这场冲天的大火。

　　“咔嚓！”

　　电闪雷鸣中，雨越下越大，雨水顺着帽檐不断滴落到地面，井上春之站在几乎化为废墟的珲春城前一动不动，一站就是半个小时。

　　“将军，身体要紧。”

　　井上春之的卫士将一件雨衣披在了他的身上，然而井上春之却一把扔掉了雨衣，任由雨水将自己淋湿。

　　“将军，我们找到了一个幸存者。”一个卫士说道。

　　“带上来。”井上春之的声音如万年寒冰一样冰冷澈骨。

　　片刻后，一个烧得面目全非的鬼子兵被抬到井上春之的面前，那鬼子已经无法再开口说话，井上春之叹了口气，一挥手，那受伤的鬼子被抬下。

　　井上春之将头上的军帽摘下，任由雨水直接浇在头上，口中寒声说道：“徐锐此时并不在五家山，这一次火烧珲春的行动，应该是徐锐的高徒何书崖所为。”

　　一个军官就说：“将军，你怎么知道一定是何书崖呢？”

　　“这次火烧珲春的行动，像极了徐锐的风格，而整个抗联新一团中，行事风格与徐锐最像，最能打的就是何书崖，何书崖是徐锐的高徒，整个抗联新一团中，除了徐锐，也只有他能打出这么犀利精彩的仗。”

　　“想不到新一团竟然有这样的人物。”那军官说。

　　井上春之说：“新一团有何书崖、黄守信、高楚、石长庆等、王沪生等一批英杰，再加上徐锐这个不世出的将才，才能将这些当时人杰聚集在一起，凝结成一个牢不可破的团体，成为皇军的心腹大患。”

　　“何书崖这一步棋下得很妙啊，火烧珲春，让我军的后勤补给遇到困难，打乱了我军的计划。”

　　“将军，我们下一步该如何做？”那军官问。

　　井上春之并没有回答军官的话，而是回过头来看向了身后的官兵，井上春之朗声说道：“抗联新一团是皇军心腹大患，无论遇到什么困难，我们也要将他们全部消灭！”

　　“我命令，第46师团的第136联队，48师团141联队组成追击兵团，由坂本成冈少将为指挥官，无论付出什么代价，一定要将这股流窜的反日军一网打尽！”

　　“哈依！”

　　井上春之身后，板本成冈少将朗声应道。

　　“坂本君，你的对手何书崖可是徐锐的高徒，极为狡诈，你千万不能大意，一定要小心谨慎，不要让他逃脱。”井上春之说。

　　坂本成冈信心满满的说：“五家山的抗联新一团加起来不过几千人，何书崖的兵力不会太多，我估计不会超过千人，而我的两个联队有六千之众，如果这样都不能消灭何书崖，那我愿意剖腹向天皇陛下谢罪。”

　　井上春露出了一丝会心的笑意，口中说道：“坂本君，能否消灭何书崖，关系着五家山之战的走势，一切就拜托给你！”


第2451章 要塞鏖战

　　听了井上春之的话，坂本成冈信心满满的说：“五家山的抗联新一团加起来不过几千人，何书崖的兵力不会太多，我估计不会超过千人，而我的两个联队有六千之众，如果这样都不能消灭何书崖，那我愿意剖腹向天皇陛下谢罪。”

　　井上春之露出了一丝会心的笑意，口中说道：“坂本君，能否消灭何书崖，关系着五家山之战的走势，一切就拜托给你……”

　　就在何书崖火烧珲春的同时，五家山要塞的战斗也已进入白热化阶段。

　　李蛋埋伏在一个水泥筑成的工事中，通过瞄准镜，手中的莫辛纳甘步枪瞄准了远处的一个鬼子，这是一个火焰喷射器操作手，身后背着一个巨大的铁皮桶，看起来很是怪异的样子，李蛋知道，这个桶中装满了汽油，只要将这桶打爆，那鬼子这个使用火焰喷射器的士兵必死无疑。

　　将枪上的瞄准镜调了一下，李蛋计算了一下风速与距离，深吸一口气，轻轻扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，一团熊熊的烈焰冲天而起，这一枪正打在火焰喷射器上，将其直接打爆，只见鬼子那个火焰喷射器操作手一瞬间化为一团炽热的火球，看起来极为诡异。

　　“第五个。”李蛋嘴角挂着笑，在过去的一个小时中，这已经是第五个被李蛋干掉的火焰喷射器操作手，再加上其余狙击手干掉的，鬼子的十具火焰喷射器已损失殆尽。

　　“没难度。”李蛋冷哼一声，随后放出六识，下一刻，他发现，在左侧十点钟方向，有一具火箭筒。

　　“轰！”

　　李蛋看到，远处火光一冒，一枚火箭弹拖着长长的尾焰，发出尖利的呼啸声向着自己所在的碉堡袭来。

　　“不好！”

　　李蛋一下子从碉堡的后门冲出，就在他冲出后门的那一刻，背后传来轰的一声巨响，随后，整个碉堡化为一堆瓦砾，在爆炸的那一刻，李蛋一下子扑到地上，躲过了飞溅的瓦砾，却也是一身尘土。

　　李蛋抖了抖头上的尘土，吐了口唾沫，却是一嘴的泥沙。

　　“妈的！”

　　李蛋快速来到另一个狙击位，不断寻找着那鬼子的踪迹，半晌，李蛋终于找到了鬼子的那具火箭筒，鬼子狡猾，这具火箭筒极为隐蔽，躲在一块大石后，子弹很难击中，李蛋调换了几个角度，但最终都无法的到合适的射击角度。李蛋决定耐心等待，他知道，机会一定会出现。

　　“嗖~”

　　那具火箭筒再一次举起，准备摧毁另一座碉堡，不过就在那火箭筒升起的那一瞬，早已准备好多时的李蛋扣动了扳机。

　　“啪！”

　　这一枪正中鬼子火箭筒手的额头，那火箭筒手临死前手指扣动了火箭筒的扳机，不过早已没了准度，火箭弹射中了一堆乱石，发出轰的一声巨响。

　　李蛋见一击命中，迅速将身子回缩到掩体后面，也就在这一瞬间，一枚子弹贴着李蛋的头脑飞过，将李蛋的耳侧划出一条血槽。

　　李蛋不由大吃一惊，很明显，对面有鬼子的狙击手，如果不是自己动作快，刚才已经被对面的狙击手击杀。

　　“狗日的小鬼子，敢和老子玩儿阴的！”李蛋冷哼一声，将头盔用枪一挑。

　　“啪！”

　　头盔被直接打飞。

　　李蛋一看，心知这个狙击位已经暴露，不能再呆了，当下一咬牙，猫着腰向着下一个狙击点而去。

　　李蛋发现，这个狙击点的位置不错，射击角度很大，视野很开阔，只要对面的鬼子一露头，自己有把握一击必杀。

　　李蛋耐心的等待着，不一会儿，对面的鬼子狙击手再一次选定了目标，露出半个脑袋就要开火。

　　李蛋儿啪的一声击发，下一刻，对面的鬼子被一枪爆头，看到那鬼子狙击手倒下，李蛋儿嘿嘿一笑，再一次换了个狙击点，瞄准了下一个操作火箭筒的鬼子。

　　只一上午时间，新一团派出的狙击手就干掉了鬼子十具火焰喷射器，外加三十具火箭筒，最后打得鬼子的火箭筒都不敢露头，只要火箭筒一露头，必然受到新一团狙击手的重点照顾。如此一来，鬼子进攻势头锐减，进攻效率大大下降，整个五家山要塞的形势开始缓和。

　　王泸生坐在主阵地的地下指挥室中，听着杜俊杰和陈学东关于战况的汇报。

　　“这么说，我们的办法还是卓有成效的，鬼子的攻势已被初步遏制。”

　　王泸生接着说：“就这样打，我倒要看看，井上春之要如何应对。”

　　“对了，有何书崖和地瓜的消息吗？”王沪生问。

　　“何书崖的一营在一天前攻占了珲春城，消灭了三千鬼子，然后一把火烧了珲春，现正在向延吉逼近。”杜俊杰说。

　　王沪生就说：“这个书呆子，他已完成了任务，应该回五家山才是，怎么跑延吉去了？”

　　“何书崖说，延吉与珲春相距不远，我估计何书崖这书呆子打下了珲春，头脑一发热，直接去打延吉。”

　　王泸生就说：“乱弹琴，何书崖搞什么鬼？是不是发烧把脑子烧坏了？五家山要塞现在这么危险，他却带着人在外面乱来，到底还有没有点组织性和纪律性？”

　　杜俊杰就说：“我倒觉得，何书崖带着人外线作战倒不一定是什么坏事。”

　　“阿杜，你说说看。”王泸生说。

　　杜俊杰就说：“何书崖是团长的高徒，在新一团里，除了团长，打仗还没有人能超过他，他在外线作战，可以有效牵制鬼子，更好的支援五家山要塞的战斗。”

　　“你这么说，也有一定道理，只是何书崖是党员，要请示之后再行动，怎么有自行作主，单独行动呢？”

　　“政委，叫做将在外，君命有所不受，何书崖在外线作战，战线瞬息即失，如果事事请示，难免会误了时机，我们可以给何书崖以充分的作战自主权，让他不受任何干扰，随心所欲的在后方给鬼子捣乱，我相信，这样反而能更好的发挥何书崖的作用，减轻五家山要塞的压力。”

　　王泸生想了想说：“阿杜，你的话很有道理，只是凡事要请示汇报，不能擅自作主，这是党的原则，给何书崖发报，让他在外线行动，牵制鬼子的后方，他可以随意选择攻击目标。”

　　“政委，还有一个新情况。”杜俊杰说。

　　“什么情况？”王泸生问。

　　“滨海边疆区方向的苏军最近活动频繁，不断派出小股部队袭击相邻的鬼子，让鬼子很挠头，牵扯了鬼子大量兵力，另外从海参崴传来了好消息，团长要回来了，此时正在路上。”

　　“老徐要回来了？这可是天大的好消息。”王泸生笑了。

　　自从徐锐走后，整个五家山要塞的担子就压在王泸生的身上，王泸生有一种身心俱疲的感觉，如果有徐锐在的话，自己哪里需要这么累，徐锐就是抗联新一团的天，天塌下来有他来扛！所以，当听说徐锐要回来的时候，王泸生感觉心里有些小激动，自己一直都在盼着老徐回来，总算得偿所愿。

　　王泸生说：“老徐回来的太及时了，有他在，我们一定可以粉碎鬼子对五家山要塞的围剿……”

　　五家山要塞下，一片密密麻麻的帐篷，井上春之的指挥部就位于这些帐篷中央，不过与所有人意料有差距的是，井上春之指挥部的帐篷非常小，看起来比普通的帐篷也大不了多少，里面只能容纳三、四个人，连办公都要坐着进行，很多日本军人对些很困惑，为什么指挥部要建在一个不大的帐篷里呢？连张大地图都放不下。

　　井上春之就说：“如果你想被狼牙斩首的话，就尽管把那个最大的帐篷当成指挥中心。”

　　听了井上春之的话，几个参谋不敢再说话，狼牙的厉害他们是知道的，山下奉文元帅那么厉害，也被狼牙差点儿斩首成功，为了防范狼牙的偷袭，再小心谨慎也不为过。

　　“报告，将军，山下元帅发来电报，滨海边疆区的苏军有异动，苏军不断派出小部队在边境交界处进行骚，主力部队正在集结，似有进攻伯力一带的企图。”一个军官弯着腰进入帐篷说道。

　　井上春之眉头一皱，立即让人掀开地图，由于地图太大，几乎铺满了整个帐篷的地面，井上春之趴在地图上不断观察。

　　半晌，井上春之抬起头说道：“苏联人这是在围魏救赵。”

　　“噢？”帐篷内的几个参谋同时看向井上春之。

　　井上春之就说：“滨海边疆区的苏军总数原本就只有五万人，经过兴凯湖之战的消耗，现在最多四万出头儿，这么点儿兵力，连守住滨海边疆区都不够，怎么可能挑衅，主动进攻呢？唯一的解释就是，苏联人的行为不过是为了牵制我军主力，以间接支持五家山要塞的抗联新一团。”

　　“原来如此。”参谋们纷纷点头。

　　“井上将军，这么说来的话，何书崖部在我军后方活动，为的也是围魏救赵，吸引我军兵力，减轻五家山要塞的压力？”一个瘦高的参谋说。

　　“不错，何书崖在火烧珲春之后并不退回五家山，而是继续在我军后方活动，就是为了吸引我军的兵力。”井上春之说。

　　“看来，战役的中心就在五家山，只要我们拿下五家山，那无论是萨武什金还是何书崖，最终都只能被皇军消灭。”依旧是那个瘦高的参谋说。

　　井上春之赞许的看了那参谋一眼，口中说道：“不错，只要我们拿下五家山，那所有外围的骚扰都会消失。”

　　“可是将军，我军上午的进攻受到了很大挫败，抗联新一团出动了大量的狙击手，以至于我军损失了全部了火焰喷射器与三十具火箭筒……”


第2452章 攻占延吉

　　井上春之听说只一上午时间，火焰喷射器与火箭筒就损失殆尽后，双眉紧皱，他没有想到，抗联新一团竟然这么快就有了应对方法。

　　井上春之就琢磨，一定要想个办法推进才行，一旁的毛利光大佐就说：“井上将军，现在的情况，如果用土工作业效果会更好一些。”

　　“土工作业？”井上春之就说：“五家山要塞山体为岩石，土工作业会有很大的难度。”

　　毛利光大佐说：“我学过土木工程，五家山的山体完全可以开凿，而且，我军有大量的炸药，可以一点点向前推进，将开凿的通道与五家山要塞的交通壕相连，然后利用交通壕再向前推进，如此步步为营，一点点蚕食五家山要塞，最终一定会消灭抗联新一团的主力。”

　　井上春之说道：“这个办法虽然收效慢，但却切实可行，毛利大佐，开掘通道的事情就交给你。”

　　“哈依！”毛利光应了一声，信心满满。

　　五家山要塞主阵地，王沪生用望远镜看着远处，感觉很诧异。

　　王沪生就说：“小鬼子在搞什么东西？怎么不进攻，光在那在挖坑？”

　　一旁的黄守信就说：“小鬼子这是想要进行土工作业，步步为营，一点点的蚕食五家山要塞。”

　　“鬼子的指挥官还是有一套的，这样一来就可以极大减少伤亡，使鬼子不暴露在我军的射击视角之内，虽然这样做耗时很长，但却也不失是一个减少伤亡，取得胜利的一个好办法。”

　　听了黄守信的话，王沪生的脸色变得凝重，他完全没有想到，鬼子竟然会使用这样一个法子来攻打要塞，这可如何是好呢？

　　高楚就说：“用炮轰，打乱鬼子的挖掘节奏。”

　　王沪生一点头，当即下令炮兵营的150CM口径重炮立即轰击鬼子正在挖掘地道的部队。

　　“轰！轰！”

　　一枚枚炮弹落到山腰上，碎石纷飞，尘土四起，硝烟过后，只见鬼子依旧如土拔鼠一样挖掘，根本就没有受到什么影响。

　　王沪生大惊，心说鬼子这么挖下去，五家山要塞迟早会完蛋。

　　黄守信就说：“鬼子虽然厉害，我倒有个法子破解他们的进攻。”

　　“噢？”王沪生看向黄守信，口中说道：“说说你的想法。”

　　黄守信就说：“鬼子可以挖掘通道，我们也可以在鬼子前进的路线上挖掘通道，以阻止鬼子的进攻，虽然费工费时，但却可以破解鬼子的战法。”

　　王沪生想了想说：“现在也只好如此，把工兵连的王正昊给我叫来。”

　　不一会儿，王正昊一路小跑过来，王沪生就说：“王正昊，鬼子正在挖掘通道以攻上五家山，为了阻止鬼子的阴谋，你们必须同时在我军交通壕的外围挖掘通道，将鬼子挡在交通壕的外面。”

　　王正昊身子一挺，口中说道：“政委，你就放心吧，工兵连一定完成任务！”

　　王沪生说：“立即行动！”

　　“是！”

　　王正昊当即带着自己的工兵连来到工事的外围，辨认了一下鬼子工兵的挖掘方向，王正昊组织工兵开始在工事外围横向挖沟，以将鬼子挡在交通壕外面。

　　王正昊的工兵连武器很先进，配备着工兵铲，这些工兵铲用来挖壕山体再适合不过，于是就出现了这样一个奇景，交战的双方都不再开枪开炮，战场上极为安静，山下的鬼子向山上挖沟，而山上的抗联新一团也在横向挖沟，双方各干各的，一幅热闹的劳动场面。

　　战场上的气氛变得很诡异，虽然没有枪炮声，但所有人都更紧张，每个人都知道，用不了多久，又会是一场大战……

　　坂本成冈最近比较挠头，自己带着两个联队六千多人追击何书崖的部队，可是何书崖却如泥鳅一样滑溜，根本不与坂本成冈的部队交战，而是在延吉一带与坂本成冈玩起了爬迷藏。

　　坂本成冈的部队就如同武装游行一样，一会儿拉到山里，一会儿又拉到平原，而何书崖的位置，自己根本无法确认。

　　“大佐阁下，前面发现抗联新一团的部队，正在向山中逃蹿。”一个通信兵说道。

　　坂本成冈刚要下令追击，不过就在这时，他的脑子里打了一道闪电，口中说道：“不对，我们上当了！”

　　“大佐，怎么了？”身旁的几个军官不解的看向坂本成冈。

　　坂本成冈就说：“这两天，我们虽然不断追击何书崖的部队，但前方何书崖的部队并不与我们交战，而是不断游走，现在看来，前方的敌人并不是何书崖的主力，而只是一支小部队，他们负责不断吸引我军，以疲惫我们，你们注意到没有，这几天，我们与延吉的距离越来越远？”

　　听了坂本成冈的话，这些军官们才注意到，还真是这样。

　　“如果我猜得不错的话，敌人之所以把我们调动到这里，是因为，他们的主力去袭击延吉，传我的命令，不要理会前面的敌人，立即调头回延吉。”

　　“报告！”

　　一个通信兵匆匆跑过来。

　　“发生了什么事？”坂本成冈问。

　　“大佐，不好了，何书崖部今天上午袭占了延吉城！”

　　“纳尼？延吉有五百鬼军守备队，何书崖是如何这么快就袭占延吉的？”

　　“一支小股敌军混入了城中，然后与城外的何书崖部里应外合，一举攻占了延吉城，渡边少佐虽拼死抵抗，但却被敌军击中了头部，重伤不治身亡，于是何书崖部占领了整个延吉城。”通信兵说。

　　“八嘎牙路！”坂本成冈气得大叫，随后叫道：“立即回援延吉城！”

　　六千鬼子在坂本成冈的带领下立即调头，向着延吉所在方向快速行进……

　　半山腰上，一片茂密的丛林中，警卫排长赵大奎头上戴着树枝编成的伪装，嘴里叼着根草棍儿，翘着二郎腿仰面躺在草丛中，目光看着天空，悠然自得。

　　这几天，赵大奎奉命牵制鬼子，赵大奎带着警卫排一路前行，将鬼子的大部队调出了延吉，与延吉越来越远。

　　赵大奎心中就想，小鬼子可真够笨的，自己不过随便放两枪，他们就把自己的警卫排当成了主力一路尾随，已经两天了，估计营长他们已经得手。

　　“排长，营长的电报。”报务员跑过来说。

　　为了方便联系，何书崖给赵大奎的排配备了电台，随时指挥赵大奎的行动。

　　赵大奎接过电报一看，眼中直放亮光，口中说道：“营长他们打得漂亮，延吉城一占领，前面的这群鬼子怕是要回防。”

　　“排长，鬼子跑了！”山头，一个战士说道。

　　赵大奎看着远处渐行渐远的鬼子也是眉头紧皱，就这样放鬼子离开赵大奎真的很不甘心。

　　“狗日的小鬼子，想跑？没那么容易！”赵大奎恨恨的骂了一句，随后说道：“追上去，缠住小鬼子，不能让他们这么就跑了！”

　　当下，几十个战士跟在赵大奎的后面向着鬼子追去。

　　赵大奎出身狼牙，后来被何书崖厚着脸皮从冷铁锋那里要过去给他当警卫排长，从狼牙走出来的人，身手自然没得说，而赵大奎也将警卫排训练得有声有色，虽然在人员素质和武器装备上比不了狼牙，但是比一般的部队，战斗力要强上不止一个档次。

　　当下，赵大奎带着警卫排从后面缠了上去，不断袭击和骚扰鬼子的后卫部队，打得鬼子叫苦不堪，不过坂本成冈却已洞悉赵大奎的意图，所以，只留下一支二百多人的队伍对付警卫排，大部队马不停蹄，向着延吉而去……

　　“阿里郎……阿里郎……阿……里郎……”

　　延吉的大街上，优美的《阿里郎》旋律在空中回荡，无数身着朝鲜传统白袍的延吉人载歌载舞，在何书崖攻占了延吉之后，立即将日本人运到延吉仓库的大米全都发给了老百姓，这些老百姓吃着大米，心情喜悦万分，纷纷载歌载舞。

　　延吉的城墙上，看着远处正在载歌载舞的延吉百姓，何书崖的脸上挂着一丝笑意。

　　延吉的居民以朝鲜族为主，这些朝鲜人，遇到高兴的事都要跳上一曲，现在，发了大米，饱食之后的朝鲜族居民都很开心。

　　“营长，我们占了延吉，坂本成冈在得到消息后一定会反攻延吉，我们要早做打算啊。”一连长姚磊说。

　　何书崖说：“根据情报，坂本成冈有两个联队六千多人，而我军只有五百人左右，敌我兵力相差悬殊太大，正常情况下，我们一点机会也没有。”

　　“那我们就把延吉的老百姓扔给日本人？”姚磊说。

　　何书崖一摇头，口中说道：“我们当然不会把老百姓就这样扔给日本人，我们党在延吉有着雄厚的群众基础，如果能发动这些群众打鬼子，那延吉还有保住的希望。”

　　“发动群众？这倒是个好办法，这次攻占延吉，我们缴获了鬼子留下的一批军火，有几千支步枪和一百多万发子弹，我们可以把这些武器都发放给老百姓，让他们协助我们守城，只是这些老百姓没有受过军事训练，想要挡住鬼子的进攻恐怕很难。”姚磊说。

　　何书崖就说：“姚磊，你听说过空城计吗……”


第2453章 空城计

　　听何书崖说要发动群众坚守延吉，一连长姚磊并不看好。

　　何书崖说：“用没有经受过训练的老百姓来守延吉确实胜算不大，你听说过空城计吗？”

　　姚磊看向何书崖，不明白何书崖到底什么意思。

　　何书崖就说：“咱们这一次就跟板本成冈玩一个空城计。”

　　当下，何书崖就将自己的想法和姚磊说了一遍，姚磊一听，眼睛一亮，口中说道：“营长，你这不只是空城计啊，这简直就是十面埋伏，小鬼子真要来的话，非吃大亏不可。”

　　“嗯，这一次，咱们就叫小鬼子尝尝抗联新一团的厉害，追了咱们这么长时间，也该让小鬼子出出血。”何书崖冷哼一声。

　　当下，何书崖立即让部下发动群众，保卫延吉，在地方党组织的配合与发动下，这些延吉的老百姓参军热情十分高涨，只一天时间，就有一千多人参军，何书崖将仓库中积存的步枪发给了这些新参军的战士，另外，通过联系地方党组织，又集中了大约一千人的区小队与民兵，如此一来，何书崖麾下的兵力就有三千多人。

　　虽然这些士兵的战斗力与鬼子的正规军虽然无法相提并论，但用来撑撑场面还是可以的，最重要的是，经过地方党组织的动员，又有上万的老百姓赶来助战，虽然这些老百姓几乎没有什么战斗力，但是却可以壮壮声势。

　　何书崖并没有把这些新兵打散安插进自己的部队中，因为这样的话，会极大削弱部队现有战斗力，何书崖将这些区小队、民兵和新兵组成了九个连，每个连的连长都由自己选派的老兵担任，只用了大半天时间，何书崖就对部队完成了整合。

　　也就在这时，有情报传来，坂本成冈的部队已摆脱了赵大奎的纠缠，正向延吉快速推进中。

　　听到这个消息，何书崖并没有慌张，该来的还是要来的，自己的部队已经完成了重组，大网已经张开，接下来，就等着坂本成冈入瓮……

　　坂本成冈很着急，井上春之参谋长派自己去消灭何书崖，可是自己不但没有完成任务，反而让何书崖的部队火烧珲春，现在又攻占延吉，如果不能在短时间内将何书崖部彻底消灭，那自己有何面目去见井上春之？

　　所以，现在的坂本成冈抱定一条决心，一定要干掉何书崖，干掉了何书崖，那么自己就可以弥补之前的失败，完成井上春之交给的任务。

　　所以，坂本成冈不断催促士兵加快前进，他现在唯一害怕的是何书崖在自己到来之前再一次逃走，就如同珲春一样，让自己扑个空，那样的话，自己再想找到何书崖真的太困难。

　　“坂本大佐，士兵们的体力消耗已到极限，我们需要休息。”一个军官一边喘息一边说道。

　　坂本成冈就说：“这里距延吉只有十公里，告诉士兵们，坚持最后十公里，还不能休息，我们要一口气直捣延吉城！”

　　“可是大佐，已经有很多人掉队……”

　　“八嘎，我的话你没有听到吗？不惜一切代价赶到延吉，哪怕只剩下一个人，也要立即投入进攻！”

　　“哈依！”

　　“开路！”

　　坂本成冈一边大叫，一边指挥着士兵跟上，黄昏时分，坂本成冈带着他的部队终于来到延吉城下，不过，由于长时间的行军，部队掉队的情况很严重。

　　此时跟随坂本成冈到达延吉城下的军队已不足四千人，而且很是疲劳，远远的看到，延吉城的城门大开，并没有什么防备，坂本成冈哈哈大笑，取出望远镜向延吉城看去，在坂本成冈的眼中，此时的延吉城与被剥光了衣服的娘们儿一样，完全赤裸裸的躺在自己的面前，等待自己去蹂躏。

　　就在坂本成冈刚要下令进攻时，他却突然犹豫起来。

　　“大佐，城中看样子并没有防备，我们现在进攻正是好时机。”一个军官说。

　　坂本成冈想了想说：“何书崖一向狡诈多端，延吉城这么重要，防御不可能这么松懈，这其中会不会有诈？”

　　那军官说：“何书崖一共才四、五百兵力，怕是兵力不足，给我们摆出来的空城计吧。”

　　“空城计？他何书崖想当诸葛亮，我坂本成冈却不是司马懿！命令部队，全力进攻！”

　　“哈依！”

　　“杀改改！”

　　随着坂本的一声大叫，数千鬼子兵向着城门处杀来，可是城门依旧敞开，丝毫也没有关闭的迹象。

　　“板载！”

　　一队鬼子向着延吉城冲过去，然而，延吉城却依旧城门大开，并有丝毫动静。

　　“板载！”

　　鬼子不断向延吉城靠近，就在这时，无数面红色大旗从延吉城头竖起，几十挺机枪几乎同时开火，向城下发射一串串火舌。

　　“杀啊！”

　　下一刻，无数的喊杀声从四面八方传来，只见延吉城的四面八方，到处红旗招展，杀声震天，枪炮声此起彼伏。

　　“杀鬼子啊！”

　　“活捉坂本成冈！”

　　一声声呐喊此起彼伏。

　　“中计了！”

　　坂本大吃一惊，一时之间根本无法分辨敌人数量，只见到处是红旗，到处是喊杀声。

　　“大佐，这是抗联新一团的主力啊，我们中计了！”一个军官大叫。

　　坂本成冈额头上的冷汗不断向下滴落，口中大叫道：“撤退！”

　　大队鬼子立即调过身形，向着原路返回，可是，这些鬼子经历了长途行军，已经是精疲力竭，几乎耗尽了身上所有的力气，而在他们的身后，无数的中国士兵如下山猛虎，锐不可当，从后面向着鬼子追杀而来。

　　“坂本大佐，挡不住，快撤吧。”

　　坂本知道这时不是逞英雄的时候，当即在部下的簇拥下骑上战马向着远处逃去。

　　刚刚转过一处高地，就听杀声四起。

　　“杀啊，别让坂本成冈跑了！”

　　两侧的高地上，锣鼓齐鸣，杀声震天，红旗招展。

　　“快走！”

　　此时已到了夜间，黑暗中，不知两侧高地到底有多少抗联新一团士兵，鬼子落荒而逃。

　　“报告大佐，殿后的吉田中队全军覆没！”

　　“报告大佐，藤野中队不知所踪……”

　　一个个坏消息传来，这些鬼子经过长时间的赶路，已耗尽了身上所有的力气，一路向前逃走，坂本身旁的士兵越来越少，到半夜的时候，只剩下了几十个人，大部分的士兵都已走散。

　　“大佐，我实在是走不动了。”一个军官一边喘息着一边说道。

　　坂本一听大怒，口中说道：“八嘎，这个时候怎么能休息，快快转移！”

　　“我是真走不动了！”那军官说完，一屁股坐在地上，一幅死猪不怕开火烫的架势。

　　见那军官坐在地上，余下的几十个鬼子鬼也坐了下去，说什么也不起来。

　　坂本一看这个样子，心知这次是真的不能走了，口中只好无奈地说道：“好吧，先休息十分钟，一会儿再走。”

　　听了坂本这话，很多鬼子兵直接躺在地上，胸口不断剧烈的上下起浮，显然，经过了长时间的高强度行军，这些鬼子兵的体力已到了极限……

　　“哎呦嘿！这帮小鬼子都跑不动了，这他们是要让我们抓俘虏啊。”地瓜嘟囔着。

　　“地瓜，我们现在是不是冲上去？”一个狼牙问。

　　地瓜就说：“先等等。”

　　“为什么？”

　　“一会儿你就知道。”地瓜说。

　　约过了五分钟，地瓜就说：“立即行动！”

　　十几个狼牙手持着匕首，如暗夜幽灵一般，进入了鬼子的队伍中。

　　“有敌袭！”

　　一个鬼子哨兵大叫一声，随后，那哨兵被匕首划破了喉咙。

　　倒在地上的几十个鬼子兵呼到叫声就想爬起来，可是直到此时他们才发现，经过这一歇，身上反而提不上劲儿，人有的时候就是这样，如果一直跑还没有什么大事儿，这一歇下来，心中的那口气泄了，反而没了力气。

　　几乎没有费什么力气，几十个鬼子兵被狼牙全部干掉，而坂本成冈则被身后冲上来的两个狼牙活捉。

　　坂本成冈很是顽强，口中“八嘎”叫个不停。

　　坂本成冈认为自己是大佐，抗联新一团不会拿自己怎么样，就在这时，地瓜手持着一柄带血的匕首走过来，看了坂本成冈一眼后口中说道：“老鬼子，你挺横啊！”

　　“八嘎！快放开我！你们这些支那猪，就是我们日本人圈养的家畜……”

　　还别说，坂本成冈的口才不错，骂起人来连一句重复的句子都没有。

　　“妈勒个逼的，小鬼子，我让你叫！”

　　也算坂本成冈倒霉，刚好遇到地瓜心情不顺，地瓜一匕首就割断了坂本成冈的喉管，然后用力割了几刀，将坂本成冈的脑袋彻底割了下来别在腰间。

　　一个战士就不解的问：“地瓜，你把坂本成冈的脑袋栓在腰带上做什么？”

　　地瓜说：“老子觉得这个造型比较帅气。”

　　众人被彻底雷了个外焦里嫩。

　　地瓜就说：“这一仗打得真他妈漂亮，咱们又立了一件大功！”


第2454章 伏击

　　坂本成冈被地瓜砍了脑袋，他的部队也被一营打得四散而逃，整个延吉外围，到处都是溃散的鬼子兵，这些鬼子兵没吃没喝，又饥又渴，就开始流窜到四周的村子里抢吃的。

　　延吉地区的民风比较彪悍，这些老百姓一拥而上，拿着红樱枪、大砍刀、火铳将鬼子兵打得落花流水，很多鬼子兵被这些五花八门的兵器直接打成了肉泥。

　　整个坂本支队随着坂本成冈的战死完全崩溃，何书崖下令分路出击，穷追猛打，这一战，直杀得血流成河，日月无光，整个延吉的老百姓几乎都被动员起来，加入追杀鬼子的行列里。

　　午夜，延吉城终于归于平静，地瓜来见何书崖，看到地瓜腰间别着颗人头，把何书崖吓了一跳，何书崖就问：“地瓜，你别那东西做什么？快扔掉。”

　　地瓜就说：“这可是坂本成冈的人头，老子要把他挂在城门口示众。”

　　何书崖说：“这都是什么年代了，我们共产党人不兴悬首示众那一套，你这是违反纪律的行为，快扔了。”

　　地瓜只好将坂本成冈的脑袋取下，然后一脚踢到了一旁。

　　“报告，营长，战果已经出来了。”姚磊走过来说。

　　“这一战，我军击溃鬼子两个联队，共打死打伤鬼子两千多人，余下的鬼子全部崩溃逃，我军缴枪数千支。”

　　“鬼子这么惨，才伤亡两千多人，连一半儿也不到。”地瓜一撇嘴说。

　　何书崖就说：“咱们的部队新兵居多，真正的战斗力远逊于鬼子，如果不是鬼子被我们唬住，而且又饥又累，我们根本不是他们的对手，能彻底击垮鬼子，我们已经很幸运。”

　　地瓜问：“书呆子，你哪里弄来的那么多的兵？”

　　何书崖一笑说：“我哪里有撒豆成兵的本事？一营的主力都在城里，其余的部队，都是新兵，这此新兵没有经过训练，打硬仗不行，但打落水狗还是可以的，至于城外的伏兵，都是区小队与民兵，我在城外高处分置了二十处疑兵，每处只有二十多人，只要看到鬼子，就敲锣打鼓放鞭炮吓唬鬼子。”

　　“原来是这样，结果鬼子就被你吓得东跑西跑，最后跑得全军溃散。”地瓜说。

　　“对，就是这个道理。”

　　“书呆子，你打仗还真有一套，五百老兵，两千新兵，愣是击溃了六千鬼子精锐，我地瓜服你。”

　　“地瓜，不要忽略老百姓的力量，这一仗，如果不是有各处老百姓的支援，我们也不可能取得这么大的战果。”何书崖并没有因打了胜仗而骄傲。

　　地瓜就说：“书呆子，现在追兵已经被打垮，我们接下来应该干点儿什么？是去打哈尔滨还是打长春？”

　　“地瓜，你可真敢想，凭着咱们这五百老兵和一群新兵蛋子，就想打哈尔滨和长春，咱们这点儿人，还不够给鬼子塞牙缝的呢。”何书崖笑着说。

　　“总不能一直在延吉呆着吧。”

　　“那是当然，接下来，咱们要先夺下汪清和图门，恢复长白山根据地，彻底切断鬼子的后路，如此一来，在五家山前线的鬼子没吃没喝，没枪没弹，要么被消灭，要么撤退，没有第三条路可选。”

　　“书呆子，你这打仗的风格和团长越来越像，和你打仗真痛快。”地瓜嘿嘿一笑说。

　　何书崖就说：“时间紧迫，我们一定要在鬼子没反应过来前占据长白四县，不能给鬼子以喘息之机。”

　　地瓜说：“书呆子，汪清就交给我吧，我和狼牙一定能打下汪清。”

　　何书崖一点头，说道：“那我的主力就去进攻图们。”

　　当下，何书崖与地瓜商议已定，双方兵分两路，何书崖带领人马去打图们，地瓜带领狼牙去打汪清，就在何书崖与地瓜带领部队高歌猛进之时，五家山下却是一片愁去惨淡。

　　当井上春之听说珲春被烧，延吉被夺之时，再也无法保持镇定，延吉与珲春一失，标志着自己的后路已被切断，再也没有物资运到五家山下。

　　井上春之就纳闷儿了，珲春与延吉都有不少的驻军，何书崖的一支几百人的队伍怎么能在这么短的时间内连战连捷，克复两城呢？

　　“一群饭桶！”井上春之大骂。

　　“将军，有坂本成冈最新的消息。”

　　“嗯，坂本君打下延吉了？”井上春之问。

　　“是的……不过……”

　　“不过什么？”

　　“坂本君在进攻延吉时中了何书崖的埋伏，全军溃散，坂本君被砍掉了脑袋……”

　　“纳尼？”井上春之一口老血差点喷出，自己一直对坂本成冈寄予厚望，想不到却也是一个草包，不但六千精锐被打散，连自己的脑袋也被砍掉。

　　“坂本成冈有六千部队，怎么会被何书崖击溃丢了脑袋？”

　　“坂本君这两天一直被何书崖的部队拖着走，疲于奔命，部队困乏到了极点，结果中了何书崖的埋伏，全军溃散。”

　　“八嘎牙路！”井上春之气得大骂，同时暗暗自责，自己还是太大意，何书崖是徐锐的高徒，在整个抗联新一团中，他的指挥能力仅次于徐锐本人，绝对是一个危险人物，坂本成冈根本不是他的对手。

　　“将军，我们现在该怎么办？”一个参谋问。

　　井上春之叹了口气，然后说道：“后路已断，还能怎么样？撤吧。”

　　“可是，我们的通道已快挖到五家山的山腰……”

　　“没听到我说的话吗？撤退！”井上春之寒声说道。

　　久经战阵的井上春之当然知道失去补给的下场，再打下去，如果打不下五家山，那么，这五万大军将遭受巨大损失，这是井上春之所无法承受的，所以，他还是稳妥得选择了后撤。

　　“肃清五家山非一日之功，诸君，撤退吧。”井上春之说。

　　“哈依！”

　　所有人都应了一声，每个人的心中都不甘，这一次，开局那么好，一下子夺占了长白四县，可是最终还是功亏一篑，也许，运数并没有在日本这一方面吧。

　　井上春之当即立断撤退，避免了鬼子大的损失，只用了几个小时，五家山下方的鬼子就走了个干干净净……

　　五家山上，陈学东说道：“政委，鬼子撤退了！”

　　“什么？鬼子撤了？”王沪生大吃一惊，连忙走出掩体，到了阵地前沿，从警卫员手中接过望远镜看去，果然，昨天晚上还是密密麻麻的帐篷，可是现在，山下已是空空荡荡。

　　“鬼子是什么时候撤走的？”王沪生问。

　　“凌晨。”

　　“凌晨？为什么没有及时报告？”王沪生问。

　　“鬼子对着山头打了几盏探照灯，我们根本看不清鬼子在干什么，等天亮时才发现，鬼子已经全部撤走了。”陈学东说。

　　王沪生叹息道：“井上春之真的是太狡猾了，连撤退都可以设计得这么巧妙，在鬼子军官里面绝对是翘楚，怪不得他能在老徐手中逃掉，以后遇到他，我们一定要小心谨慎。”

　　“政委，我们追不追？”陈学东问。

　　“追什么追，井上春之的心这么细，就算咱们去追，也只能中了他的埋伏，弄不好反而会把五家山要塞丢了，就让他去吧。”王沪生说。

　　“这样就放走了鬼子未免太可惜。”连长孙长河说。

　　“那你可以试试。”王沪生说。

　　“好，我这就带人追一下。”孙长河兴奋的说。

　　“长河，小心鬼子的埋伏。”

　　“政委，你就放心吧！”孙长河兴高采烈而去……

　　五家山要塞远处的一处高地上，一个身着大佐军服的鬼子放下了望远镜，目光凝重。

　　“大佐，看来，五家山的抗联新一团并没有追来，会不会是没有发现我们的空营计？”一个少佐说道。

　　“不，这个时间，抗联新一团的人一定已经发现我浑已经撤退，不过，抗联新一团的指挥官很狡猾，他已看穿了井上将军的计谋，真的是很厉害。”

　　“大佐，我们还要继续等下去吗？”

　　“已经中午了，抗联新一团的人不可能来了，我们撤退吧。”

　　“哈依！”

　　“大佐，你快看，前面是什么？”那少佐突然指着前方说道。

　　那鬼子大佐用望远镜一看，只见一队抗联新一团的士兵正在向前快速行进。

　　“呦西，是抗联新一团的人，他们中计了！”鬼子在佐兴奋的说。

　　“准备战斗……”

　　孙长河一路高歌猛进，向前快速前进，想着痛打落水狗，好好敲鬼子一记闷棍。

　　“快给老子跟上，不要让小鬼子跑了！”孙长河大叫。

　　“嗒嗒嗒……”一阵激烈的枪声响起，下一刻，无数机枪子弹，迫击炮炮弹落到孙长河的四连中央，将一个个战士炸翻。

　　“妈的，中计了，快撤！”孙长河大叫。

　　孙长河带领部下拼死冲杀，仗着这些老兵素质过硬，终于成功的杀出了鬼子的包围圈，不过全连一半多人却折损了一半儿。

　　身后，鬼子杀声震天，已追了过来，孙长河心说完了，难道今天自己要死在这里吗……


第2455章 血杀

　　“牙叽给给！”

　　公路上，一个鬼子上尉抽出指挥刀，一边向前奔跑一边大叫，在他的周围，数百名鬼子不断向前追击。

　　“连长，子弹打光了！”一个士兵叫道。

　　在刚才的突围战中，战士们打光了几乎所有的子弹，此时的孙长河见无法摆脱鬼子，转头看了看四周剩下的几十号兄弟，一脸悲壮的说：“兄弟们，咱们和鬼子拼了，拼一个是本儿，拼两个赚一个！”

　　“拼了！”

　　四连剩下的四、五十号人纷纷停住脚步将身子转过来，每个人都将上了刺刀，准备与后面的鬼子追兵拼个鱼死网破。

　　“呦西，他们没有子弹了，所有人退子弹，上刺刀！”鬼子上尉大叫。

　　下一刻，鬼子不断拉动三八大盖儿，将枪膛里的子弹退出，在枪头安上刺刀，准备与一连战士进行白刃拼刺。

　　“连长，鬼子还挺讲究，没开枪，准备与咱们白刃战。”一个士兵说。

　　“讲究个屁！鬼子三八式步枪子弹的穿透力极强，他们是怕乱开枪在白刃战中误伤了自己人，所以才退下子弹。”孙长河给战士们普及了一下知识。

　　“原来是这么回事，我还以为鬼子是因为具有武士道精神才退的子弹。”那士兵恍然大悟。

　　“准备！冲啊！”

　　孙长河一马当先，带着战士们向着鬼子猛扑。

　　“板载！”

　　鬼子发出呐喊，向四连扑来，两股人流瞬间撞碰，发出震天的呼叫与喊杀声。

　　“杀！”

　　一个战士一刺刀刺入了正前方鬼子的小腹，那鬼子一咬牙，用力把住刺刀，不让那战士抽出去，然而这鬼子没想到的是，这名战士压根儿就没想过要把刺刀抽出，这战士的刺刀在鬼子的肚子里那么用力一搅，顿时将这鬼子的肠子搅成了无数碎片，那鬼子扑通一声倒地不起，身子不断抽搐……

　　“杀！”

　　这战士用力拔出刺刀，刚要向前冲出，就在这时，旁边冲过来一个鬼子，一个弓步挺刺，刺刀刺入了战士的胸口。

　　一口鲜血从战士的口中喷出，这战士一咬牙，完全不顾自己，用力将手中的刺刀捅入了对面鬼子的胸口，两个人就这样站在那里，保持着挺刺的姿势，就如同一尊雕像，这画面定格成永恒。

　　“小鬼子，我日你祖宗！”

　　一个十五、六岁的小战士拿着刺刀向那鬼子上尉刺去，上尉一把荡开了小战士手中的刺刀，锋利的刀刃横在小战士的脖子上。

　　鬼子上尉冷冷看着这个小战士，这是一个十五、六岁的少年，也许是因为营养缺乏的关系吧，长得并不高大，身材瘦小，然而，他的眼神却是如此的坚定。

　　这一刻，上尉犹豫了，他不知道自己这一刀应该不应该劈下，对面的这个少年还只是一个孩子，自己真的要杀一个孩子吗？

　　“你算个吊！”小战士向上尉吐了一口唾沫。

　　这唾沫正吐在上尉的脸上，上尉并没有用手去擦，这一刻，一团怒火在他的胸口熊熊燃烧，他觉得自己受到了巨大的侮辱，一个支那人的孩子竟然侮辱了自己，这简直是自己的奇耻大辱。

　　“八嘎牙路！”上尉怒吼一声，高高兴起了手中的战刀。

　　这柄战刀，是上尉出生时，家人将一块上好的生铁扔到了水井里，在水井中泡了十八年后才锻造而成的宝刀，上尉一直带在身边，引以为荣，可是现在，上尉要用这柄战刀砍掉面前少年的头颅。

　　“扑哧！”一顶人头飞出，小战士无头的尸体倒在地上，鲜血冲天而起，溅了上尉一脸。

　　“啊！”

　　上尉发出一声惨烈的大叫，下一刻，上尉眼中寒芒一闪，口中大叫：“板载！”

　　上尉向着对面的四连战士疯狂冲去……

　　“小虎子！”

　　当看到小战士无头尸体倒地之时，孙长河口中发出一声悲呼，提着刺刀向着那上尉冲来。

　　“啊！”

　　两个鬼子兵拦在孙长河的身前，孙长河向前闪电般的一刺，干掉了第一个鬼子，然后又一脚踢在第二个鬼子的下阴处，一记短子绝孙脚踢破了鬼子的蛋蛋。

　　“八嘎牙路！”

　　鬼子上尉抡着战刀向着孙长河砍来，孙长河手中步枪一架，只听啪的一声，步枪竟然应声而断，要不是孙长河在最后一刻弃枪，这一刀已将孙长河的脑袋劈下来。

　　“啊！”

　　上尉一刀紧似一刀，一刀快似一刀，不断向孙长河砍去。

　　孙长河左躲右闪，一个趔趄，被一具尸体拌倒在地。

　　“啊！”

　　鬼子上尉向着孙长河一刀猛劈而落，却见孙长河身子诡异的向前一滚，从地上抓起了一把刺刀向前一挺，那刺刀一瞬间从上尉的两腿之间由下自上直插而入。

　　“啊！”

　　上尉惨叫一声轰然倒地。

　　孙长河抢起上尉的战刀，一刀劈下了上尉的脑袋，口中叫道：“小虎子，老子给你报仇了！”

　　孙长河一手拿着带血的战刀，一手抓起上尉的人头仰天长啸！

　　当看到上尉人头落入孙长河手中之时，所有鬼子兵不由失魂落魄。

　　“啊！”

　　孙长河一手提着鬼子上尉的人头，一手挥动战刀不断向前劈杀，就如同一个绝世战神，杀得鬼子肝胆俱裂。

　　然而，四连的战士人数太少，几百鬼子围着四、五十人的新一团战士不断冲杀，新一团战士寡不敌众，不时有人被刺倒在地。

　　十几分钟后，鬼子终于完全占据了上风，将残存的十几个新一团将士团团围住。

　　一个鬼子少佐从外围的鬼子中挤出来，向已然受伤的孙长河行了一礼，然后说道：“你们已经尽力，尽到了一名军人的职责，只要你们投降，大日本皇军一定保证你们的生命安全。”

　　孙长河嘿嘿一笑，露出森白的牙齿，用战刀支撑着自己被刺中受伤的右退不至于跌倒。

　　“小鬼子，放你娘的罗圈儿屁！想让爷爷投降那是白日做梦！”

　　“你们已经没有希望，现在投降还来得及。”那鬼子少佐说。

　　孙长河仰天大笑，口中说道：“新一团只有战死的鬼，没有投降的孬种！”

　　鬼子少佐叹息一声，心知这几个新一团士兵心意已决，自己不可能再说服他们，于是退回到了人群中，轻轻的一挥手，上百鬼子齐齐将手中的刺刀向前一探，准备做最后的冲锋。

　　“兄弟们，十八年后又是一条好汉，跟老子上！”孙长河大吼一声，十几个战士纷纷将刺刀揣起，准备做最后的战斗。这一刻，每一个四连战士的脸上都没有怯意，看起来无比坚毅，杀气冲天。

　　“杀！”孙长河暴吼一声，手中紧紧握住了战刀。

　　“杀！”十几个战士齐声呐喊，做好了最后出击，与敌同归于尽的准备。

　　“板载！”

　　鬼子也是大吼一声，数百鬼子向着残余的四连战士狂猛杀来……

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在此时，一阵如狂风暴雨般的枪声响起，无数的子弹如雨点一般向着鬼子袭击，此时的鬼子正在准备拼刺，猝不及防，被子弹成片打倒在地。

　　“冲啊！”

　　不远处的公路与两侧山头，无数的抗联新一团战士冲来，杀声震天。

　　“撤退！快撤退！”

　　鬼子在留下大片尸体后仓皇而逃。

　　“兄弟们，追啊！”孙长河大吼一声，虽然一瘸一拐，但依旧奋力挥动自己手中的战刀向前劈杀。

　　一直追出了几百米，孙长河一个趔趄，再也坚持不住倒在地上。

　　“杀鬼子！”

　　孙长河奋力想要站起，可是费了半在的劲儿也没有爬起，这时，一双大手将他扶了起来。孙长河扭头一看，正是自己的营长黄守信。

　　“营长，你可算来了。”孙长河看到黄守信，声音有些哽咽。

　　黄守信就说：“老孙，政委怕你吃亏，所以让我带部队来接应你，我来晚了一下，牺牲了那么多的同志。”

　　孙长河就说：“营长，我错了，要不是我的好大喜功、麻痹大意，也不会牺牲这么多同志。”

　　黄守信就说：“你的错误咱们以后再谈，先把同志们救回去再说。”

　　当下，黄守信带领队伍停止追击，开始寻找未死的四连战士，然后带着四连没牺牲的同志退向五家山。

　　这一仗打的真是很惨，孙长河连一百多人，打到最后，只剩下了十几个人有战斗力，而且个个带伤，就算是再加上被救回来的重伤未死的十几个重伤员，整个四连加起来也只剩下三十多人，四连基本上失去战斗力。

　　孙长河的心情很不好受，要不是自己好大喜功，非要追来，四连也不可能受到这么大的损失，现在，自己还有什么脸去见政委。

　　想到这儿，孙长河连自杀的心都有，好在黄守信了解孙长河的性格，不断开导孙长河，孙长河这才收起了自杀的心思，被担架抬着回到五家山。

　　五家山，孙长河一看到王沪生，立即羞得无地自容，口中说道：“政委，一切是我的错，你惩罚我吧。”


第2456章 重返五家山

　　孙长河一看到王沪生，立即羞得无地自容，口中说道：“政委，一切是我的错，你惩罚我吧。”

　　王沪生说：“孙长河，你轻敌大意，好大喜功，因为你的失误，造成了那么多同志牺牲，这个锅，老子是不会替你背的，这个连长你不能干了，就到炊事班背锅去吧。”

　　“是！”孙长河没有一丝的怨言，自己犯了这么大的错，政委只让自己去炊事班背锅，已经算是很仁慈。

　　孙长河被抬下去，王沪生就说：“孙长河的事给所有人一个教训，千万不能麻痹大意，鬼子也不是吃素的，一个不注意，我们必然遭受惨重的损失。”

　　“政委，是我领导无能，你处罚我吧。”黄守信说。

　　王沪生就说：“这事不怨你，你还有重要的工作去做。”

　　“什么重要的工作？”黄守信问。

　　“老徐刚刚打来了电报，他已到了五家山要塞附近，我们去迎接一下老徐。”

　　“团长回来了？”黄守信又惊又喜。

　　“对，我们立即去后接老徐和狼牙。”王沪生笑着说……

　　前后走了大半年时间，走的时候还是千里冰封，万里雪飘，回是现在已是炎炎夏日，不过这盛夏的炎热却驱散了人们心头的凉意，徐锐的回归，让五家山所有人的心中都有了一股暖意。

　　历经了无数的战斗，徐锐与冷铁锋终于带领七十多个狼牙回到了五家山，这一次出征，走的时候是八十多个狼牙，回来的时候只剩下了七十多个，狼牙有了些损失，不过与狼牙取得的战果相比，这点损失简直是不成比例。

　　王沪生带着黄守信、高楚、石长庆亲自迎接徐锐和狼牙，一群老战友见面之后很是亲热，又是拥抱又是大叫。

　　王沪生就说：“老徐，我天天盼，夜夜想，总算是把你盼回来，以后这五家山的担子就交给你，我终于可以好好睡一觉，你走这大半年，我连一觉都没有睡好。”

　　徐锐却说：“老王，我走这段日子，你不但守住了长白山根据地，而且还粉碎了鬼子的围剿，能取得这样的成绩你功不可没。”

　　王沪生说：“老徐啊，这主要都是同志们的功劳，要不是何书崖在外线切断鬼子的补给，黄守信他们在五家山稳固防守，恐怕五家山早已失陷。”

　　徐锐问：“书呆子回来没？”

　　“还没有，何书崖用一个营的兵力就火烧珲春、占领延吉，这打仗的本事都快赶得上你了。”王沪生一笑说。

　　徐锐就说：“看来我还是回来晚了，没有赶上这场大战。”

　　“你能回来就好，说不定鬼子用不了多久又要有所行动。”王沪生说。

　　“书呆子这么长时间没回来，以他的脾气，估计是去打汪清和图们。”徐锐说道。

　　王沪生说：“什么？去打汪清和图们？他只有一个营的兵力，又刚经过延吉和珲春的大战，一定会有所损失，根本没有足够的兵力去打汪清和图们。”

　　徐锐说：“如果书呆子不是去打汪清和图们，他就不是书呆子。”

　　“报告！团长、政委，何营长来电。”

　　“书呆子说什么？”徐锐问。

　　“何营长说，他的部队已攻占了图们城，狼牙在地瓜的率领下昨天晚上夜袭汪清，打下了汪清城。”

　　“什么？你说何书崖和狼牙打下了图们和汪清？”王沪生简直不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么样，老王，让我猜中了吧，这个书呆子，在外面转了一圈儿，估计也该回来了。”徐锐说。

　　“他要是知道你回来，一定会火烧屁股一样往回赶。”王沪生笑着说。

　　听了王沪生的话，徐锐也笑了，他对王沪生说道：“那我们就等着书呆子回来。”

　　与王沪生聊了一会儿，徐锐变得心神不宁，王沪生一看就已明白，口中说道：“老徐，离开家这么长时间，想老婆了吧，快回去吧，江南同志现在还大着肚子，估计也就是这两个月的事情，你要抽出时间来多陪陪她。”

　　“老王，那我走了。”徐锐见被王沪生点破了心思，虽然有些不好意思，但他见老婆心情急迫，当下与王沪生告别，回到了自己的家中。

　　此时的江南，正挺着硕大的肚子坐在一张小椅子上，专心缝着一件精致的婴儿穿的碎花衣服。

　　当看到答徐锐走进院子时，江南手中正在缝制的衣服一下子掉到地上，江南吃力的站起来，用手拄着腰，眼中嗪满泪花儿，口中说道：“回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　徐锐将背包扔到地上，来到了江南身旁，轻轻搂住江南的腰肢，吻在江南的脸上。

　　“你……受苦了。”徐锐说。

　　“有你在……不苦。”江南轻柔的回答。

　　徐锐单膝跪地，让江南坐在小椅子上，将耳朵贴在江南的肚皮上。

　　“他在动呢。”徐锐说。

　　“是啊，这小家伙儿可爱动了，总是用小脚丫踢我的肚皮。”江南笑着说，脸上闪烁着母性的光晕。

　　“这么淘气，长大了一定能当个好兵。”徐锐说。

　　“你就知道是个男孩儿？”

　　“就算是女孩儿也可以当兵。”徐锐的脸上难得出现一丝笑意。

　　自从赛红拂与小桃红没了之后，徐锐已经很久没有笑过，现在，久违的笑容终于再一次浮现在他的脸庞。

　　“我回来了！”远处，地瓜的声音由远而近，地瓜一把推开门，正看到徐锐半跪在江南的身前，地瓜脸一红，吐了吐舌头，口中说道：“我啥都没看见。”

　　徐锐站起来转过身看向地瓜说：“你个死地瓜，啥时候不来，偏偏这个时候来。”

　　“我不是想你了吗？”地瓜搔了搔头。

　　徐锐就说：“书呆子回来了吗？”

　　“回来了，我们一起回来的。”

　　徐锐扭过头来对江南轻声说：“我先过去一趟，一会儿再回来。”

　　“快去吧，我等你回来。”江南一向善解人意，笑着对徐锐说。

　　徐锐一点头，转过头去跟着地瓜向外而去。

　　五家山顶，当徐锐看到何书崖时，心中很是高兴，口中说道：“书呆子，这一仗你打的好，就算是我亲自指挥也未必会有这么大的战果。”

　　何书崖就说：“团长，我这都是在向你学习，每次大战之前，我就在问自己，如果是你去做，你会如何做，所以，这次之所以能打胜仗，都是团长你的原因。”

　　徐锐就说：“你这个书呆子什么时候这么会说话了？”

　　何书崖呵呵一笑，在别人面前，何书崖是营长，有着营长的威严，但在徐锐面前，何书崖就像是一个学生见到老师，永远是那么谦恭。

　　“对了，团长，我在攻打图们时得到一个消息，日本人召集了五十万军队，正在进行训练，据说是为了攻打滨海边疆区做准备。”

　　“噢？”徐锐眉头一皱，口中问道：“日本人从哪里弄来那么多的兵员？”

　　“日本人将驻东北开拓团的日本青壮几乎都囊括进军队中，在很短的时间内就凑足了五十万军队。”

　　“看来，我们必须要帮苏联人一把。”徐锐说。

　　“老徐啊，你帮苏联人的已经够多的，可苏联人是怎么对待你的？用到你时，让你冲锋陷阵，用不到你时，一脚把你踢到一边。”王沪生听说了徐锐在苏联的遭遇，为徐锐鸣起不平。

　　徐锐说：“如果只看苏联人，我才懒得理他们，可是唇亡齿寒的道理我还是懂得，现在滨海边疆区就像是一座大山，为我们挡住了日本人绝大多数的攻势，如果没有了滨海边疆区这座大山，那东北的一百多万日本鬼子顷刻间就会把咱们抗联新一团一口吞掉。”

　　“嗯，老徐，你说的还真是这个道理。”王沪生点头说。

　　王沪生又问：“老徐，你打算怎么帮苏联人呢？”

　　徐锐就说：“鬼子远东方面军的统帅山下奉文是鬼子中难得的人才，正是因为有了他的存在，鬼子才能夺取苏联在西伯利亚的大片土地，打得苏军在远东地区几乎失去最后的根基，如果我们能干掉山下奉文，那么一定会给鬼子造成巨大的打击，同时打乱鬼子进攻滨海边疆区的计划。”

　　“什么？你要刺杀山下奉文？据我所知，山下奉文一直呆在远东方面军司令部所在的哈尔滨，那里可是有鬼子重兵把守，位于鬼子在东北的统治核心地区，想要在那里刺杀山下奉文难度极大。”王沪生连连摇头说。

　　徐锐就说：“难度再打也要试一试，这是解决东北问题最有效的办法，只要山下奉文一死，东北的鬼子远东方面军必然大乱，到那时，就是我们与苏军反攻的绝佳时机，我们不但可以巩固长白山根据地，还可以借机扩大根据地的势力范围。”

　　“老徐，你真的打算去走这一遭？”王沪生问。

　　“是的，这一次我必须亲自去。”徐锐肯定的回答。

　　“老徐，我和你一起去！”一旁的冷铁锋开口说……


第2457章 醉酒

　　徐锐终于回到五家山，在听说山下奉文要进攻滨海边疆区时，他决定到哈尔滨刺杀山下奉文，以打乱鬼子的进攻节奏。

　　冷铁锋就说：“老徐，我和你一起去。”

　　徐锐就说：“这次去哈尔滨，去的人不宜过多，老兵算一个，地瓜、李蛋、二嘎子开启了潜能，也和我一起去，有我们五个人就足够。”

　　王沪生就说：“老徐，你刚回来又要走？”

　　徐锐说：“军情紧急，这样，我明天就出发，坐火车去哈尔滨。”

　　王沪生一点头，说道：“那我们今天晚上就喝点儿，算是为你和老兵接风。”

　　“老兵，咱们今天晚上不醉不归！”

　　“行！”老兵冷峻的脸上现出那么一丝丝的笑容。

　　这一晚，王沪生亲手做了几个拿手好菜，红烧兔肉、小鸡炖蘑菇、再加上清蒸野猪肉和炒蕨菜等山珍看起来色香俱全，王沪生在山间又开垦了一片荒地，种了些豆角和茄子、土豆，做了个豆角炖土豆和烧茄子，一共六个小菜，有荤有素，搭配起来很能引起人的食欲。

　　王沪生又弄了几坛六十度烧刀子老酒，与徐锐、冷铁锋和几个营的主管刚好坐了一桌。

　　高楚夹了一口菜大口嚼起来，口中说道：“政委，你这厨艺真是一绝啊，等打跑了鬼子，我和你开个五个幌儿的酒馆，你做菜，我收账，咱们一定可以赚大钱。”

　　王沪生一笑，口中说道：“真要你收账我做菜，你不是成了资本家，我成了你的长工吗，我才不干呢。”

　　“哈哈……”众人笑成一团。

　　王沪生端起酒杯，口中说道：“自从老徐走后，咱们全团的主官都没有聚过餐，今天老徐回来，咱们就好好聚一下，这第一杯酒，是为老徐接风洗尘，大家干了这杯！”王沪生说完，将一两半杯子的烧刀子一饮而尽。

　　军人豪爽，有一斤的量敢喝二斤，谁也不藏着掖着，众人全都将杯中的酒水一饮而尽。

　　“这是什么酒，怎么这么烈？”徐锐一皱眉。

　　“这是我从山下有名的郭家烧锅弄来的六十度烧刀子，纯高梁酒，够劲儿的很。”王沪生说。

　　王沪生又将酒倒满举起，口中说道：“这第二杯酒，庆祝咱们长白山根据地粉碎了鬼子的围剿，在座的诸位劳苦功高，我和老徐敬大家一杯。”

　　众人又都站起来将酒中的酒一饮而尽。

　　这时，王沪生又将酒杯倒满，口中说道：“这第三杯酒，愿抗日早日胜利，将小鬼子赶回老家去！来，干！”

　　“干！”

　　众人再一次将杯碰在一起，将杯中的酒水一饮而尽。

　　一口菜没吃，所有人已经将近半斤白酒下肚，酒量大的只觉心里热乎乎的，酒量小的则是面红耳赤，头晕晕乎乎。

　　“来，吃菜！”王沪生说。

　　众人立即拿起筷子，也没有人客气，立即大嚼大咽，吃得满嘴流油。

　　徐锐就说：“老王，我离开这半年，你这酒量见涨啊，快赶上你的理论水平了。”

　　王沪生就一笑：“今天是真高兴，老徐啊，你知道你走的这大半年，我承受了多大的压力吗？”

　　徐锐就说：“根据地这么多人，什么事都要你一个人操心，老王，你确实辛苦，来，咱们再干一杯！”

　　“干！”

　　两个人又是一饮而尽。

　　这一餐，众人最后也不知喝了多少，十来个人，光是五斤一坛的白酒就喝了三坛，几大盆菜全都一扫而空，也不知喝到什么时候，众人一个个歪歪斜斜，石长庆直接趴在桌子上睡着，呼噜震天响，高楚一屁股没坐稳，直接坐到了桌子底下，怎么也站不起来，后来还是两个警卫员将他扶了起来。

　　直到深夜，众人踉跄出了王沪生的屋子，这些各营主官，真的好久没有这么尽兴。

　　晚风吹拂，徐锐微有醉意，那带着淡淡凉意的暖风吹在脸上，只觉一下子清醒很多，看着五家山的景色，徐锐有一些恍若隔世的感觉，不久前，自己还在苏联境内与德军浴血奋战，而现在，却回到了五家山，苏联的一切仿佛只是做了一个梦而已，一切又回到了原点。

　　五家山的景色真美啊，可惜，这么美的景色自己只能再看一晚，明天，自己就要登上通往哈尔滨的火车，这一去，一定凶险万分，可是为了保住滨边疆区，保住长白山根据地，自己必须去。

　　明天就要离开了，徐锐想起，自己刚和江南见上一面，两个人哪怕是缠绵的情话都没来得及说一句，来也匆匆，去也匆匆。

　　徐锐并不喜欢战争，如果生活在和平年代里，那自己一定可以带着江南和女儿生活一起，过着甜甜蜜蜜的小日子，可是战争将一切的美好都打破，自己不喜欢战争，却不得不为妻子和女儿而战，为了这个饱经苦难的民族和国家而战，驱除倭寇，光复河山！

　　想到这儿，徐锐仰头向上看了看，一轮皎洁的月亮升上天空，夜空是如此的安静，徐锐仿佛看到了赛红拂，也仿佛看到了小桃红，这一刻，徐锐的心中有些凄然，在这场战争中，有多少人牺牲了自己的生命，但是无论付出多大的代价，中国一定要取得这场战争的胜利，中国人，不能成为岛国人的奴隶。

　　远处，一个人影正缓缓的一步步向自己走来，那人影由模糊到清晰，走起路来很吃力，挺着大肚子，左手叉着腰，正是江南。

　　原来，江南见徐锐这么晚没有回家，不顾自己身怀六甲的身子来找他，看到这一幕，徐锐心头一暖，这一刻徐锐有一个感觉，还是有家好啊！最起码在家里，还有一个人在惦念着自己，想到这儿，徐锐的嘴角不经意流露出一丝笑意，快步向江南迎去……

　　旭日东升，在王沪生的目送中，徐锐五人下了五家山，乔妆改扮一番，向着附近的火车站而去，在密山上了火车，直奔哈尔滨。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　火车缓缓前行，在徐锐看来，这火车比牛车的速度也快不了多少，不过，这毕竟是这个时代的进步，日本人为了掠夺东北的战略资源，在东北修建了丁字型铁路线，日本人的出发点自然是为了把中国东北建成自己的殖民地，但是，有了火车，人们的出行确实方便了很多，这也是日本人自己也没有想到的结果。

　　此时的徐锐正坐在火车的车厢中，与冷铁锋并肩而坐，而地瓜和李蛋、二嘎子则坐在不远处的另外几张椅子上。

　　看着车窗外一片茂密的大豆与高粱，徐锐心中不由在想，东北的黑土地真是肥沃啊，随便撒下种子都可以结出累累硕果，据说这些黑土很多被直接运入山海关内当肥料，可惜，现在这片黑土地却成为了日本人的殖民地，大量的矿产与农作物养肥的却是日本人。

　　在东北，日要人吃得是大米，朝鲜人吃得是高粱米，而中国人只能吃玉米，如果哪个中国人被发现吃了大米，下场将是非常凄惨的。

　　正想着，火车缓缓停了下来，原来已来到了鸡西火车站。

　　就在这时，徐锐发现情况有些不对头，整个鸡西火车站戒备森严，站台上，到处是荷枪实弹的士兵，有日本鬼子，也有满洲国伪军，气氛很紧张，看样子，这些鬼子和伪军想要进入火车中搜查什么。

　　徐锐心中不由一动，难道是自己一行人的行踪被发觉了？

　　一旁的地瓜、李蛋和二嘎子也紧张起来，不停的看自己，徐锐向地瓜使了个眼色，示意他们要镇定，见机行事，至于冷铁锋，脸上却依然没有丝毫表情，一副波澜不惊的样子。

　　火车终于完全停下，随后，一群伪军和鬼子进入了各个车厢中，这些伪军和鬼子并没有检查乘客的身份证明，几个伪军只是不断向前行进，两眼瞄着周围的乘客，似乎在寻找什么人。

　　就在这时，一个伪军向徐锐看来，只见那伪军眉头一皱，徐锐心头一紧，心说这些伪军和鬼子不会真的得到消息来找自己的吧，要是真是这样，自己一定要先下手为强。

　　正想着，那伪军的目光却从自己的身上移到了对面的坐位上，只见那伪军眼神中显出极为震惊的神色，徐锐沿着伪军的目光向对面的那人看去，只见这是一个身高达到一米九的大汉，身上穿着与自己身材极不协调的一件单衣，因为裤子短小，小半个小腿露在外面，看起来很是怪异。

　　这大汉约有二十多岁的年纪，大热的天，头上却戴着一个草帽，遮住了自己的大半边脸，更为重要的是，徐锐看到，这个大汉双拳紧攥，手上青筋暴露，拳头处都是老茧，一看就知是一个练家子。

　　那大汉见被那伪军盯着就要站起，徐锐用脚踩了那大汉一下，大汉想了想，又一次坐了下去。

　　“怎么？有发现？”一个鬼子军官问前面的伪军。


第2458章 怪人

　　徐锐上了火车，但在火车上却遇到了鬼子和伪军上车搜查，一个鬼子军官就问：“怎么，有发现？”

　　前面的伪军连忙将目光从大汉的身上收回，摇了摇头说：“不在这节车厢，我们去看看别的车厢吧。”

　　“好吧。”后面的鬼子军官狐疑的看了徐锐对面的大汉一眼，跟着前面的伪军向着前面车厢走去。

　　不一会儿，那两个人巡查了一圈儿，并没有发现什么，再一次转回来，大汉一看两个人又转回来，连忙低下了头，前面那个伪军有意无疑的看了大汉一眼，然后大步向前而去。

　　“报告，没有发现目标人物。”

　　“收队！”

　　火车外，伪军与鬼子的谈话隐隐传来，随后，站台上的伪军与鬼子开始撤退。

　　火车再一次徐徐开动，那大汉看了徐锐一眼，一点头表示感谢。

　　徐锐就对大汉说：“走，透透气去。”

　　徐锐说完，也不管大汉如何反应，来到了两节车厢中间的位置，这里并没有什么人，徐锐就站在这里等着大汉。

　　大汉想了想，一咬牙，跟在徐锐的身后走了出去，看向徐锐说：“你找我有事？”

　　徐锐就说：“这些伪军和鬼子是来找你的吧。”

　　大汉眼中凶芒一闪，拳头一握，向着徐锐靠近了一步，一股无形的杀气直扑徐锐脸庞。

　　徐锐却丝毫不惧，只是淡淡的说：“不要紧张，如果我想出卖你的话，你早就没命了。”

　　大汉寒声说道：“你想怎么样？”

　　徐锐说道：“我对你感到很好奇，我想知道你的身份和来历，还有他们为什么要抓你。”

　　大汉低头想了一下，他已感觉到徐锐对自己并没有敌意，于是说道：“有烟没？”

　　徐锐说：“戒了。”

　　大汉叹了口气说：“说来话长，我其实是一个逃犯。”

　　“我知道。”徐锐说。

　　“你知道？”大汉诧异的问。

　　“你身上的衣服不是自己的吧，一定是从哪里偷来的。”

　　大汉低头看了看自己不合体的衣服，讪讪说道：“这是我从一户人家顺来的。”

　　“为什么要乔装改扮？”徐锐问。

　　大汉说道：“如果我告诉你，你要保证不把我的事情泄漏出去，今天的事情过后，大路朝天，各走一边，咱们两不相干。”

　　“没问题，我只是很好奇。”徐锐说。

　　大汉看四周无人，这才说道：“我杀了人。”

　　“杀了人？什么人？”徐锐问。

　　“我杀了我们师长的儿子。”

　　“你是军人？”徐锐问。

　　大汉答道：“是的。”

　　徐锐就问：“为什么要杀了你们师长的儿子？”

　　“因为他奸杀了我的未婚妻。”大汉咬着牙说，说这话的时候，大汉的虎目中隐隐有泪光闪烁。

　　“到底是怎么回事？”徐锐问。

　　于是，大汉向徐锐讲述了自己的故事。

　　原来，大汉名叫金道寒，是哈尔滨附近呼兰人，他出身于一个没落的满清贵族家庭，虽然清朝原来的皇帝溥仪当了满洲国皇帝，但是旗人并没有什么优待，金道寒为了生存，就当兵以混口饭吃，后来，金道寒的部队来到了鸡西，就驻扎在鸡西城外。

　　金道寒从小有一个青梅竹马的未婚妻小凤儿，小凤儿不远千里到鸡西来找金道寒，结果却无意间被师长的儿子，有名的纨绔公子张松之看中，张松之先是利诱，后是威逼，但小凤都没有从他，于是张松之就直接强暴了小凤。

　　小凤也是一个刚烈的女人，一气之下就投了井，这事儿张松之让人瞒着金道寒，可是金道寒在部队的一个好朋友还是告诉了他，金道寒知道真相之后，偷了连长的匣子枪杀了张松子，连同张松之一同被杀的还有他的十八名仆从。

　　一十九条人命，其中一条还是师长的儿子，这一下金道寒可闯了大祸，师长下令无论如何也要抓到他为自己的儿子报仇。

　　金道寒在杀人之后就逃了出来，准备坐火车回呼兰老家，看一眼父母的坟头后就亡命天涯，可是想不到师长却封锁了所有的车站与路口严加盘查，刚才上车的伪军中有一个，正是金道寒原来一个部队的战友，那战友显然也发现了金道寒，不过也许是出于恐惧，也许是出于同情，这个战友最终并没有出来指认金道寒。

　　金道寒说完这些之后，声音有些哽咽，口中说道：“我已经说完了，现在我们两不相欠，咱们各走各的。”

　　徐锐就问：“你不想知道我是谁吗？”

　　金道寒眉头一皱，还是点了点头，口中说道：“我很好奇，你是谁，竟有这么大的胆子和我这么说话。”

　　“我叫徐锐。”

　　“你就是那个杀得日本人魂飞魄散，抗联新一团的团长徐锐？”金道寒问。

　　“对，就是我。”徐锐朗声说道。

　　“现在，我给你两个选择，一个是从此亡命天涯，随时可能被日本人和伪军抓住枪毙，第二个选择嘛……”

　　“第二个选择是什么？”金道寒问。

　　“第二个选择就是加入我们抗联新一团，有我徐锐罩着，没有人能抓到你。”

　　“我选择加入抗联新一团。”金道寒没有一丝的犹豫，直接说道。

　　“不后悔？”

　　“我还有后悔的余地吗？我要活下去。”金道寒说。

　　徐锐很满意金道寒的回答，现在，加入抗联新一团是金道寒活命唯一的出路，这说明，金道寒并不蠢，而且是一个很聪明的人，徐锐相信，金道寒只要稍加打磨，一定是一个出色的狼牙，毕竟一个人能连杀十九个伪军，没有真材实料，没有一颗杀伐果断的心是无法做到的。

　　徐锐看人一向很准，他相信，这个金道寒只要在自己手底下稍加打磨，未来必大有可为。

　　“跟着我吧，先回去。”

　　徐锐与金道寒回到了车厢内，金道寒坐在那里，一声不吭，也不与冷铁锋等人说话，只一个人在那里闭目养神。

　　火车一路前行，经过漫长的旅程，终于来到了哈尔滨附近，路过呼兰的时候，金道寒扒着火车窗户不断向外观看，眼中泪光隐现。

　　徐锐就问：“老家还有什么人？”

　　金道寒摇摇头说：“没有了，父母都过世，我在这个世界上已没有亲人。”

　　徐锐就拍了拍金道寒的肩膀，口中说道：“没有了亲人，但你以后会有很多兄弟，你并不孤单。”

　　金道寒点了点头，眼睛不断向外观瞧，生怕漏掉了一丝。

　　列车过了呼兰，离哈尔滨已经不远，所有人都紧张起来。

　　此时的哈尔滨在中国经济上的地位远比后世重要的多，哈尔滨的经济一度甚至超过了上海，很多外国人居住在这里，修建了一系列的欧式建筑，比如索菲亚大教堂、马迭尔大酒店等，所以哈尔滨被称为东方的小巴黎。

　　哈尔滨现在成为了日本远东方面军司令部的驻地，也是日本统治远东地区的中心，很多物资都是通过哈尔滨转运到远东的西伯利亚一带。

　　哈尔滨站盘查的很严，为了避免不必要的麻烦，一行六人在哈尔滨的前一站下了车，准备坐汽车前往哈尔滨。

　　刚刚下车，就看到车站处有一个二十出头的少女举着牌子，上面写着“方东生”三个大字。

　　徐锐带着人走过去，那少女就问：“你是方东生先生？”

　　徐锐就说：“我是东方生，而不是方东生。”

　　少女的眼中闪过一丝欣喜，一颔首，带着徐锐六人向着远处而去，只见一辆美国产的福特红头卡车正停在火车站门口，徐锐六个立即跳上了卡车，向着哈尔滨方向而去。

　　车子一路晃晃悠悠，这个年代，就算是公路也并不平坦，砂石路已经算是很不错的路况，在这种公路上行驶，颠簸就再所难免。

　　地瓜被颠得直接晕车，头昏脑涨，眼冒金星，用力的拍着车窗，汽车戛然而止，那少女从车窗内探出头来，口中问道：“怎么了？”

　　“老子晕车！”地瓜大叫，然后趴在车后的挡板前哇哇大吐，把胆汁都吐了出来，只我满嘴的苦味儿。

　　“一个大男人还晕车啊，我还以为狼牙无所不能呢，原来也不过如此。”少女下了车，看着地瓜嘻嘻一笑说。

　　“你咋知道我们是狼牙？”二嘎子问。

　　“这位同志是满洲省委的人，是组织上派来接应我们的，自然知道我们的身份。”徐锐说。

　　“行了，吐得差不多了吧，那就接着赶路，天黑前我们一定要进哈尔滨，否则鬼子实行宵禁，我们就无法入城。”少女向地瓜和二嘎子吐了吐舌头转身就要上车。

　　“真……好看。”地瓜看着少女漂亮的脸蛋儿眼睛都直了。

　　二嘎子也说：“很可爱的女孩子。”

　　“二嘎子，你都有未婚妻的人，这个不许和我争。”地瓜说。

　　“地瓜，你不是也有女朋友吗？怎么还见异思迁？”二嘎子反唇相讥。

　　地瓜就说：“二嘎子，给老子甩词儿是不？还见异思迁，你那个是未婚妻，是订了婚的，老子只是女朋友，是随时可以换的。”西瓜一抹嘴角，他的脸色虽还煞白，但比刚才却缓过了一些，有了点儿精神，就和二嘎子斗起嘴来。


第2459章 教堂

　　那少女很漂亮，西瓜和二嘎子看得眼睛都直了，这时一个声音说道：“你们两个都要不要脸，一个有女朋友，一个有未婚妻，还吃着碗里的看着锅里的，这小娘们儿是老子的菜，你们谁也不准动。”说话的正是李蛋。

　　三个人正说着，徐锐狠狠瞪了他们一眼，口中说道：“都闭嘴，完成任务你们再掐。”

　　见徐锐发话，三个人这才停止了争吵，不过每个人的心中都在盘算着要如何能获得这少女的芳心。

　　看到这一幕，徐锐无奈的想，真是红颜祸水啊。

　　汽车进入哈尔滨，在道外区一处偏僻的街道停下，少女带着徐锐六人进入了一家由犹太教堂改造而来的客店，那客店的窗户上有着六芒星与马蹄莲等犹太建筑的标志，看起来很有一些古典味道。

　　客店二楼的房间内，少女将门关上，然后目光扫视了众人一眼，最后停在了徐锐的身上，口中说道：“我猜你就是徐锐同志吧。”

　　“你怎么猜出来的？”一旁的地瓜接口问。

　　少女并没有理会地瓜，口中说道：“你的气质与其他人都不同，让人望而生敬，所以我猜你是徐锐同志。”

　　徐锐就说：“小丫头不说实话，你一定是从他们几个人对我的态度上猜出我是徐锐。”

　　少女嘻嘻一笑，口中说道：“不愧是徐锐同志，竟然一下子就说中了，徐锐同志，你可是我心中最敬仰的人。”

　　徐锐就说：“你的嘴可真甜。”

　　少女一笑，口中说道：“认识一下吧，我叫赵雅欣，原是满洲省委驻哈市专员，奉满洲省高官金先民的命令来接应抗联新一团的同志。”

　　赵雅欣说完伸出了一支纤纤玉手，没等徐锐有所反应，地瓜抢着跑到徐锐的身前，双手用力握住赵雅欣的小手，口中笑着说：“我叫地瓜，是抗联新一团狼牙特战队的，狼牙你听说过吧，我们可都是以一当千的好汉……”

　　“地瓜，有完没完？”

　　李蛋也挤了过来，推开地瓜握住赵雅欣的手说：“我叫李蛋，也是狼牙特战队的。”

　　“我叫二嘎子……”

　　三个人争先恐后与赵雅欣握手，把赵雅欣弄得哭笑不得，只好说道：“欢迎同志们的到来。”

　　赵雅欣一边说一边用力向外抽手，可是地瓜却死死握着赵雅欣的手就是不放。

　　“你们干什么？”冷铁锋眼神一寒，地瓜三人一看冷铁锋的眼神，只好怏怏放开了手。

　　徐锐看到这三个小子色迷迷的样子脸上也有点挂不住，口中喝斥道：“都一边儿去！”

　　地瓜三人纷纷退到了一旁，不过眼睛却依旧在色迷迷看着赵雅欣。

　　赵雅欣脸一红，口中说道：“徐锐同志，满洲省委总部现在已搬到了以汤原县为中心的下江地区，所以只能由我在这里接待你们。”

　　徐锐就说：“赵雅欣同志，现在哈尔滨的情况怎么样？”

　　赵雅欣就说：“情况很不乐观。”

　　“噢？”所有人都看向赵雅欣。

　　赵雅欣叹了口气，沉声说道：“我们满洲省委最早是在奉天办公，后天迁到了哈尔滨，这几年，随着日本鬼子在整个东北的统治日益巩固，满洲省委在哈尔滨无法再生存下去，只好撤出哈尔滨，撤到下江地区的汤原一带，在小兴安岭和完达山的大山中与日本鬼子坚持斗争。”

　　“到了这个地步吗？”徐锐的眉头皱了起来。

　　“是的，随着日本人的围剿，满洲省委基本上已处于瓦解的状态，金先民书记在与我联系，让我接应你们之后就离开了下江地区，去了苏联的滨海边疆区，想要去寻找苏联人寻求帮助，可惜机会渺茫。”赵雅欣说。

　　徐锐不由暗想，日本鬼子在东北的实力真的太强大了，而反日的力量又那么弱小，没有统一的指挥，根本不起太大的风浪，从最初的义勇军，到后来的黄枪会、红枪会，再到山林队，这些反日的力量最终都被日本鬼子一一击破，最终归于失败，连满洲省委都已不知所踪，看来，自己未来在东北完全是一种孤立无援的状态。

　　“赵雅欣同志，我们这次来哈尔滨，是要执行一项特殊的任务，我们需要一批武器弹药，包括匣子枪和狙击枪，希望你能通过关系帮我搞到。”徐锐说。

　　赵雅欣眉头一皱，口中说道：“东北民间的枪支很多，哪果是以前，这些武器很容易搞到，但最近鬼子开始大量收缴民间的枪支，进行武器管控，所以这些枪很难搞到，这样，我想想办法，看看从犹太人那里能不能搞到你所需要的武器。”

　　“犹太人？哈尔滨犹太人很多吗？”徐锐问。

　　赵雅欣说：“是的，哈尔滨有很多的犹太人，这些犹太人大多是从欧洲逃难到的哈尔滨，现在整个哈尔滨约有两万犹太人，我们现在居住的教堂就是这些犹太人建造的，据说他们成立了一个什么犹太组织，所以他们手中很可能有枪。”

　　“赵雅欣同志，那这件事情就交给你，武器越早弄到越好。”徐锐说。

　　“好，徐锐同志，你们一路辛苦，先好好休息一下，然后听我的好消息吧。”赵雅欣说完离开了房间。

　　赵雅欣这一说，几个人还真的感觉有些累，于是用过了晚餐后纷纷倒下休息。

　　天刚亮的时候，赵雅欣赶回了客店，进屋后对徐锐说：“徐锐同志，我已经给你们联系好了犹太人，他们组织的领导人想见你们一面。”

　　徐锐说：“那没有问题，什么时候见面？”

　　赵雅欣说：“今天上午十点，犹太人在犹太教堂中集会，犹太组织的领导人已约我在教堂见面，他要争求一下主要负责人的意见，再决定是否给咱们武器。”

　　徐锐就说：“好，我们一会儿过去。”

　　“犹太人的首领说，只能我带你一个人去谈，否则他是不会见我们的。”

　　“好。”徐锐说……

　　“铛！铛！铛……”

　　犹太教堂上方的大钟敲响了十下，转眼间，已是上午十时。

　　赵雅欣与徐锐来到了教堂的大门口，一个身着西装，留着两撇胡子的犹太中年人正守在门口，将二人拦了下来。

　　“你好，我和巴拉克先生约好了来见他。”赵雅欣说。

　　“进去吧。”那犹太中年人让开了路，赵雅欣与徐锐进入了教堂之中，只见教堂巨大的穹顶下摆放着很多排长凳，此时凳子上密密麻麻坐满了人，只有最后面的有两个位置，徐锐和赵雅欣坐在凳子上，只见教堂的正前方有一个二十多岁的青年人，这青年人正用德语发言。

　　“同胞们，犹太民族几千年来流离失所，饱经苦难，现在，德国的希特勒要将我们斩尽杀绝，我们不能再这样被动等死，我们要向敌人发动反攻……”

　　年轻人的演讲很有激情，最后泪流满面，随着他的话语，很多在场的犹太人声泣不成声。

　　赵雅欣就问：“这个人在讲什么？”

　　徐锐回答说：“他说的是德语，讲的是希望犹太民族振作起来，在世界上赢得生存的权力，犹太民族不会被打倒。”

　　“你懂德语？”赵雅欣诧异的问。

　　“嗯。”

　　“你真厉害。”赵雅欣眼中流露出羡慕与敬佩的神情。

　　这时，前方的青年结束了自己的演讲，一个六十多岁的犹太老人走到了台前，再一次发表了他的演说。

　　这个老人用的是古老的希伯来语，徐锐与赵雅欣并不懂，于是两个人就低声聊起来。

　　“现在欧洲的希特勒正在进行灭绝犹太人的行动，大多数在欧洲的犹太人被关进了集中营，不过也有少数逃了出来，我们中国接受了一部分犹太人，比如在上海，就有五万犹太人居住，还有哈尔滨，也有两万多犹太人。”赵雅欣说。

　　徐锐就说：“犹太人是世界上最会经商的民族，人们都说，智慧在中国人的脑子里，而钱在犹太人的口人袋里，正是因为他们太有钱了，又没有自己的国家，才会引起外人的觊觎，希特勒要灭绝犹太人在很大程度上就是看中了犹太人的巨额财富，想要占为己有，这就是没有自己国家的悲哀，连生命与财产也无法得到保障。”

　　赵雅欣说：“徐锐同志，我觉得你看东西很透彻，一针见血，无论什么民族，没有自己的国家，那下场注定是非常可悲的，对了，讲话的这个老人就是犹太组织的首领巴拉克。”

　　两个正聊着，前面的巴拉克已结束了自己的演讲，教堂内一片寂静，所有犹太人都在双手合十，闭着眼睛，为自己死难的同胞祈祷。

　　徐锐与赵雅欣也不好再说下去，停止了交谈，二人走出了座位，向着巴拉克走去。

　　巴拉克一看到赵雅欣，微微点头，当即带着二人进入了教堂内的一间小屋内。

　　冲了两杯咖啡，巴拉克端给了徐锐和赵雅欣，然后说道：“雅欣，说说你们的来意。”


第2460章 犹太人的帮助

　　徐锐和赵雅欣来到了犹太教堂，犹太人在哈尔滨的首领巴拉克用纯正而又流利的汉语说道：“雅欣，说说你们的来意。”

　　赵雅欣就说：“巴拉克叔叔，这位是我的一位朋友，我们来找你是有重要的事情商量。”

　　巴拉克就问：“什么事？凭你父亲和我的关系，只要能办到的，我一定会努力去办。”

　　徐锐就说：“巴拉克先生，那我就直说了，我们需要六支手枪，最好是德国毛瑟手枪，原厂与仿制的都可以，另外我需要两支带有四倍镜的狙击枪，四支冲锋枪以及上述武器所相配的子弹，对了，如果能搞到手雷的话，我需要二十枚。”

　　“噢，上帝，你要的这些东西现在可都是违禁物品，要是被政府查到，是要坐牢的，这件事情我无能为力。”巴拉克说。

　　“巴拉克叔叔，难道你连这一点忙都不帮吗？”赵雅欣说。

　　巴拉克就说：“不是我不帮忙，我们犹太人为整个欧洲所不容，好不容易逃到哈尔滨避难，如果惹怒了地方政府，把我们驱逐出去，那我们就再也没有安身的地方。”

　　徐锐一见巴拉克的态度很坚决，口中说道：“巴拉克先生，犹太民族与华夏民族是世界上两个古老的民族，也是两个饱经苦难的民族，犹太人没有了自己的家园，在世界各地流浪，而华夏民族虽有自己的家园，但却受到日本人的入侵，眼见就要步犹太民族的后尘，给侵略者做奴隶，你不觉得，我们两个伟大的民族有很多共通之处吗？”

　　“是的。”巴拉克点头说。

　　徐锐接着说：“现在，犹太民族被德国人，乃至于整个欧洲所不容，可是，我们中国却收纳了你们德国人，在上海，最少有五万德国人避难，中国大使馆应该是你们犹太人最容易得到签证的大使馆，正是因为中国人的无私帮助，才让很多犹太人避免被杀的命运，所以，中国人对犹太人是有恩的，这点你不否认吧。”

　　“是的。”巴拉克点了点头。

　　“所以，中国人才是犹太人真正的朋友，现在朋友要请求帮助，难道你们就置之不理吗？犹太人可是一个知恩图报的民族啊。”

　　巴拉克沉默了，他的内心在做激烈的斗争，犹太人寄人篱下，满洲国政府是日本人的傀儡政府，而日本人与德国人又是盟友，所以犹太人在哈尔滨生活的很艰难，到处受到日本人与伪满政府的刁难，如果一个不慎，所有的犹太人甚至可能被驱离哈尔滨，甚至整个满洲国。

　　很明显，对面这个男子应该是一个反日组织的成员，帮助了他，就是与日本人与伪满政府作对，可是中国人对犹太人有恩，如果坐视不理，那又对不起朋友。想到两个民族同命相连，再想到与赵雅欣父亲的关系，巴拉克终于做出了决定。

　　“好吧，雅欣，还有这位先生，你们说服我了，我可以给你们提供相应的武器弹药，但是你们要保证，无论在什么情况下，都不能透露这些武器是从我们这里得到的，否则，在满洲的犹太人将遭受灭顶之灾。”

　　“谢谢你，巴拉克，中国人与犹太人友谊长存。”徐锐与巴拉克的四只大手紧紧握在了一起……

　　走出了犹太教堂，徐锐就问赵雅欣，“你叫巴拉克叔叔，你们两个的关系看来很不错。”

　　赵雅欣就说：“我父亲原是满洲国驻德国领事馆的领事，当时德国到处排挤犹太人，他见犹太人可怜，就利用自己的职务之便，为犹太人发放了很多签证，让很多犹太人幸免遇难活了下来，其中就包括巴拉克，所以，巴拉克一直对我父亲很感激。后来，父亲因为给犹太人签发太多的签证，引起了纳粹德国政府的不满，在德国人的抗议下，父亲被撤职查办，成为了一名普通的老百姓，后来，父亲回到了哈尔滨生活，巴拉克正好也在哈尔滨，于是与父亲经常走动，私交很不错。”

　　“你父亲是满洲国驻德国的领事？”

　　“嗯，父亲原是东北军的地方官员，九一八事变后，他想要离开东北，但却被日本人劫住，伪满洲国成立后，在日本人的威逼之下，为了一家人的性命，父亲只好做了满洲国的官员，这也是没有办法的事情。”赵雅欣说。

　　“原来是这样。”徐锐点了点头。

　　“徐锐同志，你不会因为身世看不起我吧。”赵雅欣幽幽的说。

　　徐锐摇了摇头，说道：“你父亲虽做了伪满洲国的官员，却是被逼无奈，而且，你父亲在任上还做了不少好事，从这一点来说，他就不是汉奸，而是一个有良知的人。”

　　听了徐锐的话，赵雅欣笑了，口中说道：“徐锐同志，我请你去吃西餐吧，还有巴迭尔的面包，里道斯的红肠，那都是哈尔滨最有特色的食物。”

　　“以后再说吧，我现在想要回去。”徐锐拒绝了赵雅欣的好意，一个女孩子主动要请自己吃饭，这本事就是一件很值得人深思的事情，徐锐从赵雅欣的话里似乎品出了一些不寻常的味道。

　　如果是以前的徐锐，他会毫不犹豫的赴约，可是自从赛红拂与小桃红死后，徐锐变了，那颗原本不安分的心变得如一潭死水，除了江南，再也容纳不下其他的女人，哪怕是如赵雅欣这样年轻漂亮而又知性的女人，也无法让他有其它的想法。

　　见徐锐并没有答应自己的邀请，赵雅欣很是失望，不过她也是一个拿得起，放得下的人，微微一笑说道：“那好吧，有机会我再请你。”

　　“哎呦！”

　　赵雅欣惨叫一声，一屁股坐在了地上，却是扭了脚。

　　“怎么这么不小心？”徐锐蹲下身子去看赵雅欣的脚。

　　徐锐看了看地面就说：“这该死的大街，地一点儿都不平。”

　　赵雅欣就说：“这条大街的地面都是由同等规格的石条铺成，就算走上一百年也不用修理，听说这些石条每条的成本是一块大洋，真是银元铺路，不过这路已经走了几十年，自然有些不平，扭脚也是正常，徐锐同志，我自己能走，你回去吧。”

　　赵雅欣说完挣扎着要起来，可是这一用力，疼得她冷汗直流，又是惨叫一声。

　　“我扶你去医院吧。”徐锐说。

　　“这，不好吧，你还有事要做。”

　　“没事儿，现在武器没有到手，我回去也是闲着，先把你送到医院。”

　　“不用去医院，我的伤只是扭伤，并不重，我回家擦点药酒就没事。”赵雅欣说。

　　徐锐想了想，搀扶着赵雅欣向远处走去，只觉入手处光滑而又充满弹性，一股女性特有的玫瑰香水味儿不断刺激着自己的嗅觉。

　　就在这时，赵雅欣不知有意还是无意，将头靠在了徐锐的肩上，丝丝的女性气息不断进入徐锐的鼻孔，刺激着徐锐的神经。

　　“那里有辆黄包车！”

　　徐锐一招手，一辆黄包车驶了过来，赵雅欣只好将头从徐锐的肩膀上收回，用一种幽怨的眼神看着徐锐。

　　“回家吧，让车夫把你送到地方再扶你进去。”

　　徐锐将赵雅欣扶上了黄包车，将车钱付给了车夫，然后向远处走去。

　　“真是个榆木脑袋。”望着徐锐的背影，赵雅欣气呼呼的自语。

　　赵雅欣正是少女怀春的年纪，早就通过种种渠道听说过徐锐的大名，每个少女都有一个白马王子的梦，而徐锐这样的英雄正是赵雅欣心目中白马王子最理想的人物，所以，赵雅欣对徐锐是一见钟情，只是没有想到，徐锐却拒绝了自己。

　　一直以来，美丽而又聪明的赵雅欣身旁不乏追求者，他们中有很多是达官显贵之后，也有富家子弟，但赵雅欣却一个也没有看中，在赵雅欣看来，能配得上自己的，必须是一个盖世英雄，现在，这个盖世英雄自己遇到了，可惜落花有意流水无情，人家对自己并没这个心思，这让赵雅欣有一种挫败感，心中不由暗想，为什么这么好的男人不属于自己呢？

　　此时的徐锐，走在回客店的路上，一路上，徐锐的脑海中总是浮现赵雅欣那幽怨的眼神，从赵雅欣今天的种种表现来看，这个女孩子怕是喜欢上自己了，可是自己现在对女人真的没有兴趣，从小桃红牺牲的那一刻，自己的心已经死了，除了江南，再也无法容纳第二个女人。但是徐锐又不想让赵雅欣伤心，所以，徐锐决定，今后对赵雅欣一定要敬而远之，自己已经害了两个女人，不能再害其他的女人。

　　正想着，徐锐看到前方一阵叫骂声，远远看去，一个身高足有一米九的大汉正与十几个地痞扭打在一起，那大汉赤手空拳，而那些地痞每个人的手中却拿着一根铁棍。

　　仔细一看，那大汉正是金道寒。

　　徐锐刚想上前帮忙，就见金道寒大发神威，只片刻功夫，就将十几个地痞打倒在地。


第2461章 扑空

　　徐锐向客店走去，中间刚好看到金道寒与十几个地痞打在一起。

　　徐锐不由一惊，自己早就知道金道寒是一个练家子，可是没有想到身手竟然这么好，金道寒下手极狠，专打要害，基本上都是一招制敌，十几个膀大腰圆的地痞没有坚持三分钟都被他打倒，不断惨叫。

　　“快走！”徐锐拉着金道寒跑进了一条复杂的小巷中，见无人追来，徐锐才问道：“你怎么出来和人打架？”

　　金道寒不好意思的说：“我和地瓜、二嘎子、李蛋还是头一次来哈尔滨，想着要出来逛逛，后来他们三个去买香肠，我在这里等着，想不到却遇到了这些个地痞，这些地痞欺负老百姓，吃了饭不给钱，还砸了人家的摊子，我一时气不公，就上去教训一下他们。”

　　“愚蠢！你没长脑子吗？我们出来是有重要任务的，怎么能轻易暴露呢？如果你被抓，那我们的计划是不是要泡汤，我们几个是不是都要陷入险境？”徐锐气得大骂。

　　“团长，我也没想那么多，当时看到这么多人欺负一个小生意的，一时没控制住自己就冲了上去。”金道寒说。

　　“这次还好没有大事，否则，因为你而使我们的任务失败，老子非毙了你不可！记住，你现在是抗联新一团战士，不是以前的伪军，一定要遵守纪律，不能乱搞事情。”徐锐训斥道。

　　“是，团长，我知道错了，以后再也不敢了。”金道寒喃喃的说，金道寒天不怕地不怕，但是对徐锐却有些畏惧，当下不敢再说什么。

　　“走吧。”徐锐带领金道寒回到了客店，见地瓜与二嘎子、李蛋还没有回来，徐锐就对冷铁锋说：“老兵，怎么让他们乱跑，真要捅出了篓子怎么办？”

　　冷铁锋就说：“我想地瓜是老兵了，有他领着，二嘎子和金道寒应该出不了差错。”

　　徐锐就把金道寒打架的事情一说，冷铁锋一听吓了一跳，当即严厉批评了金道寒一顿，金道寒不敢说什么，再加上已经认识到了事情的严重性，当即连连点头认错。

　　就在这时，地瓜和二嘎子、李蛋也赶了回来，原来三个人与金道寒走失，一路寻找而无所得，就想着金道寒是不是已经回来了，这才赶回来。

　　经过了这件事之后，徐锐下了命令，任何人没有自己的命令不得离开客店，否则立即开除狼牙。

　　徐锐的这道命令一下，地瓜等四人顿时蔫儿了，再也不敢出门，老老实实在店里呆着。

　　到了夜里的时候，徐锐带着几个人来到了附近的一家废弃的仓库中，在仓库内，赵雅欣带来了一个客人，这人一身长衫，戴着礼帽，虽是夜间，眼睛上却带着墨镜，见到了徐锐，这人将墨镜摘下，赫然是白天在犹太教堂中演讲的那个德国籍犹太小伙子。

　　赵雅欣就说：“这位是沙龙先生，他为我们带来了礼物。”

　　沙龙说：“这是你们想要的东西，我都给你们带来了，说完，沙龙一挥手，几个犹太人分别拿着几口大箱子走了进来。”

　　“沙龙先生，麻烦你转告巴拉克先生，感谢他的帮助，中国人与犹太人永远是朋友，以后需要我们的尽管开口。”

　　沙龙就说：“好的，我一定把你的话转达给巴拉克。”

　　沙龙与徐锐一挥手，并不多说，转身离去。

　　“那我也回去了。”赵雅欣出快步离开，徐锐不由一愣，赵雅欣下午的时候不是崴伤了脚吗？怎么现在走路这么利索？

　　仔细一想，徐锐恍然大悟，不由苦笑，心中暗想，现在的女孩子，心思很难猜啊，连自己都上了她的当。自己成天打雁，到头来反倒被雁啄了眼。

　　送走了沙龙，徐锐六人打开了箱子，第一口小箱子里放着六支手枪，枪表面的油纸还没的掀掉。

　　“嘿！崭新的德国原厂毛瑟手枪，好东西。”李蛋高兴的说。

　　“切，瞧你那没见过世面的样子，不就是德国原厂的匣子枪嘛。”地瓜一边撇嘴，一边打开了第二口箱子。

　　“毛瑟98K狙击步枪，四倍瞄准镜，保养的很好，都擦了油，一看就是好东西！”

　　“这里也有一支！”二嘎子打开了第三口箱子说。

　　这时，冷铁锋打开了余下的几口箱子，这一看，冷铁锋和二嘎子倍感亲切，这几口箱子里放着四支MP40冲锋枪，这种冲锋枪可是德军的制式装备，在苏德战场大战时，冷铁锋和二嘎子没少领教这种冲锋枪的威力，不过这东西在中国却是稀罕货，能在中国搞到这种冲锋枪，足以说明这个巴拉克的能量非常巨大。

　　最后一口箱子里放着的是二十枚日本48瓣甜瓜手雷，这种手雷虽然爆炸的威力不如F1柠檬，但是体积小，易于携带，很适合特种兵作战使用。

　　剩下的几口箱子则是这些枪支相配套的弹药，看着这些枪支，冷铁锋就说：“犹太人真厉害，在东北能搞到这么多好武器。”

　　徐锐就说：“在现在的东北，没有钱办不成的事儿，犹太人并不缺钱，所以，办起事情来也痛快的多。”

　　地瓜说：“团长的话真是有道理，等以后抗战胜利了，我就去做生意，当一个富翁，想吃糖吃红糖，想吃白糖吃白糖，喝豆浆一起买两碗，喝一碗倒一碗。”

　　徐锐就说：“地瓜，你这嘴碎的毛病怎么就改不了呢？”

　　地瓜还要说什么，徐锐就说：“把武器先藏好，咱们先研究一下计划再行动。”

　　当下，徐锐带领众人回到了客店，徐锐取出哈尔滨的地形图，开始一点点研究，徐锐发现，哈尔滨的城市是依松花江而建，所以整个城市的街道都是打斜的，不光自己这些外地人傻傻的分不清哈尔滨方向，就算是哈尔滨本地人也分不清方向。这样一来，如果没有地图，自己别说要执行任务，就算是没事儿走在大街上都容易迷路。

　　好在赵雅欣送来了哈尔滨市区地图，这份地图详尽标明了哈尔滨的各处要害部门，其中就包括日本远东方面军驻哈尔滨司令部。

　　只是徐锐通过观察却发现，远东方面军司令部防御的极为严密，很难有得手的机会，不过徐锐却也发现一个规律，山下奉文每天都是同一时间上班，同一时间下班，走的路线只有两条，所以，徐锐决定在山下奉文上班的路上进行伏击。

　　徐锐开始策划分工，准备干掉山下奉文，而就在这时，赵雅欣带回一个消息，山下奉文回日本了。

　　徐锐一惊，自己不远千里来到哈尔滨，为的就是刺杀山下奉文，可是山下奉文怎么走了？

　　赵雅欣就说：“听说是日本内阁召山下奉文回国述职，山下奉文已于昨天乘坐飞机飞回日本，需要一段时间才能回来，因为事关重大，日本鬼子的保密工作做的非常好，直到山下奉文走后才给予公开。”

　　“妈的，让这个老鬼子跑了！”

　　“团长，山下奉文这样一跑，那我们这次岂不是白来一趟？”地瓜说。

　　冷铁锋狠狠瞪了地瓜一眼，地瓜吐了吐舌头，不敢再说话。

　　“老徐，我们回去。”冷铁锋永远没有过多的话语，言简意赅。

　　徐锐想了想说：“好不容易来一趟，咱们怎么说也要弄点儿动静出来。”

　　“团长，你想打哪儿？”所有人都看向了徐锐。

　　“哪儿也不打，咱们刺杀几个日伪军大员，也算没白来一趟。”

　　“好……”

　　接下来的几天，伪满洲国哈尔滨市长陈得宝刚刚从家门出来，就被人用步枪一枪爆头。只过了一天，日本远东方面军驻哈尔滨的宪兵队长村上春枝在下班路上被人乱枪打死。

　　前后不过五天时间，日伪军大员被刺杀了十三人，整个哈尔滨一片血雨腥风，日本人与伪军官员风声鹤唳，人人自危。

　　日满出动了无数的军队与警察进行了全城大搜捕，可是连一点线索也没有找到。

　　谁也没有想到，此时的徐锐与冷铁锋六人，早已成乘坐汽车离开哈尔滨，向长白山根据地而去。

　　牡丹江，通往延吉的公路上，一辆卡车不断向前行驶。

　　“哎！”车上，地瓜不断叹气。

　　“哎！”李蛋也是无精打采，手拄着下巴。

　　“地瓜，你叹啥气？”李蛋问。

　　“我想人，你又为啥叹气。”地瓜问。

　　“我也想人。”李蛋回答。

　　“你们这是怎么了？怎么都在想人？”二嘎子问。

　　“怎么了你还不知道吗？”地瓜白了二嘎子一眼。

　　“我怎么会知道。”二嘎子说。

　　“我想我的雅欣了，多么漂亮的姑娘，以后不知能不能再见到。”地瓜愁眉苦脸的说。

　　“呸呸呸，还想你的雅欣，人家对你可是一点意思都没有。”二嘎子说。

　　“要不是你和李蛋从中作梗，雅欣早就喜欢上我。”地瓜说。

　　“地瓜，雅欣喜欢的是我。”李蛋说。

　　二嘎子就说：“你们都别自做多情了，赵雅欣喜欢的是团长。”


第2462章 战事再起

　　见地瓜和李蛋争上了赵雅欣，二嘎子就说：“你们都别自作多情了，赵雅欣喜欢的是团长。”

　　“啥？她喜欢团长？你咋知道？”地瓜和李蛋吃了一惊，瞪大眼睛问。

　　“咱们离开哈尔滨的那天，我看到赵雅欣朝着团长直抹眼泪。”

　　“噢？团长是不是把她抱住了？”地瓜八卦的本性一下子显露无遗。

　　“没有，团长只是说，雅欣同志，我们永远是同志的友谊……”

　　“然后呢？”地瓜问。

　　“没有然后，团长直接上车了。”地瓜说。

　　“切，这说明团长并不喜欢雅欣，看来我还是有希望的，雅欣，我的雅欣，什么时候还能见到你呢？”地瓜又发起了花痴。

　　“我草！”

　　二嘎子一见地瓜的花痴样，直接暴出了一句粗口，也不再去理会他。

　　汽车一路前行，由于徐锐六人扮作了鬼子的模样，六人又都会说日语，所以，有惊无险，顺利的通过了日本鬼子设立的重重关卡，回到五家山。

　　接下来的一段日子，整个长白山根据地很是平静，虽然鬼子占据了长白四县，但是对五家山要塞却无可奈何，只在五家山的外围驻了一部分军队以监视五家山要塞，双方再一次陷入僵持中。

　　不过徐锐却知道，目前的情况只是暂时的，日本鬼子正在积极扩军备战，五十万大军正在训练之中，一旦山下奉文回国，五十万新招募的士兵训练完毕，山下奉文必然再一次向滨海边疆区大举进攻。

　　短暂的平静下面实际上暗流涌动，日本鬼子更大规模的进攻随时都可能到来。所以，利用这段平静期，徐锐尽可能的发展五家山根据地，扩充人员，加强训练，提升部队的战斗力。

　　时间一点点过去，转眼间，已经是一九四一年十月，已是金秋时节，东北的十月是收获的季节，向田野望去，一片金色的海洋，经过一个多月的训练，整个五家山根据地兵强马壮。

　　徐锐的心情很不错，江南真的给他生了个儿子，这个小家伙一出生，就给徐锐和根据地的人们带来了无穷的乐趣。

　　围绕着给徐锐的儿子取名，王沪生和冷铁锋等抗联新一团的主官争个不停，徐锐查遍了书籍，一时之间也没有个头绪。

　　而就在这时，一个惊人的消息传来，山下奉文回到东北以后，再一次集结五十万大军准备进攻滨海边疆区，不过这一次山下奉文吸取了上一次的教训，意识到了地形与后勤保障的作用，并没有把兴凯湖一线作为主攻方向，而是将大量的兵力集结于伯力，准备从伯力方向进攻滨海边疆区。

　　从滨海边疆区传来的消息可以得知，那里的军民见山下奉文大兵压境，人心浮动，很多老百姓乘坐轮船从海上离开了滨海边疆区，萨武什金与切列夫不得不下达了禁海令，不允许船只下海，可是这样的办法却并不能阻止滨海边疆区居民的恐惧情绪，整个滨海边疆区陷入一片混乱，部分地区甚至出现打砸抢现象，虽有军队极为维持，但情况很不乐观。

　　现在的形势是，滨海边疆区成为苏联在远东地区的一块飞地，四周都是强大的日本军队，萨武什金与切列夫并没有能够坚守下去的信心，于是向斯大林打报告，请求放弃滨海边疆区，从海路撤回到苏联内地。

　　然而，斯大林很坚决的拒绝了萨武什金与切列夫的请求，并指责他们被敌人吓破了胆，如果他们胆敢撤退，斯大林将下令把他们两个以逃兵论处，就地处决。

　　萨武什金与切列夫无奈，只好一方面让军队紧守出海口，一方面向徐锐紧急求援，希望徐锐能带领狼牙到滨海边疆区去助他们一臂之力。

　　徐锐权衡了一下利弊，如果滨海边疆区失守，那么整个五家山根据地也无法保住，唇亡齿寒的道理自己还是懂得。

　　想到这儿，徐锐决定再次带领狼牙奔赴海参崴。

　　虽然对江南和新出生的儿子有些依依不舍，但徐锐知道，现在不是儿女情长的时候，于是与刚刚生产不久的江南告别，离开了五家山。

　　这一次出征，徐锐带走了狼牙的大部分成员，包括冷铁锋、二嘎子等与自己去苏联的全班人马，地瓜说什么都要跟着徐锐一起走，徐锐得现在五家山没有什么战事，地瓜与自己去海崴也可以历练一下，于是同意了地瓜的请求。

　　至于李蛋，徐锐决定让他留在五家山，协助井上千代子师徒镇守。罗小力与常五儿同样被留在了五家山，至于金道寒，徐锐则留在身边。

　　在徐锐看来，与罗小力与常五比起来，金道寒虽然加入狼牙最晚，但是其身手并不在普通狼牙之下，徐锐相信，只要对金道寒稍加打磨，一定可以成为一名优秀的特种兵，这次徐锐也存了历练金道寒之心，将他带在身边。

　　一行人刚离开五家山，就得到消息，山下奉文已经发动了对滨海边疆区的进攻，山下奉文的进攻速度很快，五十万大军以泰山压顶之势冲过边境，只用了一昼夜时间就向前推进了五十公里，攻破了苏军的第一道防线，正在向苏军的第二道防线进发，滨海边疆区的情况十分危急。

　　听到这个消息后，徐锐立即加快了前进速度，不过就算这样，等来到海参崴的时候，已经几天之后了。

　　海参崴，苏联远东方面军指挥部，当看到徐锐到来时，萨武什金激动得无以复加，双手用力握着徐锐的手，口中说道：“徐锐同志，我就知道你一定会来的。”

　　徐锐说：“萨武什金同志，先说说现在的情况如何。”

　　萨武什金就说：“山下奉文的五十万大军已全面进入滨海边疆区，现在他们已经攻破了第一线前沿阵地，正在与我军在第二线阵地交战。战斗进行的很激烈，每天都有很多战士牺牲和受伤，如果不是因为依托工事，恐怕第二线阵地早就失守。”

　　徐锐看了一下地图，口中说道：“我们现在还有多少兵办？”

　　“滨海边疆区人口稀少，征兵困难，虽然原有五万军队，但经过这一段时间的不断战斗，只剩下了不到四万人，而我们对面的山下奉文这一次却出动了五十万大军，兵力比超过十比一，相差十分悬殊，情况十分严峻。”

　　“你们还能顶多久？”徐锐问。

　　“没有制空权的情况下，我军的大炮只要一开火，就会受到日本鬼子的重点打击，无法发挥战斗力，这种情况下，我们只能坚持二十天。”萨武什金的嘴角挂着一丝苦涩。

　　“如果我们拥有制空权呢？”徐锐问。

　　“如果我们拥有制空权，我军有大炮助战，应该可以坚持一个月。”萨武什金说。

　　萨武什金明白，凭海参崴那些老式的战斗机，是根本无法与日本鬼子先进的零式战斗机相提并论的，又何谈制空权。

　　“一个月，应该够用了。”徐锐说。

　　“噢？徐锐同志，你有办法对付日本鬼子？”萨武什金诧异的问。

　　萨武什金原本并没有指望徐锐能力挽狂澜，只是本着死马当活马医的想法想着碰碰运气，而徐锐的回答给了他以希望。

　　徐锐就说：“我会想办法让红军夺取制空权，但你们必须坚持一个月。”徐锐说。

　　萨武什金就说：“徐锐同志，只要有制空权，我们一定可以坚持一个月。”

　　“这就好。”

　　“徐锐同志，你有什么想法？”萨武什金问。

　　徐锐就说：“如果只是正面抵御日本鬼子的进攻，就算能守得久一点儿，但我们早晚会归于失败，所以，想要击退日本鬼子，必须反其道而行之，以攻代守。”

　　“以攻代守？”萨武什金与切列夫诧异的看向徐锐。

　　徐锐说：“五十万鬼子同时进攻，看起来声势虽大，但鬼子每天都需要消耗大量的物资，他们进攻的兵力越多，所需要物资也就越多，后方也就越空虚，我需要一支部队，从小路插到鬼子的背后，切断鬼子的补给线，这样一来，就可以击退日本鬼子。”

　　“是个好主意，但你上次带狼牙深处鬼子后方已惊动了鬼子，这次鬼子怕是不会轻易上当。”切列夫在一旁插话道。

　　徐锐就说：“我这次去鬼子的后方，并不是只带狼牙去，我需要一支团级部队与我一同前往，只有这样，才有这样，才可能给鬼子的后方以致命打击。”

　　“徐锐同志，一个团也不过一千多人，怕是很难收到效果。”切列夫说。

　　徐锐说：“兵在精而不在多，这个团我需要抽调远东方面军战斗力最强的部队与我一起去。”

　　“徐锐同志，你看中了哪支部队？”萨武什金问。

　　“远东方面军中，又有哪支部队的战斗力能超过你的警卫团呢？”徐锐说。

　　萨武什金的警卫团是整个远东方面军中最为精锐的部队，兵员素质高，同时配备了大量的自动武器，其战斗力在苏军远东方面军中首屈一指……


第2463章 抚远镇

　　萨武什金一听徐锐看中了自己的警卫团，心中有些不愿意，一旁的切列夫就说：“萨武什金同志，只要能保住滨海边疆区，不要说你的警卫团，就算是让我们两个都上阵杀敌又有什么不行的呢？别忘了，斯大林同志可是时刻关注着这里的战事。”

　　萨武什金一听斯大林的名字不由打了一个哆嗦，真要丢失了滨海边疆区，以斯大林的性格，不得枪毙自己啊。

　　想到这儿，萨武什金头一抬，一脸严肃的看着徐锐说道：“徐锐同志，只要能取得胜利，哪怕你要我跟着你上战场都可以，警卫团你尽管带走。”

　　“好，我需要给警卫团加强火力配制，特别是火箭筒，我需要五十具，以及相配套的弹药。”徐锐说渞这。

　　萨武什金就说：“没问题。”

　　切列夫问徐锐：“徐锐同志，你们什么时候出发？”

　　徐锐说：“现在日本人大兵压境，我们一定要争取时间，我给你们三个小时的时间集合队伍，配备武器。”

　　“好，安达科夫同志，立即集合队伍！”萨武什金对一个高个子中年男子说道。

　　“是……”

　　五天后，中俄边境地区，伯力附近。

　　经过行军，徐锐带领安达科夫的警卫团与狼牙绕过了日本鬼子，来到了伯力市不远处的一片丛林之中。

　　伯力，又名哈巴罗夫斯克，是原沙俄的第四大城市，也是苏联远东地区仅次于符拉迪沃斯托克（海参崴）的第二大城市。

　　伯力在清朝时是东北边疆重镇，1860年《中俄北京条约》后被沙俄占据，改名为哈巴罗夫斯克。

　　在日本鬼子占领了苏联远东地区之后，伯力就成为苏联控制远东地区的一个支点，日本远东方面军进攻滨海边疆区的部队大部分从伯力出发。

　　安达科夫对徐锐说：“徐锐同志，如果打下了伯力，我们就切断了日本远东方面军的退路，一定可以击溃日本远东方面军。”

　　徐锐却不以为然的说：“日本远东方面军有在滨海边疆区有五十万大军，只要他们全力回援，我们只有一个团的兵力，在伯力根本无法坚持，我们现在的守要任务是干掉伯力的飞机场，帮助萨武什金夺取滨海边疆区上空的制空权，然后再打下伯力城，为我们下一步的行动赢得足够的时间。”

　　当下，徐锐决定兵分两路，冷铁锋带领狼牙去袭击伯力城郊的飞机场，而自己则与安达科夫带领警卫团去袭击伯力城。

　　此时的伯力城，完全成了一个大兵营，城内城外到处是鬼子的后方留守部队，足有数万之众。

　　徐锐本想打下伯力城，但一看鬼子数量实在太多，警卫团这一千多人想要打下伯力根本就是天方夜谭，于是徐锐改变主意，决定放弃伯力，向东北境内的抚远进军。

　　好在冷铁锋带领狼牙很出色的完成了任务，炸毁了伯力飞机场，如此一来，日本鬼子失去了前进机场，再也不能就近升空支援日军在滨海边疆区作战，苏军士气大振，又有萨武什金亲临前线指挥，三军用命，终于暂时挡住了日本鬼子的进攻。

　　而徐锐在与冷铁锋汇合之后，从伯力附近出发，连夜渡江，到了东北抚远镇附近。

　　夜深人静，徐锐带领警卫团与狼牙正在抚远镇附近的丛林中休息，地瓜就说：“团长，前面就是抚远镇，这里以前可是中国和苏联的国境线，中国在这里驻扎了大量的士兵，后来日本人占领了远东地区，这里才被废弃，你看，那江心的岛叫黑瞎子岛，原来是中国的领土，后来张学良与苏联人开战，战败之后被苏联人占了去，再后来日本人占领远东地区，这里现在就成了日本人领地，日本人在黑瞎子岛一个小队，不过却是用来管控周边的中国人。”

　　“日本人在抚远镇并没有驻军，现在这里很空旷，而且边境线上的哨卡也已经被放弃。”地瓜说。

　　徐锐说：“老兵，立即坐船进入黑瞎子岛，消灭岛上的鬼子，安达科夫，你立即带人进入抚远镇。”

　　安达科夫神色一凛，口中说道：“徐锐同志，我这就带人进入抚远镇，不过我们是苏联人，怕抚远镇的居民不配合，我需要几个中国同志与我一起去抚远镇配合我的工作。”

　　徐锐就说：“地瓜，你带一个小队过去，进入抚远镇，配合安达科夫的工作。”

　　地瓜一听这话不由一咧嘴，口中就说：“团长，我想去黑瞎子岛去和日本人真刀真枪的干。”

　　徐锐说：“地瓜，你哪里来的这么多话，让你去你就去，再挑三捡四，给老子回五家山去。”

　　地瓜一听徐锐的话，苦着脸说道：“团长，别啊，我去还不行吗？”

　　徐锐照着地瓜的屁股就是一脚，口中说道：“马上给老子滚蛋！”

　　当下，徐锐与安达科夫带着警卫团进入了抚远镇。

　　抚远镇是一个小镇，总共加起来只有不到一万人，然而，这里已经是方圆数百里内最大的镇子，东北的东部地广人稀，往往走出几十公里也遇不到一个村落，在这种情况下，抚远镇在东北东部的战略地位就显得十分重要。

　　一进抚远镇，徐锐看到，虽然太阳刚刚下山，但整个抚远镇家家户户都大门紧闭，大街上很难看到人影，显然，苏军的到来让这些抚远镇的居民很是惊恐。

　　安达科夫一副愁眉苦脸的样子找到徐锐，口中说道：“徐锐同志，我们已经找遍了抚远镇，可是并没有人愿意帮助我们。”

　　徐锐想了想，就说道：“走，到抚远镇中心最大的饭馆去。”

　　安达科夫就问：“徐锐同志，你饿了吗？”

　　徐锐就说：“我并不是饿，饭馆是三教九流交汇之地，这里的信息最为灵通不过，而且老板与居民很熟，有他帮助我们做工作，应该可以帮助我们在抚远镇立住脚。”

　　徐锐说完，带着安达科夫和地瓜等人前往抚远镇的中心地带。

　　抚远镇的中心，兴隆饭店，刚刚入夜，但兴隆饭店却大门紧闭。

　　徐锐来到了兴隆饭店的门口，只见那大门两侧写着一幅朱红色的对联，上联是：笑迎四方客八面来财，下联是：入店即是客尽兴而归。

　　红底黑字，字体苍劲有力，一看就知出自老学究之手。

　　地瓜就去敲门，口中叫道：“老板，开门！”

　　然而地瓜叫了半天，门内鸦雀无声，并没有人出来。

　　地瓜就大叫道：“再不出来老子就把你这门炸了。”

　　“咯吱……”

　　朱红色的大门打开，一个身着青衫马褂，头戴瓜皮帽，戴着一幅黑边眼镜的六旬老者走出来。

　　那老者弯着腰，一脸的恭敬，笑着对地瓜说：“这位军爷，有什么事吗？”

　　地瓜就说：“你这个老头儿，老子敲了这么半天门你不开，一说要炸了你的店你就屁颠屁颠跑出来。”

　　老者就说：“客官有所不知，我们抚远镇这几年不断遭受兵灾，只要一有军队过来，老百姓就要被祸害一遍，胡子又不时下山祸害老百姓，所以老百姓是真的怕了。”

　　徐锐从后面走了过来，口中说道：“这位大叔，不要害怕，我们是抗联新一团的，是中国人自己的队伍。”

　　“你们是抗联新一团？”那老者眼中透出欣喜之色。

　　“怎么，你们也听说过抗联新一团？”徐锐问。

　　“当然知道了，我们抚远镇虽然远离中心城市，但是消息还是很灵通的，我家就有一台收音机，可以收听到很多广播节目，抗联新一团的大名那是如雷贯耳，你们在五家山几次重创日本鬼子，真是给中国人大涨志气，我们抚远镇的老百姓都很佩服你们，不过你们抗联新一团不是在珲春一带的五家山吗？怎么回来到我们这偏僻的抚远镇？”

　　徐锐就说：“我就是抗联新一团团长徐锐，我们来抚远，就是来打鬼子。”

　　那老者很是激动，口中说道：“实不相瞒，老朽原是清河县长，名叫赵希汉，曾经追随过李杜将军打过鬼子，兵败后隐姓瞒名来到抚远县开了这家小店，为的就是避祸，这十年来，老朽无时无刻不想着光复国土，兴我中华，可惜，十年了，我见到的只是小鬼子在东北的统治日益巩固，光复东北越来越遥遥无期，义勇军失败了，抗联失败了，连山林队也几乎都被日本鬼子剿灭，直到抗联新一团的出现，让我看到了希望，我堂堂中华毕竟不颓，有如徐团长这样的英雄人物，早晚有一天能驱除倭寇，还我河山。”

　　赵希汉接着说：“徐团长，有什么需要老朽做的尽管吩咐，老朽一定尽力而为。”

　　徐锐就问：“赵老伯，从这里到佳木斯一路有多少鬼子，都驻扎在哪里，你知道多少就和我说多少。”

　　赵希汉说：“鬼子原来在这里有不少驻军，但是最近却都调走了……”


第2464章 赵希汉

　　听了徐锐的话，赵希汉就说：“从这里到佳木斯原来还真驻扎了不少鬼子，不过自从鬼子占领远东地区之后，大部分的鬼子已经移驻到远东地区，这里并没有留下多少鬼子，整个抚远镇只在黑瞎子岛上有一个小队的鬼子，在黑鱼泡有一个小队，在农桥镇有一个小队，在海青有一个军马场，驻有鬼子一个加强小队，不过这些地方离这里都有上百公里的距离。”

　　“也就是说，这抚远镇附近并没有驻军。”徐锐说。

　　“是的，在抚远镇附近并没有大规模的驻军，不过向西走的话，在同江地区驻有日本鬼子一个大队，在富锦也驻有日本鬼子一个大队，除了这些之外，通往佳木斯的道路上，基本上就没有鬼子的大部队，不过佳木斯市却驻扎着鬼子的大部队，原有一个师团，这段时间，由于日本鬼子进攻滨海边疆区，将驻佳木斯的鬼子师团抽调走，现在佳木斯只驻有鬼子一个联队。”赵希汉说。

　　徐锐听了赵希汉的话后真是又惊又喜，想不到日本人在东北内地的防御这么空虚，这样一来，自己完全可以在日本人的后方大干一番。

　　“徐团长，还有一个情况。”赵希汉说。

　　“什么情况？”徐锐问。

　　赵希汉就说：“听说这一次日本人在佳木斯囤积了大量的物资，用于支持对滨海边疆区的进攻作战。”

　　“噢？日本人不是把物资都囤放在伯力了吗？”徐锐问。

　　“在伯力囤积的物资只有一小部分，日本人吸取了上一次进攻滨海边疆区的教训，不敢把大多数物资囤积在伯力，以免被狼牙破坏，所以将大部分物资都囤积在更远的佳木斯以保证安全。”

　　听了赵希汉的话，一个巨大的计划在徐锐的心中酝酿，他对赵希汉说：“我部刚刚来到抚远，想要招兵买马，扩充队伍，希望赵老伯给予帮助。”

　　赵希汉就说：“老朽虽已年过六旬，但却依然有报国之志，虽不能再上战场，但却愿为抗日贡献一份力量，我这就召集百姓，助徐长官一臂之力。”

　　“铛！铛！铛！”

　　抚远镇中心的大钟被连续敲响了九下，随后，赵希汉让自己的伙计挨家挨户去敲门，召集百姓到镇中央集合。

　　赵希汉在当地还是很有名望的，在他的帮助下，数千抚远镇的男女老汉很快聚集中了镇中央的空地。

　　赵希汉见人到的差不多了，清了清嗓子说道：“各位父老乡亲，鄙人赵希汉，今天把大伙儿聚在这里，是有一件大事要和大伙儿商量。”

　　“赵老板，有什么话你就说吧。”一个汉子说道。

　　赵希汉就说：“十年了，日本鬼子来到东北之后，咱们中国人就没有过人的日子，日本人吃大米，咱们中国人只能吃玉米，我记得老王的小三儿，生了重病，就想吃点儿大米，他爹给他偷偷弄了点儿大米给他煮粥喝，结果这孩子走路的时候吐了出来，被日本人看见了，日本人为了杀一儆百，活生生将孩子的肚子剖开。还有赵老五的弟弟，走路的时候没注意踩了日本人开拓团的地垄，结果日本人就将他装到麻袋里活活烧死，日本人根本就没有把咱们中国人当成人来看！还有，这两年，日本人在东北进行大移民，建立了好多的开拓团，这些开拓团用每顷地一块大洋的价格霸占我们的土地，大家都知道，咱们一顷好地，可以卖二十块大洋，开拓团用一块大洋强买，和抢有什么区别？这样的日子大家还没有受够吗？”

　　赵希汉说这话的时候，下面不少人已经泪流满面，虽然这些中国人都憎恨日本人，可是日本人势力太大，被日本人欺负了只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　“告诉大家一个大喜事，抗联新一团的徐锐团长带领部队来到了我们抚远镇，徐锐团长大家想必都听说过，那可是抗日的大英雄，让日本鬼子闻风丧胆，他来到抚远，为的就是打鬼子，给大伙儿出气！”

　　此时徐锐的名字在中国已经是家喻户晓，就算是在抚远这个仿僻的小镇，很多人也听说过徐锐的名字。

　　当听说徐锐来到之时，很多老百姓都窃窃私语，想要一睹徐锐的真容。

　　这时，徐锐从赵希汉的后面走出来，口中说道：“乡亲们，我就是抗联新一团团长徐锐。”

　　“你就是徐锐长官？日本人说你蓝眼睛绿鼻子，这也不像啊。”下面有声音说。

　　徐锐哈哈一笑，口中说道：“日本人的话还能相信？这回见到真人儿了吧，我徐锐和大家一样两只眼睛一张嘴，没什么不同。”

　　“哈哈……”台下的众人纷纷笑了起来。

　　徐锐一正色，口中说道：“乡亲们，日本人自从来到了东北，根本不把咱们中国人当人看，多少同胞死在日本人的手里，多少良田被日本人的开拓团霸占，同胞们，咱们不能坐以待毙，一定要把日本人赶出东北，赶出全中国。”

　　赵希汉这时也说：“老少爷们儿们，徐长官可是闻名全国的抗日英雄，跟着他打鬼子，大家才有活路！”

　　“赵老板，你说的对，我要参加抗联新一团，跟着徐长官一起打鬼子！”一个二十来岁的小伙子从人群中挤出来说。

　　徐锐就说：“老乡，欢迎你加入我们的队伍，这是十块大洋，只要加入我们的队伍都是有十块大洋的安家费。”

　　那小伙子却说：“我不稀罕什么大洋，我的父母都是开拓团的长工，开拓团根本不把中国人当成人，不是打就是骂，我爸因为干活儿时漏了一些种子，活活被开拓团的日本人打死，我妈也因此得了重病，没几天也跟着我爸去了，我参加抗联新一团不为别的，只想为我父母报仇！”

　　徐锐一听小伙子的话，很是感慨，口中说道：“小兄弟，我收下你了！以后你就是抗联新一团的兵！”

　　小伙子这一带头，又有很多人纷纷出来参加，结果一个多小时下来，徐锐吸纳了足足有二百新兵。

　　徐锐立即将这些新兵组成了一个新兵连，让地瓜暂时去当这个新兵连的连长。

　　招兵的事差不多了，众人徐徐散去，徐锐就对赵希汉说：“赵先生，这次多亏了你，我们才能了解鬼子的情况，而且还招了二百新兵。”

　　赵希汉就说：“老朽能以年迈残躯助抗日一臂之力，也算得偿所愿，愿徐长官能早日驱除倭寇，凯旋而归，老朽必与抚远镇百姓等着这一天。”

　　徐锐谢过了赵希汉，连夜带着部队离开了抚远镇，这时，冷铁锋已率领部队赶了回来，冷铁锋就说：“老徐，黑瞎子岛的鬼子全都被我们干掉。”

　　徐锐就说：“老兵，下一步，我们去海青镇。”

　　冷铁锋不由眉头一皱，口中说道：“老徐，海青镇只有几百口人，咱们去那里做什么？”

　　徐锐就说：“海青有一个鬼子的军马场，如果咱们到军马场夺了鬼子的马匹，就可以极大提升前进的速度，早日赶到同江。”

　　冷铁锋说：“好。”

　　当下，徐锐集结队伍，连夜向着抚远镇附近的海青镇而去。

　　海青镇，因境内有一大湖，湖水如海一般清澈而得名，海青镇人口不多，但却有大片的草场，日本人也看中了这片草场，于是在这里建立了一个军马场，放牧了上万匹战马以供日军所需。

　　也许是日本人太过于大意，没有想到会有人动这个军马场的主意，整个军马场只有日本人一个加强小队，大约一百来人驻守，几乎没费什么力气，徐锐带领着狼牙了安达科夫的警卫团就干掉了军马场的驻军，缴获了几千匹战马。

　　“嘿！团长，你看这军马，怎么长的这么高，比咱们中国马可高多了。”军马场中，地瓜说道。

　　徐锐就说：“日本人的军马并不是中国矮脚的蒙古马与新疆的伊犁马，这些军马都是从西洋进口的优良品种，为了得到这些马匹，日本人可是花了大力气。”

　　地瓜就问：“日本人怎么弄到这么多西洋马？”

　　徐锐说：“日本本土的马匹很矮小，自从日本明治维新之后，就花大价钱从西洋引起了大量的马种，为的就是改良自己的战马，经过上百年的发展，日本终于改良了自己的马匹品种，日本的军马，有擅长冲刺的，也有擅长远距离奔袭的，都是从西洋优良马种改良而来，比咱们中国的马匹要好的多。”

　　地瓜却是一笑说：“可是现在这些战马却成了咱们的战利品。”

　　徐锐就说：“立即命令，所有人都改乘战马，向同江行进，杀日本人一个措手不及，占领同江。”

　　冷铁锋这时插口道：“苏军中有人不会骑马。”

　　徐锐就说：“不会骑也要骑，边赶路边学，总之，一定要赶在日本人警觉之前占领同江。”

　　随着徐锐的一声令下，警卫团的一千多号苏军与狼牙全部换乘了战马，同时驱动着其余的战马向着同江袭去……


第2465章 搂钱队长

　　同江，古名“拉哈苏苏”，位于松花江与黑龙江两江交汇处南岸，东与抚远相连，南与富锦相靠。

　　同江与苏联远东地区相连，早在1904年中国就有商人与俄国人做生意，二十世纪初期英国人便在同江设立海关贸易所。九一八事变后，同江划入新成立的三江省管辖。

　　随着日本人占领远东地区，同江成为东北连接远东地区的重要交通要点，日本人在同江的军队大部分被调走，只剩下一个大队驻扎在同江县城内。

　　同江县城并不大，日本鬼子同江守备司令部就位于同江城内，大队长为冈崎慎江少佐。

　　冈崎慎江出身于大阪的一个商贩家庭，与家族世代经商不同，冈崎慎江选择了从军的道路。

　　当然，冈崎慎江选择从军道路并不是因为什么忠于天皇，也不是想要一个好的前程，而他聪明的他发现，从军当官，是一条致富的捷径。

　　大阪商业气息浓厚，逐渐养成了市民利益至上的风气，所以，那种忠于天皇的思想与其它地区相比要弱很多，也正因为如此，来自于大阪的师团战斗力都不是很强，比如第四师团，并不是因为他们的武器不先进，训练不严格，而是因为大阪人骨子里面是一些以利益为先的实用主义者，他们绝不会机械的执行命令，而是会思考自己是否需要执行这样的命令。

　　冈崎慎江原本在野战联队做少佐，可是他却主动要求到同江做一个地方守备大队队长，不是为了别的，而是看中了同江的物产。

　　如果只在野战部队做大队长，虽然看起来前途更好，但是并没有什么实惠，而且随时要冒着生命危险。

　　而到了地方守备部队，一来可以远离战争的最前线，二来在同江这个偏僻的地方，自己完全成了土皇帝，冈崎慎江利用自己的职权，将同江的农产品与木材全都运到富锦，然后通过自己的关系从富锦通过火车运到关内，从中可以赚取大量的利润。

　　所以说，冈崎慎江当官的目的不是为了高升，而是为了发财，冈崎慎江从骨子里，还是商人本色。

　　同江的守备司令部中，冈崎慎江手里正掌着算盘不断的拔打算账，冈崎慎江的算盘打的极好，身为商人世家的人，早已养成了每天晚上睡觉前把一天的账目计算一下的习惯。

　　半晌，冈崎慎江把算盘一推，心里盘算开，已到了收获的季节，同江因为纬度的关系，所以天气冷的比较早，虽才十月，但作物已停止生长，田里已开始收割。

　　冈崎慎江在同江建立了自己的一个商业体系，用极为便宜的价格从农民手中收购了大量的大豆、高粱、玉米等农产品，然后再卖到关内和日本，这一进一出，赚的差价就是几十倍。当然，冈崎慎江也知道自己身为一个军人，而主要精力都用来做生意是一件上不了台面，容易引起他人嫉妒的事情，于是他将赚来钱的一部分用来打点上级，如此一来，冈崎慎江平稳的渡过了很多难关，到现在，他已经拥有几百万的日元家产，成为了一个隐形富豪。

　　冈崎慎江对自己目前的状态很满意，自己从野战部队调到同江三年，由一个靠着津贴度日的穷光蛋一跃而成为了富翁，这是自己家族中的人想也想不到的事情。

　　冈崎慎江不由在想，怪不得人们都说当官是一个低风险高回报的职业，相比于获得的利益，投入的成本要小的多。

　　冈崎慎江有些嘲笑自己在大阪的那些亲友，每天做着小生意，最终只能维持温饱，他们完全不知道权力与金钱的关系，与他们相比，自己真的很聪明，很早就懂得了其中的关系，当上了军官，才取得这么大的成功。

　　冈崎慎江计算了一下，几百万日元，完全够自己在日本做一个富翁，甚至成立自己的公司，中国的土地是肥沃啊，能生产这么多的物产，只要自己一直坐在这个守备大队长的位置上，那么就可以继续取得大量的利润。

　　正想眘，一个少尉走了进来。

　　“少佐阁下，有消息说，一支部队袭击了抚远，占领了抚远镇，夺取了军马场，正在向同江方向赶来。”

　　冈崎慎江很是不满少尉打扰了自己，口中说道：“不过是几个小小的反日分子而已，掀不起什么大浪。”

　　少尉还想说什么，冈崎慎江却说：“少尉，我还有事，你要没事就出去吧。”

　　少尉心中一叹气，心知冈崎慎江把所有的精力都用在了如何赚钱上，至于消灭反日分子的事，他是根本不会放在心上的。

　　事实上，冈崎慎江是有名的“搂钱少佐”，对军事并不精通，他之所以能坐到今天的位置上，主要是因为自己会逢迎拍马，会使钱，打通了从上到下的各个关节，所以才能平步青云，对这样的军官，少尉和部下内心是很不以为然的，当然，冈崎慎江对此却也是不在乎，对他来说，军官的身份只是自己赚钱的工具，至于下属们对自己的看法，他却根本不放在心上。

　　少尉离开了冈崎慎江的办公室，冈崎慎江又开始拔动自己的小算盘，盘算起等今年的收成一下来，自己又可以大赚一笔……

　　三江口，位于同江县城附近，是松花江与乌苏里江的交汇处，站在江边，可以看到三江口的江水从江中央划分，明显分为黑与黄两种不同的颜色，北面黑的为乌苏里江，南面黄的为松花江，虽同入一条江，但却径渭分明，真是难得的奇景。

　　“队长，你说这水怎么两个颜色呢？一半黑一半黄，真是有趣。”地瓜说。

　　冷铁锋并没有理会地瓜，不过眼睛却也盯着这两色的江水出神。

　　“队长，听说这江里的鱼味道挺不错，要不咱们弄点儿尝尝。”地瓜又说。

　　“好。”冷铁锋说。

　　地瓜也不管冷铁锋是否爱听，依旧碎嘴地说道：“队长，你看，那边有条船，船上那人倒是有趣，手里拿个叉子，好像在叉鱼啊。”

　　所有人都向地瓜所指的方向望去，果然，江中划过一条小小的独木舟，舟上坐着一个汉子，那汉子身着一身奇怪的装束，手中拿着鱼叉，不时用江水中用力刺下鱼叉，不一会儿，一条足有五、六斤重的大鱼就被汉子用鱼叉挑了上来。

　　“嘿，真叉到了。”地瓜兴奋的说。

　　就在这时，那汉子再一次用鱼叉向水里叉去，只听轰的一声，水花四溅，那小舟竟然被巨大的浪水打得东摇西晃，最后竟然一下子翻了过去，随后，一条巨大的，长有数米的大鱼从水中一跃而起，在半空中划过一条弧线，再一次跃入水中。

　　“老天，好大的鱼啊！”地瓜失声叫道。

　　“不好，快救人！”徐锐叫道。

　　几个水性好的战士刚要入水，只见那掉入水中的汉子再一次露出了头，拼命向岸边游来，那大鱼在后面划过一道白色的水线，穷追不舍。

　　“快开枪！”徐锐大叫。

　　“啪啪……”

　　战士们纷纷向大鱼所在的水域开枪，掩护那个落水的汉子上岸，不一会儿，那汉子费了九牛二虎之力游到了岸边，人已近乎虚脱，两个战士连忙将汉子拉到岸上。

　　就在这时，那大鱼再次一跃而起跳出水面，几乎与此同时，岸上枪声四起，狼牙的神射手们纷纷出手，几乎在同一时间，大鱼被数十颗子弹击中，发出一声惨叫，落入水中后不断的翻滚，最终失去了行动能力。

　　“快捞上来！”

　　徐锐叫道。

　　当下，几个战士跳上岸边的小船划入水中，向那大鱼划去……

　　徐锐来到那落水汉子面前，只见这汉子身着一身古怪的衣服，看衣服的材质，并不像是布料与丝绸，根本看不出是什么东西缝制，这汉子不断喘息着，用一种略带惊恐的眼神看着徐锐。

　　徐锐就问：“你是什么人？”

　　那汉子大口喘息，让自己平复下来，口中说道：“我是这附近不远八岔岛上的赫哲人，我们赫哲人世代生活在这大江两岸，以捕鱼为生，今天我出来捕鱼，却不想遇到了河神，还好遇到了你们，不然就没了命。”

　　“河神？你是指那条大鱼？”徐锐一指前方问，那汉子顺着徐锐手指的方向看去，只见经过一番努力，十几个战士驾驶着两条小船终于将那垂死的大鱼拖上了岸，只见这大鱼足有四、五米长，最少也有上千斤重，尖利的嘴巴突出。

　　“天啊，你们竟然杀了河神！”那汉子大吃一惊，吃力的站起身来，踉跄的来到那大鱼尸体前跪拜于地，双手向天，嘴里用一种很陌生的语言说个不停，似乎是在祈祷。

　　“你是说，这鱼是河神？”

　　见那汉子祈祷完毕，徐锐问道。

　　汉子点了点头，口中说道：“这是松花江的河神，没有人能杀死它，每年，我们赫哲人都有人在打鱼时被河神掀翻船丢了性命，今天幸好遇到了你们，不然我已经被河神吃掉。”


第2466章 赫哲河神

　　“恩人，谢谢你们救了我，欢迎你们到我的家中去坐客，我叫肇原，是赫哲族长的儿子，我们赫哲人一定会用最盛大的礼仪欢迎你们。”

　　徐锐看到天色已渐渐黑下来，真的要找个落脚的地方，于是一点头，沿着岸边向前而去，而肇原则与几个战士则将那大鱼系在船上，然后划着小船向着河的下游而去。

　　约走了几里，远远的看到岸边有一个小渔村，肇原先行回到了渔村，而徐锐怕自己的大队人马吓到了渔村的渔民，所以让部队在村外停住。

　　不一会儿，只见几百身着古怪服饰的赫哲人敲锣打鼓打开了村庄的大门，肇原跟在一位老人的身后，向着徐锐走来。

　　这些村民来到徐锐面前，老人向徐锐行了一礼，口中说道：“恩人，我是八岔赫哲人的族长，谢谢你们救了我的儿子，我代表赫哲人欢迎你们的到来，请随我进村，我们已备好了美酒与鱼肉。”

　　徐锐一笑，口中说道：“那我们就不客气了。”

　　当下，徐锐带着狼牙与警卫团进入了渔村，在肇原与老人的陪伴下，众人来到了村中央的广场上，只见广场上已放了许多小桌，桌上摆满了以各种鱼肉为主的精美食品与美酒。

　　这时，几十个身强力壮的小伙子将那条四、五米长的大鱼推了上来。

　　看到那大鱼被拖来，赫哲人一个个高兴的又叫又跳，族长手持一面神鼓走到场地中央，高举双手向上苍祈祷，然后敲响了腰间的神鼓，下一刻，所有赫哲人都沸腾起来，欢呼雀跃。

　　老人用赫哲人特有的语言完成了自己的祭祀仪式，很多赫哲族人跳起了欢快的舞蹈，老人再一次回到徐锐的面前，与徐锐、冷铁锋、地瓜与安达科夫在一张小桌前坐下。

　　老人说道：“恩人，感谢你们救了我的儿子，你们竟然能杀死河神，莫非是天兵天将？”

　　别人不明白怎么回事，徐锐却是知道的，这赫哲人口中所谓的河神，事实上是一种叫做鳇鱼的大鱼，这种鱼是最大的淡水鱼，成年体型可以长到四、五米长，身上的肉鲜美异常，而这种鱼最为贵重的就是体内的鱼籽，一克鳇鱼的鱼籽比同等的黄金都要贵重。

　　不过徐锐却没有点破，既然自己成了赫哲人眼中的天兵天将，那就由他们去想好了。

　　在赫哲人的盛情款待下，徐锐等人这一餐吃的很是尽兴，战士们享用了赫哲人的杀生鱼、塔拉哈等美食，那鱼肉的味道很是鲜美。

　　通过交谈，徐锐得知，原来这些赫哲人身上穿的竟然都是由鱼皮制成的衣服，他们世代生活在这松花江两岸以捕鱼为生，依旧保持着原始的风貌，在这里已经生活了几千年，不过自从日本人来了之后，一切都变得不一样，日本人每年都要从赫哲人这里征收大量的鱼产品作为税收，如此一来，这些赫哲人的生活变得越来越困难，远不如前几年的光景。

　　徐锐听了老人的话后就说：“这年头儿，手里有枪才有说话的权力，否则就是任人宰割的鱼肉。”

　　老人就说：“是啊，可是我们赫哲人很穷，买不起枪，无法反抗日本人的暴行，所以只能咬牙忍受。”

　　徐锐就说：“我送你们枪，你样就可以用枪来保护自己。”

　　听了徐锐的话，老人大喜，这时，肇原已经将做好的鳇鱼鱼籽小心翼翼的端上了饭桌，老从立即示意让徐锐先品尝。

　　徐锐看着这比黄金还贵重的鱼籽吃了一小口，只觉满口鱼香，真是人间难得的美味。

　　在街津口住了一晚，第二天一早，徐锐带着狼牙和警卫团再次启程，临走的时候，徐锐将缴获的一百多条三八式步枪与手雷送给了赫哲人，赫哲人很是高兴的接过了这些枪。

　　这时，肇原与几十人赫哲小伙子找到徐锐，主动要求参军，老人就对徐锐说：“徐锐老弟，收下我的儿子吧，他们可都是水里的好手，是赫哲族最优秀的儿女，一定对你有所帮助。”

　　徐锐当下谢过了老人，在赫哲人的目送中离开了街津口。

　　徐锐没有想到的是，在之后的几年里，有了武器的赫哲人与日本人进行了不屈不挠的斗争，给予日本人以重大打击，赫哲人的抗日斗争也注定载入史册……

　　一天后，徐锐带领部队终于来到了同江城外，在侦察过同江城的情况后，徐锐得知了日军的守备大队现在大多并没有在同江城内。

　　地瓜就问：“这些鬼子兵不在同江城守着都跑到哪里去了？”

　　侦察员说：“他们大多被冈崎慎江这个老鬼子派出到同江各地征粮去了。”

　　“征粮？”

　　“冈崎慎江每年都要派鬼子征粮，征来的粮食都被冈崎慎江这个老鬼子运到了富锦，然后经过铁路运到关内，冈崎慎江每年凭这个大赚一笔，这个老鬼子现在简直是富得流油。”侦察员说。

　　徐锐眉头一皱，日本鬼子自从占领东北之后，每年都将大量的物资运回日本，给日本进行输血，在九一八之前，日本的经济已经很差，政府将大部分的收入用到了军事上，而老百姓的生活很苦，很多人连饭都吃不饱，然而九一八之后，由于东北地区对日本的持续输血，日本的经济不断转好，老百姓的生活也好了很多，所以，很多日本人已成为即得受益者，他们坚定的支持政府的侵略行动，这也造成了日本国内空前支持对中国的侵略。

　　徐锐一想到每年都有大量的物资从中国被日本人掠夺，心中就气愤无比，当即下令，立即向同江攻击，消灭同江的鬼子。

　　此时的警卫团与狼牙都已换乘战马，当下万蹄声声，以雷霆万钧之势向着同江城杀来。

　　此时的同江城，大门敞开，从九一八到现在已经整整十年了，十年中，一直没有中国的军队威胁过同江城，所以，日本人根本没有想到，会突然有一支军队进攻同江城，完全没有一点防备。

　　同江城的城门处，由于是收获季节，所以进城的人极少，城门口空空荡荡，几个鬼子兵和伪军歪歪斜斜的站着，一副心不在蔫的样子，不断的打着哈欠。

　　几个鬼子兵还好点儿，并没有随意走动，不过伪军却三五成群，不断聊着天儿。

　　一个瘦高个儿就说：“刘胖子，听说你昨晚又跑到窑子里玩儿了？”

　　刘胖子嘿嘿一笑说：“去了，还是找的‘满床飞’，弄的老子腰都要折了。”

　　瘦高个儿一舔嘴唇，一脸羡慕的说：“你小子竟然上了‘满床飞’，那可是咱同江城有名的骚娘们儿，床上功夫那是绝对的一流。”

　　“见识过了，活儿是不错，不过却不是老子的对手。”刘胖子得意的说。

　　“哪天我也去尝尝味道。”瘦高个儿说。

　　“我说杨伟，听听你这名字，你成吗？”刘胖子一撇嘴。

　　杨伟就说：“总之比你要强的多。”

　　“你就吹吧。”刘胖子不服气的说。

　　“别说了，你们看，那是什么？”旁边的一个伪军叫了起来。

　　刘胖子和杨伟立即向远处看去，只见远处的地平线上，出现了一道黑线，这黑线一点点移动，不断的扩大，紧接着，地面颤动起来，如果地震一般，伴随着一阵嗡嗡的响声。

　　刘胖子与杨伟停止了聊天，他们也没有见过这种情况，只是趴在城门口向外观瞧，只见远处的黑线越来越粗，越来越大，渐渐变成了许多黑点，黑点儿不断放大，渐渐可以看清，那是无数的战马在向前策马狂奔。

　　“老天，哪里来的这么多战马！”刘胖子惊呼一声。

　　“快看，马上有人！”

　　刘胖子向前仔细看去，果然，只见每匹战马上都坐着一名骑士，这些骑士正在耀武扬威，向着城门处狂奔。

　　刘胖子吓得一屁股坐在地上，只觉下面湿了一大片，地面流了一摊透明的液体，竟然被吓得尿了裤子。

　　远处的战马与骑士越来越近，已经完全可以看清轮廓，杀声震天，气贯长虹，一张张脸庞杀气冲天。

　　“快！快关城门！”一个声音大吼着，可惜，一切已经晚了，战马如滚滚洪流，以雷霆之势冲入了同江城……

　　同江城守备司令部中，冈崎慎江在得知有军队杀入同江城时惊得手中的汉白玉算盘落到了地上。

　　“少佐，快撤吧，不然就来不及了。”前来报信的士兵说道。

　　“立即让比岛上尉带人挡住反日武装，告诉他，一定要坚持一个小时！”

　　“哈依！”那士兵应了一声，心说少佐真是英勇，在这种情况下还能指挥若定，坚持战斗，他哪里知道，冈崎慎江之所以让部队抵抗，并不是什么英勇无谓，而纯粹是因为抵抗能给自己赢得转移财物的机会，冈崎慎江是一个惜财如命的人，他可不想自己辛辛苦苦挣来的家当就这样失去。


第2467章 战同江

　　同江城共有鬼子一个守备大队不到大约八、九百人，还有伪军一个团，现在这些鬼子和伪军大部分都被冈崎慎江派出去征粮，留在同江城内的只有一百多鬼子和二百多伪军，这些鬼子和伪军又大多数分散在全城各处，所以，虽然比岛博文上尉不断的集结队伍，但是日伪军集结的却很缓慢。

　　比岛博文好不容易集结了一百多人，然后在他的带领下在马路上集结成阵，放上两挺机枪封锁马路，以挡住反日武装进攻的路线。

　　对此徐锐早有准备，狼牙一进城，立即占据了各个制高点，在城市巷战中，谁控制了制高点就控制了战斗的走向，而日本人显然没有受到过这方面的训练，这也注定日本人将在接下来的战斗中遭受巨大的损失。

　　“嗒嗒嗒……”马路的中央，两挺九二式重机枪不断向前扫射，由于同江的马路并不太宽，并不利于骑兵冲锋，在九二式重机枪的扫射下，十几个警卫团的士兵纷纷中枪，后续部队只好停止了进攻，下马与鬼子和伪军对射，双方打的不可开交。

　　一幢二层小楼，二嘎子爬到了楼顶，远择好了一个绝佳的狙击位，与此同时，地瓜则爬上了对面的一幢二层小楼，与二嘎子形成了交叉火力。

　　“二嘎子，听到说话请回答。”地瓜的声音从步话机中传来。

　　二嘎子就说：“地瓜，准备好了？”

　　地瓜的声音再一次从话筒里传来：“二嘎子，这步话机真他妈的好用，离着这么远，说话还是能听得清清楚楚。”

　　二嘎子就说：“这可是团长从苏联带回来的新鲜玩意儿，好用的很，最远可以相隔几公里进行对话，地瓜，看到那两个九二式重机枪手了吗？”

　　“二嘎子，左边这挺机枪交给我了，右边那挺是你的。”地瓜说。

　　“没问题。”地瓜回答。

　　二嘎子不再说话，将手中的毛瑟98K狙击枪对准了对面下方的鬼子机枪手，虽然外边风速很快，但二嘎子还是飞快的计算出了弹道走向，深吸了一口气，然后扣动了扳机。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声清脆的枪声几乎同时响起，鬼子的两个机枪射手同时被爆头倒下，鬼子的火力持续不由为之一顿。

　　看到两个正射手被击毙，两个机枪副射手推开了尸体来到了射击位上就要开火，不过下一刻，两个机枪副射手再一次分别倒地。

　　这一下鬼子彻底慌了神，到处寻找狙击手的位置所在，不过地瓜可是老手，鬼子根本找不到他所在的位置，二嘎子虽然参军不过一年，但经过这么长时间的磨练，俨然成了老兵，所选择的狙击位也是恰到好处，完全处于鬼子的射击死角之内，让鬼子根本无法对其进攻火力压制。

　　而且二嘎子与地瓜的两支狙击枪形成了交叉火力，射击没有死角，两个人不断开火，将一个个鬼子打倒在地，就连日军指挥官比岛博文也被二嘎子一枪打死，如此一来，鬼子失去了火力压制与指挥，变得异常混乱。

　　正面冲锋的警卫团自然不会放过这个良机，立即组织士兵骑上战马进行冲锋，几乎一个攻势，警卫团就冲进了鬼子的阵中，苏军士兵一边挥动着冷兵器，一边不断开枪，杀得鬼子彻底崩溃，而随着鬼子守军的崩溃，伪军完全溃散。

　　警卫团与狼牙一路横冲直撞，风卷残云，几分钟后，已杀到了鬼子大本营——城防守备司令部。

　　远远的看到司令部门口有两辆卡车正在向远处驶去，卡车的前方挺着日本膏药旗，一看就知是日本人想逃跑。

　　徐锐一挥手，二十多个狼牙骑着马就追了过去，那汽车开得如同疯了一般，不过狼牙个个骑术高超，再加上同江大街的路并不平坦，汽车始终不能快速行驶，反倒是战马渐渐追上了两辆卡车，东北虎从马上跳了下来，从身后跟着自己驮装备的战马上取下了加特林机枪对着前面的卡车就是一通疯狂的扫射。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　在狂风暴雨一般的扫射中，最前面汽车的正面完全被打成了筛子，车里的驾驶员被打的浑身是血，后面的鬼子司机一见这种情况，再也不敢再开车，用力踩下了刹车，汽车猛得停下。随后，一个鬼子少佐被战士们从车上拽了下来。

　　“不要杀我，我要见你们的长官！”那少佐用生硬的中国话说道。

　　徐锐一听这个少佐要见自己，就说道：“把他给我带上来！”

　　东北虎一手拿着加特林，一手拉着那鬼子少佐的衣领来到徐锐面前，只见那鬼子少佐对着徐锐又是点头，又是哈腰，满脸谄媚的笑意。

　　“小鬼子，见我做什么？”

　　“长官你好，我叫冈崎慎江，是大日本帝国驻同江守备队的大队长。”

　　“噢，你就是人称‘搂钱少佐’的冈崎慎江？”徐锐问。

　　冈崎慎江一听‘搂钱少佐’四个字，很是尴尬的点了点头，事实上，冈崎慎江是有机会逃出同江城的，但是他非要把大部分的财产带上，结果这一装车耽误了时间，以至于最后被狼牙抓到。

　　冈崎慎江就说：“长官，我愿意用财产换取我的生命。”冈崎慎江不愧是一个生意人，一瞬间就决定无论如何一定要保住性命，不然命没了，钱没花了，自己不是太亏了？

　　徐锐就说：“我听听，你用多少财物来换你的命。”

　　冈崎慎江就说：“这两辆卡车里有十万日元，两万满洲国的钞票，还有一万块大洋，三十根一百克的金条，我将他们全都交给您以换取我的生命。”

　　徐锐就说：“冈崎慎江，你的算盘打的很精嘛，这两辆卡车里的东西已经被老子缴获了，还用你送？老子可不让人做这个空头人情，东北虎，把这小鬼子拉下去毙了！”

　　“是！”东北虎一把拎起冈崎慎江的衣领就的拖走。

　　“等等，我还有其它的财物可以换取我的生命！”冈崎慎江吓得大叫。

　　“东北虎，先等等，听听这小鬼子还有什么可说的。”徐锐说。

　　冈崎慎江就说：“长官，我把全部的积蓄都给你。”

　　徐锐就说：“你的积蓄都在哪里？”

　　冈崎慎江就说：“我的办公室有个密室，那里面有我这几年来同江所得到的全部积蓄。”

　　徐锐立即让人带着冈崎慎江去密室，不一会儿，东北虎出来说道：“团长，密室里光金条就有上千根，还有好几万块银元，这个冈崎慎江真是富得流油啊。”

　　徐锐就说：“这老鬼子搂钱倒是有一套，来同江这么几年，就搂了这么多钱，这些都是中国人的民脂民膏，自然要归还给我们中国人，把冈崎带回来！”

　　不一会儿，冈崎再一次被押解到了徐锐的身前，徐锐就说：“冈崎慎江，你不老实啊。”

　　冈崎慎江就说：“长官，我已经将所有的财物都交给你了，你就放了我吧。”

　　徐锐就说：“你来同江三年，可是有钱的‘搂钱少佐’，说你只搂了这些我才不信，你听过一句话吗？人活着最大的悲哀是人没了，钱没花了，东北虎，把他拉出……”

　　“长官，我实话实说！”冈崎慎江扑通一声跪在地上，口说道：“长官，我把所有的财产都交出来了，真的没有了。”

　　“存单呢？”徐锐问。

　　徐锐这话一出口，冈崎慎江头上豆大的汗珠滴落下来，徐锐这话正中他的要害，冈崎慎江是一个聪明人，自然不会把钱财都放在一起，他将自己的大部分财产都存入了日本银行中，如此一来，只要有存单，自己无论走到哪里都可以提取，就算自己不当官，以后走到哪里都可以过上锦衣玉食的生活。

　　他没有想到，被徐锐一语戳中要害，冈崎慎江一时间不知该如何应对是好。

　　徐锐就说：“冈崎慎江，难道你有别的选择吗？”徐锐冷哼一声说。

　　听了徐锐这话，冈崎慎江一下子如泄了气的皮球，一屁股坐在地上，随后，拖了自己的鞋子，从鞋垫底下取出两沓存单，脸上的表情要多难看有多难看。

　　“我徐锐说话算话，你可以走了。”

　　“什么？你是徐锐？”冈崎慎江大吃一惊，此时的徐锐在日本人的心目中简直已经成了妖魔的化身，当听说眼前的年轻人竟然是在日本人人谈之色变的徐锐时，冈崎慎江一脸的震惊。

　　徐锐是什么人，那是整个日本民族心头挥之不去的噩梦，无数名将折损在他的手中，而其人对日本人的态度一向是斩尽杀绝，很少听有人能与徐锐部队交战被俘后能活着回来。

　　冈崎慎江不由暗自庆幸，能从徐锐这个恶魔的手中逃得一条命，也算是不容易，三年积蓄，一朝化为乌有，这回逃得了性命，自己再也不做什么军官，早点退役，过一些太平的日子吧。

　　想到这儿，冈崎慎江仿佛一下子老了十岁，向徐锐鞠了一躬，转身向远处走去……


第2468章 二龙山

　　轻松的夺取了同江城，所有人的心情都很不错，徐锐知道，随着同江的被占领，自己率领部队深入鬼子内部的消息一定会传到的鬼子指挥官的耳朵中，接下来鬼子一定会有防备，不过徐锐并不在乎，鬼子有防备又能怎么样？

　　现在鬼子的主力都在滨海边疆区，东北内地很是空虚，所以，徐锐已制订了一个目标，那就是直捣鬼子在东部的重镇佳木斯。

　　一来鬼子进攻滨海边疆区，物资大多由佳木斯转运，二来佳木斯是伪三江省的省会，在整个东北具有重要在地位，只要占领了佳木斯，滨海边疆区的鬼子就必须回援，如此一来，滨海边疆区的危局就很可能被解除。

　　徐锐并不想浪费时间，夺下同江后，只休息了几个小时，吃饭喝足又睡了一觉后立即全体上马，离开同江向佳木斯方向疾进。

　　不过，徐锐的目标并不是佳木斯，而是富锦，这是因为富锦是同江通往佳木斯的必经之路，要夺取佳木斯，就必须拿下富锦。

　　富锦人口众多，是同江人口的两倍多，县城的面积也很大，足有数万人居住，日本人在占领东北之后，意识到了富锦战略地位的重要，于是将哈尔滨至佳木斯的铁路延伸到了富锦，大力建设富锦，日本人甚至提出“大大的富锦，小小的佳木斯”的口号。

　　此时的富锦有一个大队在镇守，指挥官名叫北野熊，北野熊出生于武士家族，极为崇尚武士道精神，因为作战勇敢，又有些智慧，以战功晋升为少佐，此时的北野熊已经听说一支苏中联合部队占领了同江，很可能在近期进攻富锦的消息。

　　北野熊在得知这个消息后不但没有害怕，反而窃喜，北野熊一直对自己成为一个地方守备部队的指挥官而不满，他认为，以自己的本事应该到野战部队去建功立业，所以，北野熊不惧反喜，他觉得这是自己难得的建立功勋的机会。

　　北野熊一想如果反日武装如果不来进攻富锦，那自己岂不是空欢喜一场？于是北野熊决定，全军出动，前往同江方向迎击徐锐的部队。

　　北野熊立功心切，完全将上级让他坚守富锦城的命令当成了耳旁风，这就为徐锐歼灭北野熊大队创造了有利的机会。

　　同江距离富锦有二百余公里，徐锐的部队因为都有战马可骑，所以一天一夜前进了上百公里，来到了富锦境内的二龙山镇，就在徐锐带着人在二龙山镇一带休息之时，一个消息传来，从富锦方向开来了一支近千人的鬼子，这支鬼子正沿着大路向同江方向推进中，看样子，应该是富锦城的鬼子出动。

　　徐锐就说：“如果小鬼子躲在富锦城内，凭借着富锦城坚固的城防，也许可以挡住我们，可是现在鬼子竟然放弃了城池来寻求与我军进行野战，倒也省了我们的事。”

　　“狂妄！”冷铁锋从牙缝里挤出两个字。

　　地瓜接口说道：“团长、队长，这小鬼子真是狂得没边儿了，不到千人的队伍竟然敢放弃坚固工事，想要在野战中歼灭我们，这根本就没把我们放在眼里啊。”

　　徐锐说：“我们现在都是骑兵，而鬼子是步兵，冷兵器时代，骑兵对上步兵就是屠杀，在热兵器时代，步兵如果不能在远距离用火力压制住骑兵，那么等待他们也是屠杀。”

　　地瓜接着说：“日本人的地方守备部队，其火力密度与武器配备与野战部队相去甚远，如果我军从一百米内的近距离采取骑兵突然袭击，在鬼子做出反应之前杀入其阵中，那么，咱们不费吹灰之力就可以灭了他们。”

　　徐锐一点头说：“地瓜，你比以前真的有进步，不过现在的问题是，我们一定要缩短进攻发起的距离，越近越好，所以，我们一定要选择一个好的伏击地点。”

　　“团长，我倒觉得，这二龙山镇就不错，我们的骑兵可以隐藏在镇子里，一旦鬼子接近镇子我们的骑兵就立即冲出，杀鬼子一个措手不及。”二嘎子说。

　　“一边儿去，这里哪有你说话的份儿！”地瓜白了二嘎子一眼。

　　徐锐却说：“我倒觉得二嘎子说的很有道理，这二龙山镇就是最好的战场，我们可以将一支部队埋伏在镇里，给鬼子突然一击。”

　　“是个埋伏的好地方。”冷铁锋也表态说。

　　地瓜一看徐锐和冷铁锋都表态要在二龙山埋伏，不好再说什么，不过还是白了二嘎子一眼，二嘎子却一脸得意的笑。

　　“报告，团长，鬼子离这里越来越近了，大约再有三个小时就可以到达二龙山镇。”一个侦察的狼牙报告。

　　“知道了，立即准备！”徐锐立即让人把安达科夫与苏军营级主官都找来，开了一个作战会议，随后紧张的布置伏击，只待日本鬼子入瓮……

　　富锦通往同江的公路上，一队近千人的鬼子不断向前方快步前进，北野熊一副意气风发，指点江山的样子，口中不断大叫：“快快滴！”

　　一个军官就说：“少佐，我们一口气走了五十多公里，实在是累得走不动了。”

　　“八嘎！大日本皇军是战无不胜的，怎么能叫苦？”北野熊气得大骂。

　　那军官心说，我们是两条腿走路，你骑着马，不用自己走路自然不累，却不管我们的死活。

　　“少佐，前面就是二龙山镇，要不我们今天晚上就在二龙山落脚休息一晚，明天再走。”军官说。

　　北野熊看了一眼自己身后的官兵，一个个汗如雨下，气喘如牛，很显然，体能已到了极限，一个个正以渴求的眼神看着自己，北野熊久经战阵，心知再走下去队伍就会垮掉，于是只好说道：“好吧，那就到二龙山休息。”

　　北野熊带着部队向着二龙山镇而来，远远的看到，山势雄壮，一片苍山翠柏，那山如二龙相争，中间一珠，即为二龙山镇，此时正值黄昏，金色的阳光照在二龙山镇，远远看去，整个镇子都沐浴在一片金色的海洋中。

　　一看到不远处就是宿营地，这些日本鬼子都来了精神，不自觉地加快了前进的脚步，不过就在这时，北野熊却是眉头一皱，一挥手，示意部队停下。

　　身后的军官就问：“少佐阁下，前面就是二龙山镇了，我们为什么要停下？”

　　北野熊就说：“中田君，你看没看出二龙山镇有什么异常？”

　　身后的军官就说：“景色很美，并没有看出什么异常。”

　　北野熊摇了摇头说道：“中田君，现在是黄昏时间，一般这个时候，镇子里的居民会做什么？”

　　“都在做饭吧。”中田说道。

　　“可是，你看到炊烟了吗？”北野熊问。

　　中田仔细向前方的二龙山镇看去，果然二龙山镇的上空并没有炊烟，整个村子安静的有些可怕。

　　中田心中不由打了一个哆嗦，心说这二龙山镇果然透着蹊跷，要不是北野少佐观察力强，自己根本就没有察觉。

　　“北野少佐，会不会老百姓知道我们要来，都跑到山中去了？”中田问。

　　北野熊就说：“这样，中田上尉，你派出一支搜索分队队到前面观察一下，如果确信没有危险，就将这面旭日旗插在村口。”

　　中田一点头，当即派出一支十三人的搜索分队向二龙山行进，不一会儿，这支搜索分队进入了二龙山镇中，又过了一会儿，一面旭日旗从镇中升起，在空中高高飘扬。

　　北野熊和中田看到了那面飘扬的旭日旗，齐齐松了一口气，看来自己还是过于小心，前面并没有什么危险。

　　“开路！”北野熊大吼一声，身后近千鬼子兵休息了这一会儿，心中的这口气一泄，一个个反而浑身无力，晃晃荡荡向着二龙山镇而去。

　　北野熊骑在一匹高大的枣红马上，走在队伍的最前面，与二龙山镇越来越近，就在这时，一股不祥的预感笼罩在他的心头，太静了，静得让人感到可怕，二龙山镇连一丝声息也没有，好几个进镇的鬼子兵也没有了踪影，只有村口那面旭日旗无精打采的向下耷拉着。

　　离二龙山越近，心中那种不祥的预感就越强烈，在距二龙山镇只有五百米的距离时，北野熊再一次停了下来，口中大叫道：“木下上士，你在里面吗？”

　　“我在这里！”

　　一个声音高叫着，随着，一个身着鬼子制式军服的军人从镇口钻了出来，不断大叫着，虽然听不太清他叫什么，不过隐约间可以看到那军人不断挥动着军帽，似乎在招呼人们过去。

　　直到这时，北野熊才完全放下心，一挥手，身后的士兵纷纷加快了前进的步伐。

　　中田上尉带着一个中队走在最前面，不断向二龙山镇靠近，就在这时，中田的眉头皱了起来，他惊讶的发现，那个镇口用日语大叫的士兵竟然不是木下上士。

　　“你们见过他吗？他叫什么名字？”中田问。

　　“没见过。”身旁的官兵纷纷摇头，此时，中田距二龙山镇村口的距离只有不到二百米……


第2469章 屠杀

　　当看到一个陌生的士兵不断挥动着军帽招呼众人前进时，中田的心中产生了一丝疑惑，这个士兵是从哪里冒出来的呢？隐约中，一种不妙的感觉涌上心头。

　　“不要再走，准备战斗！”中田叫了一声，随后，身后的士兵纷纷停下，从背上取下枪。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声响起，中田的额头出现一个血洞，扑通一声倒在地上。

　　下一刻，二龙山枪声大作，无数机枪、步枪子弹如狂风暴雨般向鬼子头上倾泻下来，走在最前面的鬼子一下子被打倒了几十个，余下的纷纷趴在地上准备抵抗。

　　“嗡……”

　　地面剧烈的颤动，下一刻，上千匹战马卷起万丈尘埃，发出山呼海啸般的“乌拉”声，滚滚铁流如涛天巨浪不断向前，顷刻间将冲在最前面的近二百鬼子淹没，铁流过后，尽是一地无头的尸体。

　　当北野熊看到远处无数战马向自己的队伍席卷而来时，身子不由一哆嗦，竟然是苏联人，而且全都是骑兵，天啊，哪里来的这么多骑兵？

　　此时北野熊的部队距离二龙山镇只有几百米的距离，如此近的距离，又没有防御工事，没有密集火力的情况下，骑兵对上步兵，只能是屠杀。

　　北野熊久经战阵，深明其中的道理，一瞬间冷汗湿透了衣背。

　　“开火！开火！”北野熊大叫。

　　身后的士兵开始七手八脚去抬九二式重机枪，然而，重机枪的支架却需要时间埋下，只有这样机枪的精准度才能更高，几个鬼子兵慌忙去挖地，可是看到前方的铁骑洪流，一个个手足无措。

　　“快点儿！再快点儿！”一个鬼子下士一边挖着地面，一边大叫着，不想这一锹下去，正好挖到一块大石上，根本无法再向下挖掘。

　　“啊！”下士急得将手中的工兵铲乱挖，不断的大叫。

　　“乌拉！”

　　千余警卫团的苏军以排山倒海之势向鬼子冲来，如此近的距离下，鬼子根本无法组织有效的抵抗，更不要提什么用密集火力对付骑兵。

　　“板载！”

　　北野熊知道，此时后退，只能被砍掉头颅，还不如冲出去与这些苏联骑兵决一死战。

　　想到这儿，北野熊大吼一声，从腰间拔出了指挥刀，口中大叫一声，带头向着前方冲过来的滚滚洪流迎击。

　　“啊！”

　　那用力铲地的下士此时已经完全放弃，看到战马已冲上来，那下士抡起工兵铲就冲了出去。

　　“板载！”

　　此时的鬼子兵见骑兵已近在眼前，一个个揣着刺刀跟在北野熊的身后向前方冲去。

　　“轰！轰！”

　　也有头脑灵活的鬼子兵，将手雷扔进了苏军的骑兵队中，随着一声声剧响，十几匹战马倒下，不过更多的战马又从后面冲上来，万马奔腾，瞬间已杀入鬼子的阵中。

　　“乌拉！”

　　一个苏联骑兵手中高举着一把大刀，用力向前方的鬼子兵劈落。

　　“扑！”

　　血光冲天，那鬼子的半个脑袋连同肩膀被劈下来，鲜血冲起足有一米多高，将战马与苏军骑士梁成了血红色。

　　“板载！”

　　一个鬼子兵揣着刺刀向着方用力刺去，这一刺正中前方奔来的战马，然而那战马却并没有停留，在巨大的惯性下一瞬间将鬼子兵撞飞，战马去势不减，如迅雷般向前冲锋，再一次将第二个鬼子兵撞飞，直到这时，战马才用尽了所有的力气，悲嘶一声，轰然倒地，马上的苏军跌落下来。

　　然而还没等这苏军爬起，四、五个鬼子兵已一拥而上，手中的刺刀一阵乱刺，将那苏军刺成了一堆肉泥。

　　“板载！”

　　北野熊一刀挥出，连续将三个苏军斩落马下，口中发出声嘶底里的呐喊。

　　不过北野熊的疯狂表现也引起了苏军的注意，几个苏军骑着战马向着北野熊同时冲来，北野熊向最前面的苏军士兵砍去，好那苏军士兵的刀与北野熊的指挥刀在空中相交，如同打了一道闪电。

　　啪！

　　苏军手中从中国老百姓那里征集来的战刀根本不是日本刀的对手，被北野熊斩为两截，指挥刀去势不减，将那苏军的喉咙直接划破。

　　“哈哈……”

　　北野熊浑身浴血，仰天长啸。

　　“扑！”

　　北野熊惊讶的发现，自己竟然看到了脖子，那里正有一股血水如喷泉一般冲天而起，人头在空中飞放，在生命的最后一刻，北野熊看到，一个手持马刀的中国人正面目狰狞的看着自己，下一刻，北野熊就坠入了永恒的黑暗之中……

　　钻山豹往地上吐了一口，用带血的钢刀插在北野熊的头颅上，耀武扬威，锐不可当，在鬼子中往来穿梭。

　　当看到北野熊的头颅被斩下时，所有的鬼子兵都失魂落魄，再也没有了战斗下去的勇气。

　　“妈妈呀！”

　　看着如洪水一般袭来的骑兵，一个鬼子吓得站在那里一动不动，裤子已经湿了一片，下一刻，一个苏军将手中的战刀一抡，一刀将鬼子的头砍飞。

　　如暴雨狂风，苏军与狼牙组成的骑兵队奋勇向前，许多鬼子被砍掉了脑袋，在鬼子的宗教信仰里，头是灵魂所寄之处，如果没有头，下辈子不能投胎，鬼子不怕死，但却怕被砍了脑袋下辈子无法投胎。

　　残余的鬼子见势不妙撒退就跑，可是人的两条腿又怎么能跑得过马的四条腿？

　　战马所过之处，到处是无头的尸体，骑士们不断在毫无遮挡的东的平原上追逐、驱赶着日本鬼子，最后将残余的鬼子一个个砍掉脑袋。

　　残阳如血，整个战场终于安静下来，只有战马不时的嘶鸣。

　　如此近距离的情况下，骑兵对上步兵，结果没有任何的悬念，整个北野熊大队近千人的队伍基本上没有来得及反应就被全部歼灭，通往富锦的大门被打开，不过徐锐的目标却放在了更远的佳木斯上，随着北野熊大队的覆没，佳木斯到富锦一线已没有鬼子的大队人马，徐锐完全可以带领部队长驱直入，攻击的矛头直指佳木斯。

　　滨海边疆区内，鬼子的临时指挥部内，山下奉文与井上春之不断调兵遣将，由于前几天伯力飞机场被炸，以至于鬼子的飞机不得不从更远的佳木斯机场飞来增援，如此一来，鬼子的飞机威力大打折扣，而苏军的飞机虽然老旧，性能处于下风，但就近起飞，战场上，见到的更多的反而是苏军飞机的身影，日本鬼子已失去了滨海边疆区上空的制空权。

　　失去制空权对战局的影响是很大的，鬼子再也不能随心所意的派遣飞机轰炸，这样苏军信心大增，本来已快被攻克的防线再一次稳定下来。

　　这一次进攻滨海边疆区，山下奉文并没有留在哈尔滨，而是亲自来到了前线，战事由他亲自指挥，同时任命井上春之为参谋长，可见山下奉文对井上春之是极为信任的。

　　此时的山下奉文，手里有数十万人马，可是因为滨海边疆区地势所限，一下子不能将所有的部队全部投入，只能一点点投入战斗，前面的部队打的热闹，后面的却只能看热闹。

　　山下奉文只好将所有精锐主力部队全都投入到了一线作战中，而后面的后备兵员与新组建的部队，则只是观战，山下奉文很明白，让这样没有战斗经验的新组建师团作为预备队应该是一种减少伤亡的好办法。

　　山下奉文不断寻找着苏军的漏洞，时刻准备着对苏军一击必杀，而就在这时，传来了同江失守的消息。

　　山下奉文就问：“到底发生了什么事？同江为什么失守？”

　　“元帅，一支约千余人的苏中联合部队先是袭击了抚远，接着又占领了同江，现在正在向富锦进发。”

　　“千余人？”山下奉文听到后松了口气，心想，一定是苏军的偏师进入东北，想要分散自己的注意力，把自己的主力拉回去，以解滨海边疆区之围，虽说现在东北很空虚，但佳木斯一带也有数千人马，在富锦驻有一个大队，由以擅战而著称的北野熊指挥，在佳木斯有一个联队，由渡边大佐指挥，再加上各县的守备队，只三江省一带就有过万的日本军队，再加上地方的伪军，一千多人的苏中联合部队是掀不起什么大浪的。

　　井上春之也说：“不过千余人而已，只要北野熊能守住富锦，这支孤军将很难前进一步，等待他们的只有被消灭一条路可走。”

　　“呦西。”山下奉文一点头，口中说道：“立即集中全力攻下正面的防线，拿下海参崴，只要拿下海参崴，身后的苏军将不战自溃。”

　　“哈依……”

　　如果山下奉文和井上春之知道在身后的苏中联合部队是由徐锐指挥的话，相信他们一定要重新考虑下一步的计划，然而，正是因为这一次的麻痹大意，造成了山下奉文与井上春之终身的悔恨。

　　这一次，没有了鬼子大部队掣肘的徐锐在东北大展拳脚，翻江捣海！


第2470章 鬼子不按套路出牌

　　消灭了北野熊大队，徐锐面前的道路一下子变得平坦起来，从二龙山至佳木斯，再也没有什么力量可以阻击徐锐的前进。

　　当下，徐锐下令那些正在打扫战场的士兵立即返回，全体上马，日夜兼程向富锦而去。

　　此时的富锦只有一个小队的鬼子与一个连的伪军在驻守，面对着徐锐的进攻，一个小队的鬼子在经过了一番荣誉之战后全体自杀，而那个连的伪军早就跑得不知去哪里。

　　没有费太大的力气，徐锐就占领了富锦这个三江省名城，徐锐所部在富锦只住了一夜，随后就离开了富锦，向西面的佳木斯杀去。

　　富锦距佳木斯大约一百多公里，骑马的话用不了一天的时间，一路上徐锐所部以摧枯拉朽之势猛扑佳木斯。

　　出了富锦城，几个小时后，就到了桦川境，而过了桦川境，就是佳木斯，由于桦川战略位置并不太重要，所以，鬼子在桦川只驻有一个小队，徐锐根本就没有心思理会这个鬼子小队，率兵猛扑佳木斯，半天后，佳木斯已尽在眼前。

　　佳木斯，满语中是驿站的意思，佳木斯原名东兴镇，是桦川县治所在，后来独立成市，日本人占领东北之后成立了三江省，佳木斯由于地理位置重要，人口众多，就成为三江省的省会。

　　日本鬼子原本在佳木斯驻有一个师团，但是随着山下奉文大举进攻滨海边疆区，驻佳木斯的师团也被抽调走，整个佳木斯只剩下一个联队，驻扎在市郊的长发镇兵营中，指挥官渡边介口。

　　此时的渡边介口刚得到富锦失守的消息，他不由大吃一惊，富锦一失，佳木斯通往伯力的交通被切断，那囤积在佳木斯的大量物资就无法送到滨海边疆区战场上。

　　更重要的是，富锦离佳木斯不远，中间并没有什么驻军，富锦一失，敌军就可以长驱直入，直扑佳木斯。

　　身为佳木斯驻军的最高长官，渡边介口不敢大意，立即全军出动，向富锦方向前进，准备夺回富锦，没想到前锋一个中队在半路上正好遇到从富锦赶来的徐锐所部，双方立即展开大战。

　　徐锐所部的进攻异常犀利，上千匹战马向着前方的鬼子迅猛狂突，与此同时，一部分苏军将迫击炮支了起来，对着鬼子就是一通猛轰。

　　鬼子人数虽多，但到底是地方守备部队，战斗力有限，根本无法挡住警卫团与狼牙的联合进攻，先锋一个中队很快被全歼，随后，警卫团继续前进，向着后方的鬼子主力杀去。

　　此时鬼子的主力在迫击炮的打击下乱成一团，迫击炮过后，还没等鬼子集结成阵，警卫团的战马又冲了过来，马上的骑士发出“乌拉！”的叫声，眼见就要杀入鬼子队中。

　　平原地区，这样的遭遇战中，鬼子的火力又不足以对警卫团骑兵构成威胁，骑兵对步兵有着压倒性的优势，如果真的打下去，鬼子必然会全军覆没。

　　鬼子队伍后面的渡边介口一看这种情况，心知自己败局已定。

　　“大佐，苏联人又冲上来了，我们顶不住了，怎么办？”有军官大叫。

　　渡边介口一咬牙，口中说了一句：“分散突围。”

　　“分散突围？”所有人都是一愣。

　　“大佐，那我们突围的方向是……”

　　“自由决定，只要能逃出去就好，离开这里后，立即向依兰与哈尔滨方向转进。”渡边介口用了一个很有体面的“转进”一词。

　　不过所有人都知道，分散突围与转进的潜台词就是：“各自逃命。”

　　在日本军队历史上，自明治维新以来，哪怕是到了最后关头，很多人都会选择玉碎，而从来没有人选择过分散突围，在日本人看来，分散突围是极为可耻、怯懦的行为，渡边是第一个选择使用分散突围的军官，所有人都用一种不可思议的眼神看着渡边介口，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“诸位，活着最重要。”渡边介口用一种苦涩的语调说。看着渡边介口，一个鬼子军官突然间恍然大悟，他依稀记起，江边介口大佐似乎也是大阪人……

　　“哈依！”

　　随着渡边介口的一声令下，无数日本军人放弃了所有的辎重，包括机枪和迫击炮，很大一部分人甚至将步枪也扔掉，然后一哄而散，蹿入了道路两旁的田野与树林中四散而走。公路上到处都是鬼子丢弃的武器弹药。

　　当看到这一幕时，徐锐一方也都傻了眼，妈的，小鬼子怎么不按套路出牌，说好的武士道精神呢？这他妈是小鬼子吗？这简直连伪军都不如！

　　可问题是，鬼子这样一分散突围，全都下了公路，战马在满是作物的田地里根本无法快速追击，只能眼睁睁看着鬼子逃掉，看到丢弃了一地的武器，所有的官兵都有一种想骂娘的冲动。

　　这小鬼子也太他妈没有骨气了，三千人的部队，还没等接触就自行溃散，还让不让人愉快的打仗了？

　　徐锐也是苦笑一声，看来，全歼鬼子守备联队的计划是无法实施了，不过既然鬼子逃了，那也是没有办法的事情，自己只能先占了佳木斯再说。

　　当下，徐锐带领部队进入佳木斯，此时佳木斯的伪军和警察听说反日武装进城，吓得早就一哄而散，一枪没放，徐锐与部队就占领了整个佳木斯，这个伪三江省的省会城市。

　　佳木斯是一个大城，城中有近三十万老百姓，在地广人稀的东北边境地区，这无疑是一个巨大的数字，城中百业俱兴，商业繁华，是中国最东部的中心城市，有东方第一城之称。

　　能占领这样一座大城，对于徐锐来说俱有非凡的意义，一来鬼子筹备用来攻打滨海边疆区的物资多数囤积于佳木斯，夺了佳木斯，等于斩断了山下奉文这个老鬼子的后路，二来占据这样一座真正意义上的城市，对于未来的抗日斗争，无论是从筹备物资，扩充兵员方面都有极大的好处，所以徐锐决定在佳木斯驻扎下来，发动群众，扩充队伍，筹集资金与物资，准备迎接鬼子接下来的反扑。

　　之后的几天，徐锐先是没收敌产，城内凡是日本人的商铺全部查封，所有物资上交，日本人在佳木斯市开了很多的金店，还有日本政府和伪满洲国开办的银行，里面的所有财产统统成为了徐锐的战利品。

　　经初步统计，只这些敌伪财产，徐锐就得到了价值五百万大洋的物资。

　　发财了！

　　看着长长的清单上罗列的敌伪财产，徐锐的脸上终于有了那么一丝笑意。

　　“哎我去！这得多少钱啊，团长，咱们这次可是发大财了！”地瓜瞪大了眼泪，口水倒到了地上。

　　冷铁锋也说：“这回有钱了。”

　　地瓜就说：“团长，这么多钱咱们干什么用？不如咱们用马托回五家山根据地吧。”

　　徐锐说：“这里与五家山根据地那么远，怎么运？与其留给鬼子，还不如在最短的时间内花出去。”

　　“啥？都花出去？团长，这可是最少五百万啊，怎么花得完？”地瓜连连摇头。

　　“花光所有的钱？这怎么可能？”所有人都不相信徐锐的话。

　　徐锐就说：“我说都花光了吗？我准备招募一支上万人的队伍，光是安家费怕是就需要几十万大洋，再加上这些新入伍士兵的服装钱、伙食钱、各种其它费用，十天怎么也要花个一百几十万大洋。”

　　“那也花不了五百万大洋啊。”地瓜说。

　　徐锐又说：“其余的钱就用来做奖励，杀一个鬼子兵奖励十元，杀一个军官奖励五十元。”

　　“这倒是个好办法。”地瓜嘿嘿一笑。

　　“从现在开始，立即在全城贴出告示，只要男年满十六岁，不超过三十五岁，没有夜盲症，没有鸭板脚，身高超过一米六的都可以参军，只要被选中，就可以得到五百日元的安家费，还有二百斤粮食。”

　　“好。”地瓜点头说。

　　徐锐相信一句话，重奖之下必有勇夫，日元的够买力很高，五百日元在现在已经不少了，再加上二百斤粮食，这些物资完全够一家人生活几个月之久，这样的条件对很多城市贫民来说是具有很强的吸引力的。

　　招兵告示贴出之后，两天之中，徐锐招收了两千多人，然而，与徐锐组建一支万人大军的目标还有很大的距离，现在的东北，总体来说比较稳定，再加上日本人的奴化教育，让很多人失去了反抗的勇气，不敢出来与鬼子干，所以才会造成招兵难的现象。

　　徐锐也是知道这种情况的，看来，单纯用金钱来招募士兵这一招是不行的，必须要出大招才行。

　　这两天，徐锐将佳木斯囤积的粮食免费送给老百姓很多，对于这些免费的粮食，老百姓当然乐于享用，特别是其中的大米最受欢迎，由于日本人的政策是不让中国人吃大米，所以很多老百姓在几年之后终于尝到了大米的滋味儿。

　　然而就在这时，一条消息在城内不经而走：“日本人放了话，凡是吃过大米的中国人，要是日本人回来，他们一个不留，统统杀光……”


第2471章 毒杀

　　“吴大爷，听说没？日本人放了话，只要听过大米的中国人，统统杀光。”一个二十多岁的青年神秘兮兮的说。

　　老吴听后吓了一跳，口中连说：“我把大米扔了还不行吗？”

　　“晚了，只要吃过大米的，日本人都不会放过。”

　　“徐团长他们早晚是要走的，把我们留给日本人可咋整？”老吴说。

　　“我是决定跟着徐团长干了，日本人最怕的就是徐团长，跟着他，咱们什么都不用怕。”

　　“三牤子，我这就收拾一下，也跟着徐团长走。”

　　“吴大爷，你都五十多了，还想去参军？”三牤子说。

　　“我还没活够呢，跟着徐团长怎么说也能有条活路……”

　　“日本人要杀光吃了他们大米的中国人……”

　　消息不断扩散，整个佳木斯变得人心慌慌，日本人在东北已经统治了十年，用残酷的手段镇压中国人，所以，所有人都相信这个消息不是空穴来风，怕是日本人真的要动手。

　　有压榨就有反抗，当中国人被压榨到极点的时候，反抗也就成了必然，再加上一些中国人从中煽风点火，推波助澜，越来越多的人意识到，日本人根本不把中国人当人，当顺民，想像狗一样的活下去都是一种奢望，只有跟着徐锐，才能有一条活路。

　　在接下来的两天中，来投军的老百姓如井喷一样爆发，而且周边市县在听说徐锐占领了佳木斯之后，正在大力招兵的消息后，不断有青壮年来到佳木斯参加军队。

　　而只要参军，徐锐一率给安家费，再加上二百斤粮食，这样的待遇也使得一些活不下去的老百姓争相来投。

　　佳木斯原伪三江省政府所在地，一幢二层的小楼内，徐锐悠闲的坐在一张办公桌后的椅子上，不时喝一口茶。

　　地瓜就走了进来，口中说道：“团长，大喜啊！”

　　徐锐就说：“什么事这么高兴？”

　　地瓜笑着说：“团长，这两天来投军的人太多了，都快两万人了，连五十多岁的老头儿都来投军，还好有肇原他们帮忙，不然都忙不过来。”

　　徐锐就说：“从这些投军的人中选出精壮，高于三十五岁，小于十六岁的一根不收，另外凡是患有夜盲症和鸭板脚的也不收，身高低于一米六的不收。”

　　“是！”

　　地瓜就说：“团长，咱们打下了佳木斯，是不是该乐呵乐呵，聚聚餐什么的。”

　　徐锐却一摇头说：“还不能松懈，要抓紧时间训练部队，鬼子的反攻就要开始了……”

　　“纳尼？佳木斯失守？”滨海边疆区的远东方面军临时指挥部内，山下奉文瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“渡边介口哪儿去了？”山下奉文问。

　　“渡边介口的部队遇到敌军的骑兵，为了避免全军覆没，已经分散突围，向哈尔滨方向转进。”一个军官说道。

　　“八嘎！渡边介口这个浑蛋！竟然分散突围，这简单是皇军的耻辱！”山下奉文气得大骂。

　　一旁的井上春之说道：“元帅，佳木斯是我军后方重地，备战此次战役所囤积的物资有半数在佳木斯，最重要的是，佳木斯一失，我军后路被切断，如果不能及早夺回佳木斯，我五十万大军将会陷入弹尽粮绝之境。”

　　山下奉文很快恢复了冷静，口中说道：“到底是谁在指挥这支深入我军内部的部队？”

　　“据从同江逃回来的冈崎慎江报告，这支军队极为精悍，其领导人是徐锐。”

　　“徐锐？又是他！”山下奉文拳头用力锤了一下桌子，口中接着说道：“我早就该想到是徐锐，也只有徐锐才有这个本事。”

　　井上春之就说：“元帅阁下，如果真是徐锐指挥的话，那很麻烦，我们必须立即派出精锐部队反攻佳木斯，将徐锐驱逐，只有如此，才能保证我军补给线的畅通。”

　　山下奉文说：“好吧，立即叫第32师团柳生仁智率部回攻佳木斯，一定要把徐锐赶出佳木斯，恢复佳木斯到滨海边疆区的后勤补给钱。”

　　井上春之却说：“元帅阁下，32师团是我军主力师团，也是方面军的总预备队，你真的要将他们派去满洲？”

　　“对付徐锐，我们要打起十二分精神，不能有丝毫大意，就派32师团去。”山下奉文说。

　　井上春之说：“柳生仁智一定不是徐锐的对手，我请求亲自带兵反攻佳木斯。”

　　山下奉文点头说：“不行，现在正是战役的关键时刻，你不能离开，柳生仁智是一个老手，32师团又有两万兵力，装备精良，更何况佳木斯四周都是我们的部队，可以配合柳生仁智作战，就让柳生仁智去吧。”

　　“好吧。”井上春之见山下奉文并不放自己离开，只好叹了口气，心中暗自想，希望柳生仁智能赶走徐锐吧……

　　柳生仁智，毕业于日本陆军士官学校，从军二十余年，不过柳生仁智很少有亲临前线的机会，多数时候做的是幕僚工作，他在参谋本部一干就是十年，这才有机会进入一线部队进行历练。

　　这几年，柳生仁智已因功晋升为32师团的师团长，32师团虽是乙级师团，但是在柳生仁智的调教下已经成为远东方面军的样板师团，战斗力强悍。

　　柳生仁智也时刻想着建立功勋，所以在接到山下奉文的命令后不敢有丝毫大意，立即率领全师团两万余人星夜兼程，经伯力返回抚远、同江，向佳木斯一带攻击前进，大战一触即发。

　　同江，八岔岛，赫哲人聚集区，冷铁锋奉徐锐之命，带领狼牙来到了八岔岛，准备在这里对付回返的鬼子，为佳木斯一带的如兵和训练赢得时间。

　　八岔岛，赫哲人用马哈鱼肉热情的招待冷铁锋，品尝着杀生鱼、塔拉哈，肇原的父亲，赫哲族的族长肇林就说：“冷队长，你和徐团长是我们赫哲人永远的朋友，这次你们来到同江，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　冷铁锋就说：“日本鬼子的32师团要进攻佳木斯，老徐派我们来阻止鬼子的进攻。”

　　“我们能帮什么忙吗？”肇林问。

　　冷铁锋就说：“我需要三十件鱼皮衣，还有一些鱼肉特产。”

　　肇林说：“冷队长，你要这些做什么？”

　　冷铁锋：“明天你就知道。”

　　肇林一见冷铁锋不愿意说，也就没有勉强，当即让人工来了三十套鱼皮衣，交给冷铁锋。

　　鱼皮衣大多是由大马哈鱼皮晾干经过加工、缝制而成，是赫哲人的传统服饰，冷铁锋当即选出包括肇原在内的二十多个新参军的赫哲战士，在地瓜的带领下，换上了鱼皮衣，准备实施下一步行动……

　　柳生仁智回师的速度很快，只几天的时间，他的部队就经过伯力到达了抚远，在抚远镇只呆了半天，再一次出发向着同江扑来，先锋人马走到八岔附近时已是人困马乏，准备埋锅造饭。

　　就在这时，远处出现了几十个身着鱼皮衣的赫哲人，这些赫哲人正在江边喝酒吃肉，在他们的身后，几口大锅正冒着白气，一股鱼肉的香味儿扑鼻而来。

　　那为首的鬼子大佐看到这一幕哈哈一笑，当即派了一个小队冲过去，那几十个赫哲人一哄而散，留下了很多美酒与鱼肉。

　　自从佳木斯被徐锐攻占以后，鬼子的后勤保障就出了问题，这些鬼子已经有一段时间没有吃肉了，闻着那酒肉的香味儿，大佐很是高兴，拿起筷子就要去夹肉，身后的一个军官说道：“大佐，如果有毒怎么办？”

　　大佐就说：“你刚才没看到那些赫哲人在喝酒吃肉吗？如果有毒，他们早就毒死了。”

　　当下大佐吃了一口鱼肉，只觉鲜美异常，大佐立即让人把多出来的鱼肉和美酒分发下去，上千鬼子又是喝酒又是吃肉，高兴的手舞足蹈，几个鬼子脱光了衣服，只穿着一块兜裆布跳起了日本的舞蹈。

　　士兵们围坐在一起看着舞蹈高兴的哈哈大笑。这时，那几个跳舞的鬼子兵却连最后的兜裆布也都扔到了一旁，露出赤裸的身体。

　　一旁的参谋小野建三郎是个佛教徒，从不吃酒肉，晚上只吃了些干粮，他隐隐感觉到有些不对，这些士兵平时跳舞很有分寸，不可能把兜裆布都脱掉，再看四周的战士们，一个个手舞足蹈，身体踉跄，似乎都已进入了一种癫狂的状态，特别是那几个赤裸着跳舞的军人，浑身赤红。

　　小野建三郎学过一些医术，一瞬间清醒了过来，这似乎是中毒的症状。

　　一定是赫哲人的酒肉里有毒！

　　小野建三郎立即去找黑田大佐，然而他却发现，黑田大佐已倒在地上，脸上发黑，嘴里吐着白沫儿，身子不断抽搐。

　　几乎与此同时，小野建三郎看到，那些原本癫狂的士兵一个个倒在地上，身体不断抽搐。

　　这一刻，小野建三郎已完全可以肯定，一定是赫哲人的酒肉里有问题，这些赫哲人竟然在酒肉里下了毒！


第2472章 水淹千军

　　宿营地内，上千的鬼子倒在地上不断的滚来滚去，直到耗尽最后的力气命归黄泉，就在这时，远处亮起了一片火把，无数的喊杀声传来。

　　小野建三郎吓了一跳，用力去拉黑田大佐，但拉了两下他却发现，黑田大佐已经气绝身亡。

　　小野建三郎不敢再耽搁下去，掉头就跑，进入了附近的一片玉米地里……

　　冷铁锋带着狼牙与赫哲族人来到了日本鬼子的宿营地，看到地上到处都是鬼子的尸体，冷铁锋冷哼一声，口中说道：“死的好！”

　　地瓜就说：“队长，你这招在酒肉里掺毒，毒死小鬼子的计真是厉害，这些小鬼子为了吃口肉把命都搭进去了，真的是不值啊。死了这么多鬼子，怕最少也有上千人，咱们这一次真是大获全胜。”

　　冷铁锋一点头，口中说道：“武器交给赫哲人。”

　　地瓜一点头，当即让赫哲人清点武器，这一仗，冷铁锋一枪没放，一共消灭了一千多鬼子，统计结果很快就出来，一共缴获了步枪七百余支，九二式重机枪八挺，歪把子轻机枪二十多挺，掷弹筒二十具，再加上相配套的弹药，赫哲人全族出动，用了好一会儿才把这些武器搬回八岔岛。

　　赫哲人得到了这些武器，基本上是人手一枪，肇林很高兴，举行了个庆功仪式。

　　冷铁锋知道，鬼子一下子损失了这么多人一定不会甘心，必会全力进攻八岔岛，于是，冷铁锋和狼牙开始帮助肇林和赫哲人修筑工事，等待日本鬼子的到来……

　　小野建三郎一路狂奔，终于钻出了玉米地，一屁股坐在地上不断的喘息，远远的看到附近的公路上有摩托车声响起。

　　小野建三郎心头一喜，在同江的公路上，也就只有日本人有摩托车，一定是大部队赶到了，小野建三郎喜极而泣，有一种劫后余生的感觉，冲上公路，拼命摇动着军帽……

　　当小野建三郎被带到柳川仁智面前，柳生仁智很是吃惊，口中问道：“小野君，你怎么一个人回来了？”

　　小野建三郎当即将在八岔岛附近的遭遇说了一遍，当柳生仁智听到先遣大队全军覆没，黑田大佐身死之时大吃一惊，随即，柳川仁智咬牙切齿的说：“你确定是赫哲人干的？”

　　“我确定，那三十多个人都穿着鱼皮衣，我想，黑田大佐他们应该是中了河豚之类带有致幻性的神经毒素。”小野建三郎说。

　　“八嘎！可恶的赫哲人，竟然敢向皇军宣战，立即命令，全军出动，进攻八岔岛，占领八岔岛之后，一定要血洗八岔岛，所有的赫哲人一个不留！”

　　“哈依！”

　　随着柳生仁智的一声令下，两万日本鬼子终于暂缓了前进的脚步，向着八岔岛方向袭来。

　　八岔岛位于松花江中心，是一个巨大的岛屿，岛上生活着上千的赫哲居民，日本鬼子来到了江边，隔江与八岔岛对峙。

　　柳生仁智立即下令搜集渡船，准备渡江进攻八岔岛。

　　“将军，对付一个弹丸之地的八岔岛而使我两万大军停止前进，影响了反攻佳木斯似乎是得不偿失。”32师团的参谋长白鸟大佐说。

　　柳生仁智却说：“白鸟君，赫哲人位于我军前进道路上，如果不能将他们全部铲除，那么一旦我军进攻佳木斯的话，赫哲人必然从后面捣乱，从而严重影响我军的行动，与其如此，不如一劳永逸，将赫哲这个民族从地球上抹除。”

　　白鸟大佐说：“八岔岛上的赫哲人不过千余人，我军只需要留下一个联队就足以对付。”

　　柳生仁智说：“你不要忘了，我们的对手可是徐锐，不能有丝毫大意，可惜，我军为了回援轻装前进，否则只需要我军的山炮部队进行轰炸，就可以荡平整个八岔岛。”

　　白鸟大佐见柳生仁智心意已决，只好说道：“将军，那就让我们杀光赫哲人，为黑田君他们报仇！”

　　经过半夜的搜集，日本鬼子从附近弄到了二十几只渡船，随后，在重机枪与迫击炮的掩护下，向八岔岛南侧发动了进攻。

　　冷铁锋用望远镜看着渡江而来的日本鬼子，心中仔细计算起来，二十几只渡船，每只渡船可以运载二十人，也就是说，日本鬼子一次可以运载五百人左右渡江登陆八岔岛，八岔岛位于江中心，往返一次需要半个小时左右，也就是说，日本人一个小时可以登陆一千人左右的兵力，只要自己布署得当，是有机会挡住鬼子进攻的。

　　当下，冷铁锋指挥着狼牙和赫哲人进入了江边匆匆建成的简易工事中，准备利用这些工事阻击日军的进攻。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　冷铁锋看到，无数的迫击炮弹在四周爆炸，好在这些简易的工事虽然防不了大炮，但还是可以有效减少迫击炮的杀伤，鬼子的攻击并没有给守在岛上的狼牙和赫哲人带来什么伤亡，不过鬼子的炮击却也不是没有作用，起到了掩护部队上岸，压制岛上火力的作用。

　　不一会儿，第一批鬼子已经登陆，见鬼子登陆，冷铁锋大吼一声：“打！”

　　下一刻，冷铁锋看到，赫哲人缴获鬼子的轻重机枪同时开火，黑夜里如同一串串火龙打得鬼子鬼哭狼嚎。

　　冷铁锋放下了望远镜，口中说道：“这群鬼子的战术素养很高啊。”

　　地瓜也说：“还真是，这些鬼子一看就知经过严格训练，虽然我们的火力很猛，但是他们行动之间却很有条理，队形展开的井然有序，进攻与掩护也很有章法。”

　　“队长，鬼子已稳住了，正在向前推进，这些赫哲人没有受过训练，根本不是鬼子的对手。”地瓜又叫道。

　　冷铁锋就说：“告诉钻山豹和韩锋、余必灿、叫驴，立即出击，一定要顶住鬼子的进攻，如果连鬼子的第一波攻势都挡不住，那么我们就白布置了。”

　　“是！”

　　地瓜立即跑了出去。

　　冷铁锋看着远处不断前进的鬼子，从背后取出了狙击枪，对着前方拿着指挥刀的鬼子上尉“啪”的就是一枪。

　　只见那鬼子上尉应声倒地，不过鬼子的反应速度奇快，上尉刚倒下，一个少尉就接过了指挥权，指挥着士兵进攻。

　　“啪！”

　　冷铁锋又是一枪干掉了那个少尉，然而，一个上士立即接过了指挥权，鬼子严格的训练在这时表现无疑。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　防守一方火力大盛，冲锋枪与轻重机枪构成了一个交叉火力不断扫射，鬼子一个接一个倒下，步枪的射击也极为精准，几乎每一枪都能干掉一个鬼子，却是狼牙到了。

　　鬼子的进攻一时之间陷入进退维谷，就在这时，鬼子的第二批增援部队到了，双方再一次激烈交火……

　　时间一点点的流失，狼牙在赫哲人的配合下，挡住了鬼子的进攻，而鬼子并没有放弃，一批又一批渡过松花江，登陆八岔岛，到天亮的时候，八岔岛上的鬼子已达到了上万人，人数异常密集。

　　现在，面对着岸边密密麻麻的鬼子，狼牙根本不需要瞄准，就和他闭着眼睛也能击中鬼子。

　　不过鬼子的进攻也异常凶猛，狼牙为了避免损失开始后撤，鬼子紧追不舍。

　　冷铁锋眼中寒芒一闪，带领狼牙和赫哲人登上了八岔岛的高处，居高临下，不断射击。

　　冷铁锋就说：“差不多了，立即行动。”

　　地瓜嘿嘿一笑，口中说道：“队长，你就瞧好吧！”

　　地瓜立即按下了起爆器。

　　下一刻，八岔岛发出山崩地裂的一声响，整个岛屿不断的颤抖，原本挡在八岔岛边上的大堤被炸开，江水波涛汹涌，冲破了碎石，涌上了八岔岛。

　　巨浪涛天，看着有几人高的浪头不断拍击而落，鬼子立时傻了眼，冲在前面的鬼子还没等反应过来，就被卷入了江水中，后面的鬼子四散而逃，想要到岸边找船，然而他们却发现，岸边已挤满了人，上万人都在抢夺那二十多艘小船。

　　一个军官登上了小船，立即下令开船，然而十几个鬼子兵用手把着小船，说什么也不松开，眼见小船就要因超载而沉没，那军官大骂一声“八嘎！”，从腰间拔出了指挥刀向着把在船上的手砍去。

　　鲜血染红了江水，在鬼子兵的惨叫中，小船终于向着对岸划去。

　　整个滩头已完全乱成一团，而就在这时，后面涛天的洪水已经到了。

　　上万鬼子顷刻间被冲入了江水中，在江水中徒劳的挣扎，惨叫声连成一片。

　　八岔岛中心高地上，看着这一幕，冷铁锋眼中闪过一抹寒芒，口中说道：“准备撤退。”

　　“撤退？队长，这上万的鬼子都掉到江里喂了鱼，咱们士气正盛，干嘛要撤退啊。”地瓜问。

　　冷铁锋就说：“八岔岛守不住了，不能等死，到岸上打游击去。”

　　地瓜一想，心说还真是这么回事儿，岸上的小鬼子还有上万人，一旦缓过神来，小小的八岔岛又怎么能挡住鬼子的大军？


第2473章 同江大屠杀

　　松花江畔，柳生仁智这个老鬼子看到上万大军被江水吞并之后，一口鲜血喷出来，身子一晃，一屁股坐在了地上。

　　“将军！”

　　身旁的鬼子七手八脚将柳生仁智扶起来，柳生仁智却气得叫道：“扶我干什么？快去救人！”

　　此时的松花江畔，鬼子已乱成一团，很多鬼子干着急没有办法，只能眼看着自己的同胞被滚滚的松花江水所吞没。

　　虽然松花江水势汹涌，但日本是岛国，一些小鬼子从小在海边长大，熟悉水性，所以，还是有一部分水性好的鬼子成功的逃出来，不过他们却丢掉了所有的武器装备。

　　经事后统计，在这场大水中，鬼子被淹死近万人，另外有数百人失踪，只有不到两千鬼子渡过松花江，成功逃得一命，鬼子第32师团元气大伤。

　　在得知这个结果之后，柳生仁智眼睛一黑，差点儿没晕过去，32师团一共才两万人，一下子折损了将近一半儿，而且折损的都是主力战兵，剩下的一万多人里，很大一部分是后勤部队，并没有太强的战斗力，从某种意义上说，第32师团已经丧失了大半的战斗力。

　　柳生仁智老鬼子这次是真的怒了，当即下令封锁八岔岛，打破八岔岛后鸡犬不留。

　　柳生仁智心里着急，心说可惜山炮联队不在，否则靠着山炮联队的大炮，一定可以炸平八岔岛，哪里会有这么大的损失。

　　这时白鸟参谋长就说：“将军阁下，不如我们集中所有的九二式步兵炮与迫击炮对八岔岛实行攻击，然后集中所有能战斗的步兵再次进攻八岔岛。”

　　柳生仁智老鬼子当即表示同意，口中恶狠狠地说道：“杀上八岔岛后鸡犬不留！”

　　“哈依！”

　　当下，白鸟将全师团的九二步兵炮连同迫击炮全都调了过来，几十门九二步兵炮和上百门迫击炮在稍事准备一番后立即开火。

　　此时的八岔岛被江水淹了大半，只剩下一小部分露在水面上，鬼子的炮火对着八岔岛狂轰滥炸，打得八岔岛上碎石纷飞，两个小时内，足有近万枚炮弹落在八岔岛上，整个八岔岛地表上几座露出的建筑全部都被摧毁。

　　在炮火饱和式攻击之后，鬼子再一次出动船只，载着鬼子的大部队杀上了八岔岛，然而，此时的八岔岛上除了一堆被炮弹炸得七零八落的碎石与房屋的残垣断壁之外，连空空荡荡，连个人影都没有看到。

　　在听到八岔岛上的赫哲人早已人去楼空的消息后，柳生老鬼连骂了六个“八嘎！”一口鲜血再次喷出，好半天才缓过这口气来。

　　“将军，赫哲人现在去向不明，我们不能在这里再拖下去，否则耽误了山下元帅的大事，我们都吃罪不起。”白鸟说。

　　到已至此，4柳生也知道不能再做意气之急，不过他还是决定要好好报复一下赫哲人，柳生下令，派出一个中队进攻街津口赫哲人聚居区，同时，全军杀往同江，柳生要血洗同江城！

　　街津口，松花江下游的一个渔村，赫哲族人聚居地，在这里生活着大约上千的赫哲人，这些赫哲人与世无争，每天过着日出而渔，日落而息的生活，年复一年，日复一日，悠闲而又快乐。

　　然而，在这个金色的秋天，他们平静的生活被打破了，一队数百人的鬼子兵冲进了赫哲渔村中，将所有人都集中到了一块空地上。

　　“阿妈，我怕！”

　　一个七岁的小女孩儿紧紧抱住了母亲的大腿说。

　　“孩子，不怕，一会儿无论发生了什么事都不要哭。”

　　小女孩儿不明所以的点了点头，一双惊恐的眼睛睁得大大的。

　　这时，前面的一个鬼子用生硬的中国话说：“你们赫哲人的良心大大地坏啦！竟然敢杀皇军！今天就让人们知道与皇军作对的下场！”

　　“杀改改！”那鬼子一抡指挥刀，下一刻，两挺九二式重机枪同时开火，赫哲人如同割麦子一般一片片倒下。

　　小女孩儿吓得惨叫一声，而就在这时，一个身影抱住小女孩儿，身体挡住了向小女孩儿射来的子弹……

　　半个小时后，鬼子撤离了街津口，鬼子临走时放了一把火，整个村子都燃烧起了熊熊大火，那冲天的火焰与满天的浓烟几十里外都可以看得清清楚楚。

　　也不知过了多久，小女孩儿从尸体中爬了出来，她用力的推着妈妈的身体，口中大叫道：“阿妈！阿妈！”

　　然而，没有人回应她，小女孩儿想哭，突然想起妈妈死前说的话，无论发生了什么事都不要哭，想到这儿，小女孩儿又将嘴里的话咽了回去。

　　小女孩儿抬起头向四周看去，只见整个空地已被尸体铺满，四周的房屋正在熊熊燃烧，一股烤肉与焦糊的味道在空气中弥漫。

　　一股灼热的气浪灸烤着小女孩儿，小女孩儿站起来，看了妈妈的尸体一眼，口中说道：“妈妈，小妮儿不哭……”

　　小女孩儿抹了抹眼角的泪水，向着村外走去。

　　“小妮儿！”

　　远处，一个声音叫道，随后，一个五十多岁的老人身着鱼皮衣向小女孩儿跑了过来。

　　“白爷爷！”小女孩儿一下子扑到了老人的怀里。

　　“小妮儿！”

　　老人喜极而泣，然而他即惊讶的发现，小女孩儿的眼角却没有一滴眼泪。

　　“小妞儿，想哭就哭出来吧。”

　　“白爷爷，小妞儿不哭，我要为妈妈和报仇！”小女孩儿说。

　　“好孩子，人都死光了，从今天开始，咱们俩就相依为命吧。”老人叹了口气，将小妞儿抱起来向着远处走去……

　　同江城，上万鬼子冲入了城中，随后，全城数万百姓被赶到了松花江畔，在江畔，鬼子展开了一场血腥的大屠杀，数万人统统被杀死，随后，鬼子在尸体上浇上了煤油，一把火将所有尸体烧成了灰烬，然后将尸体烧成的灰扔进了松花江中。

　　整个同江地区一片尸山血海，日本鬼子展开了血腥的报复。

　　当听到同江和街津口大屠杀的消息后，肇林失声痛哭，在中国，赫哲族是一个很小的民族，全族不过两千多人而已，基本上都聚居在八岔岛和街津口，鬼子在街津口的大屠杀，一下子杀掉了近半儿的赫哲人，整个赫哲族已处于覆灭的边缘。

　　冷铁锋就说：“肇大叔，赫哲族不会灭亡，这个仇我们狼牙一定会替你们报！”

　　肇林就说：“冷队长，只要是为了抗日，就算整个赫哲族都灭亡了也值！”

　　听了肇林的话，冷铁锋心中很是感动，口中说道：“肇大叔，你放心，只要有新一团在，有狼牙在，赫哲人就一定会生存下去，而且会不断发展壮大！我们一定会赶走日本人，赫哲人也一定会过上好日子！”

　　接下来的几天，冷铁锋带领着狼牙与赫哲人在一起，采用游击战的战术，到处打击日本鬼子，打得鬼子疲于奔命，可是又如隔靴搔痒，无法捕捉到狼牙的主力。

　　鬼子32师团的主力不敢再停留，开始西进，只在同江一带留下了一个大队以巩固后方，不过自宝清等县又调来了一个守备大队与一个团的伪军，如此一来，同江一带就有两千日军与一千多伪军。

　　冷铁锋与赫哲人在打击日本人的同时，日本人同江、街津口两次大屠杀的事情如挺上了翅膀在三江省传播。

　　整个三江省东部地区沸腾了，许多老百姓义愤填膺，十年了，他们做惯了日本人的顺民，可是换来的结果却是被无情的屠杀，日本人从骨子里根本不把中国人当成人来看。

　　“反了他娘的！”

　　宝清城，两天之中聚集了三千百姓，他们建立了红枪会，手持着红樱枪，向着鬼子发动了猛烈的袭击。

　　“杀鬼子！”

　　富锦城，只用了一天多时间，就聚集了八千红枪会员，向着富锦残存的日伪军发动了进攻。

　　同江、抚远、桦川、桦南……

　　在得知同江大屠杀的消息后，每一个有良知的中国人都坐不住了，他们发出了最强烈的呐喊，决心与鬼子血战到底！

　　只几天的时间，三江省东部地区就聚集数万的红枪会和黄枪会员，他们到处出击，打击日本人和伪军，取得了不错的效果。

　　虽然三江省东部的日伪军被徐锐消灭了一部分，但还是有很大一部分保存了下来，他们在徐锐部撤离之后，特别是在日军32师团杀回之后再一次组织起来，见到四周风起云涌的红枪会与黄枪会，这些日伪军展开了血腥的镇压，一时之间，整个三江省东部到处都是枪声，日伪军四面楚歌。

　　富锦城，八千红枪会员开始分散攻击日伪军的各乡镇公所，袭击鬼子的运输车队，彻底隔绝了滨海边疆区到三江省的交通联系。

　　为了打破这种不利的局面，在柳生仁智的遥控指挥下，这些四散的日伪军开始联合在一起，组成很多大大小小的讨伐队，日伪军开始对红枪会发动疯狂的反扑。


第2474章 内斗

　　日伪军组织了大大小小的讨伐队，在极短的时间内开始对各地的红枪会和黄枪会展开了反攻。

　　在富锦，宫崎少佐带领的由上千日伪军组成的讨伐队不断进攻。

　　红枪会人数虽多，但武器落后，很多人还使用着红樱枪，在日伪军机枪与步枪的进攻下一片片倒下。

　　同样的情况发生在宝清、抚远、桦川、桦南、汤原等地，反日武装在日军的不断屠杀下损失惨重，宝清、富锦、抚远的红枪会、黄枪会纷纷向同江一带溃退，他们的目标很明确，那就是寻找狼牙，寻找徐锐带领他们打鬼子！

　　此时的冷铁锋已来到富锦不远的花马镇一带，冷铁锋不断派出狼牙到处联络各地方武装，从抚远、同江、宝清等地溃退下来的红枪会与黄枪会员纷纷来到花马镇一带，只几天功夫，花马镇一带就集结了七千多各地的红枪会与黄枪会员。

　　这些红枪会与黄枪会组织鱼龙混杂，有真心抗日的，也有混水摸鱼想讨好处的，更有一些是日伪军安插在反日武装内的内奸，不过此时，他们却都到了花马镇中。

　　冷铁锋通过观察发现，这些队伍主要分为几大势力，实力最强的是王勇，王勇原本是富锦的悍匪，与日本人打了几年后见各处山林队纷纷被剿灭，于是归顺了日本人，回乡当了个土财主，这一次再次兴起红枪会与黄枪会，王勇见有油水可捞，于是将自己家中的长工组织起来，将私藏的二百多条枪也全都取了出来，组织了一支队伍，由于王勇为人凶狠，这些长工又都经过军事训练，所以人数虽不多，但战斗力却是最强的。

　　除了王勇队，还有宝清的田大壮、抚远的牛老黑、同江的孙九等队伍，这些队伍人数虽多，但枪支最多不过三、五十条，所以，战斗力极差。

　　冷铁锋决定将这支队伍统一进行整编，然后带回佳木斯，扩充新一团的队伍，然而还没等动手，这些队伍之间竟然发生了火并，先是田大壮看中了孙九的枪好，想要将孙九吞并，没想到孙九也不是省油的灯，联合王勇一起行动，反而干掉了田大壮，吞了田大壮的人马。

　　王勇吞了田大壮的人马，声势大振，又有孙九在旁辅助，野心膨胀，他看到狼牙的武器不错，很多人都使用冲锋枪和狙击枪，馋得直流口水，心中不由动起了歪心思。

　　刚好冷铁锋想要召集各路首领前往李家大车店商议，于是王勇暗中带领五十多个部下来到了李家大车店，准备将在场的所有人都拿下，吞并了狼牙和其它的队伍。

　　此时的冷铁锋早早就来到了李家大车店，其余各路首领也陆续到达，只有王勇和孙九迟迟不到，牛老黑就说：“王勇和孙九也太狂妄，咱们这么一群人等他们两个。”

　　一旁的张老蔫儿就说：“这俩小子刚吞了田大壮的人马，正是得意的时候，瞧不起咱们在场的这点人枪，自然来的要晚一些。”

　　“有冷队长在这里，还论得着他王勇横？”薛大巴掌说。

　　“妈的，老子早就看王勇不顺眼，他要惹到了老子，非宰了他不可！”牛老黑说。

　　“牛老黑，你想宰谁啊？”

　　话音落地，王勇从外面走了进来，腰间别着两把匣子枪，一副洋洋自得的样子，孙久就像是一条哈巴狗一样跟在王勇的身后，两个人进了屋，王勇狠狠瞪了牛老黑一眼，然后看向冷铁锋，随意的一拱手，然后大大咧咧坐在了椅子上。

　　孙久眨了眨眼睛，嘻笑着向冷铁锋一拱手，也自顾自打了把椅子坐在了一旁。

　　冷铁锋脸上没有一丝表情，口中说道：“既然来了，那就开会。”

　　一旁的地瓜就说：“在坐的各位都是抗日的义士，现在小鬼子在中国飞扬跋扈，咱们一定要团结在一起，干掉小鬼子才行。”

　　牛老黑就说：“地瓜兄弟说的对，咱们就跟着冷队长一起打鬼子。”

　　众人纷纷表示同意牛老黑的说法，然而就在这时，孙久却开了口。

　　“咱们组织在一起没问题，但谁来做这个大头领，不能看名气，而是要看实力。”

　　“孙久，你这是啥意思？你想当这个大头领吗？你有这个本事吗？”牛老黑气呼呼的说。

　　王勇却开了口，冷冷说道：“牛老黑，你他妈咋唬啥啊，老子抬抬手指就能灭了你，这里有你说话的份儿吗？说话是要靠实力的，你们这些在场的，谁的实力有我王勇强？这个大头领我还当定了，谁要是不服气的话尽管找我王勇说话！”

　　王勇这一威慑，所有人都不敢吭声，在场的众人中，王勇的实力最强，就连牛老黑也不敢与王勇正面对抗。

　　王勇大大咧咧的说：“既然没有人反对，那这个大头领就由我来做了，对了，冷队长，咱们在一起，一定要相互扶持，我的部队缺少枪支，你给我送三十支冲锋枪，我才有足够的力量与鬼子开战。”

　　冷铁锋依旧是没有一丝的表情，本来冷铁锋对于谁当大头领是不在意的，然而这王勇一看就是别有用心之徒，如果义军由他指挥，怕是用不了几天就会被鬼子消灭，那自己这一番苦心却是白费了，所以，这个大头领自己还真的要做。

　　冷铁锋就说：“我没有多余的枪。”

　　王勇就说：“冷队长，你这就不对了，又想让我打鬼子，又不想出血，哪有白使唤人的？没有枪好办，咱们一拍两散，这鬼子，老子不打了！”

　　冷铁锋一听王勇这话，就知这王勇是个投机份子，如果不能制服他，怕是自己很难整合这支部队。

　　冷铁锋就说：“你可以走，但部队留下。”

　　王勇眼中寒芒一闪，口中说道：“冷队长，我本不想与你撕破脸，不过你给脸不要脸，也就怪不得我！”

　　“来人！”王勇大吼一声，下一刻，门外传来一阵脚步声，王勇哈哈大笑，口中说道：“把他们都给老子逮起来！老子要用他们的人头去向太君领赏！”

　　“王勇，你这个败类，竟然投靠了日本人！”牛老黑大骂。

　　“找死！”王勇去腰间取枪，想要打死牛老黑，然而就在这时，王勇只觉眼前一黑，手中的枪竟然落到了地瓜的手中。

　　砰！

　　房门被一脚踢开，几个狼牙手持着冲锋枪冲了进来，枪口对准了王勇和孙久。

　　王勇大吃一惊，向四下望去，地瓜就说：“不用找了，你派来的人早就被我们收拾干净了，几个跳梁小丑，也想螳臂当车，真是不自量力！”

　　“咳咳……冷队长，我就是开个玩笑，念在我是抗日的份儿上，就放了我这一次吧。”王勇立即软了下来。

　　“带上来！”地瓜大吼一声，随后，一个白胖的中年男人被带了进来。

　　“王勇，认识他吧。”地瓜一指地面的男人说道。

　　王勇看到那白胖男人，脸色一下子变得煞白，地瓜就说：“这个人中国名叫江权，是王勇的军师，不过他还有个日本名子叫北岛康健，是远东方面军特高课的一名间谍。”

　　“妈的，王勇，你竟然勾结日本人，老子毙了你！”牛老黑大骂，薛大巴掌和张老蔫儿等首领也是义愤填膺，他们本以为王勇只是恋权而已，却没有想到，王勇竟然早就被日本人收买了。

　　“王勇，你勾结日本人残害同胞，天理难容，你还有什么要说的？”地瓜朗声喝道。

　　“不要误会，我不知道他是日本人……”王勇还想狡辩，地瓜却将手中的匣子枪对准了王勇的脑门儿，“啪”的就是一枪，将王勇打得脑浆迸裂，红的血与白的脑浆喷出流了一地。

　　“不要杀我，我不知情，上了王勇的当！”孙久扑通一声跪在地上，王勇的被杀让孙久吓得差点儿尿了裤子，他这才明白，自己和王勇不过是两个跳梁小丑，人家狼牙根本就没放在眼里，自己还妄想夺了狼牙的武器扩充实力，现在想想，真是可笑至极。

　　看着孙久那丑恶的嘴脸，地瓜不由嘿嘿一笑，孙久祖上三代都是土匪，没少祸害老百姓，民怨很大，如果将他吸收到抗联新一团中，那抗联新一团岂不是成了土匪武装？

　　地瓜口中说道：“孙久，你为祸这三江地区有三十多年了吧，欠的偿也该还了！”

　　“啪！”

　　孙久见地瓜话风不对，猛地去地瓜手中抢枪，地瓜早有准备，一枪打爆了孙久的头。

　　不过孙久死时的血却溅了地瓜一身，地瓜身地上啐了一口，说道：“真他妈晦气！”

　　看到王勇和孙久在顷刻之间被打死，牛老黑等人面如土色，不知地瓜要如何对待自己。

　　冷铁锋这时说道：“不要害怕，只要真心抗日，我们就是一家人。”

　　听了冷铁锋的话，所有人都松了一口气，纷纷表示愿意跟随冷铁锋一起打鬼子。

　　随后的一天时间，冷铁锋完成了对义军的整合，从中剔除了一些老弱病残，最后得到了五千精壮人马，只是枪少了些，这五千人只有一千来条枪，大多数还是老旧的奉天造水连珠和老套筒，甚至还有部分是老百姓自造的枪支。

　　而就在这时，一个消息传来，富锦的宫崎少佐带领着上千人的讨伐队已来到了花马镇附近，大战一触即发……


第2475章 雨夜血杀

　　地瓜干掉了被日本人收买的王勇和孙久，完成了对义军的整合，裁汰老弱，最后得到了五千人，不过就在这个时候，一个消息传来，富锦新任守备队长宫崎少佐带领上千人的讨伐队已来到花马镇附近，准备进攻义军。

　　听到这个消息后，这些义军首领顿时慌了，日伪军的战斗力他们是知道的，在马大桥镇，三百日军就干掉了八千义军，现在上千日伪军到来，以现在这五千义军的实力，根本就是不堪一击。

　　所有人都看向了冷铁锋，一旁的地瓜却说：“不就是一千多鬼子和伪军吗？小菜一碟，包在我们狼牙身上，你们就等看看好戏吧。”

　　所有人都用怀疑的眼神看着地瓜，认为地瓜是在吹牛，牛老黑更是说：“地瓜兄弟，鬼子和伪军的战斗力很强，又有上千人，我们还是转移为妙，不要与他们正对抗。”

　　地瓜就是一乐，口中说道：“这一战你们只要敲敲边鼓，主要的事情就交给我们狼牙。”

　　虽了地瓜的话，众人虽然不信，但还是决定等等，看狼牙如何与鬼子作战。

　　夜色如墨，宫崎少佐的部队来到了花马镇外，宫崎大佐本想乘着夜色进攻，但见花马镇四周灯火辉煌，很显然，花马镇早有准备，看到自己的部下已经人困马乏，宫崎少佐决定先休息一晚，明天再进攻。

　　于是日本鬼子将一个个帐篷支了起来，吃过晚饭后就地宿营。

　　哗……

　　天空乌云密布，密密的细雨落下。

　　“咔嚓！”

　　闪电不时划过夜空，将如墨的夜空一瞬间映得雪亮。

　　黑夜里，数十名狼牙身着黑衣，不断向着鬼子的营地前行。

　　咔嚓！

　　当闪电划破夜空时，所有的狼牙立即趴在地上一动不动。闪电过后，狼牙再一次向前快速移动，当下一次闪电降临之时，立即又趴在地上。

　　借着夜色，狼牙不断向鬼子的营地逼近。

　　不知不觉，冷铁锋带领狼牙已来到了鬼子营地近前，地瓜与钻山豹暴起，一个箭步冲出，手中匕首一划，轻易将两个鬼子哨兵干掉。

　　冷铁锋一挥手，五十多个狼牙如黑色的闪电进入鬼子的营地，每个人嘴里都叼着一柄寒光四射的战术匕首，来到了鬼子的帐篷前。

　　地瓜手中的匕首一划，一个鬼子帐篷被划开，地瓜进入帐篷里，见帐篷里的四个鬼子睡得正香，地瓜脸上现出一抹阴冷的笑意，手中匕首向下直刺身前鬼子的咽喉，另一只手则捂住了鬼子的嘴巴。

　　那鬼子连哼都没哼出一声，直接了帐。地瓜手中匕首快如闪电，不断挥出，片刻间就已割断了四个鬼子的喉咙，连一丝声息都没有发出，整个帐篷里充斥着浓重的血腥味儿，一股股的鲜血不断顺着雨水向外流淌。

　　地瓜冷酷的一笑，露出森白的牙齿，再一次摸向了鬼子的下一处帐篷。

　　进入第二处帐篷时，地瓜遇到了一点麻烦，在连续干掉两个鬼子后，第三个鬼子醒了过来，正好看到地瓜杀人，那鬼子刚要出声大叫，地瓜手中的匕首一甩，直接刺透了鬼子的喉咙，不过第四个鬼子却被惊醒，刚要起身，地瓜奋力一扑，将最后一个鬼子压在身底，两手一用力，已扭断了最后一个鬼子的大脖筋。

　　就在地瓜大开杀戒的同时，狼牙们也纷纷行动，每个人倒提着匕首，不断猎杀自己的猎物。

　　轰隆隆！

　　天空中电闪雷鸣，暴雨倾盆，一股股混有鲜血的红色雨水从帐篷里流出，最后汇聚成一条红色的小河，不断向远处流淌。

　　这些狼牙出手狠辣，没有一个多余的动作，划破帐篷，切断鬼子的喉咙，一气呵成，不一会儿，就有一大半鬼子和伪军被干掉。

　　雨水中，一个鬼子爬出了帐篷，想要到外面撒尿，这鬼子刚解开裤子放水，“咔嚓”一声，一道闪电划破苍穹，这鬼子吓得一哆嗦，尿也滴在了鞋子上。

　　“嗯？”鬼子吓了一跳，借着闪电的亮光，他看到整个营地中，不断有黑影蹿来蹿去，进出于帐篷内外。

　　这小鬼子原本以为自己是花了眼，仔细揉了揉眼睛。

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电划过天空，这小鬼子看得清清楚楚，确实有黑衣人拿着匕首穿梭于各个帐篷之中。

　　“敌袭！”小鬼子连裤子都来不及穿，脱口大叫。

　　下一刻，小鬼子只觉脖子一凉，一股鲜血从自己的颈前喷涌而出，这小鬼子扑通一声倒在地上，意识陷入了永恒的黑暗之中……

　　然而小鬼子死前的那一声叫却惊动了剩下的鬼子，这些鬼子纷纷从帐篷里爬出来，在黑暗中不断的胡乱开枪，一片混战。

　　见已经暴露中，冷铁锋当即下令开火，下一刻，四十多支冲锋枪对着剩下的帐篷不断开火，在速射武器的不断射击下，帐篷里面的鬼子被打得血流而河。

　　至于那些伪军，根本不能享受鬼子的待遇，鬼子住在帐篷里，他们只有呆在丛林中避雨，见鬼子营地被袭，这些伪军观察了一下形势，发现鬼子处于绝对的下风，大多数掉头就跑，根本不去管鬼子的死活。

　　只有个别死忠的伪军拿着枪冲过去，但很快就被狼牙干掉，整个鬼子的营地一片血雨腥风……

　　云收、雨歇、风停。

　　当清晨的第一缕曙光照在大地上时，整个鬼子营地终于安静下来，狼牙们手持着匕首不断给倒在地上的鬼子补刀，以免让鬼子有漏网之鱼，六百多鬼子与一百来个伪军的尸体横七竖八的倒在地上，他们之中大多数是被匕首割破喉咙，也有少部分被冲锋枪打死，整个地面到处都是红色的鲜血与雨水混合的液体，汇聚成一条小溪向着远处流淌，看起来带着那么一抹妖异的色彩。

　　牛老黑与薛大巴掌等义军首领带着人赶了过来，看到眼前的这一幕，所有人都惊掉了下巴，他们简直不敢相信自己的眼睛，近千的鬼子和伪军，就这么一夜之间都完蛋了？更重要的是，这些狼牙基本上没有什么损失，甚至连受轻伤的都没有几个，老天，这究竟是一支什么样的部队啊！

　　平时杀人不眨眼，精悍到极点的日本鬼子在人家手里根本就没有一丝还手的余地，这样的部队，简直就是天兵天将下凡！

　　这些义军一时间对狼牙崇拜的五体投地，心中更加坚定了跟着狼牙一起抗日的决心，再也没有人敢存别的心思。

　　经过花马镇一战，四周的鬼子讨伐队再也不敢过分逼近，冷铁锋带领着这支义军和狼牙回到了佳木斯，当徐锐听说冷铁锋带着一支五千人的队伍来到佳木斯后大喜，如此一来，徐锐手下的部队就达到了一万五千人，徐锐再一次对部队进行了裁汰，只留下一万人，编成十个独立营，虽然部队的人数少了许多，但是经过整编后的部队个个都是精兵强将，战斗力反而比以前更高。

　　不过佳木斯现在面临的情况还是很严峻的，首先，32师团的柳生仁智带着上万人的部队来到了佳木斯的附近，柳生仁智对徐锐还是很忌惮的，并没有马上发动进攻，而是等待四周的日本鬼子前来增援，这几天，从汤原、桦南、依兰、鹤岗、双鸭山等地增援的日本鬼子陆续到达，柳生仁智计算了一下，所有的日本部队加起来足有三万之众，至此，柳生仁智从兵力上已经对佳木斯形成了绝对的优势，也就在这时，第32师团后续的炮兵部队也陆续赶到，第32师团的炮兵联队共有36门105毫米口径的山炮，看到这些山炮陆续到位，柳生仁智决定对佳木斯实施总攻。

　　这边，徐锐将佳木斯日本鬼子的库存武器全都分发了下去，不得不说，小鬼子在佳木斯囤积了大量的物资，其中包括步枪十万支，子弹两千万发，轻重机枪上千挺，105毫米的山炮50门，甚至还有150大口径榴弹炮10门，有了这些武器，徐锐有了充足的底气。

　　所以，战斗一开始，徐锐一方虽然人数少点儿，但因为有炮火的优势，所以日本鬼子打得不相上下，六十门山炮、榴弹炮完全压制住了32师团的36门山炮，打得鬼子不断转移炮兵阵地。

　　此时的二嘎子正跟在徐锐的身后到前线视察，远远看到，一个巨大的气球升到上了天空，二嘎子就问：“团长，那是什么东西，怎么还能飞啊。”

　　徐锐就说：“那是鬼子的侦察气球，这种气球一般里面充的都是氢气，下面挂着个篮子，篮子里面有鬼子的侦察兵，不断将观察到的情况向鬼子的炮兵汇报，这样炮兵打得才更准。”

　　二嘎子就说：“团长，大约八百米的距离，在射程之内，我的狙击枪应该可以打到。”

　　徐锐就说：“好，那就把它打下来，练练枪法。”

　　二嘎子一点头，从背后取出了毛瑟98K狙击步枪，采用了最平稳的俯卧式射姿，取出一根草叶在眼前晃了晃……


第2476章 鬼子援兵

　　二嘎子一点头，从背后取出了毛瑟98K狙击步枪，采用了最平稳的俯卧式射姿，取出一根草叶在眼前晃了晃，计算了一下风速与距离，然后深吸一口气，然后取出一枚弹头刻有“十字”花儿的达姆弹，眼中猛地精光一闪，扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一枚高速运转的达姆弹呼啸而出，向着高空飞来的气球袭击。

　　“扑！”

　　子弹正中气球，随后，气球发出一声剧烈的爆炸，在空中化成一团火球，发出炽热的光，从空中快速坠落到地面。

　　“二嘎子，你用的是白磷弹？”徐锐问。

　　二嘎子一点头说：“团长，我就是想把气球烧掉，想不到效果这么好。”

　　“氢气并不稳定，只要被点燃，一定会发生爆炸，所以在一战时氢气飞艇还应用于战争，但现在氢气飞艇却被淘汰，全世界除了日本依旧在大量使用氢气球外，其它国家基本上已经不再使用。”徐锐说。

　　“看来小鬼子的气球不禁打啊。”二嘎子说。

　　徐锐就说：“既然有气球给炮兵校正目标，那小鬼子的炮兵阵地一定在附近，我估计就在左侧那片高地附近，命令炮兵，瞄准左侧高地，给我使劲儿轰！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　徐锐所部数十门大炮同时轰击，片刻之后，整个高地一片地动山摇，徐锐猜得一点也没有错，鬼子的第32山炮兵联队就位于那坐高地上，此时却被徐锐的炮兵部队狂轰滥炸，鬼子的大炮损失近半，要不是小鬼子的步兵拼死抢走剩下的山炮，鬼子的炮兵部队必然全军覆没。

　　由于缺少炮兵支援，鬼子对佳木斯连续发动了三次进攻，但在徐锐所部炮兵的不断攻击下损失惨重，在丢下了近千具尸体后，鬼子最终还是撤回了出发地，准备先休息，再寻找新的战机。

　　入夜，一群鬼子兵正围坐在篝火旁，虽是十月，然而东北的秋天都已寒气袭人，特别是入夜之后，必面穿上厚衣才能御寒。

　　十几个鬼子很舒适惬意的围坐在篝火旁，一边喝着开水，一边不时聊着什么。

　　“嗖！”

　　天空出现了一道流星，这流星看起来亮极了，还着呼啸之声，空气中甚至弥漫着一股烧焦的味道。

　　“好大的流星啊！”一个新入伍的战士手指着天空说。

　　士兵们抬头向天上看去，下一刻，所有人都变了脸色，这些经验丰富的老兵当然看出，这哪里是流星，为分明是炮弹划破天空。

　　“嗖嗖~”

　　满天流星闪烁，仿佛流星雨一般，夹杂着呼啸之声与硝烟，向着鬼子阵地袭来。

　　“那是……支那人的炮弹！”

　　“轰！”

　　下一刻，一枚炮弹落到篝火前，十几个鬼子兵顿时被炸得七零八落，不少人被炸飞，那是105毫米口径的流弹炮。

　　“轰！”

　　又一枚炮弹落地，炸得四、五个鬼子兵四分五裂，残肢断臂落了一地，这是150榴弹炮的杰作。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一枚接一枚的炮弹落入鬼子阵地中，炸得鬼子阵地一片鬼哭狼嚎。

　　柳生仁智无奈，只好下令后撤十里驻扎，以躲避炮火的攻击。

　　没去了炮火的支援，鬼子如同没了牙的老虎一样，连续三天向佳木斯发动了九次进攻均被打退，柳生仁智有些吃不住劲儿了，这样打下去，自己伤亡惨重不说，更是无法攻克佳木斯，长此以往，滨海边疆区的山下奉文元帅所率的远东方面军主力必然陷入弹尽粮绝的囧境，失败也就成了必然。

　　必须尽早攻克佳木斯，打通与滨海边疆区的联系！

　　就在这时，一个好消息传来，哈尔滨方向的鬼子第37师团援军已到了汤原附近。

　　37师团，是鬼子的乙级师团，也是远东方面军的主力部队之一，这次被山下奉文派遣留守哈尔滨，在接到柳生仁智的求援电后，山下奉文果断派出第37师团从哈尔滨出发，星夜驰援哈尔滨。

　　柳生仁智听到37师团即将来到哈尔滨后欣喜若狂，他知道，第37师团所配属的炮兵联队有三十六门150毫米口径的榴弹炮，这可是大杀器，有了这些大炮，还有37师团的增援，柳生仁智相信，自己绝对有实力全歼徐锐所部。

　　与此同时，鬼子第37师团即将来到佳木斯的消息也传到了徐锐的耳中。

　　徐锐心里就算计开，鬼子现在佳木斯有三万之众，如果再加上从哈尔滨来的37师团的两万人，鬼子就拥有了五万多人的兵力，再加上各路的两、三万伪军，日伪军就有八万人之众。

　　而自己目前手下只有一万新兵与一千多苏军警卫团，之所以还能坚持下去，全是因为自己有大炮相助，可是鬼子第37师团一旦到来，他们将携带大量的大口径大炮，到时，自己一方在炮火上的优势将荡然无存，就算能重创鬼子和伪军，自己一方必然也要付出惨重的代价。

　　“老徐，怎么办？”冷铁峰看向了徐锐。

　　“徐锐同志，日本鬼子的37师团再有半天就要杀到，我们要早做准备。”安达科夫也急了。

　　所有人的目光都看向了徐锐，徐锐依旧不慌不忙，很是从容地说道：“那就离开佳木斯。”

　　“去哪？”冷铁锋问。

　　“哈尔滨！”徐锐斩钉截铁的说。

　　“哈尔滨？”听了徐锐的话，所有人都大吃一惊，哈尔滨是日本鬼子在东北统治的中心城市，日本远东方面军总部所在，如果真的打下了哈尔滨，那将给日本鬼子以极大打击。

　　想到这儿，地瓜舔了舔嘴唇，口中说道：“妈的，干就干票大的，打下哈尔滨，咱们都可以吃肉了！”

　　安达科夫却心有余悸的说：“徐锐同志，我们这点人马想打下哈尔滨怕是很困难，而且，这远超萨武什金司令员交给我们的任务，我们的活动范围也太大了些。”

　　徐锐就说：“现在鬼子的主力远在滨海边疆区，防守哈尔滨的第37师团又来佳木斯增援，现在的哈尔滨极为空虚，只要我们横下一条心，是有希望打下哈尔滨的，只要我们打到哈尔滨城下，无论能不能攻克城池，山下奉文必然回撤，如此一来，则滨海边疆区的危局不攻自破。”

　　“要是这么说的话，那还真要打哈尔滨。”安达科夫一听打哈尔滨能解滨海边疆区之危，当即表态道。

　　冷铁锋也说：“老徐，干了！”

　　“对，干了！杀到哈尔滨，老子要睡山下奉文的老婆！”地瓜也叫了起来。

　　“地瓜，山下奉文的老婆怕是有四、五十岁了吧，你也有兴趣？”二嘎子打趣道。

　　地瓜一咬牙说道：“妈的，就算是六、七十岁老子也不放过！”

　　“靠！”所有人用一种极为怪异的目光看着地瓜，心说这家伙也太龌龊，口味也太重了些。

　　徐锐狠狠瞪了地瓜一眼，口中说道：“我们虽然撤退，但还要留下一支人马断后，以麻痹鬼子，不让柳生仁智这个老鬼子察觉到异常。”

　　冷铁锋就说：“老徐，那就由我和狼牙留下来吧。”

　　徐锐说：“狼牙人数太少，这样，独立一营也留下来，完成任务后立即自行前往哈尔滨与主力汇合，老兵，一定要保存力量，狼牙可是咱们的王牌。”

　　冷铁锋就说：“老徐，交给我，你放心。”

　　冷铁锋的话不多，但却字字到位，他自然知道断后的部队将承受巨大的压力，在生与死之间徘徊，然而，冷铁锋却并无惧意，大丈夫血染沙场，马革裹尸，这才是军人本色！

　　徐锐是了解冷铁锋的，如同了解自己一样，徐锐也明白，在目前这种情况下，能担任断后任务的只有狼牙与警卫团这样有经验，战斗力强悍的老部队，如果用那些新兵断后，不但不能完成任务，而且等于让他们去送死，老兵也明白这个道理，所以主动请缨。

　　徐锐一点头，口中说道：“马上组织撤退，老兵，交给你了！”

　　“老徐，放心！”老兵昂首大步而去。

　　徐锐的组织是高效而有序的，只用了两个多小时的时间，九个独立营外加警卫团已集结完毕，在徐锐的带领下离开了佳木斯，整个佳木斯只剩下狼牙与新成立的独立一营，而这个独立一营的营长，正是从同江八岔岛参军的肇原，赫哲族参军的战士都在这个营中。

　　见到部队都撤光，地瓜嘿嘿一笑看着肇原问：“咋样儿，害怕不？”

　　肇原摇了摇头说：“不怕。”

　　地瓜说：“还行，像条汉子，不像二嘎子，第一次与鬼子大战，差点儿吓尿裤子。”

　　二嘎子一瞪眼儿，对地瓜说：“地瓜这你嘴也太损了，我啥时吓尿裤子？”

　　冷铁锋低吼一声：“不要吵，鬼子上来了！”

　　地瓜看了看远处，果然，见不少鬼子排成散兵线，正揣着枪向前行来。

　　地瓜就说：“小鬼子怎么来的这么快？”

　　冷铁锋说：“小鬼子是嗅到了什么味道……”


第2477章 虚虚实实

　　主力前脚刚撤退，日本鬼子后脚就发动了进攻。

　　“怕是鬼子察觉到我军主力撤退，所以才进攻。”肇原说。

　　“队长，咱们快进入阵地吧，挡住鬼子的进攻。”地瓜说。

　　冷铁锋却说：“命令部队，准备全体出击，向鬼子发起反冲锋！”

　　“什么？反冲锋？队长，我们没有足够的兵力，如果反冲锋的话，怕是会有很大的损失。”二嘎子忧心忡忡的说……

　　冷铁锋却说：“服从命令。”

　　“是！”

　　二嘎子不敢再说，肇原就来到冷铁锋身旁说道：“冷队长，狼牙还是要用到刀刃上，让我们独立一营反冲锋。”

　　“好。”冷铁锋点头说。

　　肇原从腰间拔出手枪，口中大吼一声：“冲啊！”

　　下一刻，数百战士发出山呼海啸的呐喊声，跟在肇原身后向着鬼子勇猛冲去。

　　鬼子并没有想到守军敢于反冲锋，很是吃惊，鬼子指挥官立即下令全军冲锋，准备拼刺，下一刻，鬼子退下了子弹，口中大叫着：“板载！”向独立一营的战士杀去。

　　“板载！”

　　一个鬼子手持着刺刀向着对面的一个赫哲族战士杀去，那赫哲战士却从背后取出一柄短把鱼叉，用力向着一掷，鱼叉从那鬼子的身后透体而出，鱼叉去势不减，将那鬼子带飞出去，又插在第二个鬼子的身上，两个鬼子就如同串糖葫芦一般倒在地上，后面的那个鬼子并没有死去，不断痛苦的惨叫，这时这个赫哲战刀冲了上来，取出腰刀，一刀斩掉了两个鬼子的脑袋……

　　“啊！”这赫哲战士大吼一声，抡起腰刀再一次向下一个鬼子杀去。

　　肇原从背上取出鱼叉与鬼子战在一处，只见那鱼叉上下翻飞，如水银泄地，片刻间，肇原就干掉了三个鬼子，一个鬼子军官看到肇原如此勇猛，立即挥动指挥刀向肇原杀来。

　　肇原一抡鱼叉，当的一声，金铁交鸣，火星四溅，肇原手里的鱼叉被鬼子的指挥刀斩为两截。

　　那鬼子军官眼中寒光闪烁，再一次抡起指挥刀向着肇原砍来，这一刀势如霹雳，一旦被砍中，肇原必然身首异处，肇原眼见就要命丧敌手。

　　“啪！”

　　一声清然的枪响传来，下一刻，那鬼子军官倒在地上，只见地瓜带着十几个狼牙冲了过来，地瓜的手中拿着一支匣子枪，枪口还在冒着青烟。

　　“地瓜，谢谢。”肇原说。

　　地瓜就说：“我说老肇，刀子再快也怕枪，和鬼子没什么道义可讲，干掉一个算一个！”

　　地瓜说完向着鬼子阵中杀去，直到此时肇原才看到，这十几个狼牙进攻的战术很独特，三个人后背相靠，人手一支匣子枪，不过三个人当中只有两个人同时向四周射击，第三个人待命，当另外两个人射光弹匣内的子弹更换弹药时，另外一个之前等待的士兵才开始射击，如此一来，可以一直保持火力的持续性。

　　这十几个狼牙分成五个战斗小组，不断交替更换弹匣，连续射击，打得鬼子成片倒下，最后不得已只好溃败下去。

　　肇原不由一声苦笑，自己的部队几百人没有打退鬼子，可是人家十几个狼牙一加入，立即扭转局势，将鬼子打退，狼牙的战斗力，真的是不服不行，肇原不由心想，如果自己也能成为狼牙的一员该有多好，哪怕自己这个营长不干也值。

　　独立一营再一次退回了出发地，不过，出发时的七、八百人此时只剩下了五百人左右，也就是说，在刚才这一阵肉搏中，独立营就损失了三分之一的兵力，不过鬼子被杀的人数更多，可见战况之惨烈。

　　肇原就说：“冷队长，鬼子已经溃退了，为什么不追击？”

　　冷铁锋却只说了一个字：“撤！”

　　“什么？撤退？我们刚打了一个胜仗，为什么要撤退？”肇原不解的问。

　　所有人都看向了冷铁锋，打了胜仗都应该乘胜追击才对，冷铁锋为什么要下令撤退呢？

　　地瓜嘿嘿一笑，口中说道：“都不知道了吧，还是我来告诉你们，刚才鬼子的时攻，是因为他们嗅到了我们的主力撤走的味道，所以鬼子刚才的进攻只是试探性进攻，以此来确定我们的主力有没有撤退，在这种情况下，我们必须击败他们，否则一旦被鬼子察觉我军主力离开，那小鬼子一定会一拥而上，到时，我们这些人就全都交待在这儿了。”

　　地瓜接着说：“现在，我们打退了鬼子的进攻，鬼子一定以为我军的主力还在，所以，他们一定会继续包围下去，等候37师团援兵的到来，而不是选择进攻，而我们，就可以从容撤退，所以，刚才那一仗，不该出击，但我们却必须出击，现在这一仗，看似要追击，我们却要撤退。”

　　听了地瓜的解释，所有人都心道：“原来如此，想不到冷队长也是这样足智多谋，真是强将手下无弱兵，跟着徐锐团长时间久了，都是难缠的角色。”

　　当下，冷铁锋让人立即撤退，他自己则带领狼牙断后，悄悄退出了佳木斯的外围阵地，而日本人却还是一无所知。

　　此时的柳生仁智已得到了徐锐主力可能撤退的消息，所以派出军队进攻进行试探，但从试探的结果来看，徐锐的主力似乎并没有离开。

　　柳生仁智不由放下了一颗心，口中吩咐道：“命令各部，在援兵到达之前不要轻易进攻，以免引起不必要的损失，等37师团的大炮一到，就是我们反攻之时！”

　　白鸟参谋长就在一旁说道：“将军阁下，我总觉得有些不对头，要不要再进攻一次试试？”

　　柳生仁智说道：“不是已经试探过了吗？没有必要再用更多的皇军生命去试探，咱们只要耐心等下去就好，徐锐部刚刚小胜一场，一定会出兵乘胜追击，我们一定要坚守阵地，不能被徐锐钻了空子。”

　　“好吧。”

　　见柳生仁智心意已决，白鸟只好无奈的点头。

　　时间一点点过去，足足过了三个小时，预计中的徐锐部的进攻依旧是没有一点音讯，柳生仁智就纳闷儿了，心说徐锐刚刚打了胜仗，怎么不乘胜追击，反而销声匿迹了呢？

　　“不好，中计了！”白鸟一声惊呼，随后对柳生仁智说：“将军，怕是徐锐得到我军援兵即将到达的消息后已经跑了。”

　　“白鸟君，不要大惊小怪。”柳生仁智并不相信。

　　白鸟急得满脸是汗，口中说道：“将军阁下，我请求亲自带一支部队发动进攻。”

　　柳生仁智依旧一幅无所谓的样子。白鸟就说：“将军，真让徐锐跑了，山下奉文元帅一定会责罚我们的！”

　　白鸟的话终于打动了柳生仁智，柳生仁智就说：“好吧，那你就事一个大队做一个进攻试试，记住，如果遇到强烈抵抗立即撤回来，不要做无谓牺牲，等大炮来解决问题。”

　　“哈依！”

　　白鸟应了一声，当即调兵遣将，发出了攻击的命令，然而，出乎日本人意料的是，这一次，日本人进展的异常顺利，连一点抵抗都没有遇到，顺利的攻入了佳木斯。

　　然而，白鸟的脸上却没有一丝的喜色，心中却暗暗叫苦。

　　“坏了，中了徐锐的计了，又让他给跑了！”

　　当白鸟将前线的消息报告给柳生仁智时，柳生仁智大吃一惊，不由扼腕长叹，多好的一个机会，竟然被徐锐这样就神不知鬼不觉的溜了。

　　“白鸟君，你说徐锐他们会去哪里？”柳生仁智问。

　　白鸟看了一下地图，手指着地图说道：“现在看来，徐锐有三条行动路线，一条是回攻伯力，一条是进攻牡丹江，另一条则是进攻哈尔滨。”

　　“他会选择哪一条路？”柳生仁智问。

　　“以我对徐锐的了解，徐锐十有八九是去进攻哈尔滨。”

　　冷汗立即湿透了柳生仁智的衣背，哈尔滨是日本远东军指挥部所在，也是东北的中心城市之一，如果哈尔滨失守，那么位于滨海边疆区的远东方面军主力就打不下去了，只有回撤一途，自己这个师团长怕是也当到头儿了。

　　想到这儿，柳生仁智随即恢复了清醒，在最短的时间内下达了一个个命令，让32师团所属各部，以及协同自己作战的各地留守部队立即向哈尔滨方向追击徐锐所部。

　　与此同时，柳生仁智向37师团发电，要37师团在汤原一带堵截徐锐所部。

　　柳生仁智已经红了眼睛，然而他没有想到的是，此时的徐锐，已经绕开了汤原，向着鬼子的后方重镇依兰挺进，与此同时，徐锐派出警卫团，在安达科夫的带领下从另一条路向牡丹江挺进，此时的东北腹地极为空虚，徐锐的部队简直如入无人之境。

　　徐锐这一次打算两路并进，同时进攻哈尔滨与牡丹江，用徐锐的话说，他要学孙猴子，在鬼子的肚子里搅他个天翻地覆，杀他一个七进七出！


第2478章 依兰攻防战

　　牡丹江市，与佳木斯相隔数百公里，是一座比佳木斯还要大的城市，警卫团在安达科夫的带领下，以风卷残云之势，一路连续攻克雾山与秀山、柴河等地，饮马牡丹江。

　　安达科夫看到牡丹江市并没有什么防备，欣喜若狂，当即下令警卫团全线出击，准备在最短时间内攻克牡丹江。

　　与此同时，徐锐率部来到了重镇依兰附近，准备攻克依兰，直取哈尔滨。

　　依兰，又叫五国城、三姓镇，东北古镇，金国初年，被金国俘虏的宋徽宗与宋钦宗就被金国人关押在依兰，至今留有遗迹。

　　在张氏父子主政时期，镇守边陲的依兰镇守使李杜的司令部就位于依兰城中，九一八之后，李杜高举抗日大旗，与日寇血战数月，最终不敌兵败，从此，依兰就落入日本鬼子的掌握之中。

　　由于九一八时李杜主要在哈尔滨与日本反子交战，所以依兰并没有受到大的破坏，依旧保持着原样，日本人留有一个大队的人马驻扎依兰，守卫着哈尔滨的门户。

　　徐锐带领九个独立营来到依兰的消息传来，依兰顿时变得鹤唳风声，日军严阵以待，将整个依兰修建成了一个大堡垒。

　　徐锐当即下令独立二营薛大巴掌部和独立三营牛老黑部对依兰展开攻击，然而两个营连攻了数次，除了折损一百多战士外，没能前进一步。

　　徐锐不由心想，如果是抗联新一团的老兵，像鬼子的这种防御程度，一定可以杀过去，可是现在的这几个独立营，不过是刚刚参军的农民，与抗联新一团老兵的素质根本不可同日而语。

　　看来，强攻是打不下依兰，可是这时撤退，又怕鬼子出击，对自己部队造成损失，于是徐锐下令，独立二营留下，敲锣打鼓来迷惑鬼子，而徐锐则带领主力绕开依兰，直奔哈尔滨而去。

　　哪知刚走不久，就听到依兰方向猛烈交火，杀声震天。

　　约一个小时后，浑身是血的薛大巴掌骑马逃了回来。

　　薛大巴掌的大腿受了伤，被人搀扶着来到了徐锐的面前。

　　“团长，大事不好，鬼子追上来了！”薛大巴掌说。

　　徐锐就问怎么回事。

　　薛大巴掌说：“你刚走后不久，鬼子就识破了咱们的疑兵之计，向我营发动了进攻，我营虽有上千官兵，但都是新兵，根本不是鬼子的对手，死了二百多人，其余的也全部被鬼子打散，我好不容易逃出来。”

　　现在鬼子正在向咱们追来，团长，想想办法吧。“薛大巴掌说。”

　　徐锐不由一惊，看来，依兰城的鬼子有高人指点啊。

　　“妈的，和小鬼子拼了！”身后的警卫员金道寒说。

　　徐锐就说：“小鬼子既然敢逃出这个乌龟壳，那就是自己找死。”

　　当下，徐锐下令，独立三营的牛老黑带着三营与四营绕到鬼子后面的依兰城，夺下依兰城，在城头树起红旗，与此同时，其余各营都埋伏在玉米地里，为了让鬼子上当，徐锐还派出一个连的士兵……

　　饭岛力是日军驻依兰守备大队的大队长，在得知徐锐部从佳木斯向哈尔滨进攻的消息后，饭岛力立即下令将依兰建成了一个大堡垒，饭岛力知道，依兰是佳木斯与哈尔滨之间重要的交通枢纽，徐锐要进攻哈尔滨，一定要先打依兰，他决心死守依兰。

　　然而通过与徐锐部的交战，饭岛力明显感觉出，徐锐所部并没有传说中那么厉害，他们只是一群新兵，很多人连在战场上最基本的生存法则都无法做到，比如己方开炮时，他们中的很多人都不知道卧倒，就算卧倒，很多人也是全身着地，而不是四脚着地，张开嘴巴，只从这点可以看出，这些士兵，绝对是一群新兵蛋子，没有太强的战斗力。

　　不过因为徐锐所部人数太多，所以饭岛力一直不敢出击，直到前方又是敲锣又是打鼓，饭岛力更是不敢出去，然而，他手下的依兰县长程启光却说：“徐锐又是敲锣又是打鼓，一定是主力已经离开，少佐阁下，我们这个时候出击一定会取得胜利。”

　　饭岛力终于鼓足勇气下令士兵出击，结果取得了一场大胜，将上千的反日军全部打散。

　　饭岛力经过一战，信心大增，心说徐锐也不过如此，看来，自己建功立业的时候到了。

　　饭岛力当即下令追击，伪县长程启光却说：“现在追击有可能中了徐锐的埋伏，少佐阁下，还是不要轻易行动。”

　　饭岛力不听，口中说道：“这是一个消灭徐锐部的大好机会，一定不能错过。”

　　程启光一听，心知劝阻不了饭岛力，只好说道：“少佐阁下，不如这样，你带一部分力出击，我带一部分兵力留守。”

　　饭岛力摇了摇头说：“我军一共才有一千人，而徐锐部有一万人，我军兵力本来就不足，如果再分兵的话，那还有什么作用？我命令，全军出击！”

　　程启光就说：“那我请求带领城中的警察队留守。”

　　饭岛力一想，伪军本来就战斗力差，特别是警察，根本没有太强的战斗力，让他们出击也没有什么作用，所以也就答应下来。

　　饭岛力亲自带领上千日军出击，远远的看到前方有一队反日武装一边开枪一边逃跑，饭岛力哈哈大笑，口中大叫一声：“追！”

　　一个参谋就说：“少佐，小心中了支那人的埋伏。”

　　饭岛力就说：“这里是一片平原，支那人能埋伏到哪里？立即追击！”

　　上千鬼子跟在饭岛力的后面不断攻击前进，刚走到一半儿，耳听得前方有喊杀声，枪声也密集起来，却是一支反日军杀来。

　　双方交战片刻，反日武装被打得近乎崩溃，狼狈逃窜。

　　“哈哈，这就是你说的支那人的伏兵？真是不堪一击！”饭岛力仰天长笑，口中命令道：“全线出击，一定要抓到徐锐！”

　　“哈依！”

　　上千日本鬼子信心满满，向着前方猛扑。

　　约走了数里，前方的中国溃兵越来越近，饭岛力大笑，拔出指挥刀大叫：“杀改改！”

　　鬼子发出一阵冲天的呐喊，向着前方猛扑。

　　此时的东北正是收获的季节，不过依兰的玉米大多并没有收割，徐锐带领部队埋伏在玉米地里，听到远处枪声大作，杀声震天，徐锐知道一定是鬼子来了，当即下令所有人不得出声，做好战斗准备。

　　果然，不一会儿，先是五营一连的二百多人跑了过来，在他们的身后，上千鬼子穷追不舍。

　　眼见鬼子进入了包围圈，徐锐大吼一声：“打！”

　　下一刻，九二式重机枪、歪把子轻机枪、迫击炮、掷弹筒，无数的子弹与炮弹如雨点般向着鬼子倾泄下去。

　　虽然徐锐的部队都是新兵，然而在这么近的距离内射击，只要不是瞎子，一定可以打中目标，在第一波攻击中，鬼子就倒下了三百多人。

　　这时鬼子已经反应过来，开始向两侧的玉米地进行冲锋。

　　“同志们，杀啊！”

　　徐锐暴吼一声，两侧数千战士一跃而起，杀入了鬼子的阵中。一时间，喊杀声震天。

　　金道寒手中抡着一柄大砍刀不断前进，每次挥刀，都能砍下一个鬼子的头颅，徐锐也加入了这场战斗中，匕首倒提于掌中，匕首不断挥动，一个个鬼子倒在他的面前。

　　不过鬼子毕竟是经过严格训练，特别是白刃格斗能力极强，这些新兵却远不是鬼子的对手，与鬼子刚一交手，战士们就出现了重大伤亡，好在徐锐部下人多，又都存着同仇敌忾之心，前仆后继，虽然伤亡巨大，但却丝毫没有后退。

　　战斗进行的异常激烈，短短的半个小时内，七百多鬼子只剩下了三十多人，个个带伤，而徐锐部下的新兵却付出了近两千人的代价，几乎每干掉一个鬼子，就要三个中国士兵去陪葬。

　　然而徐锐却认为这是值得的，一支部队，如果没有拼过刺刀，上过战场，那么永远是新兵，永远也没有战斗力，只有经过了这样残酷的大战，才能真正快速成长起来，徐锐相信，经过这场大战，剩下的这些士兵，无论从战术素质还是战斗意志，一定会飞速提升，再打几仗，他们也就成为真正的战士。

　　此时的三十多个鬼子将饭岛力围在中央，依旧与战士们惨烈的搏杀着，鬼子只一个冲锋，就将七营二连的队伍完全冲垮，向着徐锐所在杀来。

　　金道寒取出一挺歪把子机枪放在手中，就要射击，然而徐锐却拦住了他，此时的鬼子见到金道寒的机枪也停住了脚步，他们知道，只要机枪一开火，己方这三十几人是没有几个能活下去的。

　　“我是徐锐，放下武器，我可以饶你们一命。”徐锐说。

　　“板载！”

　　“大日本帝国万岁！”

　　当得知眼前的这个中国人就是徐锐时，鬼子们同时发一声喊，向着徐锐猛冲过来。

　　“小鬼子，我日你姥姥！”

　　金道寒扣动了手中的轻机枪，将冲过来的鬼子一片片打倒在地。


第2479章 八字真言

　　“小鬼子，我日你姥姥！”

　　金道寒扣动了手中的轻机枪，将冲过来的鬼子一片片打倒在地。

　　“板载！”

　　饭岛力四周的士兵已经全部阵亡，他手持着指挥刀大叫着向徐锐杀来。

　　徐锐从腰间拔出了手枪，啪的一枪，正中饭岛力的脑袋，饭岛力倒在地上，红色的血水与白色的脑浆混杂在一起流了一地。

　　也就在鬼子大队离开依兰，向前追击之时，牛老黑带着两个独立营来到了依兰城前，牛老黑当即向依兰发动了进攻。

　　然而出乎牛老黑意料的是，依兰城门完全敞开，从始至终，他都没有遇到一点的抵抗，牛老黑大喜，当即率部夺了依兰城，等候徐锐的到来。

　　依兰城外十里处，程启光骑在一匹马上不断向前。

　　“程县长，歇歇吧，兄弟们都没有力气了。”一个声音说。

　　程启光拉住了战马，见离依兰城已远，这才说道：“看样子反日军没有追上来，都歇歇吧。”

　　程启光下了战马，一个梳着分头的汉子弯着腰跑过来，口中说道：“县长大人，咱们为什么要逃啊，要是饭岛力少佐返回来，咱们可是吃不了兜着走。”

　　程启光就说：“饭岛力怕是回不来了。”

　　“咋这么说呢？”汉子问。

　　程启光就说：“徐锐与皇军作对这么多年，从来没有打过败仗，说明他是一个极厉害的人物，如果我们死守依兰，还有一线守住城池的希望，现在饭岛力却主动出击，而他的对手又是徐锐，这场仗的结果早已注定，饭岛力估计连脑袋都保不住，依兰是守不住了，咱们立即去哈尔滨，与皇军大部队汇合，也许还有翻盘的希望。”

　　“县长，你真是高啊，竟然看得这么准。”

　　“嗯，在依兰呆下去只能是送死，虽说咱们吃日本人的饭，但也犯不上为了日本人把命搭上。”程启光说。

　　见众人休息得差不多，程启光一声令下，众人再一次从小路向着哈尔滨方向而去……

　　全歼了饭岛力的依兰守城大队，徐锐进入了依兰城中，在询问了牛老黑攻占依兰的经过后，徐锐敏锐的感觉到，这个叫程启光的依兰县长倒是一个诡计多端的人物，不过现在自己却已顾不过来程启光，部队已从佳木斯走了几百里，现在占了依兰，也应该休息一下再说。

　　徐锐决定在依兰停留，部队休息一下，好好吃一顿饱饭再睡一觉。

　　徐锐决定到依兰城中逛逛，看看这座古城的面貌。

　　一行人来到了尼姑庵，这座尼姑庵在附近极为有名，里面供着观世音菩萨，据说是极为灵验的。

　　徐锐带着卓力格图与金道寒两个警卫员来到了尼姑庵中，那些尼姑吓得四散而逃，并不敢再徐锐相见，徐锐心知这些人是怕如果与自己扯上关系，日本人回来的时候她们要受诛连，所以也并不想为难这些尼姑，自己逛了一圈儿。

　　卓力格图去拜了观音，还交了香火钱，徐锐知道，他们蒙古人多信佛，所以对这佛家的东西自然是极为信仰的，至于金道寒，却是没有拜观音。

　　卓力格图就说：“老金，拜拜菩萨，听说这里的菩萨很灵验，有求必应。”

　　金道寒却摇了摇头说道：“要是菩萨真的有灵，为什么让我命这么苦？我不信什么神仙鬼怪，我只信我自己！”

　　金道寒说这话时，声音有些颤抖，显得很是激动。

　　金道寒身世凄惨，众人都是知道的，当下徐锐向卓力格图使了个眼色，卓力格图也就不在说什么。

　　三人刚要离开，一个尼姑走过来，口中说道：“我家住持今日心中有感，抬头见有紫气东来，心知必有贵人到访，特在菩萨前求得一签，置于此锦囊之中，命我将这锦囊交给来人。我观三位气宇轩昂，必是住持所说的贵人。那尼姑说完，将一个锦囊交到徐锐手中。”

　　徐锐打开了锦囊，只见那锦囊内有八字箴言：顺势而为，遇难成祥。

　　徐锐就是一笑，说道：“看来贵庵住持倒是有大神通的人，多谢这八字箴言，我这就收下了。”

　　当下徐锐三人与那尼姑作别，走时路过庵内的一口枯井，上书“坐井观天”四字。

　　金道寒就说：“这里就是二帝坐井观天的地方？”

　　卓力格图就问：“啥是坐井观天啊。”

　　金道寒就说：“当年金国人俘虏了宋国的徽钦二宗，关到了这依兰城中，为了防止宋人营救，将徽钦二宗关押在一口枯井里，二个皇帝每天只能坐在井里看着井口狭小的天空，所以被称为坐井观天。”

　　“两个皇帝最后落到这个下场，真是太惨了点儿。”卓力格图说。

　　徐锐就说：“这就是历史，如果荒淫无度，必然被历史所抛弃，哪怕是皇帝也不能身免，未来如果八路军得了江山，也要以这口井时刻警醒自己，要时刻想着为老百姓服务，而不是只顾自己享乐，否则，必然被历史所唾弃。”

　　金道寒出身于末落贵族，从小受过很好的教育，对徐锐的话还能了解，不过卓力格图却听得云山雾罩，不明所以，索性闭上了嘴巴……

　　就在徐锐打下依兰之时，鬼子的第37师团与32师团已经在汤原境内会师。

　　由于徐锐的部队在从佳木斯撤走之时，炸毁了几乎所有的仓库，这使得日本鬼子囤积在佳木斯的物资近乎全部被毁，柳生仁智气得暴跳如雷，在与37师团的麻生太郎相遇后，两个师团立好成立了联合指挥部，由麻生太郎与柳生仁智统一指挥所有追击徐锐部的部队。

　　此时鬼子各部已云集汤原，总人数加在一起共有五万之多，再加上近三万伪军，追剿徐锐的部队总人数已达到八万人。

　　柳生仁智对麻生太郎说：“徐锐非常狡猾，我们必须十二分的小心，千万不能让徐锐有机可乘。”

　　麻生太郎却说：“现在徐锐正在向哈尔滨挺进，哈尔滨此时的兵力十分空虚，在我师团调出后，只有一个联队，外加宪兵队和一部分的满洲国军队，总人数加起来不超过五千人，而徐锐所部现在已经有万人之众，如果不能在最短时间内赶上徐锐，那哈尔滨就将陷入极度危险中。”

　　“两位将军不必担心，我军驻守依兰的饭岛力少佐英勇忠贞，依兰县长程启光是一个足智多谋的人，有他们两个在依兰，依兰城一定万无一失。”麻生太郎的参谋长池田大佐说。

　　“报告，程启光县长用电台报告，饭岛力少佐在追击徐锐所部时中了埋伏，所部全军覆没，程启光县长带领残部已撤往哈尔滨方向。”

　　“纳尼？”

　　当听到这个消息后，所有人都是大吃一惊，柳生仁智与麻生太郎连忙来到作战地图前，向地图上看去，只见依兰到哈尔滨一带并不太远，很显然，徐锐在攻占依兰之后，一定会向哈尔滨挺进。

　　“一定要阻止徐锐！”柳生仁智说。

　　“不如我们立即出动哈尔滨的福原联队，再集合哈尔滨附近的全部皇军与满洲国军队，在险要地方设伏，全歼徐锐所部。”麻生太郎说。

　　柳生仁智与徐锐交手几回合，已领教了徐锐的厉害，当即说道：“麻生将军，不要妄想用伏击战来击破徐锐，那样最终失败的一定会是我们。徐锐是运动战和伏击战的行家，在野战中，任何一支皇军都不可能是徐锐的对手。”

　　“那我们该怎么办？”麻生太郎问。

　　柳生仁智就说：“我们现在能做的，就是放弃哈尔滨周围所有的据点，将所有的兵力都回缩至哈尔滨，依靠哈尔滨的城防与徐锐部进行攻坚战与巷战，不求他们能消灭徐锐所部，只求能拖住徐锐部的进攻，为我军主力回防哈尔滨赢得时间和条件。”

　　麻生太郎就说：“柳生将军，你是不是太过于悲观，战报显示，徐锐部虽然全歼了依兰的饭岛大队，但自己却付出了三倍以上的代价，现在徐锐向哈尔滨进攻的部队应该不足六千人，在人数上与驻哈尔滨这军相比并不占优势，徐锐的士兵又都是新兵，根本不可能打下哈尔滨。只要守军节节设防，一定要以拖到我军主力赶到。”

　　柳生仁智却说：“不要小看徐锐，他是一个擅于创造奇迹的人，如果我军分散于各处据点中，那么徐锐将很轻松在我军主力到达之前拿下哈尔滨，现在我们唯一的办法就是集中兵力固守哈尔滨，相信我，这是我们唯一的希望，否则，哈尔滨必然失陷。”

　　麻生太郎眉头一皱，说道：“柳生将军，你很了解徐锐吗？是不是有点过于担忧了。”

　　柳生仁智苦笑说道：“我并不太了解徐锐，然而，井上将军却了解徐锐，就在刚才，我接到了井上将军的命令，放弃一切据点，集中兵力死守哈尔滨。”

　　“噢？原来是井上参谋长的命令，井上将军可是中国通，而且他是帝国最了解徐锐的人，既然他下达了命令，那我们就执行吧……”


第2480章 捅破天了

　　柳生仁智和麻生太郎这两个老鬼子一起商议怎么对付徐锐，麻生太郎就说：“池田君，立即下令福原大佐，将哈尔滨周围的兵力全部回缩，放弃呼兰、绥化等地的防守，死守哈尔滨！”

　　“哈依！”池田参谋长应了一声。

　　“柳生君，看来我们要加把劲儿，尽快赶到哈尔滨，我有一个想法。”

　　“什么想法？”柳生仁智问。

　　“我想将两个师团所有的军车都集结起来，组成一支快速突击部队，撇开大队人马，向哈尔滨方向全力追击，我就不信，我们的汽车轮子会跑不过徐锐的两只脚！”

　　柳生仁智眼睛一亮，口中说道：“好办法，把两个师团所有的汽车和摩托车集结在一起，组成一支摩托化部队，确实可以极大提升行进速度。”

　　“两位将军，我希望成为这支摩托化部队的主官，带领他们去消灭徐锐。”柳生的参谋长白鸟伏大佐说。

　　“好吧，白鸟君，一切就拜托你了！”柳生和麻生纷纷说道。

　　“哈依，愿为天皇陛下分忧！”

　　一个小时后，集结了第32师团和37师团的三百多辆汽车，三十多辆摩托车，载着六千日军，在白鸟伏大佐的带领下向着哈尔滨所在的方向猛扑……

　　徐锐正在向绥化方向前进，然而，随着一封电报的来到，徐锐有些不淡定了。

　　电报是由满洲省委在哈尔滨市的联络员赵雅欣发来，大意是说，哈尔滨城中突然出现大批日本鬼子，人数足有数千，来路不明。

　　徐锐大吃一惊，根据之前的情报，哈尔滨附近只有一个37师团驻守，现在37师团主力都已到了汤原附近，那么哈尔滨一带应该只剩下一些师团留守人员，怎么一下子增加了这么多的鬼子，这些鬼子到底是从哪里来的呢？

　　徐锐打开了地图，仔细研究起来，半晌，徐锐说道：“我明白了。”

　　“团长，到底是怎么回事？”几个独立营营长都看向了徐锐。

　　徐锐说道：“哈尔滨这些多出来的兵应该是从周边地区调回去的。”

　　“噢？会不会是从吉林调过来的？”牛老黑问。

　　徐锐说：“应该不会，吉林一带的鬼子不可能这么快就进入哈尔滨，哈尔滨城内突然出现的鬼子，一定是从周边调过去的。”

　　“团长，鬼子这么做，不是放弃了周边地区吗？比如绥化，这样一来，我军完全可以直接攻占。”薛大巴掌说。

　　徐锐说：“鬼子要的就是我们占领绥化、呼兰这些城池，这样一来，就可以延缓我军行动的速度，一来有利于哈尔滨鬼子的布防，二来有利于鬼子主力在后面追击，如此一来，鬼子集结重兵于哈尔滨，而我军如果不能在短时间内攻克哈尔滨，那么必然陷入被前后夹攻的不利局面，鬼子这一招倒是一步好棋。”

　　“团长，那咱们怎么办？”牛老黑说。

　　徐锐就说：“现在看来，我们只有放弃攻打哈尔滨的计划。”

　　“什么？放弃攻打哈尔滨？那我们不是白来一趟？”众人七嘴八舌的说。

　　徐锐却说：“我们放弃攻打哈尔滨，是为了更大的目标。”

　　更大的目标？所有人用一种不明所以的眼神看向徐锐，不知道徐锐所说的更大目标是哪里。

　　徐锐在地图上一指，口中说道：“我们下一个目标就是这里！”

　　众人向地图上看去，只见徐锐所指处赫然写着一个地名——新京。

　　“老天，团长，你竟然想去打新京，那可是满洲国首都所在之处，日本人在整个东北的中心，真要是打下了新京，那东北的天就变了！”

　　众人听了徐锐的计划之后面面相觑，新京现在可是全亚洲一流的城市，城内富庶无比，据说傅仪的皇宫连地砖都是用黄金铺成的，新京太过重要，四周可都是鬼子和伪军，想凭手中这五、六千新兵去打新京，徐锐的胆子可是太大了，真要是打下了新京，就会把这天捅破。

　　“怎么样，到新京溜达一下，顺遍抢抢满洲国和日本人的金库。”徐锐嘿嘿一笑说。

　　听了徐锐的话，这些草莽出身的独立营长一个个都是浑身热血沸腾，真要是打下了新京，那可就发大财了，要知道，满洲国这些年来的积蓄，以及日本人的洋行金库大多都在新京，打下了新京，所有人就可以发一笔横财，这对他们来说有着致命的诱惹。

　　现在的这几个独立营，因为刚刚改编过来，并没有进行什么思想上的教育，只是单纯靠民族大义将所有人聚在一起，民族大义对于一些思想觉悟高的人还行之有效，对一些思想觉悟低的人效果就不太明显，徐锐已敏锐察觉到，一部分人在高强度的行军作战中已经军心动摇，可是现在，新京就是一块巨大的蛋糕，所有人都舍不得放弃分蛋糕的机会，这么巨大的利益完全可以将所有人都捆绑在自己的战车上。

　　“妈的，干了！打下了新京的，可比打下哈尔滨强得多。”牛老黑说。

　　“真要打下了新京，去看看那花花世界，老子这辈子也没有白活。”张老蔫这时也不蔫儿了，兴奋的两眼通红。

　　“团长，这一仗，俺们跟着你打定了！”六营长刘小辫儿说。

　　徐锐看了刘小辫儿一眼，刘小辫就是一个典型的立场不坚定的人，最初参加反日军不过是为了浑水摸鱼，被自己收编后总是想着要带领部队单干，怕苦畏敌情绪严重，徐锐本想锄掉他，但又怕部队因此而人人自危，再加上刘小辫儿也没有什么大错，所以也就没有下手，现在一看刘小辫儿都如此积极支持打新京，徐锐就知道，自己已经把所有人的干劲儿都提起来。

　　徐锐就说：“新京表面上虽然铜墙铁壁，不过在我看来，不过是只纸老虎，只要我们加把力，一定可以打下新京。”

　　牛老黑就说：“团长，你给俺们叨咕叨咕。”

　　徐锐说：“日本人经营新京多年，原来确实有很多部队驻扎在新京附近，可是最近两年，因为东北的局面比较稳定，所以新京附近的部队已陆续调走，驻扎在与苏联在远东地区的边境线上。而剩下的日军大多数被山下奉文征调，去攻打滨海边疆区，所以，现在的新京，实际上并没有少兵力驻扎，主要都是一些伪军，根据我掌握的情报来看，新京附近只有鬼子两个步兵联队，一个炮兵联队的兵力，加起来也就一万人左右，就算加上伪军和警察也就是两万人的样子。”

　　“两万人啊，也不是我们能打得动的。”众人一听有些泄气。

　　徐锐就说：“表面上敌人在这一带的兵力很雄厚，可是实际上，这些兵力并不都驻扎在新京，大多数都驻扎在新京周围，所以，只要我们的行动迅速，部署得当，赶在新京周围的鬼子反应过来之前拿下城市是很有可能的。”

　　众人一听又来了精神，刘小辫儿就说：“团长，你说怎么干，俺们就怎么干，最好活捉了满洲国的皇帝溥仪，灭灭日本鬼子的威风。”

　　“等等，你刚才说什么？”徐锐眼睛一亮。

　　“我说最后活捉了满洲国的皇帝溥仪……”

　　“嘿嘿……你个刘小辫，倒是真敢想，不过你倒是给老子一个新的启发。”

　　“团长，你想到啥了？”刘小辫儿问。

　　“到时候你们就知道了，总之，这回打新京，咱们要玩儿大了，阿图，你立即给安达科夫去电，让他猛攻牡丹江，分散鬼子的注意力，金道寒，立即给老兵去电，让他想办法一定要赶上我们，在新京附近汇合。”

　　“是！”

　　“是！”

　　卓力格图与金道寒立即让报务员发报。

　　徐锐就说：“如果这附近的鬼子全都集结到了哈尔滨，那么绥化城应该是一座空城，没有鬼子防御，全军立即进城，把全城的汽车、摩托车、马匹统统都给老子找到，老子要在最短的时间内进攻哈尔滨！”

　　“团长，你不是要打新京吗？怎么又打起哈尔滨的主意了？”牛老黑问。

　　徐锐就说：“正因为要打新京，所以才要先进攻哈尔滨，让哈尔滨的鬼子不敢出来，再把新京的鬼子调来哈尔滨，咱们才能放心去打新京。”

　　“噢，原来是这样。”众人恍然大悟。

　　“都还傻愣着干啥，给老子找交通工具去！”徐锐说。

　　“是！”

　　众人这才缓过神儿来，纷纷带队进入绥化城。

　　情况与徐锐想的完全一样，整个绥化城就是一座空城，徐锐所部并没有遇到任何的阻碍就占领了绥化，不过绥化城小，大军全力搜集了两个小时，结果只搜集到了四、五十辆汽车，十几辆摩托车，几百匹马。

　　这让徐锐大失所望，只这点交通工具，也只够运输一个营的。

　　好在徐锐在抚远军马场弄到的上万匹战马到现在还有三、四千匹，再加上这些汽车和摩托车，勉强能够将五千多人全部载下。

　　当下，徐锐带领部队向着哈尔滨全速前进，也就在这时，安达科夫得到徐锐的命令后对牡丹江发动了进攻，一时间，从哈尔滨到牡丹江，再到佳木斯，一片风声鹤唳，整个东北的东部完全被徐锐搅成了一锅粥……


第2481章 血屠753

　　得莫力，是位于佳木斯至哈尔滨之间的一座小镇。鬼子在这里建了一座哨卡，约驻有三十多个鬼子和伪军，盘查过往的行人与车辆。

　　这天早上，镇上的居民惊讶的发现，鬼子和伪军竟突然间消失不见了，取而代之的则是一支几百人的中国军队。

　　这只中国军队占了哨所之后并没有拦路抢劫，反而将哨卡收得的过路费分给了老百姓，见不是“胡子”，居民们这才松了口气。

　　东北人比较实诚，手里拿着人家发放的钱，总觉得受之有愧，于是各家都做了得莫力鱼来慰劳这支军队。

　　得莫力鱼，是靠近江边的得莫力人首创，主要是江鱼炖上白菜、豆腐、粉条儿，再加上佐料精加工而成，美味异常。

　　吃着得莫利鱼，品着农家自酿的美酒，狼牙们的心情都很是不错，冷铁锋将钻山豹、余必灿、叫驴、韩锋、地瓜等狼牙的首脑人物都召集到身旁，商讨接下来的行动方案。

　　冷锋锋就说：“团长刚刚打来电报，要我们立即到新京汇合。”

　　“新京？不是到哈尔滨吗？怎么又要去新京？”叫驴问。

　　冷铁锋就说：“情况有变，哈尔滨的敌情很复杂，我们的目标是新京，狼牙的任务是潜入新京，接应团长的主力部队。”

　　“队长，咱们咋去啊。”叫驴问。

　　“这得莫力是佳木斯与哈尔滨之间的交通要道，还愁没有车吗？咱们搞几辆鬼子的军车，就可以经哈尔滨直接到新京。”地瓜说。

　　“不错，咱们坐军车。”冷铁锋点头说。

　　“可是队长，咱们原有五百多人，经过这些天的战斗和长途行军，新兵掉队不少，不过加起来也有三、四百人的样子，如果坐汽车的话，最少也要十几辆，怕是不好搞到这么多的汽车啊。”

　　“队长，前面有一只鬼子车队，能有二十多辆汽车正在向哨卡驶来。”

　　“噢？里面装的是什么？”地瓜问。

　　那战士说：“看样子应该是运输物资的车队。”

　　地瓜嘿嘿一笑，口中说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，咱们正缺汽车，小鬼子这个运输大队长就给咱们把汽车送来了，队长，咱们是不是要干这一票？”

　　冷铁锋一点头，口中说道：“这一仗，打了……”

　　就在狼牙想尽办法向新京进发之时，徐锐带领几个独立营约五千余人乘坐各种交通工具正在向哈尔滨进发。

　　此时的哈尔滨，已经风声鹤唳，鬼子的援军不断从各地涌入哈尔滨，哈尔滨已聚集了近六千日军与三千伪军，随着日军不断向哈尔滨聚集，佳木斯至哈尔滨一线的呼兰等地已完全不设防，金道寒与徐锐坐在一辆摩托车里，当队伍进入呼兰境内之时，本来就沉默寡言的金道寒变得更加低沉，只是眼神不断贪婪的看着四周的一切，这时队伍路过一片高岗，金道寒的呼吸有些急促，神情很是焦急，身子也是坐立不安。

　　徐锐就说：“怎么了？”

　　金道寒就说：“前面就是我父母的坟地，我一走几年，已经没给二老上过坟了。”

　　徐锐就说：“我给你两个小时的假，再给你一匹马，两个小时后，你一定要归队。”

　　“团长……谢谢……”金道寒眼中闪着泪光，显然徐锐的作法让他很是感动。

　　“对了，把我留的那瓶老酒拿去，再拿两盒罐头，给老人家在坟头上当供品。”

　　徐锐没有停留，在金道寒走后，依旧骑着摩托车向着哈尔滨的方向行驶，过了呼兰，哈尔滨已经近在眼前，这一次，徐锐要直捣黄龙。

　　哈尔滨，原驻有日军第37师团，自从第37师团离开哈尔滨支援佳木斯后，整个鬼子的野战主力部队就只剩下福原联队。

　　福原联队是第37师团的主力步兵联队，由三个步兵大队和一个炮兵中队组成，总人数约三千余人，福原联队是日本鬼子第37师团主力联队，战斗力很是强悍，特别是在接到麻生太郎的命令之后，四周据点的日本鬼子都聚于哈尔滨，统归于福原联队指挥，如此一来，联队长福原木正麾下就聚集了六千大军，六千人，足足是两个联队的兵力，再加上哈尔滨的三千伪军与千余伪警察，福原木正所指挥的部队已达到了近万人，完全是一个加强旅团的编制。

　　有了这么多的兵力，福原木正底气十足，决定凭着自己这些本钱与徐锐在哈尔滨大战一场，重创徐锐所部。

　　此时的福原木正已接到部下的报告，徐锐所部先锋已出现在哈尔滨以东，福原木正是听说过徐锐的威名的，知道徐锐指挥作战能力之强，整个日本也无人能出其右，所以，福原木正并没有打算与徐锐野战。

　　他很明白，在野战中，就算是自己的兵力强大，也是无法击败徐锐的，所以，福原木正决定遵照麻生太郎的命令，依托城防死守哈尔滨不出，如果城防丢了就打巷战，总之，尽可能的拖延时间，等待援军的到来。

　　福原木正执行命令很坚决，当即吩咐各部在城墙处严防死守，不让徐锐的部队前进一步。

　　然而福原木正没有想到的是，徐锐真正的目标并不是哈尔滨，徐锐只是派出一个独立营的部队象征性的要进攻哈尔滨，而他的主力部队则向着哈尔滨附近的一处日军秘密基地进发，这就是位于哈尔滨城平房地区的753细菌部队。

　　753部队，是日本鬼子臭名昭著的一支部队，其从成立之日起就以研制细菌，为未来的细菌战做准备为己任。

　　753部队的兽行可谓令人发指，人们用战俘和中国平民做试验品，取名为“马路大”，他们用活人做人体试验，各种五花八门的活体试验层出不穷，在753成立的几年时间里，大约有数千中国人成为了日本鬼子的试验品，横遭惨死。

　　徐锐早就想锄掉这个魔窑，可惜一直没有机会，现在，自己的部队已来到了哈尔滨附近，自然不会放过锄掉这个魔窑的机会。

　　徐锐当即亲自率领两个独立营向着平房地区的753总部而去，远远的看到前方建有一片高大的房屋，从外表来看，并没有什么与众不同的地方，但徐锐却知道，那里就是753所在。

　　之所以这么肯定这里是753部队所在地，是因为徐锐在没有来到这个时空之前，曾经参观过这个摩窑遗址，所以他才这么肯定这座魔窑所在，而且当初徐锐在参观遗址时就有一个宏愿，如果自己生在抗日年代，无论如何也要摧毁这座魔窑，杀光里面的那些日本禽兽。现在，历史给了徐锐这个机会，徐锐当然不会错过。

　　“团长，这里面是什么东西？看起来也没有什么特别的啊？”张老蔫儿说。

　　徐锐就说：“这里面是鬼子的细菌基地。”

　　“啥叫细菌基地？”张老蔫儿问。

　　徐锐知道对张老蔫儿这种文盲解释细菌基地是一件很困难的事情，于是就说道：“也就是鬼子研究怎么杀人的地方。”

　　“妈的，还有这种地方，老子非要平了它不可。”张老蔫儿一听也来了脾气。

　　徐锐就说：“老蔫儿，平时看你挺蔫儿的，这次倒来精神，准备战斗，一会儿分成两队，一队从正面强攻，一队从背后迂回包抄，两下夹攻，一定要把细菌基地给老子全平了！”

　　“是！”张老蔫儿把枪从腰间拔了出来，然后大吼一声：“兄弟们，给老子上！”

　　徐锐很是无奈，这张老蔫儿都加入革命队伍了，称呼还是绿林那一套，看来，以后闲下来时必须要进行一次全方位的整军，让这些农民武装真正的成为人民的军队，不过现在看来，还有很长的路要走。

　　随着张老蔫儿带人从正面进攻，战斗瞬间爆发，鬼子虽然并没有想到会遇到进攻，没有什么防备，薄弱的防线一下子被打开，张老蔫儿带着人冲入院中，只见很多身着白大褂的日本鬼子到处乱跑。

　　张老蔫儿牢记徐锐的吩咐，一个不留，见人就杀，也就在这时，徐锐也带着人从后面攻入了753部队大院儿，远远的看到，一群身着白大褂的女人正从前院儿跑过来，所有人都一愣，卓力格图揣着枪不知该如何是好。

　　徐锐抢过卓力格图手里的冲锋枪，对着前方的那些惊慌失措的日本女人就是一梭子，然后将枪扔给了卓力格图，口中说道：“枪，就是用来杀人的！只要是753部队的，无论男女，一个不留！”

　　“是！”

　　卓力格图怒吼一声，拿着冲锋枪冲向了前方。

　　二十分钟后，整个753部队所在的大院儿已是血流成河，数百名753的守卫人员与工作人员全都倒在了枪口下。


第2482章 文字游戏

　　“团长，你看，这里有不少活人！”一个士兵一边叫着，一边想去打开牢门。

　　“站住！”

　　徐锐大吼一声。

　　所有人都看着徐锐，不知发生了什么事情。

　　徐锐来到了牢门前，只见牢房内关押着十几个面色惨白，浑身哆嗦的犯人。

　　“小七！”卓力格图看着其中的一个犯人大叫起来，那犯人，赫然是原来抗联新一团的一个战士，后来被日本人俘虏就不知所踪，想不到却原来是被送到了这里，卓力格图就要去开牢门。

　　“不要过来！”小七暴吼一声。

　　卓力格图愣愣的看着小七，不解的说：“小七，我是阿图啊，我们两个一起参的军，你忘了我吗？”

　　“阿图！我没忘掉你，我也没忘记，我是抗联新一团的战士。”

　　“小七，我这就救你出来！”

　　“不要开门！”小七再次大吼。

　　“小七，怎么了？”卓力格图诧异的问。

　　“阿图，我们这些人都被接种了烈性传染病毒，没几天活头儿了，凡是与我们接触过的人，都会被传染上病毒，你们赶快离开，不要管我们！”

　　“不，小七，我不能扔下你！”卓力格图大叫。

　　“阿图，如果你还顾念咱们兄弟一场的情份，就给我一把枪。”小七说。

　　卓力格图心中隐约已明白小七想要干什么，却迟迟下不了决心。

　　“把枪给他。”徐锐将一支匣子枪交到了卓力格图的手中。

　　卓力格图将枪递给了小七，小七惨白而没有血色的脸上现出一丝凄凉之意，口中说道：“阿图，咱们来世还做兄弟，和新一团的老兄弟们说，我小七不是孬种！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪……”

　　小七打死了牢房里所有的人，然后将枪口对准了自己的太阳穴。

　　“小七，不要……”卓力格图大叫。

　　“砰！”

　　小七小在地上，鲜血从太阳穴不断的流淌……

　　“啊！小鬼子，我草你姥姥！”卓力格图仰天咆哮。

　　“这里还有活人！”一个战士大叫，只见十几个身着白衣的753工作人员正蜷缩身体躲在一个房间里。

　　“板载！”看到门外黑洞洞的枪口，这些鬼子发出大叫，几个人拿着手术刀向着门口的战士冲过来。

　　“啊！”

　　卓力格图抄起冲锋枪将十几个鬼子打成了筛子……

　　“阿图，老蔫儿，立即组织人把这里炸掉！”

　　“是……”

　　与此同时，哈尔滨的福原木正大佐已经接到了753部队被袭的报告，福原木正大吃一惊，他当然明白753部队对于日军的重要意义，福原木正很是惊讶，753的地点是极为机密的，徐锐怎么一下子就找到了呢？

　　“大佐，我们立即去救援吧！”一个参谋说道。

　　福原木正摇一摇头，口中说道：“没有用了，现在去已经晚了，等我们部队赶到，正好落入徐锐的包围圈。”

　　“难道我们就不去救了？”那参谋诧异的说。

　　“我得到的命令是死守哈尔滨，我必须守住哈尔滨，命令所有人，加快建设街垒，设置障碍，一定要阻止徐锐所部进入哈尔滨！”

　　“哈依……”

　　“什么？鬼子没有出动？”

　　当徐锐得到侦察的战士送来的情报之后眉头一皱，自己之所以进攻753，一是为了消灭这个吃人的魔窑，二是为了调动鬼子的主力来援，自己再设下埋伏吃掉来援的鬼子，可是没有想到，鬼子现在精得很，根本没有上自己的当。

　　“团长，鬼子没有上当，我们现在怎么办？”牛老黑问。

　　徐锐就说：“既然鬼子当缩头乌龟，估计他们也没有胆量出击，这样也好，我们这就离开哈尔滨，向新京挺进。”

　　徐锐见福原木正胆子不大，也就不打算再等下去，当下，徐锐让人炸掉了753，霎时间，整个753化为一片火海，徐锐带领部队离开了哈尔滨，向着新京方向而去。

　　哈尔滨，福原联队指挥部。

　　“大佐阁下，根据最新情报，徐锐部在炸掉753部队之后，已经离开哈尔滨，向吉林方向逃窜，我军是否去追击？”一个参谋说。

　　福原木正却说：“徐锐诡计多端，我料其一定是诱兵之计，我军一旦追击，就会中徐锐的诡计，到时，徐锐就可以就势攻入哈尔滨，我是不会上徐锐当的。”

　　“可是大佐，这么好的机会，万一徐锐是真的撤退呢？”参谋说。

　　福原木正说道：“我意已决，无需多言，如果真的丢了哈尔滨，这个责任谁来负？”

　　那参谋听福原木正这么说，只好叹口气，不敢再说什么。

　　三个小时后，福原木正接连得到报告，确认徐锐所部确实撤离，这才长出一口气，不过他转即就想到，徐锐在哈尔滨附近先是炸了753基地，又从容撤走，自己一枪未放，怕是说不过去，很容易得到一个畏敌不战的罪名。

　　想了半天，福原木正想到了一个绝妙的法子，当即让人给麻生太郎发报，电报上说自己遵照命令死守哈尔滨，徐锐见无机可乘，只好放弃攻城，向吉林方向逃窜。

　　不得不说，福原木正是一个文字高手，经他这样一写战报，自己畏敌不战变成了执行麻生太朗的命令守住了哈尔滨，从字面上来看，自己不但无过，反而有功。

　　福原木正玩的偷换概念的文字游戏，麻生太郎自然是看得出来，不过麻生太郎现在却是有苦说不出，福原木正是执行自己的命令坚守不出，如果说他畏敌不战，那岂不是把自己也拐进去了？

　　此时的麻生太郎心里把福原木正的祖宗十八代问候个遍，要不是福原木正畏敌不战，753基地也不会轻易被毁，徐锐更不可能从容从哈尔滨撤出，不过福原木正咬住了是遵照自己的命令行事，自己确实无话可说。

　　于是，麻生太郎也玩了一次文字游戏，向山下奉文的战报又大大润色了一番，结果，福原木正畏敌不战，一枪不发的事实却变成了福原木正英勇无畏，挡住了徐锐对哈尔滨的十几次进攻，徐锐战败不敌，最后只能向吉林方向逃窜，这一战，福原木正重挫徐锐所部，取得大捷。

　　滨海边疆区，虽然后路屡屡被断，但山下奉文依旧苦苦支撑，好在倚仗着兵力雄厚，山下奉文的部队已连续突破了苏联远东方面军的三道防线，大军南下，目标直指海参崴。

　　虽然后方的后勤补给线屡屡中断，但山下奉文却不想放弃到手的胜利，不过，后方的情况却让他心急如焚。

　　当徐锐出现在同江一带时，山下奉文还没有怎么担心，但没想到，只几天功夫，徐锐就占了佳木斯，这两天又出现在了哈尔滨与牡丹江附近，整个东北的东部已经被徐锐搅成了一锅乱粥，如果真让徐锐攻下哈尔滨，那么将是远东方面军巨大的耻辱，而且，如果哈尔滨失守，那损失将是自己无法承受的。

　　然而山下奉文依旧没有退兵，他当然明白，徐锐之所以在后方先打佳木斯，后打哈尔滨，其最终目地无非只有一个，那就是让自己退兵，以解滨海边疆区之围，山下奉文自然不想让徐锐如愿，只能苦苦支撑。

　　“柳生仁智和麻生太郎这两个蠢货，数万大军竟然抓不到徐锐的这群乌合之众！”山下奉文愤怒的说。

　　“元帅，麻生太郎来电，徐锐所部进攻哈尔滨，被福原木正击退，现徐锐已逃离哈尔滨，向吉林方向流窜。”一个参谋人员说道。

　　“就凭福原木正，就能击败徐锐？”山下奉文简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，大佐，战报上是这么说的。”

　　“徐锐部有什么损失吗？我军有什么损失？”

　　“徐锐部损失没有上报，只是说徐锐部受到重创，至于我军，损失不大，只是753基地被炸毁。”

　　“纳尼？753被毁也叫损失不大？”山下奉文气得差点儿摔东西。

　　身为一个职业军人，山下奉文虽然不屑于使用细菌武器，但无可辩驳的是，细菌武器在战场上具有巨大的杀伤力，所以，753基地对于日本来说是非常重要的，现在753基地被炸毁，这对日本来说是一个巨大的损失，可是战报竟然说损失不大，麻生太郎的脸皮是真厚啊。

　　再说战报上只笼统说徐锐被重创，但到底消灭了多少人却只字未提，麻生太郎这不就是在和自己玩文字游戏吗？天知道真实的情况是什么样。

　　最后，战报说徐锐逃窜进吉林，那岂不是说，徐锐再一次甩开了后面的32师团与37师团的追兵？

　　山下奉文心中恼怒异常，麻生太郎这点文字游戏的小伎俩根本就是在侮辱自己的智商。

　　“八嘎牙路！麻生太郎这个家伙，良心大大地坏啦！”山下奉文气愤异常。

　　井上春之就说：“元帅阁下，现在还不是追究责任的时候，不管怎么说，哈尔滨是保住了，否则如果哈尔滨真的失守，那么对我军将有巨大的影响。”

　　山下奉文压了压火气，口中说道：“告诉麻生太郎与柳生仁智，必须在半个月内消灭徐锐所部，否则，他们就等着上军事法庭吧……”


第2483章 皇帝的小帽子

　　吉林扶余，是位于哈尔滨至长春之间的一个县城，县城不大，名气不小，古时闻名北方的扶余国都城就位于此地，不过此时的扶余县城已落入了徐锐的手中，在扶余城，徐锐得到哈尔滨赵雅欣发来的情报，麻生太郎与柳生仁智已回到哈尔滨，对徐锐穷追不舍。

　　目前他们已兵分两路，一路追击牡丹江地区的警卫团，一路乘坐火车尾随徐锐所部进入吉林。

　　徐锐冷哼一声，从哈尔滨到扶余之间的铁路自己已经破坏了很多，鬼子想从铁路快速增援哈尔滨，怕是行不通。

　　在扶余，徐锐很是幸运，又找到了一处鬼子的军马场，缴获了两千多匹战马，如此一来，徐锐所部一人一马还有富余，只休息了两个小时，徐锐立即下令所有人上马，向长春进发。

　　徐锐计算了一下，扶余到长春市区只有一百三十公里，如果自己的部队走直线的话，几个小时就可以到达，从扶余到长春之是只有德惠这一座大城，徐锐知道，身后的麻生太郎与柳生仁智已经越来越近，他们不可能给自己太多的时间，所以，徐锐决定用在最短的时间内到达长春。

　　徐锐带领部队离了扶余，直插长春，而徐锐攻占扶余的消息很快就传到了长春。

　　此时的长春，已是风声鹤唳，日军驻长春驻军的最高长官大松博正中将在得到徐锐所部进入吉林，占领扶余后继续南下的消息后就敏感的意识到，徐锐这一次的目标怕是新京。

　　大松博正中将当即下令，德惠的第106联队立即全力戒备，一定要挡住徐锐所部的进攻，为长春兵力的集结赢得时间。

　　与此同时，大松博正一边电请麻生太郎来援，一边调集长春周围的部队回防，日军在长春附近有上万兵力，由于新京是满洲国的首都，所以附近驻扎的伪军大约也有上万人，这些伪军多为伪军中战斗力最强的部队，其中就包括大名鼎鼎的“铁血部队”。

　　铁血部队是满洲国战斗力最强的部队，兵员中有四分之一为日本人，军官也以日本人为主，虽然并没有配备太多的重武器，但军种齐全，拥有骑兵与特种兵，战斗意志与战斗力很强，共有八千余人，是驻新京伪军的主力，统归大松博正指挥。

　　大松博正立即调集日伪军两万人驻守新京，在大松博正看来，徐锐的士兵都是一群由农民改编而来的乌合之众，并未经过军事训练，战斗力不会很强，而新京的这两万部队却经过严格的训练，所以，只要徐锐敢来进攻，大松博正有信心将徐锐所部全部歼灭！

　　就在这时，一个消息传来，满洲国的皇帝溥仪要见大松博正。

　　大松博正轻蔑的一哼，口中说道：“这个傀儡皇帝还以为自己是真正的皇帝，竟然要召见我。”

　　一旁的参谋长关根雄太就说：“将军，溥仪毕竟是满洲国的皇帝，您还是给他一些面子，否则，对上面也交待不下去。”

　　大松博正就说：“好吧，那我就去应付这个傀儡皇帝一次，真是麻烦……”

　　新京，溥仪所在皇帝，溥仪接见了一身大松博正，然而在见到大松博正的那一刻，溥仪的心头就有一种不舒服的感觉，大松博正只是随意的穿了一件便服来见自己，连正服都没有穿，可见，他完全没有将自己放在眼里。

　　溥仪心里把这小鬼子祖宗十八代问候了个遍，不过脸上却不敢显露出来，和颜悦色的问：“大松将军，朕听闻逆贼徐锐所问正在向新京挺进，来势汹汹，不知将军有解决的办法吗？”

　　大松博正就说：“陛下请放心，不过是一些小小的反叛武装，只要有皇军在，陛下必然万无一失。”

　　溥仪听大松博正打了包票，心里有些不以为然，事实上，溥仪之前早就听说过徐锐的大名和事迹，得知徐锐是个厉害的人物，连山下奉文都几乎丧命，所以对于大松博正的保证，溥仪还是有些不放心。

　　溥仪就说：“大松将军，新京安危系于阁下一身，若战事不利，朕愿与新京城共存亡。”

　　大松博正一听这话就不乐意，心说你这是没瞧得起我们皇军啊，当即冷着脸说：“我军在新京有两万大军，徐锐只有三千乌合之众，根本不能可产生威胁，陛下无需担心，如果没有别的事我这就告辞。”

　　大松博正的话很明白，没事儿别瞎操心，老子没时间跟你磨牙。

　　溥仪自然也是明白大松博正的意思的，自己一个傀儡皇帝，召见日本将军，人家能来已经是给了天大面子，自然不敢再多废话。

　　见大松博正走了，溥仪长叹一声，口中说道：“我怎么看这些日本人不可靠，他们要是真这么厉害，也不会让徐锐打到新京。”

　　“陛下，我们是要早做准备才好。”

　　溥仪就说：“立即收拾细软，要空军安排好飞机，必要的时候，咱们飞往东京。”

　　伪满洲国有一支空军，有三个飞行队，使用的都是日本人淘汰下来的飞机，这三个飞行队平时也不出征，只是在溥仪那座日本人送给的座机飞行时进行护航，溥仪感到不放心，做好了跑路的准备。

　　“陛下，那皇后怎么办？”一个高大帅气的侍从问。

　　溥仪看了那帅气的侍从一眼，口中说道：“你去通知皇后，时刻准备与我一起坐飞机离开新京。”

　　“是！”

　　那帅气的侍从眼中出现一抹喜色。溥仪这边儿收拾细软，那侍从立即去后宫向皇后婉容禀报。

　　溥仪的后宫，当皇后婉容看到这帅气的侍从官后眼睛一亮，立即屏退了侍从，见四下无人，婉如一下子扑到帅气侍从的怀里，口中幽幽说道：“你个小冤家，还知道来看我啊。”

　　那侍从说道：“容儿，我时刻也没有忘记你。”

　　“还算你有良心，你个死人，可把我想坏了……”婉容搂着帅气侍从又亲又啃。

　　此时正是白天，那侍从胆子虽大，敢给溥仪带一顶帅气的小绿帽儿，但也不敢大白天公开渲淫，毕竟与美色比起来，命来是更重要一点儿。

　　“容儿，现在有一个机会可以让我们永远在一起。”帅气侍从说。

　　“什么机会？”婉容眼睛一亮。

　　“反日的徐锐已带领部队打到了新京，如果我们和徐锐接上了关系，就可以逃离新京，以后到关内，到苏联，都可以过上无忧无虑的日子。”

　　“太好了，我早就等着这一天呢。”婉容高兴的说，直觉自己这个小情郎还真不错，总算愿意带自己远走高飞。

　　“你马上收拾细软，千万不要和溥仪一起坐飞机，不然你们飞到东京，咱们就再也见不到面，我这就去看看有没有机会离开这里。”

　　“嗯，我会一直等着你，真盼望咱们能有双宿双飞的那一天。”婉容说。

　　“会的，这一天一定会来的。”侍从一点头。

　　就在这时，屋外传来一阵脚步声，侍从立即推开了婉容，从小门儿溜了出去……

　　徐锐的部队已全部换装为骑兵，从扶余直奔德惠，然而徐锐没有想到的是，在德惠城下，却遇到了日伪军顽强的抵抗，战斗进行的很激烈，几个独立营猛攻了两个小时，却丝毫进展也没有，徐锐心知此地不可久留，当即留下六营刘小辫殿后，自己率领大部队直扑新京。

　　刘小辫虽然没有上过什么军校，但脑子极为灵活，与日伪军且战且退，城中的日伪军也不敢来追，如此一来，刘小辫也从容向着新京方向撤退。

　　此时的徐锐所部，经过数天的行军与战斗，兵力已减少到五千人左右，不过这五千人已经都经过了战斗的洗礼，现在终于初步具有了战斗力，这也让徐锐的心中有了些底气。

　　在路上，徐锐将几个独立营重新进行了编组，一共编成了五个营，二营长牛老黑，三营长薛大巴掌，四营长张老蔫儿，六营长刘小辫，剩下的一个营由自己亲自率领。

　　五千将士一路向新京方向策马急行，卷起一路尘土，只用了几个小时，就已来到了新京旁，远远的，已可以看到新京城那林立的大楼。

　　新京，旧称长春，九一八之后成立了满洲国，这里就成为了满洲国的首都，改名为新京，由于东北地区在此时的中国是比较富裕的地区，而日本人又打算把东北建设成为进军关内的前进基地，所以对整个东北，特别是新京进行了大规模的建设，现在的新京，经过重新规划建设后，已完全具备了现代化大都市的模样，全城已实现了下水道覆盖，基本实现了电气化。

　　而且满洲国的工业产值已超过了日本本土，成为了亚洲第一大经济体，当然，日本人做的这些，目的决不是什么东亚共同圈，造福东北的百姓，完全是出于加强控制并最终吞并这片肥沃土地的野心……


第2484章 生死抉择

　　四十年代的东北，除了辽宁一带的工业区之外，就要属新京一带的工业最为发达，这里甚至可以制造一些精密仪器。

　　此时的新京，徐锐要打来的消息不胫而走，全城都是人心慌慌，对于老百姓来说，心里很矛盾，一来盼望徐锐这样的大英雄可以光复新京，可是又怕打扰了自己平静的生活，总之，期待大于慌恐，真正惊慌的是那些大大小小的汉奸，这些汉奸身知自己投靠日本人，反日武装一定会不饶了自己，于是乱成一团，有钱的大汉奸坐着汽车，拉着大大小小的包裹逃离新京，拮据的小汉奸直接将家一扔，撒退就跑。

　　虽然大松博正连发数道安民告示，并对出城的道路进行了管控，但却根本不起什么作用，新京太大了，进入新京的路也太多，根本就无法阻止这些人向外逃跑，整个新京陷入一片混乱之中。

　　徐锐的部队刚刚来到新京城下，远远的看到新京城通往外界的道路上，到处是人流，徐锐不由一皱，这么多的人堵塞了交通，自己的骑兵根本就无法通过，而就在这时，一个消息传来，麻生太郎的第37师团已改乘汽车向着新京星夜兼程而来，其前锋已到了德惠，也就是说，如果没有什么意外的话，麻生太郎的部队将在五个小时之后到达新京城下。

　　此时的局面极为凶险，前面的大松博正率两万日伪军已在新京拉开了战斗的架式，而后面麻生太郎也率数万大军紧追不舍，如果硬攻新京的话，两三个小时内不能攻下新京，那就会陷入腹背受敌的危险境地，而像新京这样的大城市，不要说两、三个小时，就算是两三天也很难保证一定能打下来。

　　此时，哪怕是一招不慎，也会招至全盘的崩溃，怎么办？所有人都看向了徐锐。

　　徐锐就说：“我需要一支部队去新京北面去阻击鬼子的援军，以赢得更多的时间，你们谁去？”

　　听了徐锐的话，所有人都沉默不语，徐锐手下的五个独立营，每个独立营大约一千人左右，然而，鬼子的援军却有近两万人，就算是占据地利，但也会承受鬼子进攻的巨大压力，前去担任阻击任务的部队，定是九死一生。

　　众人沉默，徐锐目光在几个营长脸上巡视了一圈儿，刚要开口，就听张老蔫儿说道：“我去吧。”

　　几个营长中，张老蔫儿是最不善于言语的，平时也是最不起眼的，可是在这生与死的抉择之中，他选择了后者。

　　徐锐看向了张老蔫儿一眼，一挥手，示意所有人离开，然后独自与张老蔫儿并肩立于新京城外。

　　“你知道去阻击鬼子援军的后果吗？”徐锐问。

　　“知道。”张老蔫儿说。

　　“你不怕死吗？”

　　“怕死。”张老蔫儿如实回答。

　　“那为什么还要主动去阻击鬼子？”徐锐问。

　　张老蔫儿叹了一口气，从腰间取出一根长杆大烟袋，将烟叶装上，然后放到了嘴边，将烟袋点燃，吧嗒了两口，这才低声说道：“总是有人要去的嘛。”

　　徐锐的嘴角抽动了一下，他发现，这一刻，自己才真正了解张老蔫儿，这个平时看起来沉默无语的人是一个真正的英雄。

　　“活着回来。”徐锐说。

　　张老蔫儿咧嘴一笑，口中说道：“团长，俺……现在算是你的兵了吗？”

　　徐锐的眼眶有些潮湿，张老蔫儿是一个明白人，他知道，从始至终，自己从来没有把他们这些草莽人物当成自己的嫡系部队来看，听了张老蔫儿这一问，徐锐的心中很是酸楚。

　　“老蔫儿，从你加入老子部队的那一天起，就是老子的兵。”徐锐说。

　　“那你能叫我一声同志吗？就像叫你原来的部下那样。”张老蔫儿说。

　　“张老蔫儿同志，你永远是抗联新一团的兵！”

　　“哎！”

　　张老蔫儿吧嗒吧嗒嘴，脸上露出了笑容。

　　事实上，张老蔫儿虽出身草莽，但他却有一颗爱国的心，特别是在知道抗联新一团的事迹后，他一直在想着要成为抗联新一团的一分子，成为如徐锐那样顶天立地的英雄，而现在，他终于达成了自己的愿望。

　　“团长，俺走了！”张老蔫儿将烟袋锅在千层底的布鞋底一磕，把大烟袋别在腰间，然后向徐锐敬了一个不伦不类的军礼。

　　“老蔫儿，我命令你，一定要活着回来！”

　　“哎！”张老蔫下意识的应了一声，随后不好意思的一笑，口中说道：“是！”

　　张老蔫儿乐呵呵的带领自己的部队骑上了战马。

　　“老蔫儿，有啥和兄弟们说的？”牛老黑与张老蔫儿关系一直不错，心里不好受，口中问张老蔫儿。

　　“老牛，给俺唱一段儿《小拜年》吧。”张老蔫儿说。

　　牛老黑一酸，强自忍着，扯着嗓子嚎起来：“正月里来是新年儿啊，大年初一头一天啊……”

　　“哈哈……兄弟们，走啊！”张老蔫儿纵声狂笑。

　　张老蔫儿大吼一声，在众人的目光中一拍战马，绝尘而去……

　　看着张老蔫儿远去的背影，徐锐朗声说道：“大伙儿不要辜负了老蔫儿，所有人准备战斗！”

　　“呜……”

　　新京城北的一处山岗上，一阵号角吹响，随后，一匹红色战马出现在高岗之上，马上的骑士从腰间拔出一把雪亮的马刀，那马刀在阳光的照射下闪烁着道道寒芒。

　　“杀！”

　　徐锐大吼一声，随后一拍胯下战马，那战马人立而起，发出一声惊天长嘶，下一刻，向着山岗下方冲去，几乎与此同时，数千匹战马跟随在徐锐身后，向着新京城的方向杀去！

　　嗡嗡……

　　地面不断震颤，如同地震一般，整个新京都在马蹄声中颤抖。

　　官道上，正在向外逃跑的人流吓得四散而走，很多人更是向着城中逃窜，身后的战马不断逼近，数千柄雪亮的马刀高高举在头顶，在阳光下闪闪发光。

　　“老天，好多的骑兵！快逃啊！”

　　新京的北门，无数的人流处着门口跑去，将整个门口都堵得死死的，城内的日伪军现在也看到远处不断逼近的骑兵，一个个红了眼睛，想要关门一时间却无法关上。

　　“快让开，不然死啦死啦地！”一个鬼子军官手持着指挥刀大叫。

　　“太君，让我们进城吧！”很多人苦苦哀求。

　　“射击！射击！”一个鬼子少佐大叫，下一刻，十几挺机枪同时吼叫，打得城门处尸横遍野，余下的逃难人群一哄而散，整个城门处到处是尸体与鲜血。

　　徐锐的部队已来到了城门外七百米，这个距离，基本上超出了鬼子射程，徐锐一挥手，所有人都停了下来。

　　“团长，为什么停下来，咱们一口气冲进去！”牛老黑说。

　　徐锐就说：“前面的城墙上，鬼子最少有三十挺机枪，如果咱们这样冲上去就是送死！”

　　“那我们……”所有人看向了徐锐。

　　徐锐眼中寒芒一闪，却是一挥手，下一刻，部队分成两列，上千匹战马从队伍中冲出来，这些战马的眼睛都被蒙着，尾巴后面都蘸着油脂与鞭炮，此时，这些油脂已被点燃，战马纷纷发出悲惨的长嘶，奔力向前方奔去。

　　“火马阵！”刘小辫吃惊的大叫一声，心说团长将剩余的战马用做功城的利器，倒是一步好棋，只是不知这火马阵能不能冲破鬼子的火力网。

　　见上千匹火马已经冲出，徐锐将手中的马刀高高举起，口中大吼一声：“杀！”

　　“杀！”

　　五千将士同时发出惊天呐喊，卷起冲天烟尘，高举马刀向新京城杀去……

　　新京火车站，一列十几节车厢的火车不断向上喷吐烟雾，终于戛然而止，几个日本鬼子去开车厢，准备卸货，这列货车拉的都是准备支援前线的军火。

　　“哗啦啦……”列车的车门被打开，一队实枪荷弹的士兵从列车上猛地冲出，对着下面的鬼子用冲锋枪一通扫射，停留在站台前准备接货的鬼子猝不及防，纷纷中枪倒地。

　　这一幕来的太过突然，所有人都没有反应过来，只见无数的中国军人从车上跃下，不断向前突击，直到此时，鬼子才反应过来，却已无法挡住中国军人前进的脚步。

　　“二嘎子，引爆！”冷铁锋大叫。

　　“是！”

　　二嘎子一按起爆器，下一刻，整个列车发出巨大的轰鸣，火光冲天，车上拉的油脂落得整个车站到处都是，燃起熊熊大火，将整个车站都裹胁其中。

　　见整个火车站都炸得差不多，冷铁锋一挥手，带同一百多狼牙与五百多独一营的战士不断向前攻击前进，径直向日本鬼子在城中的城防司令部杀去。

　　原来，冷铁锋带着狼牙从得莫力出发，乘车一路前行，正好路过一处飞机场，里面停着二十多架运输机，冷铁锋当即夺了飞机场和运输机，然后直接飞跃了哈尔滨，到了新京以南一处空旷的平原才着陆。

　　事情也巧，狼牙与一营在着陆不久，就占领了一座火车站，刚好遇到一列前往新京去的军火列车，狼牙和独立一营夺了火车，一路向新京杀来，几乎没有遇到任何阻碍就进入了新京火车站……


第2485章 阻击

　　新京北，一处无名高地。

　　远处，隆隆的汽车马达声传来，张老蔫儿眼中寒芒一闪，口中说道：“准备战斗！”

　　战士们趴在了高地上，子弹上膛，枪口对准了远处汽车驶来的方向。

　　不久后，一辆汽车出现在了战士们的视野之中，随后是第二辆、第三辆……

　　整整二百多辆汽车，沿着公路不断向前开进，张老蔫儿深吸了一口气，他知道，这支部队是第37师团的主力部队，一百多辆汽车，里面最少也是三、四千人，这可是一个加强联队的兵力啊。

　　张老蔫儿吧嗒吧嗒吸了两口烟，然后将烟袋锅在鞋底一敲，举着手枪大叫道：“兄弟们，开火！”

　　下一刻，无数的手雷在鬼子车队之间爆炸，硝烟中，鬼子反应极快，快速从汽车跳下，然后在鬼子军官的指挥下，排列成战斗队形，立即对两侧的高地发动反冲锋。

　　鬼子的反击十分犀利，也很有章法，他们分成两部分，一部分射击掩护，一部分向前突击，交替掩护进攻，如此一来，形成了良好的火力压制，打得山下的守军抬不起头。

　　眼见鬼子越来越近，张老蔫儿的脸上并没有惊慌，反而露出了一丝喜色，向后一挥手，一支早已等候多时，足有三百多人的骑兵一个个拔出了腰间的马刀，一拍马腹，向着山下狂奔。

　　张老蔫儿看见鬼子刚要爬上高岗山头儿，还没来得庆贺，自己的骑兵已冲入了鬼子的阵中，随后就是一场屠杀。

　　三百多骑士杀入鬼子阵中，鬼子根本没有什么防备，在如此近距离与骑兵作战，那根本就是屠杀，霎时间，鬼子的一颗颗人头落地，鲜血喷洒。

　　“八嘎牙路！”

　　一个鬼子军官大叫，高举着指挥刀指挥部队冲上去，下一刻，一匹战马从山上袭来，战马快似的卢，声若奔雷，马刀一挥，寒光闪烁，鬼子指挥官的人头落地。

　　那马上的骑士高呼一声，再次向前袭击，前方就是鬼子的车队，这时，后面的鬼子已依仗着汽车做掩护结好了阵式，上百挺机枪支在汽车上方，然而，因为中国骑兵与鬼子搅在一起，所以这些机枪迟迟没有开火。

　　“八嘎牙路，开火！”一个鬼子大佐大叫。

　　“大佐阁下，如果现在射击，会伤到我们自己人！”有军官说。

　　“如果不射击，我们的队伍将会垮掉，我命令，射击！”

　　“哈依！”

　　上百挺机枪进行无差别射击，无数的鬼子与中国骑士倒在如狂风暴雨般的弹雨中。

　　十几分钟后，三百多中国骑士连同他们的战马已全部倒下，鬼子的伤亡数目则要高上很多。

　　不过，鬼子毕竟人多，虽然在骑兵的攻击中损失了四、五百人，但仗着火力强，人数多，再一次向两侧的高地发动了攻击。

　　张老蔫看着自己部下的骑兵全部战死，心下有些凄然，这些骑士都是自己手下最精锐的部队，却不想鬼子这么狠，来了个无差别射击，开战到现在不过半个小时，自己的一千部下就已折损了一半儿，这一仗，真的太过于残酷。

　　“日本人太厉害了！”

　　几个胆小的士兵掉头就跑，张老蔫气的大骂：“完蛋玩意儿，见了鬼子就怂！”

　　张老蔫儿拿起匣子枪，对准几个逃跑的士兵啪啪就是几枪，直接将几个逃兵撂倒，张老蔫儿大声说道：“兄弟们，杀一个够本儿，杀两个赚一个，给老子狠狠的打！”

　　余下的战士见无法撤走，也就都横下一条心，趴在地上不断向小鬼子射击……

　　新京，日军城防司令部，大松博正在得知徐锐部队已经出现在新京城外后，立即调兵遣将，就在这时，有通信兵报告火车站被炸。

　　大松博正大吃一惊，火车站在新京市内，火车站被炸说明有反日武装已混入城中，这可不是什么好兆头。

　　大松博正当即下令一个中队增援火车站，而就在这时，不远处枪声大作，这枪声异常密集，越来越近。

　　“将军，有反日武装正在向指挥部推进，火力很猛，我们快挡不住了！”

　　“纳尼？”

　　此时新京城的主要兵力都在城门附近，大松博正立即命令回撤一部分部队保卫指挥部。

　　然而，远水解不了近火，枪声已经越来越近，这股敌人的推进速度奇快，大松博正大吃一惊。

　　就在这时，一个军官满脸是血的冲了进来，口中说道：“将军，撤退吧，再晚就来不及了。”

　　大松博正一听也慌了神，心知已事不可为，当即在众人的护送下离开司令部，准备向另一处转移。

　　那满脸是血的军官就说：“将军，从后门走，那里没有发现敌人。”

　　大松博正这时也慌了神，当即带着十几个人从后面离开了指挥部。

　　那满脸是血的军官很是积极在前面带路，刚出了指挥部不久，大松博正感觉有些不对头，刚才情况紧急，自己并没有注意，现在才发现，那满脸是血的军官自己并没有见过。

　　“你叫什么名字？大大的忠心！”大松博正说。

　　那军官咧嘴一笑，露出森白的牙齿，口中说道：“老子是你大爷！”

　　大松博正一愣，还没等反应过来，那军官一脚踢倒了大松博正，手中的冲锋枪突然开枪，片刻之间，大松博正的十几个护卫已倒在地上。

　　大松博正刚想爬起来，那军官一脚踩在了他的脖子上，口中大叫道：“狗日的小鬼子！”

　　“八嘎！”

　　大松博正这时才意识到上了当，想要爬起来，可是头被死死的踏着，怎么也爬不起来。

　　下一刻，那军官将大松博正绑了起来，大松博正大吼道：“八嘎牙路，你到底是什么人？”

　　那军官将脸上的血迹一抹，露出一张英挺的脸庞。

　　“爷爷狼牙队长冷铁锋……”

　　新京城头，数十挺机枪同时扫射，将冲过来的战马一片片扫倒，鬼子的火力异常密集，连火马阵也失去了效果。就在徐锐焦急万分之时，城头上突然响起一阵冲锋枪的声响，随后，城头的鬼子乱作一团，一面红色大旗在城头处飘扬，对城下火马的射击为之一滞，却是地瓜带人杀到了北城门处，趁乱杀上城头。

　　“好机会！”

　　徐锐当即带着数千铁骑向着城门处杀来，在城头的一片混乱中，数千骑兵叩门而入。

　　地瓜远远的向跑了过来，徐锐将马一停，口中问道：“地瓜，老兵呢？”

　　地瓜就说：“队长去鬼子的城防司令部了。”

　　“他去城防司令部干什么？”徐锐问。

　　“队长说，城防司令部防御坚固，如果正面进攻，会受到很大损失，所以他要智取，活捉大松博正。”

　　正说着，远处一辆汽车驶到近前，汽车戛然而止，冷铁锋从车上走下来。

　　徐锐一看冷铁锋很高兴，口中说道：“老兵，你们怎么跑到我们前面来了？”

　　冷铁锋一乐，口中说道：“飞机当然比马快，看看我抓到了谁！”

　　冷铁锋将大松博正从汽车里推了下来，当看到大松博正肩章上的两颗金星时，所有人都大吃一惊，毫无疑问，在新京城中，两颗金星的鬼子现在怕是只有大松博正了，冷铁锋竟然虎口拔牙，将大松博正给绑了出来，实在是牛X。

　　“团长，现在咱们干什么？”地瓜问。

　　徐锐就说：“干什么？当然是大抢一番，立即派人把城中鬼子所有的金店、银行统统抢光，这些钱，老子以后还有大用。”

　　“是！”地瓜兴奋的应了一声。

　　“老兵，咱们还要走一遭。”

　　“去哪儿？”

　　“皇宫，老子要活捉溥仪！”

　　“真要是把这满洲国的皇帝都抓来，那咱们可就赚大了。”冷铁锋说。

　　当下，徐锐和冷铁锋带上三十多个狼牙向着皇宫方向而去……

　　从新京城外枪声响起的时候，溥仪就有些坐立不安，不断派人打探战事的进展。

　　当溥仪听说徐锐已杀进城时，吓得从龙椅上掉下来，一屁股坐在了地上。

　　“立即给大松博正将军大电话，让他派重兵保护朕！”溥仪急得大叫。

　　不一会儿，一个侍从说道：“陛下，大松将军失踪了。”

　　“什么？大松博正失踪了？这可怎么办，这可怎么办……”溥仪急得团团转。

　　“陛下，有一支武装向着皇宫来了，他们的火力很猛，我们根本无法抵挡，请陛下快离开皇宫。”一个军官跑进来说。

　　溥仪在两个侍从的搀扶下勉强站起来，口中说道：“怎么会这样？若大一个新京城，连两个小时都没有守到就被攻陷，日本人什么时候变得这么不禁打……”

　　“陛下，徐锐的部队朝皇宫来，一定是朝你来的，快走吧，不然就晚了。”那军官说。

　　“朕这就走，朕要离开新京，飞到沈阳，飞到东京！”

　　不过此时的溥仪吓得两腿哆嗦，根本无法走路，两个侍从就挽着他向远处的飞机场而去。

　　“对了，让人去叫皇后，和朕一同走。”溥仪说。

　　“是！”

　　身后的一个侍从立即向皇后所在的宫殿而去……


第2486章 活捉溥仪

　　皇宫，皇后婉荣所在的宫殿中。

　　婉荣与一个帅气的男子正在床上做羞羞的事情，半晌，一切终于停了下来。

　　婉荣不断喘息着，搂着那男子说道：“亲爱的，你才是一个真正的男人。”

　　那男子就说：“皇帝那方面不行是真的吗？”

　　婉荣就说：“他十来岁的时候就成天与宫女做那种事情，结果成年之后丧失了那种能力，连孩子都生不了，他根本就不是一个真正的男人，否则我也不会找你。”

　　“皇后，我一定会让你满意的。”男子温柔的说。

　　“亲爱的，你知道吗？我怀了你的孩子。”

　　“什么？”男子不由一惊，皇帝没有生育能力，可是皇后却有了孩子，这下子可麻烦了，如果查起来，怕是自己小命不保。

　　“亲爱的，这皇宫我们是呆不了了，我们必须离开这里，到一个谁也找不到我们的地方快乐生活。”

　　男子想了想就说：“皇后，整个满洲国都是溥仪的天下，我们能逃到哪儿去？要想活下去，只有投靠徐锐，只有这样我们才能保住性命。”

　　“可是这样去见徐锐，人家会收留我们吗？”婉荣说。

　　“我听说要想投靠谁，先要交投名状，如果咱们捉了溥仪交给徐锐，徐锐一定会相信我们，到时，我们再到苏联，或是关内过快活的日子。”男子说。

　　两个人正说着，门外传来一个女人的声音：“皇后，有人来了！”

　　婉荣一惊，立即与男人穿好了衣服，男人则躲到了床下，婉荣一捋秀发，一瞬间由一个放浪的女人变成了一个端庄的皇后。

　　这时，一个侍从走了进来，口中说道：“皇后，徐锐已打进了新京城，皇上要乘坐飞机去沈阳，请立即和我走。”

　　婉荣一惊，口中说道：“我要收拾一下再走。”

　　那军官就说道：“来不及了，徐锐已带人杀过来了，皇后，我们要立即出发。”

　　“好吧，我要换件衣服，你先转过去。”婉荣一点头说道。

　　那侍从转一转身，鼻子却抽动了两下，他嗅到了一种淫靡的味道。

　　就在这时，侍从只觉后背一痛，吃力的转过头来，他看到一张帅气而又狰狞的脸。

　　“扑！”

　　匕首再一次刺入了侍从的胸口，侍从终于倒了下去。

　　“欧阳，你杀了他？”婉荣吓得花容失色。

　　欧阳强一点头，口中说道：“荣儿，为了我们的幸福，我必须杀了他，也必须抓到溥仪！”

　　“你想怎么抓溥仪？”

　　欧阳强当即对婉荣说了两句，婉荣连连点头。

　　皇宫门口，一辆小汽车停在那里，溥仪坐在最前面的一辆汽车里，口中问道：“皇后怎么还没有出来？”

　　“皇后在后面，马上就出来。”

　　不一会儿，婉容从门内走出来，上了溥仪的车，溥仪这才让人开动汽车，向着飞机场驶去。

　　徐锐带着狼牙骑着战马向皇宫杀来，远远的看到一个伪军军官跑过来，那伪军军官大叫道：“你们是徐锐的部队吗？我要有事禀报！”

　　“你有什么事？”徐锐就问。

　　那军官就说：“我是溥仪的侍从欧阳强，溥仪现在朝机场去了，我带你们去抓他！”

　　“好！”

　　徐锐看了欧阳强一眼，他觉得这个人应该不是在说慌，当即给了欧阳强一匹快马，欧阳强带着众人立即向机场而去。

　　徐锐看了一眼时间，此时离开战开始已经过去了三个小时，估计鬼子的援兵已到了新京附近，不知张老蔫儿他们怎么样了，能不能挡住鬼子援兵的进攻。

　　“老蔫儿，你可要坚持住啊！”徐锐心中暗自祈祷着……

　　新京北，高地之上，一片尸山血海，战斗已进行了四个小时，张老蔫儿的部队死死拖住了鬼子的快速突击部队，然而战斗打到现在，张老蔫儿手下的一千多人只剩下了不到三十人。

　　虽然鬼子也损失惨重，但是却依旧不停地进攻。

　　在打退了鬼子第十一次进攻之后，张老蔫儿坐在地上不断喘息。

　　看着四周的战士，连重伤的加在一起，算上自己已经只剩下了八个人。

　　“营长，子弹都打光了，咱们撤吧。”一个战士说。

　　张老蔫儿凄然一笑，口中说道：“团长给我的任务是阻住鬼子的援兵，在撤退命令下达之前谁也不许离开，否则，就是逃兵！”

　　那战士沉默，半晌才说道：“营长，有烟没？”

　　张老蔫儿将自己的大烟袋递了过去，那战士用力吸了两口，然后咳了两声，这才说道：“算了，那就把这一百多斤扔在这儿吧，死了也算是抗日英雄。”

　　张老蔫儿就说：“兄弟们，都到我这里来！”

　　几个战士聚拢到了张老蔫儿的身旁。

　　张老蔫儿就说：“李柱子，你二人转唱得好，给大伙儿唱一段。”

　　“营长，那俺来一段《王二姐思夫》。”

　　“滚球的，俺不喜难听难受的曲子，唱段欢快的曲儿！”

　　“那……还是来段《小拜年儿》吧。”李柱子说。

　　李柱子清了清嗓子，大声唱了起来：“正月里来，是新年儿啊，大年初一头一天儿啊……”

　　张老蔫咧嘴一笑，脱下了衣服一边甩动，一边扭起了秧歌步。

　　张老蔫儿口中说道：“兄弟们，都扭大秧歌儿啊！”

　　几个轻伤员都扔了衣服当扇子，扭起了大秧歌儿。

　　战士姚滨原来靠吹唢呐讨生活，他从腰间取出了唢呐，开始卖力吹奏。

　　两个重伤的伤员躺在地上，嘴里也跟着吟唱……

　　“怎么回事，他们在干什么？”山下，一个鬼子大佐听到了锁呐声不由眉头一皱，取过望远镜向山岗上看去。

　　半晌，那大佐放下了望远镜，口中说道：“呦西，他们似乎在扭中国东北的传统舞蹈《大秧歌》。”

　　“大佐，这些支那人是不是疯了，这个时候，竟然还有心思扭秧歌儿。”一个鬼子军官说道。

　　“呦西，他们这是在做最后的表演，看到了吗？山上最多不超过十个人，命令，所有人冲上去，活捉这些支那猪！”

　　“哈依！”

　　日军再一次向着山下攀爬，不过这一次，谁也没有开枪，只是不断向上前进，山上的中国兵仿佛浑然未觉，依旧在不停的扭着、跳着……

　　张老蔫儿终于停止身子的扭动，放声大笑。

　　“哈哈哈……”八个汉子相互搀扶着站起放声大笑，他们的眼中没有丝毫的怯懦，迎着日本鬼子杀来的方向走去。

　　“兄弟们，来世再见！”张老蔫儿大吼一声，随后，几个战士同时拉响了手雷。

　　轰！

　　巨大的爆炸声中，硝烟冲天而起，八张刚毅的脸庞在瞬间定格，直到永恒……

　　山下的鬼子大佐看了看时间，已经过去了五个小时，新京的消息已经完全中断，隐约中，一种不好的预感笼罩在大佐的心头。

　　“前进！”

　　鬼子大佐大吼一声，随后，他们连战死士兵的尸体也不顾，汽车载着鬼子向着新京的方向飞驰……

　　新京，溥仪的汽车正在向机场赶去，就在这时，前方冲出一支马队，拦住了溥仪所在车队的去路。

　　“不好！快转弯！”溥仪大叫。

　　汽车立即转弯，不溥仪的坐驾向左拐去，后面的三辆汽车却停了下来，溥仪的几十个侍从纷纷从车上下来，准备拦住前方马队。

　　徐锐冷哼一声，抬手就是一枪，将一个侍从一枪爆头。

　　身后的狼牙纷纷开枪，一时间，双方进行激烈的枪战。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着枪声响起，溥仪的侍从一个接一个倒下，这些侍从虽然也精通枪法，但却又如何能与狼牙相媲美呢？

　　在狼牙的雷霆攻击下，一个接一个倒下，剩下的侍从一见不是对手，掉头就跑，徐锐也不追赶，向着溥仪逃跑的方向追去。

　　“快开车！快开车！”溥仪大叫。

　　“陛下，我们去哪里？”司机问。

　　“前面就日本人的宪兵队，开进宪兵队，找日本人保护我们！”

　　“是！”

　　汽车向着鬼子的宪兵队驶去，片刻后，百余鬼子的宪兵接到消息后前来接应溥仪，见到溥仪的车驾，立即让了过去，然后护住了溥仪的汽车，看到有上百鬼子保护，溥仪终于松了一口气。

　　就在这时，身后传来一阵战马的马蹄声，随后，一枚枚手雷从天而降，在宪兵队员中间爆炸，炸得四周狼烟大起，宪兵们一个个虽损失惨重，但他们却知道溥仪的重要性，死战不退。

　　十几支冲锋枪的响声从战马上传来，这些冲锋枪的火力交织成一片收割生命的大网，鬼子宪兵手中的三八步枪根本连还手的余地都没有，一片片鬼子被射杀于地。

　　溥仪看到这情景大惊，让司机再向远处开去，而就在这时，十几匹战马挡在了溥仪车驾的去路，最前面骑马的人，正是他的侍从欧阳强。

　　“这个叛贼！”溥仪气得大骂，口中说道：“把他给我撞死！”

　　“是！”

　　司机一加油门儿向前方冲去。

　　“不！”

　　车内的皇后婉容生怕欧阳强有什么意外，从后座伸出手拼命去拉司机的手臂，汽车顿时走起了“之”字……


第2487章 大发洋财

　　看到司机要开车去撞欧阳强，婉荣大叫一声，拼命拉住司机的手臂。

　　“皇后，你要干什么？”溥仪大惊。

　　啪！

　　一声清脆的枪响，汽车戛然而止，却是欧阳强身后的地瓜一枪干掉了司机。片刻后，身后的狼牙在徐锐的带领下干掉了日本宪兵，从后面冲了过来。

　　马队很快就冲到了车队近前，溥仪坐在车内的侍卫见机不妙，不敢抵抗，乖乖举起了双手。

　　徐锐骑马来到了溥仪的车前，欧阳强一指汽车，口中说道：“这个就是溥仪。”

　　“下车！”地瓜喊了一嗓子。

　　溥仪正了正衣服，想保持皇帝的威仪，但看到黑洞洞的枪口对准自己的时候，他还是无力的垂下头去，再也没有了皇帝的气度与威仪。

　　徐锐冷哼一声，让人将溥仪带走。

　　这时，欧阳强来到徐锐的近前，口中说道：“徐团长，婉荣已怀了我的骨肉，请不要为难她，我要带她走，过属于我们的幸福日子。”

　　“可以。”徐锐点头说，这时，欧阳强来到婉荣面前，一把将婉荣搂住，婉荣顿时哭成了泪人儿。

　　看到这一幕，溥仪真是又急又气，口中说道：“欧阳强，你竟然敢勾引皇后，真是罪该万死！”

　　慑于溥仪以往的淫威，欧阳强最开始还真被溥仪震慑住，不过当他看到徐锐投来的鼓励的目光时，欧阳强一咬牙，朗声说道：“溥仪，你算什么男人？你有一个男人的能力吗？荣儿跟着我才会幸福一世。”

　　溥仪气得不断喘着粗气，问婉荣道：“皇后，你快到朕身边来，朕可以原谅你，你永远是朕的皇后。”

　　婉荣一咬嘴唇，终于鼓足勇气说道：“溥仪，我已经受够你了！你算男人吗？我这个皇后，不过是一个虚名，我只是成为了你的花瓶，外面看起来光鲜，可是没有一点自由，我再也不想过这样的日子了，我要追求自己的幸福，我要和欧阳在一起，永不分离……”

　　“你们这对奸夫淫夫！”

　　“扑！”

　　听了婉荣这话，见一对奸夫淫妇在自己面前秀恩爱，溥仪气得老血狂喷……

　　伴随着徐锐的部队攻入，整个新京乱成一团，日伪军的主要兵力都在城防工事上，而失去了大松博正的指挥，这些部队大多不敢乱动，而正是利用这个难得的机会，徐锐的部下将新京大部分的商行、金店席卷一空。

　　新京，富士洋行。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，整个洋行的金库被炸开，保险箱存放的宝石、金条被炸得满地都是，刘小辫乐得脸上开了花儿，让士兵用麻袋装金条，然后扔上汽车。

　　就在这时，徐锐来到了富士洋行，看到刘小辫简单粗暴的掠财手段，徐锐一脸无所谓的样子，这些金条和珠宝，大多是日本人从中国搜刮来的，九一八的时候，东北的中资银行里面的钱财就被日本人直接封存，摇身一变，成为了日本人的财物，徐锐不过是以牙还牙而已。

　　“团长，城外有关于阻击部队情报传来。”卓力格图说。

　　“怎么样了？”徐锐问。

　　“张老蔫儿与他的部下一千多人，已经全部为国捐躯了。”

　　徐锐心头一颤，虽然对这种结果早有准备，但当这个消息传入耳中时，徐锐还是忍不住扼腕叹息，向着张老蔫儿牺牲的方向恭敬的行了一礼。

　　徐锐看了看时间，鬼子的援兵距新京城应该不到两个小时的距离，自己必须撤退，否则，这新京城只怕是难以离开。

　　“撤退！”

　　徐锐大吼一声。

　　“啥？团长，还有一小半儿金条没搬出来呢。”刘小辫不甘心的说。

　　徐锐就说：“鬼子援兵就要来了，你要想死，没人拦着你！”

　　刘小辫儿不由叹了口气，只好扭头说道：“兄弟们，撤退！”

　　不得不说，新京城内的汽车很多，徐锐没费什么力气，就弄到了二百多辆卡车，随后，徐锐让人将从新京各大银行和金店抄来的财物都扔到了车里，由狼牙开着汽车向延吉方向而去。

　　两个小时后，鬼子的援军终于入入了新京城，然而见到的却是满目疮痍的新京，虽然新京已夺回来，但是城防司令大松博正中将被抓，伪满洲国的皇帝溥仪被抓，储存在新京各大商行内的财物大半落入了徐锐的手中，这一切都对日本鬼子打击很大。

　　更重要的是，新京一战之后，徐锐所部的主力并没有受到太大的影响，他们从新京撤离之后，向着吉林市前进，准备沿吉林至通化回到五家山根据地，如果让徐锐所部平安到达五家山，这将是给日本人又一记响亮的耳光。

　　滨海边疆区，当山下奉文听到新京失守的消息后只觉眼前一黑，差点儿没坐在地上，还好井上春之扶了他一下，半晌山下奉文才站稳，口中问道：“麻生太郎在哪儿？”

　　“麻生太郎现在已收复了新京，不过……”一个参谋拿着电报说。

　　“不过什么？”山下奉文问。

　　“不过徐锐所部已经逃离了新京，临走之前，他们还俘虏了大松博正中将与满洲国的皇帝溥仪。”

　　“纳尼？大松博正和溥仪被俘虏了？”山下奉文大吃一惊。

　　“是的，他们两个在战斗中被徐锐俘获。”

　　“八嘎，大松博正这头蠢猪！”

　　“元帅，徐锐劫抢劫了新京城中几乎所有的银行，据初步清点，帝国政府存放在银行内的财物几乎被洗劫一空。”

　　“八嘎！”

　　山下奉文身子一颤，大松博正与溥仪的被俘他并没有太过于放在心上，大松博文这样的军人，日本军中多如牛毛，而溥仪的地位虽然重要，但不过是一个傀儡，自己随时可找人替换他，但是这些存放在银行中的资金不一样，这批资金的价值高达上千万美元，原本是留作远东方面军行动的军费，现在被徐锐一抢，远东方面军的经济元气大伤，极度缺乏活动资金，根本不可能再支撑自己在前线的作战，也就是说，短时间内，远东方面军再也不可能有什么大的举动。

　　可惜啊，自己的部队已打到了海参崴，只要再有一个月，哪怕是半个月的时间，自己一定可以攻克海参崴，然而现在，远东方面军失去了资金，就如同无根之水，再也掀不起什么大浪，只有撤退一途。

　　“现在看，只能撤退了。”山下奉文说。

　　“可是元帅，我们已攻破了苏军的三道防线，就快要打进海参崴，现在撤退的话，那将功亏一篑！”有军官说。

　　“我军囤积在佳木斯的物资已被摧毁大半，现在存在新京内的资金也被徐锐抢走，我军已没有足够的财物和物力再进行这场战争，只能等待它日。”井上春之接口说道。

　　“井上将军，要走你们走，我是不会走的！”

　　说话的是第49师团长桃田理太。

　　桃田理太是狂热的军国主义的代表，他不会承认失败，在他的心里，日本帝国是战无不胜的，无论在什么情况下都能取得战争的胜利。

　　井上春之就说：“桃田君，你必须听从指挥。”

　　“如果上级的指挥是错误的，那我宁可抗命，为帝国流尽最后一滴血。”桃田理太朗声说道。

　　“可是，我们已经没有了子弹、粮食的补充，现在已是秋天，可是我们的战士依旧穿着夏季的单衣在作战，很多人已得了重感冒，难道你想让他们白白的死去吗？”井上春之对桃田理太这样狂热的军国主义份子很反感，虽说他也是军国主义的执行者，但却比较务实，不会那么不切实际。

　　“大日本皇军战无不胜，就算就有子弹，我们还有刺刀，就算没有粮食，我们还要苏联人的血肉可食！”桃田理太朗声说道。

　　“元帅阁下，我请求留下我的部队，做最后的冲锋，与海参崴共存亡。”桃田理太说。

　　山下奉文了桃田理太一眼，从心里上来讲，他是很佩服桃田理太的勇气的，从骨子里，山下奉文也是一个强烈的军国主义者，他当然希望奇迹的出现，而桃田理太的表现给了他以勇气，他决定做最后一搏。

　　“桃田君，我给你留下一个基数的弹药，这是我军最后的库存，一切就拜托你了！”

　　“哈依！愿为天皇陛下尽忠！”桃田理太的眼眸之中闪过一丝兴奋。

　　“我命令，各部队做最后的进攻，如果在天亮之前拿不下海参崴，除49师团做决死冲锋外，其余师团立即后撤至伯力！”

　　“哈依！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　“万岁……”

　　滨海边疆区，山下奉文的远东方面军以第49师团桃田理太部为先锋，向海参崴发动了最后的攻击，日本鬼子的攻击极为猛烈，然而海参崴毕竟是苏军经营多年的地区，碉堡与炮楼林立，到处都是苏军的工事，苏军依仗着工事顽强抵御着日本鬼子的进攻。

　　日本鬼子猛攻一夜，虽然摧毁了苏军部分工事，但却损失巨大，死伤愈万人，最终弹尽粮绝，全线溃退……


第2488章 胜利回归

　　日本鬼子猛攻一夜，虽然摧毁了苏军部分工事，但却损失巨大，死伤愈万人，最终弹尽粮绝，全线溃退。

　　苏军趁势发动反攻，而桃田理太第49师团以一己之力挡住苏军，最终在苏军炮火的猛烈攻击之下，第49师团大部阵亡，师团长桃田理太剖腹殉国。

　　因为徐锐在后方的行动，在滨海边疆区的山下奉文主力终于退往伯力，至此，鬼子第二次进攻滨海边疆区的大规模进攻归于失败。

　　此时的徐锐已带着他的部队一路向着吉林市而来。

　　徐锐的想法并不是打下吉林，而只是想震慑一下吉林城守军，让守军不敢出来也就行，然而就在这时，意想不到的事情却突然发生。

　　一队伪军从吉林城中走出来，手里打着白旗，说是要见徐锐。

　　徐锐很是纳闷儿，这些伪军找自己干什么，当即让人把那几个伪军带来，不一会儿几个伪军来到徐锐的面前，徐锐就说：“你们找我做什么？”

　　那为首的一个伪军长得高高大大，一脸正气，口中说道：“徐团长，鄙人刘书旺，特将吉林市交给贵军，欢迎大军入城。”

　　听了刘书旺的话，徐锐很是不解，就问道：“吉林城中的日本鬼子呢？你为什么要献城？”

　　刘书旺一叹气，口中说道：“我和鬼子有血海深仇，所以才带领兄弟们反水占了这吉林城。”

　　“噢？”徐锐看向了刘书旺。

　　于是，刘书旺向徐锐讲述了自己的一段往事。

　　九一八之后，日本鬼子占了东三省，为了活命，也为了保护自己的家人，刘书旺就主动投降日本鬼子，当了汉奸，日本人对刘书旺也很是看重，任命他为保安队长。

　　刘书旺知道这个保安队长其实就是汉奸头子，不是什么好事儿，于是平时很低调。

　　日本人占了东北之后，也想着粉饰太平，搞好所谓的“军民共建皇道乐土”，经常举办一些中日之间的联谊会之类的活动，有一天，刘书旺带着自己的妻子刘若兰去参加日本人的一个酒会，日本宪兵司令长官向井一藤是个色鬼，一眼就看中了刘若兰，对其念念不忘。

　　后来，向井一藤找了个借口派刘书旺外出公干一段时间，然后他就抓住机会跑到刘书旺的家里，强迫刘若兰和他发生了关系，刘若兰也是个烈性女子，拼命的反抗，于是向井一藤凶性大发，直接杀了刘若兰，回到家后，得知真相的刘书旺伤心欲绝，心中极为愤怒，他发誓一定要报这个血海深仇。

　　于是在一天夜里，刘书旺开始了自己的报仇计划，他先是把向井一藤家的卫兵都骗到了一处偏僻处，和自己约好的几个好兄弟干掉了这些卫兵，之后便大摇大摆的来到了向井一藤的家里，趁着向井一藤不备，直接打死了他。

　　随后，刘书旺一不做二休，带领着伪军反水，打下了宪兵队，占领了整个吉林市，刚好徐锐带兵经过，于是刘书旺就打开城门投了徐锐。

　　听了刘书旺的话，徐锐很感慨，日本鬼子一直就没把中国人当成人来看，比如刘书旺，本来都给日本人当狗了，可是日本人还是把他搞的家破人亡，给日本人做狗，也不是那么容易的。

　　虽然刘书旺投降了徐锐，但徐锐并没有进入吉林城，首先是刘书旺只是一面之词，不可轻信，万一是鬼子的诱敌之计就麻烦了，二是徐锐的部队现在押解着这么多的资金财物，不想久留，想早点回到五家山，三是日本人的汽车队在身后紧追，如果在吉林休息时间过长，就会被日军的追兵追上。

　　当下，徐锐就带上刘书旺和愿意参加抗联新一团的反水伪军向着五家山方向而去。

　　一路畅通无阻，一天后，徐锐的部队路过敦化城，敦化城内只有几百日伪军，只是据城死守，根本不敢出击，徐锐的部队就大摇大摆的通过了敦化。

　　就在这样，徐锐带着部队一路前行，终于回到了五家山，这一场大战，徐锐所部转战数千里，终于取得了完胜。

　　不过，从佳木斯时加入的上万义军，到五家山时，却只剩下了三千人左右，虽然人数少了，但这百战余生活下来的三千人，却绝对堪称虎狼之师。更为重要的是，徐锐带着狼牙从五家山根据地出发时，只有一百多人，而回来的却有三千多人，这极大的充实了五家山要塞的力量，同时也振奋了军心，整个五家山根据地士气大振。

　　五家山的一处山峰上，徐锐与王沪生并肩坐在山峦之巅，深秋的黎明，天很凉，不过徐锐与王沪生却仿佛浑然未觉，坐在那里极目眺望远方。

　　“老徐啊，怎么这么有兴致，一大早叫我来看日出？”

　　徐锐说：“这一阵子忙着战斗，神经绷得太紧，一直想放松一下，老王，这一段五家山一切还都好吧。”

　　“挺好的，有你这个常胜将军在外面南征北战，谁敢打五家山的主意？”王泸生呵呵一笑说。

　　“对了，老徐，我在想，你打算怎么处理俘虏的大松博正与溥仪呢？”

　　徐锐说：“我大老远将他们从新京带到五家山，当然不是要养着他们，而是为了给我们创造更大的价值。”

　　“你这个家伙，我就知道你没安什么好心，原来早就存了敲鬼子一笔的心思。”王沪生笑着说。

　　徐锐就说：“这两个人里，大松博正虽说是鬼子的高级将领，但在日军中，这样的将领多如牛毛，至于溥仪则是一个很特殊的筹码，从地位上来说，他是满洲国的皇帝，按理来说应该是奇货可居，可他偏偏又只是日本鬼子所立的一个傀儡，日本鬼子既然可以立溥仪当皇帝，当然也可以立别人当皇帝，比如溥仪的弟弟。对于日本人来说，只要满洲国的皇帝能得到一些前朝遗老的支持以上可以，至于谁来当这个皇帝并没有太大的区别，只要听他们的话，做好这个傀儡就好，这样一来，溥仪的价值就大打折扣，日本鬼子如果想要赎回这两个人，不过是出于面子上的考虑罢了。”

　　“有道理，那你准备要一个什么价码呢？”王沪生问。

　　“这一次，我在消灭鬼子细菌基地时遇到了咱们抗联新一团的同志，鬼子竟然用俘虏的抗联新一团战虏做人体实验，我们必须救回这些被俘的同志，另外，马上就要到冬天了，我想，用他们两个换上一些过冬的物资。”徐锐说。

　　“啊？这也太廉价了吧。”王泸生说。

　　“不然呢？你以为能换多少？不过蚂蚁虽小，总算是块肉，老子这里可没有多余的粮食养闲人。”

　　王沪生叹了口气说：“老徐啊，有的时候，我真的觉得你这个人厉害的近乎于妖，什么事情都让你算计进去，多难的局面到了你这里都有办法克服，中国有你，是一大幸事啊。”

　　徐锐说：“别这么夸我，弄得我像救世主一样，我一个人再厉害，如果没有大家的帮助，也不可能取得这么多的胜利。”

　　徐锐说完这话，目光看向了远方，口中说道：“老王，天快亮了。”

　　王沪生沿着徐锐的目光向远处看去，果然，东方的天际，太阳已露出了一丝金边儿，黑暗的天亮变得光亮起来。

　　见此情景，王沪生也心有所感，口中说道：“老徐，中国的天真的快要亮了……”

　　之后的几天，徐锐主动与日本人进行了接洽，声称只要日本人出价合理，就可以赎回大松博正与溥仪，不过，鬼子似乎对此反应很迟顿，只到两天后，鬼子才表示，愿意就大松博正与溥仪的释放进行谈判。

　　徐锐的要求很简单，要求释放所有在历次战役中被俘获的抗联新一团官兵，另外还要三万套过冬的棉衣。

　　事实上，徐锐真正的目标只是新一团被俘的官兵，至于棉衣，徐锐的五家山根据地背靠滨海边疆区，并不缺少过冬的物资，徐锐之所以要三万套棉衣，不过是跟日本人讨价还价的一种手段。

　　果然，日本鬼子与徐锐一番讨价还价，最终双方商定，日本鬼子释放历次战役中被俘的三百多抗联新一团被俘官兵，另外移交给抗联新一团一万套棉衣，而徐锐则释放大松博正与溥仪。

　　事实上，抗联新一团在历次战役中被他的官兵远超三百人，不过日本人对待战俘的手段极为残酷，大多数人已被折磨至死，徐锐计算了一下，三百多战俘，应该算是一个很可靠的数目。

　　转眼间，又是半个月过去，时间已进入了1941年的十一月份，珲春岭地区下了入冬后的第一场雪，这场雪下的很大，纷纷扬扬，整个珲春岭仿佛披上了一层白色的棉被，银妆素裹，一切看起来是如此的美好与平静。

　　不过徐锐却知道，这平静与美好不过是表面而已，日本鬼子不会甘心此失败，他们一定在酝酿着更大的阴谋……


第2489章 烽烟再起

　　已到初冬，天冷极了，抗联新一团的战士们都穿上了新棉衣，热在身上，暖在心里。徐锐并没有因为冬天的到来而停止前进的步伐。

　　对于徐锐来说，现在是一个绝佳的机会，远东方面军的大部分资金被自己夺来，短时间内，他们已无力再发动大规模的作战，这时，正是自己出击的最佳时机。

　　徐锐决定实施自己的计划，夺取日本鬼子建立的十七个要塞，而这些要塞中，有四个已在徐锐抗联新一团的控制中，徐锐要做的就是控制其余十三个要塞。

　　于是，徐锐决定与王沪生做一次远征，占领从东宁到内蒙古海拉尔一线日军废弃的十三座要塞，建立十三个根据地，从而使所有的要塞与自己所在的五家山要塞连成一线，在战略上分割远东地区与东北地区的联系。

　　这一次远征，徐锐动用了三个营的兵力，人数不多，这是因为，根据已知的情报，这十三个要塞都已被日本鬼子废弃，所以并没有什么仗可打，但要建立根据地必须留下一定的人员，三个营的兵力也就是一千多人，每个要塞留上一百人左右刚刚够用。

　　虽说每个要塞留下的人数不多，但这些人都是火种，今天的一百人，明天就是一千人，一万人，星星之火，可以燎原。

　　这一次远征，徐锐整整用了两个月的时间，三个营的战士被徐锐散了出去，分别建立了十三个独立营的番号，每个要塞留下一个独立营，大约百余人，在所占据的地区独立发展，并随时与五家山要塞通过电台取得联系。

　　用了两个月的时间，徐锐终于完成了自己在战略上的构想，建立了十三个根据地，徐锐这才与王沪生返回五家山要塞，他相信，这十三个要塞慢慢变会变成十三个根据地，与之前占领了其余四个要塞一起，构成了一条链，只要时间一成熟，这十七个根据地不断发展，将会连成一线，最终将远东地区与东北彻底割裂，到那时，整个远东地区将尽在自己的掌握之中！

　　哈尔滨，远东方面军司令部。

　　山下奉文回到了哈尔滨，在过去的两个月中，日本远东方面军就如同一只沉睡的老虎，没有一丝的动静，原因很简单，远东方面军没钱了。

　　由于徐锐在进入新京时抢掠了远东方面军存在银行金库内的几乎所有资金，所以，远东方面军陷入了严重的经济危机。

　　在最开始的阶段，远东方面军甚至连吃饭都成了问题，山下奉文本想指望日本国内及时给远东方面军输血，但日本国内现在也陷入了严重的经济危机，与美国的太平洋战争消耗了日本国内大量的资源，他们根本无力顾及远东方面军。

　　最后山下奉文没有办法，想到了一个饮鸩解渴的办法，那就是发行大量军用卷，可是日本鬼子的军用卷没有黄金等实物做稳定物价的砝码，以至于东北物资价格飞涨，远东方面军通过强买强卖，从东北老百姓的手中收刮了很多的物资，才一点点渡过了危机，再加上这一年东北的粮食大丰收，所以山下奉文终于解决了军队吃饭的问题。

　　经过几个月的积累，远东方面军终于缓过了神儿，原本停发的士兵津贴也开始正常发放。不过其代价就是东北地区的老百姓哀鸿遍野，日本鬼子在老百姓心中的怨恨与日俱增。

　　山下奉文终于喘过了这口气，见已是冬天，山下奉文心中又有了一个计划，那就是组织一场冬季大讨伐。

　　东北气候寒冷，特别是冬季漫长，在这个季节里，没吃没喝，还要受到严寒与疾病的困扰，反日武装的生存会受到严重的威胁，之前的抗日联军之所以失败，就是因为冬季生存能力太差，没吃没喝，又冷又饿，再加上日本鬼子的不断讨伐，最后要么投降，要么冻饿而死，只有极小一部分活着跑到了苏联。

　　现在，山下奉文杨再一次故计重施，进攻五家山根据地。

　　已去掉了代理两字，成为远东方面军参谋长井上春之就说：“元帅，我们为什么不进攻滨海边疆区，反而要集中兵力去打五家山呢？”

　　山下奉文说：“五家山虽小，但徐锐实在可恶，是我们的心腥大患，两次滨海边疆区战役之所以失败，都是因为徐锐在我军后方兴风作浪，破坏补给线，所以，要想打下滨海边疆区，必须扫平五家山，只要消灭了徐锐，那么滨海边疆区被攻破只在弹指之间。”

　　“可是，我军已数次败于五家山前，现在五家山处于鼎盛时期，想攻破五家山，怕是很难。”井上春之说。

　　山下奉文说道：“我已经考虑过，前几次进攻五家山之所以失败，是因为我们进攻的部队只是乙级和丙级师团，人数虽多，但战斗力差，所以，如果我们调一些精锐的甲级师团进攻五家山，那一定可以取得成功。”

　　“元帅，你打算调哪支部队进剿五家山？”井上春之说。

　　“早在两个月前，我就申请调大阪第四师团与东京第一师团前来五家山，有这两支部队，再加上第十八师团，第47师团，第25师团，总人数在十万以上，应该可以击破五家山。”

　　“两个甲级师团，三个乙级师团，这么多精锐部队进攻五家山应该够用。”井上春之说。

　　“是的，东京第一师团是全日本战斗力最强大的师团，其人员是其它师团的两倍，被称为天皇的御林军，有第一师团参加战斗，我想，一定可以消灭徐锐。”

　　“不知这些部队现在到了什么地方。”井上春之说。

　　“第一师团与第四师团、第十八师团已从大连登陆，不日将到达五家山，25师团和47师团也已出发，用不了多长时间就可以到达五家山，这一次，我要布下天罗地网，全歼徐锐这个帝国的心腹大患！”

　　井上春之却说：“元帅，我了解徐锐，以我们现在兵员与武器，也许可以占领五家山，但想消灭徐锐，怕是很困难，可惜，我们的特战师团已经全军覆没，否则的话，倒是可以与徐锐的狼牙抗衡，以我军现在的兵员素质，想抓到狼牙与徐锐，是不可能的。”

　　“只要能把徐锐赶出五家山，那么我们就算成功，徐锐失去了根据地就成了无根的浮萍，再也无法掀起什么大浪来。”

　　“井上君，这一次你我携手，一定要消灭五家山！”

　　“哈依……”

　　就在山下奉文调兵遣将，各路大军纷纷向五家山云集之时，徐锐也接到了赵雅欣从哈尔滨发出的情报。

　　五家山上，空气顿时紧张起来，鬼子五路大军兵发五家山，其中还有皇室的御林军第一师团，以及同属甲级师团的第四师团，两个甲级师团，三个乙级师团，这样的阵容太过于强大，整个五家山已是风雨欲来。

　　徐锐刚刚与王沪生远征回来，还没有来得及洗去征尘，就投入到了反讨伐的作战中。

　　五家山主阵地下的作战室内，徐锐将全团营以上干部都集中到了一起，包括政委王沪生、狼牙大队队长冷铁锋、一营长何书崖、二营长黄守信、三营长高楚、四营长林蔚、五营长石长庆、骑兵一营长铁钢，新组建的骑兵二营长牛老黑、骑兵三营营长刘小辫、骑兵四营营长薛大巴掌，一起开会讨论要如何打破鬼子的讨伐。

　　王沪生当先发言，口中说道：“同志们，前一段时间，我们取得了辉煌的战绩，连续挫败日本鬼子对五家山和滨海边疆区的扫荡，但日本帝国主义亡我之心不死，一心想要消灭我们，根据最新情报，日军出动了第一师团、第四师团，第十八师团，第二十五师团和第四十七师团，一共是两个甲级师团，三个乙级师团，准备向我五家山根据地发动进攻，日本鬼子来势汹汹，这注定又是一场恶战，大家都发表一下自己的看法。”

　　众人先是沉默了片刻，最后高楚最先绷不住，站起说道：“兵来将挡，水来土掩，只要鬼子敢来咱们五家山要塞，一定让他们吃个大亏！”

　　“你说得倒是轻巧，鬼子五个师团，最少有十万以上的人马，咱们五家山原来只有不到一万人马，现在又分兵到其余的要塞建立根据地，整个五家山只剩下了五千人马，敌我兵力相差悬殊太大，你怎么让鬼子吃大亏？”林蔚说。

　　高楚搔了搔头，口中说道：“具体怎么打我也没有想好，不过我想，我们只管打仗就好，怎么打有团长和政委操心就够了，只要有他们英明的领导，我们一定可以打胜仗。”

　　徐锐心说高楚变得狡猾了，你没办法就说没办法呗，还非得给自己和老王戴一顶高帽儿，这马屁拍得无形无味，不留痕迹。

　　高楚话一说完，何书崖眉头皱了起来，黄守信不断抽动着鼻子，而林尉心说高楚这小子马屁拍得真是时候，高楚这小子绝对有在混迹于政界的潜质……


第2490章 战前会议

　　听说鬼子要对五家山发起新一轮的进攻，徐锐立即召开了作战会议，高楚第一个发言，却没有说出什么有用的建议和想法，反而去拍徐锐和王沪生的马屁，几个营长不由嗤之以鼻，心说高楚这打仗的功夫不见长，这拍马屁的功夫却是大有长进，绝对有混迹于政界的潜质。

　　徐锐轻咳了一声，口中说道：“老子让你们发言，就是要集思广益，打仗并不是靠一个人就成的，否则，我徐锐一个人包打天下，还用大伙儿做什么？”

　　“嘿嘿……”高楚笑着说：“团长，要是这么说，我还真有一点想法。”

　　“你小子有话就说。”王沪生说。

　　“政委，要不我带一支部队去哈尔滨或者新京打一下子，搞乱鬼子的后方，切断补给线，这样一来，鬼子这一次的讨伐就会无功而返。”高楚说。

　　何书崖摇了摇头，口中说道：“古语说的好，可再一再二，不可再三再四，山下奉文已经几次吃了我们切断后勤补给线的亏，他一定会加强后勤补给线的防护，而且，日军有充足的兵力，完全可以保障其后勤补给线的畅通，老高说的这种办法怕是难以实现。”

　　“那咱们就守株待兔，等鬼子来攻，利用地势不断消耗鬼子的兵力，收缩阵地，最后发动反攻。”高楚说。

　　“怕是也不行，听说鬼子这次下定了决心和咱们打持久战，而且鬼子有十多万兵力，咱们才有五千兵力，拼消耗的话，咱们根本不是鬼子的对手，鬼子就算用十个人换我们一个，我们也承受不起。”黄守信说。

　　“这也不行，那也不行，那你们说该怎么办！”高楚皱着眉头说。

　　众人不语，徐锐看了看自己的这一干爱将，对于刚才的争论，他还是比较满意的，看来，经过这些年的打拼，何书崖与黄守信等人已经真的成熟起来，高楚的思维也比以前开阔了许多，完全是用一种发散性思维去看待和解决问题，他们真的成长了许多。

　　徐锐就看向了何书崖，何书崖是所有人中最像自己的，不知他有什么想法，想到这儿徐锐就说道：“书呆子，说说你真实的想法。”

　　何书崖就说：“这好像已经是鬼子对五家山要塞第三次大规模的讨伐了吧，既然我们前几次可以战胜鬼子，这一次也一样可以，只是我们之前一直采用破坏敌人补给线的方法，鬼子吃了几次亏，这次怕是极为重视后勤补给线，再想让他们吃亏很难，我觉得倒是可以尝试一下分而击之的办法。”

　　“分而击之？”所有人看向了何书崖。

　　何书崖就说：“与其等着鬼子来攻，不如我们主动出击，任其几路来，我只一路去！集中力量，一口口吃掉鬼子的部队，最后将其彻底击败。”

　　听了何书崖的话，徐锐感到很欣尉，何书崖的想法自己的想法不谋而合，他真的越来越像自己。

　　何书崖接着说：“后金的努尔哈赤与明朝的萨尔浒之战中，四十万明军兵分四路进攻努尔哈赤，而努尔哈赤则将所部六万金兵集中于一路，利用兵员战斗力上的优势，分别击破四路明军，而这一战，也成为了明朝与后金之间的转折点，现在的情况与萨尔浒之战时差不多，鬼子虽人数众多，但兵力分散，我们完全可以利用兵员素质与武器上的优势将其一一击溃，如此，就可御敌于国门之外，没等鬼子来到五家山，我们就可以粉碎鬼子的讨伐。”

　　何书崖说完之后喝了口水，然后十指交叉，不断拔动着手指，目光看向了众人。

　　“书呆子这个主意倒是不错，还引经据典的，还是书读的多好，俺老高就没有想到。”高楚讪讪的说。

　　黄守信也说：“书呆的说的倒是一个不错的办法，我也同意他的想法。”

　　众人的眼光看向了徐锐，家有千口，主事一人，无论众人说的天花乱缀，最后拍板的只能是徐锐。

　　徐锐的心中很是舒服，何书崖真的成熟了，而且越来越像自己，这个徒弟，现在应该可以出师了，自己心中的想法与他的想法不谋而合。

　　想到这儿，徐锐问道：“你们还有没有其它不同的意见？”

　　众人纷纷摇头，显然，谁也想不到比书呆子更好的办法来。

　　徐锐就说：“书呆子的办法很好，也是目前我军最佳的战法，只是，鬼子虽然兵分四路，但是每一路的兵力最少都达到了两万人，而我军五家山上的部队加起来才五千多人，除去留守部队，我军能动用的兵力最多只有三千人，用三千人去撼动鬼子的两万人，也有着巨大的难度。”

　　众人眼神一黯，三千人去打两万人，也有着巨大的难度，看来，这一次反讨伐作战注定是一场恶战，不知团长还有没有别的好办法。

　　徐锐看了众人一眼，然后说道：“虽说我军兵力少，但也有优点，首先，我军兵员都是身经百战的老兵，兵员素质在鬼子之上。其次，我军现在有好几千匹战马，可以保障出击的部队一人一骑，外加足够的驮马，如此一来，我军就具有高机动性，可以在最短时间内找到鬼子的弱点进行攻击。再次，我军单兵武器装备也远在鬼子之上，鬼子现在普遍使用的还是三八大盖儿，而我军大多已换装苏式冲锋枪，在火力密集度上完全可以压制鬼子，只要我们保证战斗的突然性，与鬼子近距离交战，还是有很大成功的可能性。最后，我们不是要全部消灭这十多万鬼子，而只是击溃他们，或是消灭其中的一部分，粉碎鬼子对五家山要塞的讨伐就可以，最不济，我们也可以退到苏联去，所以不必有太大的心理负担。”

　　听了徐锐的话，压在每个人心头的大石仿佛小了许多。

　　徐锐接着说：“现在，我们就要看鬼子如何出招，再见招拆招，只要大家齐心协力，我相信一定会粉碎鬼子的这次讨伐，都回去好好训练准备吧，吃好喝好，打好这一仗！”

　　“是……”

　　哈尔滨，日本远东方面军司令部，山下奉文接连得到消息，第一师团、第四师团、第十八师团已经从渤海湾旅顺口登陆，正在向五家山要塞方向推进中，与此同时，第二十五师团已到达延吉附近，第四十七师团已到达珲春附近，准备对五家山要塞发动进攻。

　　听到这个消息，山下奉文长出一口气，口中说道：“命令各师团加快前进速度，做好相互配合，尽快赶到珲春，另外，命令第32师团、37师团、46师团、48师团同时行动，保障前方的补给线。”

　　一个参谋就说：“元帅阁下，我们用于进攻的是五个师团，用于后勤补给线的竟有四个师团，用于保护后勤的部队是否太多？”

　　山下奉文就说：“一点也不多，我军前几次之所以失败，都是因为后勤补给线出了问题，这一次，一定要保护好后勤补给线，而且，徐锐擅长偷袭后勤补给，那我们就给他挖个大坑，只要他敢来偷袭，那我方四周的部队将在最短时间内赶到，将其消灭！”

　　井上春之心知山下奉文是被徐锐这种偷袭后勤的战术打怕了，才将一半的兵力用于保卫后勤补给线，不过井上春之对山下奉文的作法还是赞同的，后勤补给在现代战争中的作用，多重视也不为过。

　　“元帅，我军第四十七师团现已到珲春附近，师团长濑户达昌请求下一步指示。”

　　井上春之听后插言道：“元帅阁下，徐锐极善于捕战机，形成局部优势，应该立即下令第二十五师团停止前进，以免中徐锐的埋伏，要他在珲春附近等候其他部队到来就好。”

　　山下奉文一点头说道：“立即命令，濑户达昌停止前进，不要孤军深入，以免中了徐锐的埋伏，等二十五师团、第一师团和第四师团、第十八师团主力到达珲春后再行发起进攻。”

　　“哈依……”

　　珲春附近，日军第二十五师团正在不断前进，前面离五家山已经不远，濑户达昌很是得意，自己的部队第一个到达五家山附近，看来，这消灭徐锐的功劳就要落到自己的头上。

　　濑户达昌刚刚从国内调任第二十五师团的师团长，并没有与徐锐交过手，虽然听说过徐锐的一些战绩，但濑户达昌却认为那是夸大其词，一个人再厉害也是有限，一定是其他的日本军人畏敌如虎，所以夸大了徐锐的厉害，自己可是不相信的。

　　这一次讨伐，根据情报，徐锐只有五千士兵，而日军光是前线作战的就有五个最为精锐的师团十余万人，另外还有四个师团负责后勤保障，参战的总兵力达到了二十多万人，濑户达昌心中很是不以为意，他觉得山下奉文元帅怎么变得如此胆小，对付一支五千人的部队，哪怕是再厉害，也无需动用二十多万大军。

　　现在，自己的两万大军已到珲春附近，如果自己单独就将徐锐消灭，那所有人将对自己刮目相看，可偏偏这个时候，山下奉文的电报摆在了他的眼前……


第2491章 天狼骑士

　　第二十五师团濑户达昌先行一步来到了珲春，正在准备继续前进，以一己之力消灭五家山的抗联新一团，就在这时，山下奉文的电报摆在了他的眼前。

　　山下奉文的电报写的很清楚，叫濑户达昌暂时停止前进，等候身后的其余四个师团到来之后再一同进攻，以免被徐锐各个击破。

　　濑户达昌收到这份电报直接团成一团扔到一旁，自己有两万部下，而徐锐才五千士兵，兵法有云，倍而攻之，更何况自己的士兵数是徐锐的四倍，双方这么大的兵力差距，自己根本就没有必要听从山下奉文的话，等候其余师团一同行动。

　　濑户达昌很是自负，认为山下奉文向自己下达这个命令是对自己的不信任，对自己的侮辱，这样的命令自己不能执行。

　　日本军人历来有抗命的传统，策划了柳条湖事件，炸死东北王张作霖的，正是几个抗命的中级军官。

　　发动九一八事变的，也是一些抗命的日军军官。而日本军部对于这些抗命行为向来是很纵容的，在他们看来，如果抗命之后会有好的效果，那么就是正确的，日本军方这种纵容的形为使得日军中抗命成为一种风气，战斗中不听从命令的事件比比皆是，这也是日本军方所没有想到的。

　　此时的濑户达昌就认为山下奉文这是不相信自己，或者根本就是想把功劳交给第一师团那帮家伙，以结交日军上流的高官，这是他所不能容忍的。

　　所以，濑户达昌将山下春文的命令扔到了一旁，准备凭着第二十五师力的一己之力，直捣黄龙，干掉五家山根椐地，濑户达昌命令，全军向五家山进发。

　　第25炮兵联队隶属于第25师团，全联队共有105毫米口径山炮36门，联队长德川信一。

　　德川在日本是一个高贵的姓氏，由德川家康建立的德川幕府统沿了日本数百年之外，直到近代才被萨摩等西南诸蕃推翻，政权重归于天皇之手。

　　身为德川家族的后裔，德川信一向来以自己的名字为骄傲，他觉得，自己有责任让德川这个伟大的姓氏在日本重新发出耀眼的光辉。

　　当奉命向五家山前进之时，德川信一有一种感觉，自己重振德川家族的机会终于到来。

　　毫无疑问，徐锐是整个日本侵华战争中遇到的最为头痛的对手，多少名将折手于徐锐的手上，甚至连天皇都因为他而受到了惊吓，如果自己能击败徐锐的话，那必然声名鹊起，成为日本的骄傲，那重振德川家族就指日可待。

　　所以，德川信一不断催促部队加快前进的步伐，紧紧跟随着前方步兵的脚步。

　　已是深夜，德川信一还没有休息，呆在自己的帐篷中不断的看着腾于五家山的资料和地图。

　　就在这时，德川信一感觉地面开始颤抖，凭着多年行军打仗的经验，德川信一可以判断出，这是大队骑兵奔跑引起的颤抖。

　　德川信一不由眉头一皱，据自己所知，第25师团的骑兵联队应该早就过了珲春，不可能出现在这里，后方也没有听说有哪支骑兵过来，那么只剩下一种可能，中国人的骑兵前来偷袭劫营。

　　想到这儿，德川信一吃了一惊，当即一撩门帘，走出帐篷，只见远处的黑暗之中，出现了一个个个巨大的黑影，如同黑暗中的恶魔，不断向着己方所在的宿营地靠近。

　　那些黑影越来越大，借着天空淡淡的月光与雪光的反射，渐渐可以看清，那是一匹匹战马在向前狂奔。

　　“敌袭！”

　　德川信一发出一声尖利的大叫，随后，鬼子兵不断从帐篷内钻出来，然而，已经太晚了，这股铁骑组成的洪流顷刻间已冲进了鬼子军营所在，月光的照射下，一柄柄锋利的马刀在空中闪烁着道道寒光，不断向下劈落。

　　“八嘎！”

　　德川信一拔出了自己的指挥刀，迎着前方的一个骑士冲去，那骑士向下一砍，不想德川信一却就地一滚，指挥刀一抡，已将一条马腿砍下来。

　　“嘶！”

　　那战马发出一声悲嘶，轰然倒地，马上的骑士跌落于地，不过那骑士一个滚翻立即站了起来，手持着马刀向着德川信一杀来。

　　“啊！”德川信一大吼一声，一抡指挥刀，向骑士劈去，那骑士用刀一挡，锋利的指挥刀一瞬间已将马刀斩为两段，砍在了骑士的肩膀上，好在经骑士这一挡，德川信一去势已弱，指挥刀虽然砍在骑士的肩膀上，入肉有一寸深，但却没有把手臂御下来。

　　“板载！”

　　德川信一再次向那骑士砍去，眼见骑士就要命丧刀下，就在这时，一柄战刀从天而降，与德川信一的指挥刀再一次碰撞。

　　“铛！”

　　火星四溅，德川信一只觉手臂一麻，听惊的抬头看向前方，只见一个骑士骑着一匹黑色骏马，脸上戴着一张露着狼牙的天狼面具，给人一种恐怖而又神秘之感。

　　德川信一不由一惊，心说好强的膂力，好凌厉的气势！

　　在东北的土地上，很久以前就流传着天狼神的传说，传说中，天狼神是世间的杀神，是杀戮的象征，难道，对面这个骑士真的是传说中的天狼神下凡吗？

　　德川信一是一个相信鬼神之说的人，看着对面骑士头上的面具，想着天狼神的传说，气势不由逊了两分。

　　只见那骑士高高举起了手中的战刀，一拉马缰绳，那黑色骏马人立而起，随后那再一次向德川信一冲过来。

　　“板载！”

　　德川信一高举着军刀，发出声嘶底里的呐喊。

　　“杀！”

　　那马背上戴着天狼面具的骑士再一次向德川信一袭来，马刀诡异的一闪，已躲开了德川信一的战马，下一刻，马刀从德川信一的脖子上横切而过，德川信一的人头飞上天空，而持刀的身子却依旧立在地面。

　　战马冲出了十几米才停下来，扑通一声，德川信一的尸体轰然倒下，马上的骑士摘下了天狼面具，露出一张英武的脸庞。

　　“团长，你干掉了一个大佐！”卓力格图骑在战马上跑过来说道。

　　徐锐一点头，口中说道：“告诉同志们，速战速决，一定要炸掉大炮！”

　　“是！”

　　“杀！”

　　徐锐再一次戴上天狼面具，高举手中的马刀向前方杀去。

　　徐锐带领三千铁骑马踏敌营，一时间，整个鬼子炮兵联队的驻地惨叫不断，血流成河，战斗进行的很短暂，只用了不到一个小时，徐锐带领的骑兵部队就基本消灭了鬼子的炮兵联队，随着一阵巨响，鬼子的三十六门山炮被炸成了一堆废铁。

　　战马再一次如潮水般向前席卷而去，由于第二十五师团轻敌冒进，部队的战线拉的很长，炮兵远在珲春城外，而前锋已到了五家山，间隔上百公里，分成互不相属的几部分，如此一来，就给了徐锐机会，能够一口口吃掉对方，在此之前，徐锐已经干掉了鬼子的一个先遣步兵大队，刚刚又干掉了鬼子的炮兵部队，连战连捷，心情很是不错。

　　徐锐的目光再一次盯在了一支鬼子的步兵联队上，这支步兵联队是鬼子第二十五师团的主力联队，干掉了这支联队，那么第二十五师团将元气大伤。

　　远处，已出现点点火光，徐锐知道，那里就是鬼子这支步兵联队宿营地所在，一丝狰狞之意浮现在徐锐的脸上。

　　轻轻放下狼牙面具，徐锐将战刀高高举起，口中大吼一声：“杀……”

　　天渐渐放亮，一场大屠杀终于结束，面对着徐锐部骑兵偷袭，熟睡中的日本鬼子基本上丧失了抵抗的能力，三千多日军，除了跑了几百人之外，其余全部被歼。

　　徐锐看了看四周，在他的左侧，有上百个日本鬼子的战俘，如果放在平时，徐锐应该会留他们一命，然后让他们去做苦工，可是现在，徐锐已经没有时间收理这些战俘，于是，这些战俘的命运就已经注定。

　　钢刀所过，人头落地，上百战俘的脑袋被砍下来，直到此时，徐锐的脸上才露出了一丝欣慰之意。

　　这一个晚上，徐锐带着三千铁骑三战三捷，干掉了鬼子一个步兵联队，一个炮兵联队，还有一个先遣大队，六、七千鬼子成了刀下之鬼，这一战，也消灭了第二十五师团三分之一的兵力，现在的二十五师团还剩下一万余兵力，就看濑户达昌怎么接招了！

　　此时的濑户达昌刚刚得到昨天晚上的战报，濑户达昌大吃一惊，只一个晚上的时间，自己的一个炮兵联队，一个步兵联队和一个先遣大队就被徐锐干掉，这太过惊人，难道自己部下英勇善战的皇军都成了纸糊的不成？

　　濑户达昌终于知道了徐锐的厉害，也明白了山下奉文的良苦用心，山下奉文让自己不要轻敌冒进，现在看来是正确的，自己真的无颜去见山下奉文。

　　想到这儿，濑户达昌举起了腰间的短刀想要自尽……


第2492章 火雨流星

　　濑户达昌咬了咬牙，大叫一声，手中短刀用力向腹部刺去，可是那刀刚到腹部，濑户达昌就再也下不去手，直到此时他才明白，自己连死的勇气也没有。

　　“师团长阁下，不能啊！”

　　几个侍从听到濑户达昌的叫声冲了进来，奋力去夺濑户达昌手中的短刀，濑户达昌也就借坡下驴，缓缓的站起来，口中说道：“你们这是陷我于不义啊。”

　　“师团长阁下，第二十五师团还有一万多精兵，我军的身后还有十万大军，没有必要去死，我们还有翻盘的机会。”一个侍从说。

　　濑户达昌就说：“好吧，命令各部已即撤退至珲春城附近，依靠珲春城进行防御，等候援军的到来。”

　　“哈依……”

　　“什么？濑户达昌将部队都撤到了珲春城？”徐锐问。

　　“是的，团长，分散的日军各部现在纷纷向珲春城聚集，看来，濑户达昌已意识到自己的兵力布置过于分散，想要集中兵力与我们对峙。”杜俊杰说。

　　“团长，这样一来，我军想要分别吃掉二十五师团的计划将无法进行。”陈学东也说。

　　徐锐问：“鬼子进入珲春城了吗？”

　　“没有，珲春城经过上次一场大火，城内十室九空，没有什么完好的建筑，所以鬼子并没有进入珲春城，而是在城外安营扎寨，珲春城外空地不多，所以鬼子的阵营很密集，一万多人集中于平原上大约不到一平方公里左右的区域内，这样做，鬼子相互之间可以合作，我们很难再对其一点点吞掉。”杜俊杰说。

　　“等等，你说鬼子一万多人集中在一起？”徐锐问。

　　“是的，准确的说，鬼子聚集区有可能只有半平方公里左右，这样一来，我们很难再下手。”

　　“嘿嘿，小鬼子这是在找死啊！”徐锐说。

　　所有人都看向了徐锐，不明白徐锐的想法，只有何书崖眼中闪烁不定。

　　徐锐就问何书崖：“书呆子，你能明白我的想法吗？”

　　何书崖就说：“鬼子如果分散，我们可以一口一口吃掉他们，现在他们又过于集中，那么，只要我们有足够的炮火，就可以给鬼子造成巨大的伤亡，甚至可能全歼第二十五师团。”

　　徐锐满意的点了点头，何书崖的思维方式真的越来越像自己。

　　“书呆的话不错，那么多的鬼子聚集于这么小的一片空间之内，我们每一炮下去，估计都可以炸死几个鬼子。”徐锐说。

　　“可是团长，我们并没有那么多的炮火啊，而且大炮很笨重，我们无法将大炮在短时间内运到这里来。”陈学东说。

　　“难道你忘了，我们有火箭筒。”何书崖说。

　　“你个书呆子，快成老子肚子里的蛔虫了。”徐锐的脸上难得有了一丝笑容。

　　“团长的意思是，我们可以利用我们带来的火箭筒，制成简易的火箭炮，然后集中开火，袭击珲春城外的鬼子，团长，我说的没错吧。”何书崖说。

　　徐锐一点头，口中说道：“这次出来，我将所有的火箭筒都带了出来，为的就是今天。”

　　“团长，我说你把所有的火箭筒都带出来，原来早就算准了。”何书崖佩服的说。

　　徐锐就说：“鬼子如果失利，必然齐聚于珲春城下，而珲春城小，无法容纳鬼子，只有城外一片空地能容纳上万的鬼子，而且，鬼子为了不被各个击破，必然聚于在一起，这时就是我们的火箭炮发挥威力的时候。”

　　“团长，什么时候动手？”陈学东问。

　　“就在今天晚上，老子要鬼鬼尝尝火箭炮的味道……”

　　月朗星稀，由于前几天下了一场大雪，整个地面一片银妆素裹，日本鬼子在珲春城外的营地内，无数的篝火亮起，很多鬼子正围坐在火堆前烤火取暖，不时聊着一些闲话。

　　濑户达昌则坐在帐篷里，在他的旁边放了一个火盆，火盆里堆满了木炭，整个帐篷里暖暖的，不过濑户达昌心里却是焦躁不安，不知为什么，他的心里总有一种不预感，然而，他却又不知道到底哪里会出问题。

　　濑户达昌觉得气闷，走出了帐篷，到军营里巡视起来，就在这时，一段对话吸引了他的注意力。

　　就听一个声音说：“关谷君，你觉得我们可以打赢这一仗吗？”

　　另一个声音说：“大久保君，我对这场战争已不抱任何希望。”

　　“噢？关谷君，为什么这么说？你对战争的走势也太悲观了吧。”

　　“不是我悲观，如果遇到别的对手，我们还有可能战胜，可是这次我们的对手是徐锐，所以我对胜利不抱任何希望。”

　　“徐锐真的有那么厉害？”大久保说。

　　“是啊，我原来是特战师团的士兵，我们特战师团都是帝国军队的精英，经过极为严格的训练，被派来进攻五家山根据地，然而围山的十万大军，在山下元帅的带领下，却被打得全军崩溃，特战师团也几乎全军覆没，战后被撤销了建制。没有与徐锐交手，你不会想象到他有多么可怕，他无所不能，智近于妖，战场上的一切都在他的掌控之中，我们就如同一个个提线木偶，无力挣脱……”关谷说道。

　　“关谷君，徐锐真的有那么可怕吗？”

　　“你永远也不会理解到，什么是真正的可怕，去进行一场注定会输的战斗，随时可能丢掉性命，那感觉，真的是太难受……”

　　听到这里，濑户达昌的心头一颤，军心不稳啊！虽然濑户达昌从内心来讲并不愿接受这个事实，可是现实却告诉他，那个叫关谷的士兵说的极可能都是真的，遇到徐锐这么强大的对手，自己真的有一种无力感。

　　自己真的太大意，早知如此，就等着其它师团一同进攻，也不至于一夜之间损失三分之一的兵力。

　　想到这儿，濑户达昌长叹一口气，转过头来就要离开，就在这时，濑户达昌的鼻子嗅到了一股火药的味道，随后，耳中听到一阵破空声。

　　濑户达昌抬头向天上看去，只见原本月朗星稀的夜突然间多了许多的流星，这些流星拖着长长的尾焰，发出尖利的呼啸声，光芒映亮了夜空。

　　“好一片火雨流星啊！”濑户达昌的声音停了下来，一瞬间，他已经明白了天上飞来的是什么，虽是冬季，但濑户达昌却汗如雨下……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　火箭炮虽然缺乏精度，但是覆盖面却很广，射速极快，在短时间内形成巨大的杀伤，一瞬间，整个日本鬼子在珲春城外的阵地已成为一片火海，无数日本鬼子惨叫着到处乱跳，很多人浑身是火，在地上不断的打滚。

　　“啊！”一个浑身是火的军人不断的在地上打滚，一股焦糊的烤肉气息在空中弥漫。

　　更多的人在火箭炮的火力覆盖下被炸得血肉横飞，在短短的两分钟内，足有上千枚火箭弹落到方圆只有半公里的狭小区域内，日本鬼子的军营被炸成了一片火海，那火焰直冲云宵，几乎烤化了大地上的积雪，整个日本鬼子的营地几乎被夷为平地。

　　两分钟内，鬼子第二十五师团遭受了毁灭性打击，五千多人被炸死、另有约四千人受伤，整个第二十五师团几乎全军覆没，残存的日本鬼子在抬着受了重伤的濑户达昌退到了珲春城内，与城内的千余鬼子汇聚在一起，死守珲春，不过，此时二十五师团出发时的两万大军，连伤员都算上已不足三千人。

　　当看到鬼子宿营地一片火光冲天时，徐锐放下了望远镜，一旁的地瓜就说：“乖乖，这么猛的炮火，小鬼子要是能活下来命可真的大得不得了。”

　　徐锐说：“二十五师团已经收拾得差不多了，接下来，咱们又要寻找新的目标。”

　　杜俊杰就说：“团长，根据最新消息，日军第四十七师团已到了延吉城，正在向五家山赶来，从行程上计算，再有半天时间，他们应该可以到达五家山附近。”

　　“这是正常情况，现在第二十五师团已经被我军基本消灭，消息一定会传到第四十七师团那里，阿杜，如果你是四十七师团的指挥官，还会孤军深入吗？”徐锐问。

　　杜俊杰想了想，口中说道：“如果我是第四十七师团的指挥官，在听到二十五师团覆没的消息后，一定会留守在延吉，以城墙为依托，等候其它部队来到，然后再出击。”

　　“这就是了，所以，我们还有一些时间，既然鬼子会龟缩在延吉地区不出，那么我们就先不用理会他们。”

　　“团长，那我们去打谁？”

　　“就是他们！”徐锐一指地图，那地图上赫然写着第四师团的字样。

　　“团长，你要打大阪第四师团？大阪师团还在敦化一线，与我们相隔较远，更为重要的是，大阪师团后面还有第十八师团与第一师团，如果我们不能在最短时间内消灭第四师团，就有被日军三个师团合围聚歼的可能……”


第2493章 爱好和平的鬼子

　　听了杜俊杰的分析，徐锐点了点头说：“我当然知道危险，不过，虎口拔牙的事情，老子却干得多了，就算第四师团再厉害，老子也要拔掉这颗虎牙！更何况，这个第四师团，表面上看是头老虎，实际上，很可能是病猫！”

　　“噢？”所有人都看向了徐锐，揣摩着徐锐话中的含义。

　　徐锐就说：“当年我们和第四师团交过手，第四师团虽是甲等师团，武器比一般的日本鬼子强，但是战斗力却不强，战斗意志也很差，这些由大阪商贩组成的军队的思维与其他的日本鬼子不同，其他的日本鬼子想的是如何为他们的天皇效忠，而这些商贩想的却是如何活下去，如何发财。”

　　“可是团长，听说前一阵子第四师团在东南亚战场打得不错，几乎全歼了东南亚战场上的美英军队。”杜俊杰说。

　　徐锐就说：“那是因为东南亚战场上的美英军队兵无斗志，所以才一触即溃，咱们可不是那些没有斗志的美英军队，而且，我们占据了机动性与单兵火力上的优势，只要近距离交战，利用我们手中的冲锋枪与鬼子搅在一起，我们就可以重创鬼子。”

　　“团长，第四师团毕竟是甲等师团，我们还是要小心一些。”黄守信说。

　　徐锐就说：“咱们不去打附近延吉的四十七师团，而是打远在敦化的第四师团，鬼子一定很意外没有防备，我以有心算无心，发动突然袭击，一定可以取得战果，第四师团这场肉，老子是吃定了！”

　　“既然团长下了决心，那咱们就干吧，我相信团长的判断，虎口拔牙的事儿，咱们也干了不少了。”何书崖也说。

　　徐锐一点头，当即将几个营主管叫了过来，这一次出击，徐锐将一营、二营、骑一营、骑二营、骑三营、骑四营都带了出来，共计六个营三千余人，这也是整个抗联新一团的主力。

　　当下何书崖、黄守信、铁钢、刘小辫、牛老黑、等人立好围在了徐锐的身旁，听徐锐讲解这一仗的部署……

　　敦化，是位于吉林市的一处城镇，平时也算安静，不过现在的敦化却很是热闹，第四师团的官兵从东南亚来到中国，路过敦化，因为旅途劳累，所以第四师团决定在敦化休息一天，同时也等待身后的部队靠近，以避免孤军深入。

　　不过第四师团的官兵并没有劳累的感觉，一大早，整个敦化市的早市就人山人海，仔细看去，里面有不少日本鬼子在那里摆摊贩卖物品，这些物品多是一些东南亚和日本带来的物产与纪念品。

　　这些小鬼子摆摊时与中国的商贩一样，也懂得砍价，而且很精明，他们的商品也卖得不错，很受当地一些中国人的欢迎，可以说，大阪第四师团的商贩们将自己在商业上的才华发挥的淋漓尽致。

　　事实上，对于这些大阪商贩来说，他们骨子里面就是商人，至于从军，也不过是一种生意，一种维生的手段，不得已而为之而已。

　　不过这些大阪商贩还有一点很值得称道，那就是公平买卖，他们可以牛气冲天，他们可以砸在日本砸警察局，但是在做生意上，他们却从不欺行霸市，体现了绝对公平的商业精神。

　　一个早市，所有摆摊的大阪商贩几乎都是满载而归，这些日本商贩用挣来的钱买来了一些当地特产，准备以后带回日本，再大捞一笔。

　　日军军官对于这些军人的行为并不进行约束，因为他们知道，这样的行为在第四师团是根本无法约束的，而且，这些做生意的军人或多或少都会给军官交纳一些收益，于是，这些军官也就睁一只眼闭一只眼，只当不知道。

　　在修整了一天之后，第四师团再一次启程，不过他们的行动速度很快，比蜗牛走路也快不了多少，还没出敦化，一些老兵油子就开始生病，而且这种“病”似乎还有传染性，一下子倒了一大片，整个师团足有上千人几乎同时“病倒”，无法再前进。

　　鬼子的师团长八村重气得大骂，八村重知道，每次要进行大战之前，自己的部队都有大量人员“病倒”，无法参加战斗，这已经成为了第四师团的惯例，然而却又无可奈何。

　　虽然在东南亚的战斗中，这些第四师团的官兵表现的还算可以，但是那是因为东南亚的美英军队兵无斗志，第四师团的官兵见到软柿子好捏，痛打落水狗的机会他们自然是不会放过的，但是在东北战场，这些第四师团的官兵听说要与徐锐打仗，一个个心里都没有底气，所以行动的异常缓慢。

　　任凭八村重如何命令，这些士兵行动的速度就是慢得如蜗牛，让八村重无可奈何。

　　离开敦化没有三十里，部队就再也走不下去，因为“生病”的人太多，不断有人因为“生病”而掉队，只三十里，就有一千多人掉队，这让八村重气得简直要发疯。

　　八村重只好又休息了一晚，第二天再一次向前行军，又走了三十里，竟然又有两千多人掉队，就这样，八村重带人连着走了四天，整个师团的先锋离敦化竟然不过一百多里，一路到到处是鬼子掉队的士兵。

　　这些士兵也不着急，遇到同时掉队的，先互问一声安康，然后开始聊天散步，完全是一副秋游的架式……

　　徐锐带领部队已经在敦化到图们的路上埋伏了三天，在徐锐的计划中，鬼子只需要一天就可以走进埋伏圈，可是鬼子却走了三天也没有看到影子，徐锐心说难道是自己的行踪暴露了吗？

　　徐锐也有些耐不住性子，好在这时出去侦察的战士回来报告说，已发现第四师团的踪影，不过第四师团走的很慢，一天最多只走三十里。

　　黄守信就说：“团长，第四师团的指挥官很厉害啊，这招叫步步为营，这么一弄，我们还真找不到伏击的机会。”

　　那侦察回来的战士却说：“黄营长，你是不知道，这帮小鬼子真的那叫一个慢，队伍拖的那叫一个长，从敦化到延吉之间一百多里地，他们拖拖拉拉，前面的已走了一百多里，后面的还没有出敦化城。”

　　“草，小鬼子属乌龟的吗？怎么爬得这么慢？”黄守信说。

　　那战士就说：“我听说鬼子中似乎流行一场大瘟疫，得病的人越来越多，掉队的也越来越多，两万多人的部队拖了一百多里长，后面的路上全是掉队的鬼子。”

　　“这是打仗还是旅游？小鬼子这是搞得什么迷魂阵？”铁钢等人不由犯起了迷糊。

　　听到这儿，徐锐也有些琢磨不定，就让黄守信带着一个连前去看看。

　　到了晚间的时候，黄守信带人回来了，徐锐就问怎么样？

　　黄守信说：“小鬼子也不知怎么了，他们明明发现了我们，我都已下令准备战斗了，可是小鬼子却停了下来，又是吃饭，又是唱歌，好像故意装做看不见我们，我们就这么回来了。”

　　“不会吧，鬼子就这么放你们回来了？”地瓜看着黄守信说。

　　“是啊。”黄守信点头说。

　　“会不会有什么阴谋？”地瓜说。

　　徐锐这时却仿佛明白了什么，心知这是第四师团“爱好和平”的老毛病又犯了，既然这样，估计一时半会儿是等不到他们进入埋伏圈了，再等，鬼子另外三个师团怕是就要上来。

　　想到这儿，徐锐决定主动出动。

　　当下，徐锐带领三千铁骑星夜兼程，向着第四师团所在之处而去。

　　行了约几个小时，远远看到第四师团在野外的营帐，徐锐将天狼面具戴在头上，将马刀抽出，发出一声长啸。

　　“杀！”

　　徐锐带领三千铁骑如潮水一般向着鬼子的军营杀去。

　　嗒嗒嗒……

　　马蹄声越来越近，不断向鬼子的营地靠近。

　　在进入五百米距离之后，徐锐下令全力冲刺，缩短冲到鬼子营地的时间。

　　“杀啊！”

　　看到与鬼子的营地越来越近，所有人都全力催动战马向前狂奔，然而让人纳闷儿的是，意想之中的鬼子阻击却并没有发生，几乎没有遇到什么抵抗，徐锐的部队就杀入了鬼子的营地，然而战士们还没有高兴过来，却惊讶的发现，帐篷内的鬼子兵早就逃得无影无踪了。

　　“妈的，这些小鬼子是属兔子的吗？跑的这么快！”地瓜叫道。

　　徐锐立即高举着马刀，口中说道：“追，给老子追！”

　　“是！”

　　三千铁骑如汹涌的洪水奔腾而去，直向前跑了十几分钟，才看到前方有鬼子兵正在逃命，一见这种情况，所有人都松了一口气，看来，这并不是鬼子的阴谋，鬼子这次是真的怂了。

　　当下，所有人精神倍增，高举着马刀奋勇向前，准备与鬼子进行一场殊死的搏斗，然而出乎意料的事情又发生了，那些跑得慢的鬼子兵一看后面有人杀过来，第一反应不是反抗，而是扔了枪，抱着头蹲在地上，直接投降了事……


第2494章 危机四伏

　　“草！”

　　地瓜爆了一句粗口，本来想大杀一气，解解这三天在山里窝着的这口闷气，却想不到鬼子根本不给自己出气的机会，直接投降了事，顿时有一种一拳打在空气里的感觉。

　　地瓜心想着向前面杀个痛快，只派了几个战士去看管这些溃兵，自己向着前方冲去，但结果却让地瓜苦笑不得，但凡被追上的鬼子基本上都是直接投降，很少有抵抗的。

　　地瓜心里就纳了闷儿了，平时一向威风八面，视死如归的鬼子这时怎么突然变得这么怂了呢？

　　地瓜来到一个鬼子面前就问：“你们为什么投降？为什么不像个男人一样去战斗？”

　　那鬼子兵看了一眼地瓜，理直气壮的说：“我们可不想死。”

　　地瓜就问：“难道你们遇到敌人只知道逃跑？”

　　那鬼子说：“不，因为你们的指挥官是徐锐，我们打不过他，只好跑啦。”

　　听到这里，地瓜就明白了，原来这些鬼子都让团长的名字给吓到了，所以并不敢反抗，为了活命，投降了事。

　　地瓜一听，口中说道：“你们自己去后面找看押战俘的人去，老子没空搭理你们。”

　　地瓜说完，再一次催马向前，这些鬼子兵还真的就乖乖的自己动到后面集合，几个战士立即骑马过来，将他们都聚在一起看押。

　　这一夜，徐锐率领三千骑兵不断的追击鬼子，然而鬼子从始至终也没有组织起有效的防御，最多星星落落打几枪，很快就会陷入崩溃，打到后来，前方的战士们已懒得再理后面那些掉队的鬼子兵，只是一味向前冲杀。

　　一夜间，徐锐的骑兵奔袭了近百里，一直杀到敦化城下，至于路上的一万多鬼子，除了一部分逃散的，基本上都成了徐锐的俘虏。

　　当天亮的时候，徐锐已杀到了敦化城下，此时的敦化城内，残余的几千鬼子据城死守，徐锐见无机可乘，当即收兵，而敦化城内的鬼子也不敢追出来，让徐锐从容而退。

　　徐锐让人清点了一个俘虏，这一夜，徐锐的部下竟然抓到了近万的俘虏，而打死打伤的鬼子，绝不超过一百，与之相对应，徐锐所部只有一名士兵从马上跌落被战马踩成重伤，七、八个人轻伤，几乎以零伤亡的代价干掉了鬼子大半个师团。

　　经此一战，第四师团主力基本被歼，丧失了进攻的能力，余下的残部在师团长八村重的率领下死守敦化，等待救兵。

　　事实上，八村重的害怕是多余的，徐锐并没有想进攻敦化城，在没有重武器的情况下，攻城战是一种极为消耗自身兵力的作战方式，徐锐兵力单薄，根本不会选择这种作战方式。

　　此时的徐锐正带着部队，押运着这些被俘的日本鬼子回五家山根据地，凡是走得慢的，看押的战士上去就是一枪直接击毙，如此一来，这些鬼子都使足了吃奶的劲儿向五家山方向而去，看不出一点有病的样子。

　　看着被俘的大队鬼子，所有人都不敢相信眼前的事实，鬼子的一个师团就这么完蛋了？这上万的鬼子真是自己俘虏的？这他妈真是鬼子的甲等部队？

　　大阪第四师团，这他妈简直就是一个豆腐渣部队嘛！

　　“团长，我咋不敢相信自己的眼睛呢？”地瓜说。

　　徐锐就说：“第四师团主要由大阪的商贩组成，他们骨子里面都是商人，精于算计，在劣势局面下并不会去牺牲自己，他们时候想的是如何保全自己的生命与财产，而不是如日本其他地区的人对天皇那么愚忠，所以他们的战斗意志与战斗力与其他的部队都相去甚远，这也是大阪的商业文化造成的。”

　　“有点儿听不懂。”地瓜嘻嘻一笑说。

　　“我听懂了。”二嘎子说。

　　地瓜就说：“二嘎子，咋哪儿都有你呢？显你能是吧。”

　　二嘎子就说：“谁让我聪明那么一点点呢。”

　　“你……”要不是徐锐在附近，地瓜真恨不得冲上去踢二嘎子两脚……

　　这一战，日军第四师团遭到重创，被消灭了大半，战后，溃散的鬼子再一次蚁聚到敦化，不过，胆气已丧，已无法再进行进攻作战。

　　事实上，这些大阪商人出身的鬼子压根儿也没打算战斗，就停在敦化城内防御，一个个还牛逼哄哄，说道：“老子厉害吧，徐锐那么厉害都拿不下敦化城！”完全的精神胜利法。

　　第二十五师团、第四师团两支部队失败的消息传到了山下奉文的耳朵中，山下奉文气得大骂八村重与濑户达昌是饭桶，五家山还没有见到就几乎被全歼，这简直就是皇军的耻辱。

　　井上春之连忙说：“元帅，现在还不是处罚的时候，很显然，徐锐的部队改变了战术，采用了外线作战，各个击破的方法。”

　　山下奉文问：“井上君，这该如何是好？”

　　井上春之就说：“元帅，为了避免更多的部队陷入被各个击破的命运，应该立即命令第四十七师团依托延吉驻守，同时，第十八师团、第一师团，第四师团残部在敦化汇合之后再一齐向五家山开进，一举攻占五家山要塞。”

　　“呦西，也只好如此了。”山下奉文一点头，此时他的心中有一种预感，也许这一次讨伐五家山的行动，真的不会有太好的结局……

　　随着山下奉文的命令，鬼子开始抱团，第四十七师团牢牢坚守延吉，而第四师团残部经过几天的等待，也等来了第十八师团与第一师团的部队，三个师团汇合之后，再一次向五家山方向开进。

　　这一次，鬼子的行动极为小心，行军之前不断派出侦察兵一遍遍进行地毯式搜索，直到确认无人后再继续前进。

　　就这样走走停停，鬼子用了近一周的时间，终于来到了五家山下，直到此时，第四十七师团才从延吉出动，来到五家山下，三个半师团汇聚在一起，共计七万余人，不断向五家山紧逼。

　　在经过与第四师团的一场不对称战斗之后，徐锐带三千骑兵在外线游弋了足有一周之久，但是却没有找到太好的机会，鬼子这一次的行动十分谨慎，相互抱团，如此一来，徐锐虽也打了几次小的战斗，但却无法改变大局，最终只好全军退回到五家山。

　　五家山要塞，徐锐召集主要军官再一次开会，商讨未来如何行动。

　　王沪生就说：“老徐，鬼子现在有四个师团的番号围攻五家山，根据情报，第一师团有两万人，第十八师团有两万人，第四十七师团有两万人，第四师团有一万人，这些部队都是鬼子最为精锐的部队，而且他们弹药与粮秣充足，如果长期对耗下去，我们根本就不是他们的对手，老徐，这一仗，我看不好打啊。”

　　“是啊，以往我军利用五家山工事进行阻击，可是根据最新情报，鬼子第一师团配备有大量的150毫米口径的大炮，这种大炮足以击穿我军大多数工事，鬼子只需躲在后面打炮，我军就会伤亡惨重。”黄守信说。

　　军官们一个个发言，大多数人对目前的局面并不看好，以五千对七万，很显然，五家山要塞想要守住很难。

　　高楚就说：“要不把我们撒在外面的十几个独立营召回来。”

　　徐锐摇了摇头，口中说道：“这十几个独立营加起来虽也有几千人，但是远水不解近渴，再说，他们都刚刚在各地落地生根，正是发展的时候，这个时候把他们召回来，会影响我们整个战略布局。”

　　“好像没有太好的办法。”冷铁锋说。

　　众人沉默，半晌，徐锐说道：“那就撤出五家山要塞！”

　　“什么？撤出五家山？那些建在山中的工厂怎么办？随军家属怎么办？”冷铁锋罕见的发问。

　　徐锐就说：“我们撤出五家山，并不是单纯的逃跑，而是要诱敌深入，借力打力。”

　　“借力打力？”所有人都不明白徐锐是什么意思。

　　徐锐就说：“我们放弃五家山要塞，将五家山正面一线让给鬼子，鬼子在占领五家山根据地一线阵地之后，必然会继续进攻，这样，他们就会攻入滨海边疆区。鬼子攻入滨海边疆区后，你们说，苏联人还会置身事外吗？到时，他们就会主动求我们帮助对付日本鬼子，这样，我们就可以借用苏军的兵力与武器与鬼子进行一场决战。”

　　听到这里，所有人眼睛不由一亮，何书崖口中说道：“团长，这样一来，战争就变成了苏军与日本鬼子为主的对抗，这时，如果我军突然收复五家山要塞，那么，鬼子就会陷入腹前受敌的窘境，最后在我军与苏军的夹击下被彻底歼灭！只要这股鬼子被歼灭，短时间内，东北将不会有大的战事。”

　　徐锐用赞赏的眼光看了何书崖一眼，口中说道：“书呆子说的很好，这就是我大的战略构想，不过有一些细节需要完善，比如，我军虽然放弃五家山地表与地下阵地，但在撤退之前一定要埋下炸药，摧毁所有工事，不被鬼子所利用，只有这样，我军反攻五家山才能成功。其次，我们还要做好人员的疏散与工厂设备的掩埋，将损失降到最低……”


第2495章 撤离五家山

　　见鬼子势大，又步步为营，齐头并进，根本没办法再各个击破，徐锐只好放弃五家山要塞，当然，在放弃之前，徐锐还要做一些部署，将人员撤退，并摧毁大量的地表工事。

　　经过战前会议，与会成员一致通过徐锐的作战计划，立即开始撤退前的总动员。

　　随后的几天，鬼子开始步步为营，为五家山发动进攻，经过一番激战之后，五家山的抗联新一团逐渐退出各线阵地。

　　日本鬼子见进攻有效果，立即加大了进攻力度，数天之内，终于彻底占领五家山，然而，还没等鬼子欢呼，整个五家山就发出一连串的巨响，所有鬼子占领的工事均被炸毁，足有数千鬼子被埋在了废墟之中。

　　此时的徐锐，已带领抗联新一团撤退到了滨海边疆区境内，听到身后连绵不断的爆炸声，每个人的心情都很沉重，坚守了这么长时间的五家山，最后还是被鬼子攻陷，自己的家已经没有，未来的路在何方呢……

　　鬼子在占领五家山之后极为骄横，山下奉文得到来电之后更是欣喜若狂，在他看来，五家山是徐锐的根基，打掉了徐锐的根基，那么徐锐就如同没了牙齿的老虎，根本就掀不起大的风浪。

　　而且，五家山一失，滨海边疆区就暴露在了自己的面前，自己的部队完全有机会趁势打下滨海边疆区，占领苏军在远东地区的最后一块飞地。

　　想到这儿，山下奉文当即下令，第一师团、第四师团、第十八师团、第四十七师团立即向滨海边疆区发动进攻，力争一战而摧毁滨海边疆区，占领整个远东地区，在山下奉文看来，这将是进攻滨海边疆区的最后一战。

　　随后，鬼子的四个师团立即向滨海边疆区发动了如潮水般的进攻。

　　滨海边疆区，海参崴。

　　当萨武什金与切列夫听说五家山失守，鬼子大举入侵之时不由大吃一惊，这一次，他们终于体会到了唇亡齿寒的切肤之痛。

　　萨武什金和切列夫后悔到了极点，早知如此，还和徐锐讲什么条件，早一点支持徐锐坚守五家山，也不至于有今天。

　　此时的滨海边疆区日子并不好过，经过前几次与日本鬼子的作战，苏联远东方面军虽然取得了胜利，但也付出了惨重的代价，原有的五万军队大幅缩水到了三万左右，不足以保卫整个滨海边疆区，于是萨武什金发布了征兵令，动员整个滨海边疆区所有适龄的苏联男人参军，然而效果并不明显，几个月的时间，只征集了不到一万人。

　　这主要是因为苏联远东地区人口稀少，虽然苏联通过国家政策，强制向滨海边疆区将很多俄罗斯、白俄罗斯族从欧洲移到了远东，改变了滨海边疆区的人口结构，但并不足以改变远东地区地广人稀的现状，一万人的征兵已经是整个滨海边疆区的极限。

　　如此一来，整个滨海边疆区的兵员变得极为紧张。所有人都知道，日本鬼子一定会继续进攻滨海边疆区，可是偏偏又无力阻止。

　　海参崴的苏联远东方面军总部，萨武什金与切列夫有些焦头烂额，他们已尽了全力，可是滨海边疆区的形势却每况愈下，不时有苏联人偷偷离开滨海边疆区逃往苏联内陆地区，面对着险恶的局势，两个人有一种无力感。

　　现在的滨海边疆区并不缺乏武器与弹药，所缺的，只是人员而已。

　　切列夫就说：“萨武什金同志，日本鬼子越过了五家山和我军进攻，现与我军守卫珲春岭的部队激烈交火中，从目前的情况来看，我们的军队根本无法阻挡日本鬼子太长时间。”

　　“必须在短时间内最大限度扩充我们的军队，否则这么打下去，我们根本无力与鬼子进行对耗。”萨武什金说。

　　“萨武什金同志，我有一个想法，海参崴住着大量的中国人，现在我军兵源枯竭，能否从中国人进行征兵，以解燃眉之急？”

　　萨武什金想了想，口中说道：“这是一个好主意，如果能从中国人中征兵的话，就可以补充我军的损失。”

　　切列夫说：“如果从中国人当中征兵，最少也能征集六千军队，这样一来，就可以极大缓解我军所遇到的兵员不足问题。”

　　萨武什金说：“政委同志，我同意你的意见，不过现在鬼子已经强攻珲春岭，我军面临很大的压力，珲春岭方向必须增兵，否则，我军就有全军溃败的危险。”

　　萨武什金与切列夫意识到，整个滨海边疆区的战略形势实在是太危险，日本鬼子随时可以从伯力、兴凯湖、五家山方向进攻滨海边疆区，各处都需要兵力设防，而自己的兵力只有那么多，真的有些无以为继的感觉。

　　“无论如何，必须抽调出兵力，加强珲春岭一线的防御，对了，徐锐的部队现在也应该进入了珲春岭，立即联系徐锐，请求徐锐帮我们一起守卫珲春岭。”萨武什金说。

　　“好，我立即联系徐锐。”切列夫点了点头。

　　一个小时后，切列夫气急败坏的回到了办公室，对萨武什金说：“萨武什金同志，我们的电台与徐锐失去联系，徐锐的部队已不知所踪。”

　　萨武什金不由一声苦笑，这一次鬼子进攻五家山要塞，自己是知道的，而且就在前两天，徐锐还向自己移交了一万多名鬼子的战俘，自己用这批战俘替换了不少的工人，这些工人都直接参加了军队，如此一来，加强了远东方面军的力量。与此同时，作为回报，徐锐将五家山要塞的一些非战斗人员撤退到了滨海边疆区。

　　这才几天的事情，本以为徐锐还能如以往一样守住五家山要塞的，却想不到还是出了纰漏。

　　自己本应该派出军队回报徐锐，帮助他守卫五家山要塞才是，可是因为自己的失误，结果致使五家山要塞沦陷，自己对不住徐锐，没有在他最困难的时候伸手拉他一把，现在再去找人家帮忙，真的有些抹不开脸面，不过，为了滨海边疆区，自己真的顾不得那么许多。

　　萨武什金说：“一定要联系上徐锐，和他说，只要能帮助我们守卫滨海边疆区，他要什么，我们就给他什么！”

　　滨海边疆区，珲春岭附近某小镇，徐锐带领几个团部的军官坐在一处房间内，围坐在火炉前不停的烤火，火炉下方传来一阵香喷喷的土豆香味儿。

　　卓力格图将几个烤好的土豆儿从炉下的灰里扒了出来去掉了土豆皮，递到了徐锐的手中。

　　看着那金黄色的土豆儿，徐锐的心情不错，从五家山要塞出来之后，徐锐带着部队来到了这座小镇，一呆就是三天。

　　远处，珲春岭的方向不时传来一阵激烈的枪炮声，显然，日本鬼子正在昼夜攻打珲春岭，不过徐锐却不在意这些，自己撤出了五家山根据地，战争就变成了日本鬼子与苏联军队之间的较量，与自己没有太大的关系，自己现在要做的就是同苏军一样的事情，坐山观虎斗，当然，在必要的时候，自己还是会出手，拉苏联人一把，只是苏联人想要换取自己出手，是要付出一定的代价的。

　　“团长，萨武什金已经发了几封电报，要求我们协同作战，我们是不是回复一下。”杜俊杰说。

　　徐锐就说：“没什么好回复的，老子帮了苏联人这么多忙，可是五家山有事，苏联人屁都不放一个，典型的白眼儿狼，先晾他们一晾，等时机成熟了，咱们再出击也不晚。”

　　“团长，你说鬼子能不能占领滨海边疆区？”地瓜问。

　　徐锐说道：“以鬼子的军力，想要占领滨海边疆区也不是不可能，主要就看萨武什金这一仗怎么打，以现在这种打法，硬碰硬对着干，我看用不了多长时间，滨海边疆区就会沦陷。”

　　“这个萨武什金，咱们守五家山时他见死不救，这回也让他尝尝日本人的苦头。”地瓜说。

　　“团长，我们就一直在这里呆着？”陈学东问。

　　徐锐就说：“对，先好好休息一下，等苏联人扛不住了再说。”徐锐说完也不理会别人，自顾自的吃起了烤土豆，那金黄色土豆发出的香味儿让人垂涎欲滴，杜俊杰等人也都取出土豆吃了起来……

　　接下来的几天，无论萨武什金如何派电报，徐锐就是不接，而此时珲春岭的战斗也已进入了尾声，日本鬼子投入了大量的兵力与武器，即将突破珲春岭。

　　见时间差不多了，徐锐这才与萨武什金联系，萨武什金要求徐锐立即投入战斗，而徐锐却回电说，自己的部队在五家山的战斗中损失很大，急需补充，现在还无法投入到战斗中。

　　萨武什金知道徐锐这是在待价而沽，只好主动说要支持徐锐一批物资。

　　徐锐回电说：“我要坦克！”

　　萨武什金得知徐锐的回电之后，有一种要喷血的冲动，以前的远东方面军可能不缺坦克，但自从远东沦陷之后，坦克已成为了远东方面军的一种奢侈品，整个远东方面军也不过二百多辆而已……


第2496章 徐锐的计划

　　萨武什金想知道徐锐如何才能参战，徐锐的回答只有四个字：我要坦克。

　　萨武什金气得老血差点儿没喷出来，整个远东方面军只有二百多辆T34坦克，自己一直舍不得用，封存在库房中，想不到徐锐竟然打起了这批坦克的主意。

　　然而萨武什金实在是想不出别的办法去对付日本鬼子，如果徐锐不参加对日作战的话，光凭着苏联人自己的力量，是很难击退日本鬼子进攻的。

　　虽然萨武什金气得大骂，但最终，他不得不向现实妥协，向徐锐回电问，需要多少辆坦克。

　　徐锐回电说：也不多要，就给我来二百辆吧。

　　萨武什金不由苦笑，徐锐这是量体裁衣，想要掏空自己的家底啊，萨武什金知道不出点血徐锐是不会罢休的，只好告诉徐锐，一百辆坦克，多一辆也没有。

　　徐锐一乐，事实上，徐锐的目标也就是五十辆坦克，之所以狮子大开口，就是给萨武什金以讨价还价的余地。

　　想不到萨武什金一下子给了一百辆坦克，徐锐不由一乐，有了这一百辆坦克，自己全可以大干一场。

　　徐锐不由想起了在苏联战场上的一幕，自己利用坦克和汽车组建起快速突击部队，其强悍地的战斗力至今让他记忆犹新，苏联人的坦克还是不错的，连德国人都能打败，更何况小小的日本人。

　　不过徐锐知道，光凭自己这点儿人想要击退鬼子的七万大军是不可能的，要想击败日军，自己必须有苏军的指挥权，于是，徐锐再一次来到了海参崴。

　　此时已是冬季，不过海参崴作为苏联唯一的不冻港，气温还算可以，并不是很冷，徐锐来到海参崴，顿时觉得暖和了许多。

　　徐锐来到了海参崴的远东方面军司令部门前，要求见萨武什金与切列夫，当萨武什金听说徐锐到来之时，高兴的站起来，与政委切列夫亲自去迎接徐锐。

　　双方见面后也不客套，开门见山，徐锐说明了自己的来意。

　　“什么？徐锐同志，你要远东方面军的指挥权？”萨武什金连连摇头。

　　徐锐就说：“萨武什金同志，你忘了，我现在还是远东方面军的参谋主任，如果你不相信我，那么我也没有办法，但如果想要击退日本鬼子的进攻，你必须相信我。”

　　萨武什金想了良久，一咬牙说道：“徐锐同志，说说你的想法。”

　　徐锐就说：“我需要组建一支快速突击部队，具体的要求是，你要给我的部队提供三百辆汽车，一百辆坦克，五千支冲锋枪，只要有这些东西，再听从我的指挥，我完全可以将鬼子赶出珲春岭，甚至是全歼鬼子！”

　　萨武什金想起了徐锐去年在苏联的时候的一系列的战绩，一次次带领苏军力挽狂澜，不断创造奇迹，如果自己将指挥权交给徐锐，也许他真的会击退日本鬼子。

　　反正也没有什么好办法，那就不如试试吧，想到这儿，萨武什金就说道：“徐锐同志，我会全力配合你的工作。”

　　徐锐嘿嘿一笑，就说：“萨武什金同志，先给我一百辆坦克和三百辆汽车。”

　　徐锐说这话时，萨武什金的心狠狠的抽动了一下，长叹一声后无奈的说：“好吧，一会儿你就可以去接收坦克……”

　　徐锐接收了一百辆坦克和三百辆汽车，为了徐锐行动方便，萨武什金将几百名坦克车组人员与三百名汽车司机也一同交给了徐锐，看着那一辆辆钢铁怪兽，徐锐心情大好，自己的抗联新一团终于有了坦克部队，这些大家伙可是战力倍增器啊。

　　自己也不是一个吃白食的人，既然拿了苏联人的东西，自然要给苏联人办事。

　　徐锐当即让冷铁锋带领这支庞大的车队回到珲春岭附近，随时待机而动。

　　此时的珲春岭战场上，战斗进行的异常激烈，日本鬼子在占领五家山之后，士气达到顶点，不断向前进攻，苏军虽占据了珲春岭险要的地势，但鬼子的兵力太多，苏军根本没有办法实施有效的阻击，终于被鬼子突破了珲春岭。

　　日军欣喜若狂，连休息都没有，直接向着滨海边疆区中心所在的海参崴杀去。

　　当得知鬼子的主力部队已突破珲春岭，杀向海参崴时，整个苏联远东方面军都有些手足无措。

　　萨武什金阴沉着脸说：“这股日本鬼子的战斗力似乎要比我们交过手的鬼子强上很多。”

　　切列夫说：“是啊，我们还是第一次对付日本鬼子的甲等师团，其中还有日本鬼子里面最强大的第一师团，压力真的很大，珲春岭失守也在情理之中。”

　　萨武什金看向了一旁的徐锐，口中说道：“徐锐同志，你的抗联新一团刚刚得到了补充，为什么还不出击？”

　　徐锐看了萨武什金一眼说道：“萨武什金同志，你是想击溃日本鬼子还是想全歼日本鬼子？”

　　“我当然是想全歼……”

　　“徐锐同志，你说什么？”萨武什金反应了过来，诧异的看向了徐锐，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　七万武装到牙齿的日本鬼子，自己能投入的兵力不过三万余人，敌我兵力达到二比一，可是徐锐竟然说要全歼日本鬼子，这口气也太大了些。

　　不过萨武什金知道，有徐锐在，一切皆有可能，徐锐说想要全歼鬼子，那他一定就有能全歼鬼子的办法。

　　想到这儿，萨武什金舔了舔嘴唇，口中说道：“徐锐同志，你真的有办法能全歼日本鬼子？”

　　徐锐就说：“只要你按我的办法来做，我有七成的把握可以全歼日本鬼子。”

　　“能说说你的具体计划吗？”

　　“可以。”

　　徐锐指了指地图，口中说道：“萨武什金同志，你看，这里是珲春岭，这里是海参崴，只要拿下了珲春岭，那么鬼子面前就是一马平川，可以直扑海参崴，现在就是这种情况，鬼子大军如开闸的洪水，正面阻击根本就是去送死，只有依托于海参崴的工事才可能挡住鬼子的进攻。”

　　“可是再强的工事也有被突破的一天，鬼子兵力雄厚，后面增援又源源不断，这样打下去，海参崴失陷已成定局。”萨武什金说。

　　“不错，在正常的情况下是这样的，可是，如果鬼子的后路被切断了呢？”徐锐说。

　　“切断鬼子的后路？”萨武什金眼睛一亮，随即眉头又皱了起来，口中说道：“鬼子一定留下大量的兵力维持后方，而且前线的鬼子随时可以回援，我们怕是很难切断鬼子的后路。”

　　徐锐就说：“如果我军的快速突击部队以最快的速度占据珲春岭，前线的鬼子又过于深入，根本就来不及回援，等鬼子回援时，我军占据珲春岭工事，居高临下，鬼子根本不可能在短时间内打下珲春岭，如此一来，鬼子必将进退失据。这时海参崴的我军主力可以主动出击，从后面进行反包围，就可以将鬼子包围于珲春岭脚下，到时，我军就可以利用火箭炮和重型火炮对鬼子进行覆盖式打击，大量杀伤鬼子的有生力量，全歼鬼子也不是不可能的。”

　　“这计划好倒是好，可是珲春岭山势险要，短时间内打下珲春岭，怕是不容易。”萨武什金说。

　　徐锐就说：“珲春岭的工事原来主要是用于防御正面的日本鬼子，所以多建于面对中国一侧，而面对苏联一侧基本上没有什么工事，也就是说，如果我们进攻的话，只要占据苏联一侧的山体就可以切断鬼子的后路，这个难度应该不大。”

　　“就算占据了珲春岭，可是我军人数不多，鬼子在得知珲春岭失守后一定会从两面全力进攻，没有工事，占据珲春岭的我军部队能抵挡得住鬼子的反扑吗？”萨武什金问。

　　徐锐说：“只需要挡住中国一方鬼子的进攻就可以，至于进入苏联的鬼子，根本不需要抵挡。”

　　“这怎么可能？”萨武什金摇着头说。

　　徐锐就说：“萨武什金同志，你不要忘记，我们还有一支快速突击部队埋伏在附近，只要鬼子前来，我的快速突击部队将不断向鬼子攻击，击溃鬼子，使鬼子止脚于珲春岭下，如此一来，鬼子必然失去进攻能力，就会被我军全军包围在珲春岭下，剩下的事情，就交给炮兵吧。”

　　“我明白了，怪不得你要走那么多的坦克和汽车，为的就是组建快速突击部队，击溃鬼子，使鬼子止脚于珲春岭前。”萨武什金说道。

　　“是的，我的兵力还是单薄一些，无法完成偷袭珲春岭的任务，我需要一个团的兵力扼守珲春岭。”徐锐说。

　　“徐锐同志，你看中了哪支部队？”萨武什金说。

　　“上一次我与安达科夫同志的警卫团合作的不错，警卫团的战斗力很可强，可以完成这些任务。”

　　萨武什金说：“那好吧，徐锐同志，我就将警卫团配备给你，你准备什么时间行动？”


第2497章 夜店将军

　　徐锐一点头，口中说道：“等鬼子的主力集中于海参崴附近之时，就是我们行动之日，当然，前提是，海参崴必须守住，否则，我们必将前功尽弃，一切计划都化成泡影。”

　　萨武什金说：“徐锐同志，这个你放心，海参崴工事经过这么多年的修缮，很是坚固，日本鬼子就算人再多，短时间内想攻下来比登天还难！”

　　徐锐说：“只要你能守住海参崴，那这一仗就大有可为，虽说战场上的情况瞬息万变，不以我们的意志为转移，但是，只要我们不出现错误，捕捉战机，一定可以击败来袭的日本鬼子。”

　　萨武什金说：“徐锐同志，你在莫斯科的时候就有着丰富的指挥机械部队的经验，我相信，你指挥的快速突击部队，一定可以击败日本鬼子。”

　　“报告，日本鬼子的先锋距海参崴只有一百公里，而且日本人的前进速度非常快，预计再有一到两天时间，就将抵达海参崴的外围地区。”有士兵报告说。

　　萨武什金立即与切列夫、徐锐来到了地图前，萨武什金看着地图说：“日本鬼子来得好快，我们必须抓紧时间加强外围防线，以阻止鬼子的入侵。”

　　切列夫说：“徐锐同志，你什么时候才能行动？”

　　徐锐就说：“等鬼子的主力都集中于海参崴外围时，就是行动的最佳时机。”

　　“可是这样一来，海参崴将承受巨大的压力。”切列夫说。

　　“所以，这一仗的关键就看你们，如果你们觉得实在是撑不住了，那我就开始行动，你们撑得越久，鬼子聚于海参崴的就越多，我们的战果也就越大。”

　　萨武什金一咬牙，口中说道：“和日本鬼子拼了，徐锐同志，海参崴方向你放心，有我萨武什金在，就有海参崴在，咱们一定要打好这一仗，给日本鬼子以足够的教训！”

　　“好！”徐锐一点头，口中说道：“我这就去组建快速突击部队，如果撑不住，立即用电报联系。”

　　“徐锐同志，一切都交给你了！”萨武什金两只如蒲扇般的大手与徐锐的手紧紧握在一起。

　　随后，徐锐带领警卫团绕路前往珲春岭附近，因为鬼子正在从珲春岭向海参崴进攻，所以徐锐只能走小路，终于在珲春岭附近找到了抗联新一团的大部队。

　　此时苏军的车队与坦克已经到位，由于远离战场，鬼子的飞机很少飞来侦察，所以日本鬼子并没有发现这支部队。

　　徐锐当即让部队由骑马改成作车，只留下骑兵一营的铁钢部依旧骑战马，但却变成一人三骑，如此一来，也可以极大提升铁钢所部的战斗力。

　　徐锐知道自己手中这支机械化部队的威力，机械化部队对上日军的步兵，完全可以碾压对手，然而，这一百辆坦克是最后的王牌，不动则已，一动必然要取到影响战局的作用！

　　海参崴外围，鬼子前敌总指挥，也是第一师团的师团长的源田兵卫放下了手中的望远镜，面色凝重，源田兵卫可以看出，海参崴的防御还是很强大的，挡在他们面前的到处是钢筋水泥工事，足有数万苏军士兵藏在这些工事中负隅顽抗。

　　源田兵卫不由暗想，海参崴能孤悬于远东数年而没有被攻陷，看来还是有它自身原因的，这么强大的防御工事，完全可以与旅顺口的工事相媲美，看来，想要打下海参崴，不付出一定的代价是不可能的。

　　源田兵卫是一个很有前途的军人，身为第一师团的师团长，虽然有他自然足智多谋，英勇善战之外，更多的原因是他的姓氏，源这个姓氏原为皇室血脉，因皇室人口过多，所以从皇室中分离出来，但无可否认，这个姓氏的人血脉里流的是皇室的血统，是日本民族中除了皇室之外最为高贵的姓氏。

　　不过源田兵卫对自己的这个姓氏却并没有什么特殊的感觉，他是一个极为自负的人，自认为自己完全可以不必依靠家族姓氏，凭借自己的能力完全也可以达到现在的高度。

　　可惜的是，第一师团一直驻守在东京一带，负责拱卫皇室与东京的安全，所以，源田兵卫只能眼睁睁看着其它的部队在战场上纵横沙场，而自己只能呆在东京过着看望奢糜，但实则无聊透顶的生活。

　　源田兵卫是一个很会享受生活的人，在东京时，军官俱乐部与酒吧是他常去的地方，时间一长，消息不胫而走，于是，他成了有名的“夜店将军”。

　　对于这个绰号，源田兵卫深以为耻，他总想在战场上证明自己，这一次他率领第一师团的一半人马来到滨海边疆区作战，给了他一个绝佳的建功立业机会，源田兵卫决心在战场上证明自己，摘掉头上“夜店将军”的帽子。

　　见到海参崴到处林立的工事，源田兵卫只觉头皮发麻，这么密集的工事，如果不能用炮火摧毁，怕是死再多的人也攻不上去。

　　不过源田兵卫却等不急，大炮还在后面，需要几天才能运过来，所以源田兵卫决定派出一支先遣部队做一下试探性进攻，而这支先遣部队似乎走了狗屎运，不死一人，向前推进了二百多米，将苏军外围防线撕开了一条口子。

　　有了先遣部队的成功，源田兵卫不由松了一口气，原来苏军的战斗力也不过如此，看来只要英勇的皇军奋力向前，完全可以一鼓作气攻入海参崴。

　　源田兵卫不由热血沸腾，当即下令部队发动全面攻击，在经过迫击炮的短暂攻击之后，如潮水一般的日本鬼子向海参崴外围的苏军阵地发动了进攻。

　　看到日本鬼子中计，萨武什金的脸上露出了笑意，事实上，为了对付日本鬼子的进攻，远东方面军做了充分的准备，首先是各地的守军大部回撤到海参崴，建立了很多临时阵地，萨武什金甚至将海参崴面前的一座几十米高的小山削平、挖空，将整个山体打造成了一个防御工事，那里也是海参崴的主阵地。

　　面对鬼子的试探性进攻，萨武什金故意留了一手儿，各处工事基本没有开火，所以鬼子才能长驱直入，之所以这样做，萨武什金为的就是吸引日本鬼子发动总攻，然后利用工事大量的杀伤日本鬼子。

　　看到鬼子中计，大队人马在缺乏火炮掩护下发动总攻时，萨武什金知道，自己的计策已经成功，这一次，鬼子是吃大亏！

　　“牙叽该该！”

　　鬼子的指挥官大吼着，无数的鬼子手持着三八式步枪向着苏军工事发动了冲锋。

　　嗒嗒嗒……

　　此时的苏军工事，火力全开，无数的轻重机枪形成交叉立体火力网，不断向外喷吐着火舌，如同一条条闪光的鞭子抽打在鬼子的身上，鬼子成片的倒下，偏偏日本鬼子又认死理儿，虽然伤亡惨重，但却依旧不断进攻，前面的鬼子倒下，后面的又冲上来，地上的尸体铺了一层又一层。

　　看到这一幕，萨武什金放下了望远镜，口中说道：“现在的情景，让我想起了1905年的日俄战争，我的父亲曾经是驻旅顺要塞的一名军官，见证了那场残酷的战争。”

　　“萨武什金同志，我听说那场战争很艰苦。”切列夫说。

　　“是啊，当时我父亲是旅顺要塞的一个上尉，负责守卫一处堡垒，据我父亲说，日本鬼子打仗根本就不要命，当时堡垒里有两挺重机枪，而鬼子想占据堡垒，于是发动了进攻，我的父亲利用堡垒中的机枪，一夜之间干掉了一万多鬼子，鬼子的尸体铺满了整个小山，父亲说的时候我还不信，人都是惜命的，哪有冒死也要冲锋的？但现在我信了，你们看，现在的情况与当年多么相似，鬼子如果这么进攻的话，必然付出惨重的代价！”

　　萨武什金说的不错，在这次鬼子仓促发起的总攻中，无数的日本鬼子战死，海参崴外围的阵地上，到处都是鬼子的尸体，鲜血将白雪染成了红色。

　　在付出惨重的代价之后，源田兵卫终于意识到自己上了苏联人的当，然而为时已晚，足有上万鬼子战死，源田兵卫无奈，只好下令停止进攻。

　　而这时，苏军却突然发动了反攻，打得鬼子措手不及，又有不少鬼子被打死打伤，这一夜，鬼子算是领教了苏联人的厉害。

　　第一次进攻就以惨败收场，这样的结果向自负的源田兵卫难以接受，还想组织新的进攻，但在其它的几个师团长的苦劝之下，源田兵卫这才泄了气，准备等待大炮到来之后再继续进攻。

　　经过流血的第一天，鬼子老实了许多，萨武什金松了口气，看来，鬼子得到教训之后短时间内已不敢轻易再进攻，他们一定会再次聚集足够的兵力与火力后再发动攻击，这样一来，自己就有喘息之机。

　　事实也正如萨武什金所料，鬼子在经历了惨重的伤亡之后，开始不断聚集兵力，四个师团下属的部队源源而来，新的大战一触即发……


第2498章 坦克发飙

　　海参崴一片尸山血海，鬼子终于等来了炮火的支援，第一师团配备有日本陆战的王牌，150毫米口径的榴弹炮，这种大口径火炮在战斗中起着巨大的作用，可以摧毁苏军一般的工事。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　随着大炮的怒吼，一座座工事被摧毁，在炮火攻击过后，鬼子的步兵再次开始攻击，这一次，鬼子吸取了教训，所有的士兵按散兵线向前推进，然后利用火箭筒和掷弹筒对付苏军残余的工事，这一招起到奇效，苏军的工事不断被摧毁，日军渐渐向苏军在海参崴外围的核心阵地而去，情况万分危急……

　　索夫镇，是位于珲春岭附近的一座小镇，镇子不大，因为远离官道，所以很少有人来到这里，镇子里的居民多以中国人为主，过着自给自足的生活。

　　事实上，在几十年以前，珲春岭一带生活的居民都是中国人，但后来珲春岭被俄国人占领，中国居民大多逃到了中国界内，但这个小镇因为地处偏远，所以居民并没有受到太大的干扰，村民们依旧过着自己的小日子。

　　徐锐的部队现在就驻扎在索夫镇中，这一段时间，徐锐不断派出战士外出打探消息，得知鬼子四个师团的主力基本上都已通过了珲春岭，向海参崴攻击前进，现在的珲春岭戒备很松懈，徐锐当即与安达科夫进行了沟通，决定夜袭珲春岭。

　　珲春岭虽然工事众多，但多位于面向中国一侧。夜深人静，安达科夫一声令下，千余苏军冲上了珲春岭。

　　“报告，前方五百米以内没有发现日本鬼子的踪迹。”

　　“报告，一千米以内没有发现鬼子！”

　　一个个好消息传来，安达科夫几乎没有遇到任何阻碍就占据了珲春岭东隅，直到第二天一早，鬼子一觉醒来，见到山顶上飘扬的苏联军旗，鬼子大惊，这才如梦初醒，立好组织部队向珲春岭东隅发动攻击，想要把警卫团驱逐出去，不过警卫团也不是吃素的，利用手中速射武器在火力上的优势牢牢占据了珲春岭的东隅与南隅。

　　就在安达科夫攻占珲春岭的同时，徐锐终于开始了自己的行动。

　　索夫镇外，一百辆坦克与三百辆汽车整装待发，徐锐一声令下，所有人上了汽车，向着前方开去，徐锐知道，战局，将在这一刻扭转！

　　爱野联队是十八师团的辎重联队，作为整个十八师团的后卫辎重联队，落在了所有部队的最后，在他们前方不远，就是十八师团的指挥部与炮兵联队。

　　由于已是夜间，爱野联队在野外露营，大大小小的帐篷点缀在原野之上。

　　联队长爱野龙太郎大佐正在帐篷中休息，就在这时，地面不断颤动起来，爱野联队长从睡梦中惊醒过来，只觉地面不断颤动，隐约间，有阵阵马达声传来，这马达声越来越响，越来越大，爱野龙太郎立即挑开帐篷想要出门看个究竟，只见远处的公路与旷野中，无数的灯光如同万年发妖兽的巨眼，在寒夜中显得格外刺眼。

　　“原来是我们的坦克。”爱野龙太郎打了一个哈欠，就要回去睡觉，然而刚走了几步，他的脚却停了下来，头脑中如同打了一道闪电，爱野龙太郎这才想起，日军远东方面军中并没有大规模成建制的坦克部队，那么这些坦克是哪里来的呢？

　　难道是……

　　爱野龙太郎心头一颤，再一次向远处看去，只见这些坦克越来越近，黑暗中，就如同一个个暗黑的钢铁巨兽，不断伸出獠牙，张开了血盆大口要将爱野联队一口吞下。

　　“那是……苏联人的坦克！”

　　爱野龙太郎终于反应了过来，一层细密的冷汗瞬间从额头溢出，口中大叫道：“敌袭！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的炮弹在爱野联队的宿营地爆炸，整个宿营地陷入了一片火海与硝烟之中。

　　“前进！”

　　坦克内，徐锐大吼一声，上百辆坦克以排山捣海之势向着鬼子的宿营地冲去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　车载重机枪发出一连串的吼叫声，打得鬼子宿营地一片狼藉，鬼子一片片被机枪子弹扫倒，被炮弹炸死。

　　爱野龙太郎看到自己的部队乱成一团，想要组织人继续进攻，他拔出了指挥刀大叫道：“进攻！进攻！”

　　然而，黑暗中，根本没有人去理会他，爱野龙太郎看到，自己的部下四散而逃，然后被一辆辆坦克驱逐、扫射、碾压。

　　好不容易等到坦克终于从宿营区冲了过去，然而公路上却出现了无数的汽车，这些汽车两侧不断闪烁着一条条火舌，车内的人竟然都使用火力极强的冲锋枪。

　　爱野龙太郎知道，近距离交火，己方的三八大盖儿遇到了冲锋枪，那只能是被屠杀。

　　事情也正是如此，爱野龙太郎看到，在车上冲锋枪的扫射下，自己的部下一片片倒下。

　　“大佐，快走！”

　　这时，两个士兵来拉爱野龙太郎，爱野龙太郎甩开了两个士兵的手，口中大叫道：“八嘎牙路，我要杀光他们！”

　　爱野龙太郎抽出了指挥刀，大吼一声：“板载！”

　　随着，向着正前面冲来的一辆汽车冲去，只见那汽车去势不减，砰的一声，直接将爱野龙太郎碾压到了车轮底下，变成了血肉模糊的一团……

　　“前进！”徐锐在坦克中大叫。

　　“前进！”战士们发出山呼海啸的呐喊声。

　　战车隆隆，鬼子残部纷纷向前溃逃，也有那机灵的鬼子，开动运送物资的汽车向前逃命，但是开动不久，却被前面的鬼子挡住了去路，无法再移动，于是只好下车，被坦克和汽车驱赶着向前狂逃。

　　“注意速度，不要太快，在后面跟着！”徐锐坐在坦克中不断发出命令，于是，上百辆坦克与武装汽车驱赶着日本鬼子向前，这些日本鬼子一个个哭爹喊娘，几乎扔掉了所有的武器向前逃走，跑得慢的就被枪打死，被坦克碾压成肉泥。

　　爱野联队前方是第十八师团的第十八野炮联队，第十八野炮联队拥有三十六门105毫米口径的野炮，不过因为天色已晚，所以第十八野炮联队也在休息，远远的看到一群残兵败将又哭又叫的跑来，哨兵立即向天鸣枪阻挡，然而这些哨兵哪里能挡得住这些溃败逃命的士兵，无奈之下，只好跟着这些溃兵一起向前逃跑。

　　于是，溃兵的规模越来越大，就如同滚雪球一样，不断向前溃败。

　　“进攻！进攻！”

　　见已驱动败兵冲动了鬼子的阵式，徐锐下令加快前进速度，一枚枚坦克炮的炮弹在人群中爆炸。

　　由于溃兵过于密集，几乎每一枚炮弹下去，都要炸死炸伤几个鬼子，那些受伤的鬼子在地上不断惨叫，然后，坦克径直从这些受伤的鬼子身上碾压过去，结束了他们痛苦的生命，碾压成模糊的血肉……

　　“进攻！进攻！”

　　上百辆坦克加快了前进速度，不断攻击前进，远距离时开炮，靠近鬼子时就开始用车载机枪不断向鬼子扫射。

　　黑夜中，只见一串串子弹划过苍穹，如同一条条火焰不断射向鬼子，将鬼子一片片扫倒……

　　一个小时后，大队鬼子已被徐锐的部队消灭殆尽，只有少数鬼子四散而逃，徐锐也懒得理会他们，在鬼子放置大炮的位置停了下来，看着那36门105毫米口径的榴弹炮，没有丝毫的犹豫，徐锐当即下令将其全部炸毁，随后，徐锐再一次上了坦克，通过车载通讯设备说道：“全体注意，保持队形，前进！”

　　当下，近百辆坦克再一次发出惊天动地的吼声向前开动。

　　这一晚，注定是一个血流成河的夜晚，两个联队，六千余鬼子，除少数逃跑外，其余全部被歼，通往海参崴的道路已被打通，徐锐自然不会放过这个千载难逢的机会，带领部队再一次向前攻击前进，他的目标很简单，就是击破沿途所遇到的一切鬼子，直到海参崴！

　　海参崴，源田兵卫的部队在大炮的配合下，进攻有了很大的进展，已杀到了海参崴外围的主阵地处，这处主阵地面对鬼子的方向被削得笔直，上面布满了大大小小的机枪眼，鬼子的大炮落在山上，却起不到丝毫的作用。

　　鬼子也发了狠，他们知道，只要拿下这处主阵地，整个海参崴就在掌控之中，于是不惜一切代价向这处主阵地发动进攻，然而，面对着山上射来的子弹，鬼子一批批的倒下，后面的尸体摞在了前面的尸体之上，渐渐的，鬼子的尸体摞起了竟有十几米高，在冬天的风雪之下，这些尸体被冻结在一起，形成了一道工事，鬼子就这样踏着自己战友的尸体冲上了苏军的主阵地。

　　最终，鬼子在付出巨大的代价之后，终于成功的将膏药旗插在了主阵地的上方。

　　“万岁！”

　　主阵地顶上，无数的鬼子振臂高呼，发出疯狂的呐喊，站在这里，整个海参崴已尽在脚下，只要将大炮安置在主阵地上，那么，海参崴的每个角落都将置于鬼子的炮火之下……


第2499章 巷战

　　海参崴的情况万分危急，鬼子已攻占了海参崴外围的主阵地，整个海参崴都处于日本鬼子炮火的打击范围之内，整个海参崴的失陷已进入倒计时。

　　源田兵卫兴奋的手舞足蹈，在他看来，海参崴已是囊中之物，只要自己再加一把劲儿，攻克海参崴，占领滨海边疆区的大功就要落到自己的头上。

　　到时，想来自己的官职一定可以更进一步，成为大将应该没什么太大的问题，想到这儿，源田兵卫一脸的笑意。

　　然而源田兵卫脸上那灿烂的笑容并没有维持多久，一个消息传到他的耳中，珲春岭失守了。

　　珲春岭是鬼子的后路，珲春岭失守，意味着鬼子的后路已被切断，如此一来，源田兵卫面临着两个抉择，一是继续攻打海参崴，只要占领了整个海参崴，那么就算后路被切断，自己也可以从海路得到补给，这一仗也是赢定了，另一个选择就是回师珲春岭，消灭占领珲春岭的苏军。

　　源田兵卫毫不犹豫的选择了前者，在他看来，海参崴已是指日可下，这时放弃进攻太过可惜，当然，珲春岭的方向也是不得不防的，于是源田兵卫在与几个师团长沟通后，下令担任后卫的第十八师团回攻珲春岭。

　　与此同时，源田兵卫将手头所有的兵力都投了上去，向海参崴发动了最为猛烈的攻击，霎时间，炮声隆隆，整个海参崴内硝烟弥漫，爆炸不断，海参崴面临着巨大的压力。

　　萨武什金将手头所有的部队都派了出去，甚至连自己都要亲自上前线，切列夫拦住了萨武什金，口中说道：“司令员同志，你是指挥员，不是战士，不能到一线战场去。”

　　萨武什金说：“我的政委同志，都什么时候了，海参崴随时可能被攻占，这个时候，我应该与战士们在一起战斗，而不是躲在后面。”

　　切列夫就说：“司令员同志，如果实在守不住，就撤退吧。”

　　萨武什金苦笑着摇了摇头说：“向哪里撤退？整个远东地区只剩下海参崴在我们手中，难道让我们退到大海里去吗？政委同志，我们不能做逃兵！”

　　切列夫叹了口气，他也知道，现在的海参崴已到了最后关头，如果徐锐不能及时击溃鬼子的后卫部队，吸引鬼子回防，那么整个海参崴就完了，以斯大林的脾气，就算自己与萨武什金逃回喀山，怕也是落得个被枪毙的下场。

　　想到这儿，切列夫一咬牙说：“好吧，司令员同志，要去，我们两个一起去！”

　　当下萨武什金与切列夫离开了城防司令部，两个人刚离开，就听“轰轰”几声巨响，城防司令部被几枚榴弹炮弹击中，顿时成了一堆瓦砾。

　　萨武什金与切列夫大吃一惊，心说幸好自己离开了城防司令部，不然，现在已经死透了。

　　两个人不敢再迟疑，立即来到第一线阵地，指挥部队防守，然而鬼子的大炮太厉害，萨武什金眼见着己方的工事在鬼子大炮下被一一摧毁，他知道，再这样下去，自己的部队不但伤亡巨大，而且根本守不住海参崴。

　　炮声中，萨武什金把切列夫叫到了身旁，口中大声说道：“政委同志！”

　　“轰！”一枚炮弹在身旁爆炸，切列夫大叫道：“你说什么？”

　　萨武什金拉着切列夫蹲在一堵废墙下，口中大叫道：“政委同志！我们不能再这样打下去了，否则战士们都会白白牺牲！”

　　“你打算怎么办！”切列夫大叫。

　　“轰！”

　　又是一枚炮弹在两个人前方不远处爆炸，好在有墙挡着，所以两个人除了有些耳鸣，并没有受伤。

　　轻咳了两声，感觉耳朵好受了一些，萨武什金说道：“政委同志，我打算把鬼子放进来，得用海参崴的地形与鬼子进行巷战，你看怎么样！”

　　“好，司令员同志！”切列夫大叫。

　　当下萨武什金向各部队下达命令，放弃城外的所有阵地，所有部队退守海参崴，与鬼子进行巷战。

　　另一方面，源田兵卫见苏军开始后撤，认为苏军已经顶不住了，连考虑都没有考虑，立即下令所有部队追入城中，彻底消灭城中的苏军，于是，海参崴城内展开了一场血腥的大战……

　　一间民居的上方，士兵柴可夫斯基手中拿着一杆带着狙击镜的莫辛纳甘步枪，通过狙击镜不断观察着周围的形势。

　　就在这时，他看到，正前方的巷口有一个鬼子的头探了出来，那鬼子手中揣着机枪，站在巷口，对着四周一通扫射，柴可夫斯基就要开枪，他身旁的另一个狙击手就说：“不要乱动，你注意到没有，鬼子子弹的落点完全是漫无目地，也就是说，鬼子并没有发现我们，这不过是他们的火力侦察而已。”

　　柴可夫斯基仔细一看，还真是这么回事，于是又安静下来。

　　远处的鬼子见机枪的火力侦察并没有什么情况，于是一招手，二十多个鬼子从他的身后钻了出来，这些鬼子一个个手持着三八式步枪，行动异常迅速，不断向前快步前进。

　　近了，更近了，柴可夫斯基已可以看到对面鬼子脸上的麻子，深吸了一口气，对着为首拿机枪的鬼子“啪”的就是一枪。

　　只见那拿着机枪走在最前面的鬼子脑袋顿时出现一个血洞，仰面栽倒在地。

　　下一刻，巷口左右两侧的民居屋顶上方枪声大作，两挺机枪形成交叉火力，将鬼子一片片打倒在地，片刻之后，二十几个鬼子死伤大半，余下的两个刚要逃走，却被柴可夫斯基和他的伙伴一枪一个干掉。

　　只用了不到两分钟，二十几个鬼子只跑了一个，其余全部被打死。

　　屋顶的苏军跳了下来，给没死的鬼子补枪，然后再一次准备守株待兔。

　　过了几分钟，大队的鬼子开到了巷口，这一次，鬼子没有贸然进攻，而是将四门迫击炮支了起来，对着巷子两侧的屋顶就是一通狂轰滥炸，几十发炮弹下去，巷子深处的几处房屋全部垮塌，苏军的两挺机枪全部被埋在了废墟中。

　　见前方没有了动静，鬼子大队人马这才进入巷子，不断搜索可疑的地方，以防止中了苏军的埋伏。

　　不一会儿，鬼子从废墟里拖出来两个受伤的苏军战士，几个鬼子在苏军身上浇上汽油，然后点火，在两个苏军的惨叫声中，鬼子拍手哈哈大笑。

　　处理了巷道的苏军，这队鬼子再一次向前行去，远远的看到前面有一片开阔地，开阔地只有两堆比人还高的瓦砾，分布于左右，看到四周没有可以埋伏的地点，这些鬼子松了一口气，百余鬼子再次向前快速推进，与那两堆瓦砾越来越近。

　　“嗒嗒嗒……”

　　两堆瓦砾中间突然出现两条火舌，形成交叉火力，封锁了所有的角度，鬼子猝不及防，一下子倒下一大片。余下的鬼子想要寻找掩体，可是四周都是空旷的开阔地，又哪里有什么可以掩体呢？

　　后面的几个鬼子一看，立即要把迫击炮支起来。

　　“啪！”

　　一枪爆头，一个正在架设迫击炮的鬼子脑袋被穿，另一个鬼子连忙跑过来想要接着架设迫击炮。

　　“啪！”

　　又是一枪爆头，鬼子的头再一次被打爆。

　　瓦砾中，柴可夫斯基每干掉一个鬼子就大吼一声，围绕着鬼子的迫击炮，足足倒下去十几具尸体。

　　在机枪手与狙击手的全力绞杀之下，这群近百人的鬼子兵终于被彻底干掉。

　　“撤！”

　　柴可夫斯基大吼一声，几十个苏军战士立即撤出战斗，退入了城市的另一处。

　　城市的各一侧，百余日本鬼子杀入一处居民区，海参崴的百姓在战争到来之前已经撤离了城市，所以，这处居民区并没有什么居民，鬼子正前进时，受到了民居两侧屋顶上方的射击，顿时倒下一片。

　　这群鬼子也算反应及时，立即退入几间民居中，依托房子的墙壁抵挡苏军的进攻，双方形成对峙。

　　这时，几个苏军取来了火焰喷射器，对着几处民居喷出熊熊燃烧的火焰，霎时间，几间房屋内火光冲天，一阵阵鬼子的惨叫声不绝于耳。

　　两个浑身是火的鬼子从房子中冲出来，但随即就被苏军的狙击手干掉……

　　激烈的巷战在不断进行，苏军士兵利用地形熟以及自动武器的优势占据了上风，而日本鬼子的炮兵却投鼠忌器，不敢再用大炮猛轰，只能依靠兵力上的优势不断加强攻势，战斗进行的异常激烈，整个海参崴到处是鲜血与尸体，到处是硝烟与战火，战斗进行了胶着状态。

　　与此同时，徐锐指挥着快速突击部队不断向前猛烈冲击，在消灭了第十八师团的炮兵联队与辎重兵联队之后，徐锐的部队终于遇到了第十八师团的主力步兵联队。

　　徐锐二话不说，直接下达了进攻的命令，虽然经过一夜的激战，但坦克部队并没有什么损失，除了几辆抛锚以前，其余的还可以继续战斗。

　　当下，九十多辆坦克如虎入羊群，向着鬼子正匆匆赶来的步兵联队猛扑过去……


第2500章 自相残杀

　　“前进！”徐锐在坦克里，通过车载无线电设备发出攻击命令，九十多辆坦克如虎入羊群，向着正在奔来的鬼子步兵联队冲去。

　　“前进！前进！”

　　徐锐的坦克一马当先，冲在最前面，远远的看到一队鬼子骑兵向着坦克冲过来，这些鬼子骑兵高举着马刀，嘴里哇哇大叫，向着坦克猛扑过来。

　　徐锐的嘴巴一咧，露出森白的牙齿，口中大吼一声：“开火！”

　　“轰轰！”

　　一枚枚坦克炮弹落在鬼子骑兵的队伍中，一瞬间，鬼子的骑兵发生极大的混乱，向前冲锋的势头被打破，很多战马因为畏惧炮火而到处乱跑，不再继续向前冲刺。

　　而徐锐却指挥着坦克利用这个机会靠了上去，下一刻，一排排车载机枪子弹如暴雨狂风般向着鬼子骑兵不断扫射。

　　“嗒嗒嗒……”

　　近百挺车载机枪不断向外喷吐着火舌，将冲上来的鬼子骑兵一片片扫倒。

　　“板载！”

　　虽然大多数鬼子骑兵被扫倒，但还是有几十个鬼子兵冲破了机枪的阻挡，成功的来到了坦克近前，然而这些鬼子来到近前反而不知所措，面对着T34那庞大的钢铁身躯，他们根本不知从何处下手。

　　一个鬼子用手中的马刀向坦克砍去，只听啪的一声，火星四射，马刀断为两截，下一刻，那坦克猛得向前一冲，将鬼子骑兵从马上撞飞出去，鬼子骑兵在地上翻滚了两下，没等爬起来，另一辆坦克已经从他的身上碾压过去……

　　“板载！”

　　几个鬼子骑兵取出骑步枪向坦克射击，只见坦克上溅起点点火星。

　　“狗日的小鬼子！”

　　徐锐当即叫卓力格图开火，一串机枪子弹过后，几个鬼子纷纷中枪倒地。

　　一个鬼子手握着手雷向着坦克扔去。

　　轰！

　　一声巨响传来，那坦克却一点儿事儿也没有，反而直接向那鬼子猛冲过来，将鬼子连人带马狂暴的撞飞出去。

　　这是一场一面倒的屠杀，鬼子的一个完整骑兵联队，数百人骑，在坦克面前根本没有一点还手之力，这情景不由让人想起了波兰战场上，波兰骑兵以血肉之躯去向德国人的坦克进行决死冲锋，最后一片片倒在血泊之中。

　　不到二十分钟，鬼子一个完整的骑兵联队全部阵亡，徐锐的快速突击部队没有一点停歇的打算，继续向前方推进，向着鬼子十八师团的师团部与步兵联队疾猛突击。

　　鬼子第十八师团，代号菊，重建于1937年9月9日，编成地久留米，辖有三个步兵联队，分别为第55大村联队，第56久留米联队和第114福冈联队，参加了侵华战争，第一个攻占广州，师团长牟田口廉也中将。

　　牟田口廉也是中国人的老对头，七七事变时，他是中国驻屯军步兵旅团第一联队的联队长，正是他下达了向驻守宛平的中国守军开火的命令，牟田可口可乐中廉也甚至亲自打响了第一炮，从而挑起了“七七事变”。为此，天皇裕仁亲授其金鹰三级勋章，将他晋升为少将。1941年4月，牟田口廉也成为第十八师团的师团长。

　　此时的牟田口廉也紧皱着眉头，后卫的辎重联队与炮兵联队被全歼的消息已传到了他的耳中，所以，牟田口廉也派出了骑兵联队，准备探一探后方敌军的虚实，哪成想只不过半个小时不到，自己的骑兵联队就全军覆没。

　　不过骑兵联队的牺牲并没有白废，牟田口廉也终于了解了他所面对的对手是一支机械化的坦克部队。

　　牟田口廉也大吃一惊，之前还没有听说苏军远东方面军有大规模的坦克部队，看来，苏军的远东方面军还是隐藏了实力，自己撞到的必然是远东方面军的主力。

　　怪不得这支敌军在一个晚上就消灭了自己两个联队的兵力，必须集中全部兵力才能将其消灭。

　　想到这儿，牟田口廉也当即下令，第55大村联队，第56久留米联队和第114福冈联队立即攻击前进，一定要全歼这股苏军。

　　然而命令刚下达不久，牟田口廉也就收到一个消息，第55大村联队在与这股敌军交战一个小时后已经被击溃，溃兵正向南而来，冲动了第114福冈联队的阵式，这两个联队无法立足，只好一路溃退，向着久留米联队所在奔逃。

　　牟田口廉也气得大骂两个联队的主官是废物。参谋长波多野太郎就说：“将军阁下，必须想一个办法阻止溃败，不然一旦溃兵冲动了久留米联队，那么整个第十八师团就完了。”

　　牟田口廉也心下一发狠，口中说道：“立即命令，56联队就地组织防御，不得让敌人越过自己的防线。”

　　“可是将军阁下，现在溃兵即将冲击第56久留米联队的防线，我们必须采取必要的手段才能保住阵地，制止溃败。”波多野太郎说。

　　“如果败兵冲击久留米联队的阵地，那就……无差别射击！”牟田口廉也说道。

　　波多野太郎身子不由一哆嗦，心说牟田口将军真的很果断，竟然壮士断腕，向自己人开火，他明白，这也是阻止全师团溃败唯一的办法。

　　想到这儿，波多野太郎一弯腰，口中说道：“哈依！”

　　稻垣三郎大佐是久留米联队的联队长，在接到牟田口廉也命令之后，稻垣三郎第一时间来下令部队就地组织防御，挖掘工事。

　　然而，还没等士兵完成工事，远处大村联队与福冈联队的溃兵已经赶到。

　　稻垣三郎当即让士兵将机枪架好，然后取过一只喇叭喊道：“你们这些懦夫，立即回去与敌人作战！”

　　这些溃兵显然已听到了稻垣三郎的叫声，可是并没有人去理会他，没有人相信稻垣三郎的士兵会真的开枪，同样是皇军，怎么可能向自己人开枪呢？

　　看到远处的溃兵根本不听自己的，只是一个劲儿向自己阵地所在方向逃来，稻垣三郎眼中寒芒一闪，他知道，必须采取果断措施，既然上峰有了命令，那就算是出了事也有人兜着，想到这儿，稻垣三郎一挥手，口中大叫道：“射击！”

　　然而，期待中的枪声并没有响起，这些士兵面面相觑，他们根本无法对自己人下得去手。

　　“八嘎！”

　　稻垣三郎眼睛红了，一把推开了身旁操纵重机枪的机枪射手，手扶着重机枪扣动了扳机。

　　下一刻，一串刺眼的绚丽妖花从九二式重机枪的枪口喷射而出，将冲在最前面的一排溃兵扫倒。

　　见到自己的长官亲自开枪，这些鬼子士兵一个个也红了眼睛，大吼着向着对面开枪，有的人于心不忍，直接将眼睛闭上，手指却依旧不断的扣动着扳机。

　　一片片鬼子被自己人的子弹打倒在地，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

　　“你们这些懦夫，敢后退者格杀勿论！”

　　稻垣三郎再一次拿起大喇叭大吼起来。

　　“前进！”

　　此时，徐锐的坦克部队不断向前推进，为了达到在心理上震慑鬼子的效果，徐锐让所有的坦克都拉响了警笛，刺耳的警笛声在空中回荡，一时之间，谁也无法分辨到底有多少辆坦克，这些日本鬼子一个个已被吓得魂飞魄散，完全丧失了斗志，后面的向前逃跑，可是前面的鬼子又受到自己人的扫射往后跑，最后，两个联队六千余人全都拥挤在中间地带，人挤人，人连人。

　　徐锐自然是不会放过这个歼灭鬼子的大好机会的，当即下令所有坦克向着鬼子聚集区开炮。

　　一瞬间，炮声隆隆，硝烟四起，惨叫连连，几乎每一炮下去，最少都有几个，甚至十几个鬼子被炸死炸伤，此时的鬼子终于意识到，现在前进也是死，后退也是死，于是，很多鬼子再一次鼓足勇气向着后方的坦克杀去。

　　然而，经过长时间的逃跑，鬼子的重武器几乎丢得一干二净，很多鬼子甚至已经赤手空拳，然而，他们别无选择。

　　“板载！”

　　无数的鬼子发出绝望的咆哮，向着徐锐的坦克冲去。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　随着一声声大吼，坦克的车载机枪开始不间断的发射，将冲来的鬼子一片片打倒在地。坦克不断向前推进，一边开火，一边追逐、碾压鬼子。

　　“天皇陛下万岁！”

　　一个鬼子拿着一枚手雷向着对面的坦克冲去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　坦克的机枪发出一连串的吼叫，枪口焰如同一朵朵绚丽的妖花，不断闪烁着刺目的光芒，将这个鬼子打倒在地，随后，坦克再一次向前推进，从鬼子的身上直接碾压了过去，将这个鬼子碾成血肉模糊的一团……

　　残阳如血，战场终于安静下来，六千鬼子几乎全部阵亡，整个战场已成了一片修罗地狱，无数残破的尸体散布于苍茫大地，原本白色的雪原已变成了星星点点的赤红色，看起来是那么的刺眼。

　　徐锐打开了坦克的仓盖儿，冷冷的看着这一幕，眼中充满了坚定与从容，这就是战争，注定是血流成河，徐锐早已见惯了这种场面，他的目光已盯在了远方，那里，第十八师团残存的鬼子已挖好工事在等着自己，新的大战就要打响了！


第2501章 久留米师团

　　在徐锐的坦克部队攻击下，鬼子尸横遍野，两个步兵联队，六千余人最后死伤殆尽，看着到处是残肢断臂的雪原，徐锐的目光中并没有一丝的不忍，他知道，这就是战争，现在，他的目光已放在了第十八师团最后的防线上，那里，鬼子第56久留米联队已经枕戈待旦。

　　第56久留米联队，是整个久留米师团最为强大的部队，全联队人员齐备，共有三千五百余人，武器装备也是整个久留米师团中最好的，联队长稻垣三郎大佐久经战阵，是一员拥有着丰富作战经验的老将。

　　此时，久留米联队与徐锐的快速突击部队的中间已没有任何活物存在，徐锐一声令下，坦克部队开始向前前进，这些坦克不断碾压在日本鬼子的尸体上，然后履带留下一串串鲜红的血迹，在阳下显得如此地扎眼。

　　“前进！”

　　坦克开始加速，马达声大作，一串串浓烟从坦克后方升起，所有的坦克已做好了攻击的准备。

　　徐锐面沉似水，他知道，这是消灭第十八师团的最后一战，打得好，这一战之后，第十八师团必将从日本鬼子的建制中抹去。

　　“团长，小鬼子的动作好快，你看，他们这么短的时间内就挖好了工事。”卓力格图说。

　　徐锐就说：“阿图，你仔细看鬼子的工事，不过是一些简单的冻土堆积而已，这样的防御工事，我们只要几炮轰下去就会轰平。”

　　“团长，你说，鬼子能挡住我们吗？”

　　徐锐一咧嘴，露出森白的牙齿，口中说道：“没有人可以挡住坦克部队，这一次，我要全歼久留米师团！”

　　稻垣三郎依旧位于阵地的最前沿，在刚才的大屠杀中，稻垣三郎亲眼看到自己的六千同胞被屠杀而没有丝毫的办法，稻垣三郎的心在滴血，然而，他却别无选择，如果放这些溃兵过去，那么，自己的第56联队必然步他们的后尘，成为溃军中的一员。

　　现在，屠杀终于结束，也是该与敌人决一生死了！

　　看着徐徐向前推进的坦克，稻垣三郎大吼道：“火箭筒准备，坦克进入射程后立即开火！”

　　“哈依！”

　　数十具火箭筒摆在了阵地的最前方，在苏日两国对远东的争夺战中，日本鬼子就是靠着火箭筒，击破了苏军的钢铁洪流，最终成功夺得了远东地区，现在，稻垣三郎又将火箭筒取了出来集中使用，想要重复苏日战争时击毁苏军坦克的一幕。

　　然而就在这时，正在向前方推进的坦克戛然而止，此时，坦克并没有进入火箭筒的射程，就差了那么一丝，可是这一丝，却超出了火箭筒的射程范围之外。

　　“怎么回事？坦克怎么不动了？”所有前沿的日本鬼子愣愣的看着这一幕，不知到底发生了什么。

　　下一刻，停在原地的坦克却发出了惊天动地的怒吼，一枚枚坦克炮的炮弹不断射出，在日军阵地中爆炸。

　　这些坦克在攻击步兵目标时放弃了穿甲弹的使用，而都是选择了高爆榴弹，一时间，一枚枚炮弹在鬼子阵中发出惊天的巨响。

　　这些炮弹爆炸后弹片四溅，有效的对简易阵地中的鬼子造成了杀伤。最重要的是，这些炮弹将鬼子布置在前沿的火箭筒一一炸毁。

　　炮火打击足足进行了二十分钟，鬼子的前沿阵地已是一片狼藉，他们仓促之间挖掘出来的工事已完全被摧毁，许多人被炸死炸伤，陷入一片混乱之中。

　　而就在这时，坦克再一次向前推进，不断的开火。

　　“八嘎牙路！”

　　稻垣三郎取过一枚火箭筒，对着远处驶来的坦克就是一炮。

　　只见一枚火箭弹带着长长的尾焰向前方射去，但因为距离太远，这一炮竟然打偏不知所踪。

　　稻垣三郎怒骂了一声，再一次装上火箭弹，将火箭筒扛在肩膀上，对着前方驶来的坦克袭击。

　　“轰！”

　　这一炮正中一辆坦克的正面装甲，那坦克冒出滚滚浓烟，随后，仓盖儿打开，几个操作手从坦克里跳出来，但却迅速被日军击中倒地。

　　“哈哈哈……”

　　稻垣三郎哈哈大笑。

　　不过，让稻垣三郎没有想到的是，此时的他虽击中了目标，但也暴露了自己，三辆坦克几乎同时锁定了他。

　　“轰！轰！轰！”

　　三辆坦克同时开火，一枚枚坦克炮弹在稻坦三郎身旁爆炸。

　　稻垣三郎只觉身子一震，竟然被炮弹爆炸的巨大气流卷飞出去，半晌，稻垣三郎吃力的想要爬起来，时到这时他才发现，自己的两条腿竟然已经不见。

　　“啊！”稻垣三郎发出一声惨烈的大叫，这声音是如此的尖利而刺耳……

　　几乎没有遇到任何的抵抗，坦克已冲破了鬼子的第一线阵地，随着日本鬼子防线被打破，鬼子四散而走，在坦克与装甲汽车的共同打击下，鬼子不断被击倒在地。

　　“板载！”

　　一个鬼子手持着两枚手雷，在钢盔上一磕，向着坦克猛冲过去，想要与坦克同归于尽，然而没等他跑到坦克前，一串机枪子弹已击中了他，这个鬼子扑通一声倒在地上，下一刻，两声巨响传来，却是手雷爆炸，将这鬼子炸得血肉模糊……

　　随着战斗的继续，鬼子不断被炮弹炸死，被机枪打死，被坦克碾死，一片哀鸿遍野，在坦克击穿了鬼子的阵形后，三百辆满载着全副武装新一团战士的汽车冲入了鬼子的阵中，汽车在原野上飞奔，一串串子弹射出，将地面的鬼子不断扫倒……

　　牟田口廉也并不放心稻垣三郎，于是亲自带领师团部的警卫部队赶来增援，还没有赶到战场，就感觉情况有些不对头，再向前走，牟田口廉也来到了一处小高地上，远远的看到坦克和汽车追逐着自己的部队到处乱跑。

　　牟田口廉也不由大惊，敌人竟然拥有如此强大的装甲部队，这么多的坦克，根本无法阻止，牟田口廉也心中立即萌生退意……

　　“将军阁下，我们该怎么办？”波多野太郎问。

　　牟田口廉也就说：“此地不可久留，立即到海参崴去请求救兵。”

　　波多野太郎说：“将军阁下，你认为海参崴的我军能挡住敌人这么精锐的装甲军团吗？”

　　牟田口廉也沉默，口中说道：“那你认为我们该去何方？”

　　波多野太郎说：“现在的情况，如果我们向南去，敌人就会一直在后面追击，最终我们要么战死，要么被俘，与其如此，我们还不如冒一次险，向北面去，翻越珲春岭，回到满洲。”

　　“翻越珲春岭？可是现在珲春岭的南隅已经被苏联人占领了啊。”牟田口廉也说。

　　波多野太郎就说：“苏军虽然占领了珲春岭以南，但是珲春岭很大，但苏军的兵力却不多，中间一定会有很多的空隙，我们完全可以利用这些空隙回到满洲。最重要的是，我们的这个行军路线，完全可以避开敌军的主力，出乎敌人意料之外，这样一来，我们看似凶险，实际上却是安全的。”

　　听了波多野太郎的话，牟田口廉也连连点头，口中说道：“呦西，这是一个好办法，那么这么干吧！”

　　当下，牟田口廉也带着自己的师团部几个主官与警卫部队共约二百余人离开了小山，钻进了一旁的山林中，向着珲春岭的方向前进……

　　“轰！”

　　一声炮响过后，坦克戛然而止，徐锐从坦克里钻出，来到了第十八师团部的帐篷内，此时的帐篷内，除了几具尸体与一地雪白的文件之外空无一人。

　　卓力格图看了一眼地面的尸体，口中说道：“团长，没有高级军官，牟田口廉也跑了。”

　　“算他跑得快。”徐锐恨恨的说。

　　“团长，接下来我们该怎么做？”卓力格图问。

　　徐锐就说：“第十八师团已经完了，接下来，我们必须尽快进军海参崴，估计萨武什金那里已经快撑不住了……”

　　海参崴，惨烈的巷战依旧在进行中，三万余苏军与五万日本鬼子展开了搏杀。

　　不得不说萨武什金的选择巷战的战术是完全正确的，巷战中，日军的炮火根本无法得到有效的发挥，而苏军熟悉地形，轻武器上的优势则体现的淋漓尽致。

　　在巷战中，苏军杀伤了大量的日本鬼子，不过自身也承受了巨大的伤亡。

　　巷战已进行了两天两夜，苏军在巷战中足足消灭了一万多鬼子，而自身也伤亡了六千余人，此时的苏军与日本鬼子，就如同两只斗得伤痕累累的野兽，都在拼着最后一口气在战斗。

　　日军前敌指挥部，源田兵卫将所有的兵力都投入了巷战之中，然而，每一支投入的部队就如同石子进入了大海，并不能激起一点浪花儿。

　　源田兵卫已经两天两夜没有合眼，两眼之中布满了血丝。

　　“将军，我们必须改变战术，否则短时间内根本无法有所突破。”源田兵卫的参谋长说。

　　源田兵卫就说：“改变战术？你能有什么好办法？”


第2502章 玉石俱焚

　　就在徐锐在珲春岭附近全歼日本鬼子第十八师团时，海参崴的战斗已经进入了最为白热化的阶段。

　　战斗的双方在巷战中死伤惨重，源田兵卫的参谋长芥川龙一就说：“我们必须改变战术。”

　　源田兵卫就问：“你有什么好办法？”

　　芥川龙一就说：“将军，我刚刚想出一个法子，也许可以解决海参崴的困境。”

　　“你说说看。”

　　芥川龙一就说：“将军，这几天我军之所以没有进展，主要是因为我军与敌军搅在一起，炮火的优势无法发挥，所以，只要能发挥炮火的优势，就可以拿下海参崴。”

　　“不错，你有什么办法可以发挥炮火的优势吗？”源田兵卫问。

　　芥川龙一就指着海参崴地图说：“这里是海参崴，现在是一个整体，但是我们完全可以将其在地图上分成八个区，然后利用我军的炮火对这八个区一一进行集中清理，炮火每清理一个区，我们就进占一个区，一直到把八个区清理一遍，我们就可以完全占领海参崴。”

　　“好办法，如果这样做的话，我们最多两天时间，就可以守全占领海参崴。”听了芥川龙一的话，源田兵卫有些兴奋起来。

　　芥川龙一就说：“将军，事不宜迟，我们现在就进攻第一区。”

　　“第一区有很多我们的士兵，让他们撤出来再说。”源田兵卫说。

　　“将军，我军士兵与苏军混杂在一起，现在政令不通，很难将他们撤回来。”芥川龙一无奈的说。

　　源田兵卫一咬牙，口中说道：“那就不用撤了，命令炮火进行覆盖。”

　　“那我们在第一区的士兵怎么办？”芥川龙一问。

　　“现在，是他们为天皇尽忠的绝好机会，就让他们用生命为天皇尽最后一份力吧。”源田兵卫说。

　　“哈依！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的炮声响起，炮声中，整个海参崴的东北部城区陷入一片硝烟与爆炸中，两个小时后，爆炸声停了下来，然而，整个东北城区已没有一栋完整的建筑，到处都是残垣断壁，其间掺杂着苏联与日本两国士兵的尸体，看起来仿佛世界末日一般。

　　随着日本鬼子炮火的毁灭式打击，苏军在东北城区的防御彻底被击毁，位于这个区域的苏军全体阵亡，当然，日本鬼子也好不了多少，东北城区中的日本鬼子死伤殆尽。

　　至此，日本鬼子彻底占领了东北城区，得知这个消息后，源田兵卫高兴的手舞足蹈，兴奋异常，虽然伤亡很大，但总算有了进展。

　　“将军阁下，在刚才的炮击中，足有数千英勇的战士为天皇尽忠，不过他们的牺牲是值得的，我们终于占领了海参崴的东北城区。”芥川龙一说。

　　源田兵卫就说：“一切都是值得的，勇士们的鲜血没有白流，我们的进攻终于有了进展，只要这样打下去，用不了一天，我们就可以占领整个海参崴，全歼苏军远东方面军。”

　　“将军阁下，这一战，我大日本皇军必胜！”芥川龙一说。

　　“哟西，芥川君，这次多亏你，想出了这样的好主意，此战一了，我必然有所晋升，到时少不了你的好处。”源田兵卫说。

　　“龙一愿为将军效劳！”

　　“哈哈哈……”源田兵卫放声大笑。

　　鬼子采用了玉石俱焚的战法，由于鬼子兵力雄厚，远超苏军，源田兵卫当即下令，继续按照这个办法向西北城区进攻。

　　海参崴，战火中，萨武什金与切列夫回到了前线的临时指挥部。

　　“什么？东北城区失守了？契诃夫怎么搞的！”萨武什金气急败坏的说。

　　“司令员同志，日本鬼子使用了玉石俱焚的战法，他们的大炮轰平了整个东北城区。”一个参谋说。

　　“契诃夫在哪里？”萨武什金问。

　　“契诃夫同志……已经牺牲了，整个警备第三旅已全军覆没，连一个都没有活下来。”那说话的参谋有些悲凉的说。

　　“可恶！”萨武什金拳头用力一捶桌子，震得桌子砰的一声响。

　　“报告！日本鬼子占领东北城区之后，大炮开始向西北城区轰击，我军驻守西北城区的警备第一旅伤亡惨重，请求撤出战斗。”一个通信兵说道。

　　“可恶的小鬼子，竟然使用了这种玉石俱焚的法子，这样下去，海参崴会被鬼子夷为平地的。”切列夫说。

　　萨武什金倒吸一口凉气，口中说道：“命令警备第一旅，战至最后一兵一卒也不许撤退！”

　　“可是，如果不让他们撤的话，他们会被鬼子全炸死的。”切列夫说。

　　萨武什金说：“他们不撤退，还有日本鬼子给他们陪葬，他们只要一撤退，那么鬼子的炮火将会把他们彻底消灭。”

　　所有人沉默，每个人都知道萨武什金说的是实话，可是真要眼睁睁看着自己的士兵这样牺牲，每个人的心里都不好受。

　　“司令员，看来，鬼子是铁了心想要一点一点摧毁海参崴，这样下去，用不了多长时间，整个海参崴就会成为一片废墟，全城也将会被日本人攻占。”那参谋说。

　　萨武什金就说：“我宁可整个海参崴成为废墟，也不会投降日本鬼子！同志们，死没什么可怕的，大不了咱们就去见马克思！”

　　“司令员同志，既然你已下了决心，那我们也没有什么好说的，我们都是无产阶级战士，你不怕死，我们也不怕死！”切列夫朗声说道。

　　萨武什金看了切列夫一眼，心中很是感动，口中说道：“老伙计，那就让我们坚守海参崴，哪怕最后身首异处，我们也无怨无悔，因为我们用自己的行动与生命实践了我们入党时的誓言，为共产主义事业奋斗终身……”

　　激烈的战斗依旧在进行着，日本鬼子采取了全新的战法，用部分军队缠住苏军，然后使用大炮猛轰，如此一来，苏军损失惨重，一片接一片的城区被鬼子占领，到了深夜，整个海参崴已损失大半，苏军因伤亡巨大，再也无法坚持，只好全线撤退，依托海岸线的要塞工事做最后的抵抗，海参崴已到了最后关头！

　　也就在这个时候，徐锐的部队在消灭了第十八师团的主力之后，一路狂飙突进，终于来到了海参崴附近。

　　远远的听到海参崴炮声隆隆，徐锐心知海参崴的大战必然十分激烈。

　　徐锐并没有贸然进攻，而是先行派出了狼牙侦察，不久后，派出侦察的狼牙回来报告，现在海参崴的情况十分危急，整个城区都已化为焦土，几乎全部被日本鬼子占领，萨武什金和切列夫带着远东方面军残余的部队退守海滨要塞，依靠海岸要塞的工事做最后的抵抗，战斗十分激烈，整个海参崴随时都有被占领的危险。

　　得知了海参崴的情况，徐锐略一沉思，口中说道：“是时候结束战斗了，咱们这就去捅鬼子的腚眼！”

　　“团长，鬼子在海参崴有五万大军，我们只有五、六千人，你真的打算向鬼子发动进攻？”杜俊杰说。

　　徐锐就说：“鬼子虽有五万之众，但与苏军血战了这么长时间，已是疲惫之师，看似强大，实际上已是外强中干，我们就是推倒鬼子的最后一根稻草，只要我们加把劲儿，一定可以击败鬼子！”

　　徐锐接着说道：“打赢了这一仗，鬼子短时间内，根本无法再进攻滨海边疆区与五家山，整个东北的战局将被彻底改写。”

　　“老徐，干了！”冷铁锋听了徐锐的话后说。

　　“老徐，只是你认准了，那就大胆的干吧，新一团的六千官兵永远是你坚强的后盾！”王沪生也说道。

　　陈学东却说道：“战士们已经两天两夜没有合眼，我们用不用休息一下再行动？”

　　徐锐一摇头，口中说道：“我们已经没有时间了，海参崴随时都可能被日本鬼子占领，等打完了这一仗，咱们睡它三天三夜！”

　　“好，那就行动吧。”王沪生说。

　　徐锐看了众人一眼，口中大吼一声：“立即行动……”

　　海参崴城外，源田兵卫意气英发，仗打到现在，大半个海参崴都已经在自己的控制之中，残余的苏军只是困守海滨工事之中，覆灭只是迟早的事情，这一仗，自己赢定了！

　　一直以来，远东地区的滨海边疆区就是日本人心中的一根刺，为了拔掉这根刺，山下奉文数次发兵攻打，但每次都是损失折将，损失惨重，现在，这根刺终于要被自己拔掉，这将是一个多么大的战功啊！

　　而且，消灭了滨海边疆区这块苏联人在远东的飞地，整个远东地区将连成一片，形成一个完整的战略区，到那时，远东方面军就可以抽调兵力南下太平洋战场，或者向西进攻苏联，与德国人一同瓜分苏联，日本帝国所处的局面在战略层次上将得到极大的改善，这样一来，自己必然成为日本帝国的英雄，不要说大将的位置，就算是元帅的位置也不是不可能的……


第2503章 最强炮兵

　　源田兵卫沉浸于对未来的美好幻想中，仿佛功名利禄已唾手可得。

　　就在这时，一个军官急匆匆进入了指挥部，口中说道：“报告源田将军，我军后方发现大股敌军。”

　　“纳尼？整个苏联远东方面军的主力都在这里，苏联人哪里还有救兵？你一定是搞错了。”源田兵卫说道。

　　“源田将军，这次真的没有搞错，出现在我军后方的敌军有大批的坦克与汽车，是一支机械化部队，战斗力异常强悍，他们已经击溃了我第一师团的后卫部队，正在向海参崴全速袭来。”

　　“纳尼？”源田兵卫大吃一惊，一旁的芥川龙一参谋长就说：“将军，如何擅长利用坦克和汽车作战，恐怕来袭的是徐锐。”

　　“徐锐？他不是丢了五家山，被我们打散了吗？怎么可能出现在这里？又怎么可能有那么多的坦克和汽车？”源田兵卫说。

　　“现在看来，徐锐并没有被我们打散，就连五家山被攻占，也是徐锐有意放弃，其目的就是要诱使我军进攻海参崴，然后他再从背后突袭我军。”

　　“就算是徐锐，他的抗联新一团以骑兵为主，又哪里来得这么多的坦克和汽车？”

　　“一定是苏联人援助他的。”一旁的一个军官脱口说道。

　　源田兵卫的脸一下子变得铁青，如果真的像芥川龙一所说，那么从一开始，自己就陷入了徐锐的算计之中。

　　“牟田口廉也这个混蛋呢？他的第十八师团呢？我不是派他去阻击了吗？”源田兵卫说。

　　“报告，牟田口廉也将军来电！”一个声音高叫道。

　　“念！”

　　“我师团受到敌军徐锐部机械化部队的突然攻击，损失殆尽，吾决心与敌人血战到底，绝不投降，现率部已进入珲春岭，以期打通我军交通……”

　　“八嘎！”源田兵卫听了牟田口廉也的电报之后气得大骂，他并不是一个愚蠢的人，当然听出电报中的含义，什么决心与敌人血战到底，牟田口廉也是没有投降，但却是在逃跑，打通交通，这完全是骗人的鬼话！

　　看来，第十八师团已被徐锐歼灭，而且珲春岭被占领，自己的后路已断，再打下去胜负难料，自己到底该何去何从呢？

　　“将军，要早下决心，徐锐已从后面攻上来了！”一个军官说道。

　　看着远处海滨的方向，源田兵卫满心不甘，就差一步啊，自己已看到了大海，只要再给自己一天时间，一定可以彻底消灭苏联远东方面军，占领整个海参崴，然而，徐锐这时却出现在了自己的身后，难道这是天意吗？

　　不！不能就这么认输！一定还有机会！

　　源田兵卫一咬牙，终于下定了最后的决心，口中说道：“立即电告第四师团、第四十七师团，集中全部兵力，对海参崴海滨要塞发动总攻，我们只有三个小时的时间，三个小时内，必须拿下海滨要塞，占领海参崴！”

　　“三个小时？这不可能，海滨要塞那么坚固，我们不可能在三个小时之内拿下来，再说，我们的背后怎么办？”芥川龙一说。

　　源田兵卫就说：“芥川君，我将亲率第一师团回头迎击徐锐，待击破徐锐所部之后，再一同进攻海参崴，这一仗，我们不能输！”

　　芥川龙一心头一颤，他知道，源田兵卫这是要拼命了，芥川龙一想劝阻源田兵卫，但一想，却又放弃了这个念头，芥川龙一心想，源田兵卫的做法也许过于冒险，但却不失为一个解决问题的办法，在目前的这种情况下，也许这是唯一的可行办法。

　　想到这儿，芥川龙一口中朗声说道：“师团长阁下，芥川龙一愿追随你，与徐锐决一死战！”

　　“勇士们，这一战只能胜不能输，拜托了！”源田兵卫一弯腰，向众人深鞠一躬……

　　海参崴外围主阵地，现在由日本鬼子第1炮兵联队在此驻扎，第1炮兵联队隶属于第一师团。

　　别的师团所属炮兵联队最多拥有三十六门105毫米榴弹炮，可是第1联队却拥有着四十八门150毫米口径的榴弹炮，这样强大的火力，使炮兵第1联队成为整个日军中战斗力最强的炮兵联队，在整个海参崴战役中，这些大炮起到了巨大的作用，轰平了一个又一个苏军的工事，将整个海参崴几乎夷为平地。

　　此时虽是夜间，但这些大炮依旧在不间断向着海参崴苏军最后的阵地发动炮击，炮弹发射的巨响此起彼伏。

　　一队由百余鬼子兵组成的队伍正在向山上行进中。

　　“站住，你们是哪个部分的？”山上鬼子的哨兵大声询问。

　　这队鬼子兵为首的一个大尉军官就说：“我们是师团部的，奉源田兵卫将军的命令来这里监督。”

　　“呦西，原来是源田将军派来的。”那哨兵一点头，将身子从黑暗中露了出来，却是一个鬼子中尉，这中尉一挥手，身旁的鬼子兵立即将枪口放低。

　　这队鬼子兵就这样大摇大摆向山下走去，就在他们即将通哨卡时，那个鬼子中尉却突然大叫一声：“站住！”

　　空气一瞬间凝滞下来，那为首的鬼子上尉扭过头来，乐呵呵地问道：“有什么事吗？”

　　那中尉笑了笑说：“大尉，我听说师团部那里来了一群慰问皇军的日本女人？”

　　“噢，有这事。”大尉说。

　　“呵呵，大尉，你们是近水楼台先得月，我们却在这里干瞅着，听没听说这批慰问的女人什么时候来我们炮兵第1联队？”

　　“很快就来了，应该是明天。”大尉说道。

　　“哈哈，真的吗？太好了！我们这几天真是憋坏了，这回可以好好放松一下了！”中尉将头凑到大尉耳根前，小声说道：“日本女人的味道是最好的，支那女人和朝鲜女人根本无法相比……”

　　“哈哈……”

　　那大尉大笑，拍了拍中尉的肩膀，口中说道：“你说的对，我们还有公事，这就上去。”

　　“去吧。”中尉点头说。

　　当下大尉离了中尉，带着人向山顶而去……

　　等大尉去得远了，中尉突然愣在了那里，他突然想起来，那大尉身后士兵所携带的武器，竟然都是冲锋枪。

　　虽然日军中也装备着少数百式冲锋枪，但多是特殊兵种，比如坦克兵、部分海军陆战队以及潜艇兵，步兵师团中很少有用冲锋枪的，这支部队怎么会有这么多的冲锋枪？

　　再一想，这中尉又松了一口气，第一师团是全日本所有师团中武器装备最为精良的，师团部的人用一些冲锋枪也算不了大事情，谁让第一师团是天之骄子，天皇陛下的御林军呢。

　　这中尉取出一根香烟点燃，用力吸了一口，就在这时，山顶响起激烈的枪声，那是速射武器发出的吼叫声。

　　“不好！上当了！”中尉将烟蒂一扔，从腰间拔出南部手枪，大叫一声，带着人向山上支援。

　　冷铁锋带领狼牙乔装成鬼子，混上了山顶，见四周的鬼子正在不断开炮，冷铁锋眼中寒芒一闪，口中大叫一声：“动手！”

　　下一刻，冷铁锋身后每个人都从后背取出冲锋枪，上百道火舌从枪口发出，黑暗中，如同一朵朵绚烂的妖花，发出刺眼的光芒。

　　正在操纵大炮的鬼子猝不及防，被成片打倒在地，只片刻功夫，数百名鬼子就做了枪下之鬼。

　　“队长，真他妈的痛快！”地瓜大叫道。

　　冷铁锋口中说道：“立即组织防御，准备防御鬼子的反攻！”

　　“是！”

　　众狼牙应了一声，纷纷抢占有利地形，准备应付鬼子即将展开的反攻。

　　就在冷铁锋得手之时，山腰的鬼子乱成一团，纷纷放弃阵地向山顶冲去，山下突然杀声四起，无数抗联新一团的战士趁着混乱向着山顶冲去，这些战士每个人手中都拿着冲锋枪，数千支冲锋枪一齐开火，其火力之凶猛强悍是一般人所无法想象的。

　　日本鬼子手中的三八式步枪在冲锋枪面前，那就是个渣，根本连反击的余地都没有，被打的成片倒下，战斗一直进行了一个多小时，抗联新一团基本消灭了鬼子的炮兵第1联队，夺取了炮兵第1联队的四十八门150毫米口径的榴弹炮。

　　冷铁锋此时意气风光，当即与何书崖指挥着士兵操纵这些大炮，掉转炮口，向着鬼子所在之处猛轰！

　　“轰！”

　　一发炮弹落到了苏军阵地上，将一个工事瞬间夷为平地。

　　“靠，打偏了！”东北虎不好意思的一伸舌头。冷铁锋决定试射一下炮弹，结果一炮打偏了。

　　“炮口调低五度，再来！”冷铁锋大叫一声。

　　“轰！”

　　又是一炮轰出，这一炮正打在鬼子冲锋的队伍中，一下子将十几个鬼子炸飞。

　　“打的好，给我调好大炮角度，就这么打！”冷铁锋大叫。

　　“轰轰！”

　　随着一声声大炮的怒吼，正在向海滨工事发动冲锋鬼子被炸得四分五裂，150毫米口径的榴弹炮，每一发炮弹下去都是一个巨大的弹坑，此时日本鬼子正在发动总攻，他们的进攻队形很密集，有时候一发炮弹下去就可以炸死十几个鬼子……


第2504章 一战功成

　　“嗖~”

　　“轰！”

　　随着一声声大炮的轰鸣，正在向海滨要塞进攻的日本鬼子成片倒下，几乎每一发炮弹下去，都可以干掉几个，甚至十几个鬼子，整个滨海地区到处是鬼子残破的尸体。

　　滨海要塞中，萨武什金与切列夫正在坚守最后一道防线，在这道防线的后面就是大海，也就是一旦要塞被攻占，所有的苏军就会被赶到大海中喂鱼。

　　经过几天激烈的战斗，特别是在鬼子无差别的炮火打击之下，三万余人的苏联远东方面军损失惨重，到目前为止只剩下了不到两万人，而且其中有很大一部分都是伤员，这一次，远东方面军真的是伤筋动骨，然而更为重要的是，鬼子依旧在不断的猛攻，远东方面军所处的形势极为险恶。

　　萨武什金与切列夫此时正位于一处要塞之中，切列夫就说：“司令员同志，这海滨要塞工事是我军最好的防线，如果被日本鬼子攻占，我宁可跳海，也不想决不当俘虏。”

　　萨武什金就说：“切列夫同志，我们都是忠贞的无产阶级战士，要死，我们一起死！”

　　二人正说着，一旁观察外面情况的军官很激动地叫道：“司令员同志，情况有变！”

　　萨武什金一把抄起了望远镜，通过瞭望口向远处看去，只见日本鬼子虽然依旧在向工事冲锋，但是一枚枚炮弹落在鬼子中间，炸得鬼子鬼哭狼嚎，惨淡无比。

　　萨武什金就是一愣，口中说道：“这是怎么回事，鬼子的大炮怎么在轰击自己人？”

　　“司令员同志，徐锐同志来电！”切列夫在后面大叫。

　　“噢？徐锐同志？”

　　萨武什金一喜，转过身来，一把抄起电文，只见那电文上写着徐锐所部在全歼第十八师团主力后已抵达海参崴，并占领了日本鬼子的炮兵阵地，全歼了鬼子的炮兵联队。

　　“干得好！”

　　萨武什金兴奋的放下电报，口中说道：“徐锐同志干得太漂亮了，不但全歼了第十八师团主力，而且在这么短的时间内就来到了海参崴，干掉了鬼子的炮兵阵地，真是太及时了，日本鬼子失去了大炮，就像是老虎失去了牙齿，短时间内根本无法攻克滨海要塞的防御。”

　　“决战的时机已经到了，命令所有人做好反攻的准备。”萨武什金说。

　　“是！”

　　“命令，我军的坦克部队准备反攻！”

　　萨武什金一直将一个坦克团，大约一百辆坦克放在手中没有出击，为的就是这场最后的反攻，现在，他决定将最后的本钱投入到战场上，与鬼子决一死战！

　　萨武什金再一次拿起了望远镜，看着鬼子一片片被炸倒，心里乐开了花儿，他知道，最后的决战就要打响了！

　　“进攻！”

　　徐锐坐上了坦克，指挥着部队向外方快速推进，此时的鬼子主力早已越过海参崴的主城区，进攻滨海地区，在海参崴的外围，只有一些后勤部队以及源田兵卫的指挥部。

　　小山上的冷铁锋居高临下，早已将鬼子指挥部的位置报告给了徐锐，所以徐锐决定这一次一定要直捣黄龙，一举拿下鬼子的指挥部。

　　经过一路的行进与战斗，此时徐锐麾下的坦克只剩下了六十多辆，而且弹药已消耗大半，不过所有人都知道，这是最后一仗，每个人都打起了精神，准备与鬼子进行最后的决战。

　　“前进！”徐锐大吼一声。

　　“乌拉！”

　　坦克内，所有的苏军坦克操作手都齐齐发一声吼，将坦克的速度飙升到了极限。

　　远远的看到，前方天线林立，徐锐知道，那里一定是鬼子的前敌指挥部，开动坦克一马当先向着指挥部冲过去。

　　“牙叽给给！”

　　正前方的鬼子突然开火，重机枪子弹如雨点般砸在徐锐的坦克上，发出铛铛的响声，火星四溅。

　　“炮口下调十度，十二点钟方向，开火！”徐锐大吼一声。

　　“轰！”

　　下一刻，鬼子的阻击阵地一片狼藉，在坦克炮不间断的打击下，两挺九二式重机枪全都被炸飞上了天。

　　“前进！”

　　徐锐大吼一声，根本无视鬼子的子弹，朝着鬼子中央最大的帐篷猛冲。

　　轰！

　　坦克径直闯进了帐篷里，帐篷里，一片狼藉，满地雪白的文件，源田兵卫被十几个参谋人员护在正中。

　　徐锐下令将车载机枪的枪口对准了这些鬼子。

　　“板载！”

　　几个鬼子参谋取出指挥刀向着坦克冲来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着车载机枪的吼叫，六、七个冲上来的鬼子军官倒了下去。

　　车载机枪再一次对准了剩下的五、六个鬼子，这五、六个鬼子面面相觑刚刚想要逃走，而就在这时，十几辆坦克已将鬼子的帐篷团团围住，鬼子已经插翅难道，源田兵卫无力的垂下了脑袋，他并没有慷慨赴死的决心，只好乖乖做了徐锐的俘虏……

　　“前进！”坦克隆隆而进，冲破了鬼子的阻挡，向着海滨冲去，打得鬼子节节败退。

　　“乌拉！”

　　滨海要塞中，突然冲出上百辆苏军的T34坦克，以风卷残云之势向前方狂飙突进。上万苏军跟在坦克的后面向着日本鬼子发动了反攻。

　　一时间，两股钢铁洪流从南北两侧对进，鬼子在海参崴已经血战数日，早已精疲力竭，在苏军与抗联新一团的联合进攻下阵形不断向中央压缩，而就在这时，小山上的大炮再次开始怒吼，一枚枚巨大的炮弹落在鬼子阵中，鬼子死伤惨重。

　　此时的鬼子，在南北两侧的联合打击之下，早已失去了阵形，虽然鬼子军官极为想要稳住局面，但鬼子最终还是完全崩溃，四散而逃，而且的鬼子兵没在第一时间冲出包围圈，于是想要藏起来，很多人竟然在地面挖洞想藏起来，但最终，坦克在他们的身上无情的碾压而过……

　　东方的天空升起了丝丝鱼肚白，天渐渐亮了起来，当最后一抹夜色褪去之后，整个海参崴战场终于安静下来，虽然稀稀落落的枪声依旧不时响起，但是大局已定。

　　到处都是日本鬼子的尸体，鲜血将海参崴的地面染成了血红色。

　　两股钢铁洪流终于汇聚到了一起，抗联新一团与苏军顺利会师，一时间，欢呼声响彻云宵，这也意味着，整个海参崴的大决战取得了最后的胜利。

　　此时的徐锐打开了坦克的仓盖跳到了地上，目光看着四周，只见到处是残垣断壁，硝烟弥漫，到处都是尸体，一队士兵正拿着刺刀不断在尸体中走来走去，见到鬼子的尸体就上去补一刀，见到己方的尸体就抬到一旁，然后用白布盖上。

　　“报告！”

　　不远处，杜俊杰与陈学东一起走过来，向徐锐敬了一礼，陈学东说道：“团长，根据目前的统计，这一仗，我军消灭了鬼子大部，俘虏了鬼子第一师团的师团长源田兵卫，只有几千鬼子溃散逃走，这一仗，我军大获全胜！”

　　“很好，走，和我去见萨武什金！”徐锐说。

　　“徐锐同志，我来了！”远处，萨武什金一脸喜色向着徐锐走来。

　　两个人的紧紧握在了一起。

　　萨武什金就说：“徐锐同志，这一次多亏了你，不然，滨海边疆区必然陷落，对于你的帮助，苏联人民永远记在心里。”

　　徐锐心想，苏联人民记在心里？当初老子在苏德战场上立了那么大的功劳，斯大林一句话就将自己赶回了老家，你的鬼话老子才不相信呢？不过这一次仗老子也没白打，怎么说也弄到了这么多的坦克和汽车，将自己的新一团改成了机械化部队。

　　心里想归想，徐锐嘴上说道：“萨武什金，我们都有着共同的志向和目标，苏联与中国是一家人！”

　　“对，我们是一家人！”萨武什金哈哈大笑。

　　当下，萨武什金与徐锐进行了一下沟通，徐锐并不想在海参崴呆下去，他要把珲春岭与五家山的鬼子都赶走，恢复五家山根据地，萨武什金却有些为难的说：“徐锐同志，远东方面军经过几次大战，现在一共只剩下了两万兵力，还要分散守卫各处，无法对你收复五家山有所帮助。”

　　徐锐就说：“萨武什金同志，苏联同志的困难我是知道的，所以这一次收复珲春岭与五家山，由我们抗联新一团独立完成，不过我的坦克炮弹消耗的差不多了，我需要补充一下弹药再行动。”

　　萨武什金就说：“这个完全没有问题。”

　　当下，萨武什金让人给徐锐的部队补充了弹药和给养，徐锐立即带着抗联新一团向五家山方向前进。

　　一路畅通无阻，珲春岭和五家山的鬼子并不多，再加上得知前线已经失败的消息，兵无斗志，纷纷溃逃，所以，徐锐并没有费什么力气就收复了珲春岭与五家山，至此，整个战役以苏中两军的完胜而收场。

　　这场大战打的时间并不长，算上前哨战，加起来也就一个月的时间，然而，这一战却是决定远东地区战略形势的一场大决战！


第2505章 罗斯福的打算

　　经过激烈的交战，除了极少一部分日本鬼子分散逃走，生死不明外，大部分日本鬼子被歼。

　　这一战，徐锐的抗联新一团与苏联远东方面军一共消灭了十万日本鬼子的精锐部队，包括最为精锐的第一师团与第四师团两个甲等师团与第十八师团、第四十七师团、第二十五师团三个乙等师团。

　　这五个师团都是远东方面军，乃至于日军中最为精锐的部队，这一战之后，日本鬼子元气大伤，最重要的是，日本鬼子的军心与士气受到了极大的打击，所以，短时间内，日本鬼子再也没有力量，也不敢再对五家山根据地与滨海边疆区发动进攻，抗联新一团与苏联远东方面军终于喘过了一口气。

　　不过，由于兵力有限，抗联新一团与苏联远东方面军也无力向鬼子发动反攻，于是，战事就这样僵持下来，战斗的双方都保持着一种微妙的平衡，谁也不愿意去打破这个平衡。

　　而就在这时，国际上的局势发生了天翻地覆的变化。

　　自从日本鬼子偷袭了美国佬的珍珠港之后，太平洋战争正式爆发，随后，日本鬼子大张旗鼓，向着东南亚挺进，一举攻占了马来西亚、新加坡、菲律宾、越南等东南亚国家，同时向缅甸进攻，英军无奈，只好向中国求援，蒋委员长派出了十万大军出兵缅甸，但战事并不顺利，中国远征军的情况很不好，日本鬼子节节向前推进。

　　泰国见情况不妙，直接加入了日本一方的阵营，整个东南亚几乎完全落入了日本鬼子的掌控之中。

　　随着日本鬼子控制了东南亚，东南亚丰富的物产，包括钢铁、橡胶、大米、糖等战略物资源源不断进入日本，为日本及时输血，日本原本就要崩溃的经济迅速得到好转，国力增强了许多。

　　随着国力的增强，日本鬼子在海上的优势也更加明显，在珍珠港事件中，美国太平洋舰队几乎全军覆没，与原有历史不同的是，在这个历史空间中，美国的几艘航空母舰并没有逃出毒手，在珍珠港事件中，美国的四艘大型航空母舰除了大黄蜂号逃出之外，其余全部被日本人的战机击沉，美国海军元气大伤，根本无法阻止日本海军在太平洋横行，一时间，整个太平洋海域几乎都落入了日本鬼子海军的控制之中。

　　这时的美国借着珍珠港事件，终于摆脱了国内孤立主义的影响，对日本宣战，正式加入到了第二次世界大战中。

　　美国虽然参战，但是战争的准备并不充分，美国的军队少得可怜，美国总统罗斯福总统不得不进行大规模紧急扩军，此时的美国是世界第一号强国，经济与军事实力在世界没有国家可比，又由于美国人口众多，国土辽阔，战争潜力巨大，所以，在短短时间内，美国人就召集了数以百万计的军队。

　　与此同时，美国的军工产业也全力开动，工人日以继夜的加班加点，生产飞机、大炮、坦克、战舰等各种武器，美国的战车已发动起来，虽然从长远看前景很美好，然而在短时期内，美国人面临的形势很严峻。

　　华盛顿，白宫。

　　美国总统罗斯福坐在火炉旁，进行着例行的火炉讲话，罗斯福总统反复的强调，美国已处于危难之中，只有全体国民团结起来一致对外，才有可能渡过难关。

　　结束了讲话，罗斯福喝了一口水，对自己的助手说道：“科尔，现在我们面临的形势很严峻，我们征召的部队正在训练中，而日本人经过了与中国人的数年鏖战，积累了丰富的作战经验，战斗力很强，但我们必须想个办法，在短时间内扭转战局才行，我不希望再听到坏消息了。”

　　科尔说道：“总统先生，我们不缺少武器，美国的武器库里堆积的武器弹药足以支持数年之久，我们有着数不清的坦克、大炮与飞机，可现在的问题是，我们没有熟练的飞行员、炮兵、步兵，我们的士兵都是新兵，而日本兵却久经战阵，单兵战斗力比我们强大的太多。”

　　“是啊，我需要更多好的士兵，还有领兵的将领，只是，我现在很难找到这样的人选，麦克阿瑟是一个好的将领，然而他在菲律宾刚刚经历了一场大败，意志有些消沉，听说有个叫巴顿的家伙打仗也是一把好手，马歇尔已向我推荐了几次，我想也应该委以重任，看看他有没有统兵的能力。”

　　科尔说：“是啊，不光是士兵，我们的将领也没有实战经验。如果有一位有实战经验的将领能够带一带我们的将领，应该可以起到事半功倍的效果。”

　　“这是个好办法，我们可以从其它国家借一些好的将领过来，比如苏联的朱可夫……”罗斯福总统说。

　　“总统先生，苏联的卫国战争正在紧要阶段，朱可夫指挥着千军万马，斯大林是不会把他借给我们的，而且我听说，朱可夫之所以打赢了莫斯科保卫战，并不是他的功劳，而是因为一个叫徐锐的将领。”

　　“你是说中国的徐锐？”罗斯福问。

　　“是的，就是这个人，其统兵能力，无人能出其人，世人视其为妖，开战以来，身经百战，而无一败绩，消灭了日本元帅、将军数十位，让日本人闻风色变，连日本裕仁天皇都被他吓得精神失常。”

　　“嗯，我听说过徐锐的大名，如果能把徐锐借到我们美国来，统帅美国的军队，我们一定可以打败日本人。”

　　“总统先生，这是不可能的，徐锐在中国不过是一个小小的团长，也就是上校的级别，怎么可能让他指挥美国的百万大军呢？”

　　罗斯福想了想，口中说道：“上校的军衔没有什么问题，只要有能力，我完全可以破格提拔他，让他成为将军，只是，他是中国人，而不是美国人，如果让他统帅美国的军队，一来美国军人不会服气，产生很多不便，二来他也未必会以美国利益为先，他是中国人，听说还是一个民族主义者，他一定会时刻会从中国利益出发来解决问题，这对我们美国不利，所以，还真不能让他做美国军队的统帅，可惜啊，可惜。”

　　科尔就说：“总统先生，虽然徐锐做不了美国军队的统帅，不过，我们可以让他来帮助我军，一来出谋划策，二来听说他有一支强悍的部队，我们也可以将这支部队引为己用，帮助我们战胜日本人。”

　　“这个想法不错，我们可以把徐锐和他的部队借过来，帮助我们打赢这场太平洋战争。”罗斯福说。

　　“总统先生，让徐锐加入太平洋战争很难，因为他并属于共产党的军队，而不是直属于国民政府的蒋委员长，如果实在想要借到徐锐的话，我倒有一个办法。”

　　“什么办法？”罗斯福问道。

　　“最近中国远征军在缅甸惨败，不过在印度的蓝姆伽，中国又新组建了新一军与新六军两支强悍的部队，这两支军队也有着强大的战斗力，我们可以退而求其次，将新一军与新六军借到太平洋战场上来，出于酬谢，我们可以给国民政府更多的武器装备，当然，我们同时可以放出话去，欢迎中国境内一切有战斗力的部队参加太平洋战争，我们也会对出兵的一方给以武器与物资上的援助，我们要想办法将这个消灭透漏给中国延安方面，我想，延安方面一定有所动作。”

　　“到时，延安一定会与我们联系，要求加入太平洋战场，这时我们就适时提出，可以让徐锐带领部队参加太平洋战争。”科尔接着说。

　　“这的确是一个好办法，不动声色，就可以让徐锐来到太平洋战场。”罗斯福微笑着说。

　　“这件事情现在唯一怕的是中国那位蒋委员长的反对。”科尔说。

　　罗斯福就说：“这样，我们把中共进入太平洋战场的兵力控制在一个团的规模，而国民政府的军队则控制在一个军，这样一来，蒋委员长得到的军援还是占了大头，他也就无话可说。”

　　“好的，总统先生，这样就完美了。”科尔说。

　　罗斯福说：“我对中国有很深的感情，我的母亲在香港住了很长时间，我的两个姨妈也在香港居住过，我希望中国有一个好的前景，希望中国人能够帮助我们击败日本人，从而真正的站立起来。科尔，你这就草拟一份电报给中国的蒋委员长，就说如果中国这次借兵给我们，美国不但会给予物资上的援助，而且在战后，美国将积极帮助中国提升国际地位，让中国成为一个真正的大国。”

　　“好的，我这就草拟电文，总统先生，您太累了，也该好好休息一下。”科尔说。

　　“好吧，科尔，我们一起走吧。”罗斯福打了一个呵欠，科尔忙推着罗斯福总统的轮椅向着他的卧室行去……


第2506章 雾锁重楼

　　重庆，蒋委员长官邸，自从迁都重庆以来，蒋委员长一直住在这幢二层小楼之中，日本鬼子在太平洋战争爆发之后在中国战场增兵，而且加强了对敌后战场的扫荡，正面战场上，日本鬼子采取了诱降政策，大批的国民革命军，特别是那些杂牌军叛变投敌，敌后战场上，八路军与新四军的根据地不断萎缩，八路军由四十万人下降到了二十多万人，其中太行山根据地所有的县城只有两个保存，其余基本失陷。整个中国的局势一片风雨飘摇。

　　就是在这种情况下，蒋委员长还是干了一件大事，那就是派出中国远征军入缅参战，可惜的是，十万远征军入缅，最终却被日本鬼子击败，杜聿明率主力第五军兵退野人山，数万远征军将士死在了野人山，杜聿明本人也差点儿死在野人山。

　　还有一部分中国远征军进入印度，在蓝姆伽基地整编为新一军与新六军，为了组建新一军和新六军，蒋委员长提出了“一寸山河一寸血，十万青年十万军”的口号，征集了大批青年学生入伍从军，学生是一个国家的未来与根本，现在连学生都从了军，可见，中国已到了最危急的时刻。

　　雾锁重楼，此时的蒋委员长正站在二楼书房的窗前，目光看着窗外的浓雾若有所思。这时，秘书陶希圣进入了书房，蒋委员长一听脚步声已知是陶希圣，所以并没有回过头去，对于陶希圣，蒋委员长还是比较信任的，虽然他曾经走过弯路，同汪精卫出走，还做过汪伪政府的宣传部长，但却能及时反正，披露汪日签订“密约”内容，立下了大功，回到重庆后，因为其文采出众，所以任蒋委员长侍从秘书。

　　“希圣，你看看，这重庆是中国的重庆，可是这天空却成了日本人的天下，每天都要躲到地下室防空，这样的日子不知还要维持多久。”蒋委员长叹了口气说。

　　在抗战开始时，中国还是有一支空军的，后来苏联人也派来了援华志愿航空大队，帮助中国空军抵御日本空军的进攻，然而随着时间的流逝，中国空军的飞机已经损失殆尽，整个重庆的天空已完全成为了日本人的天下，要不是有高炮部队守着，重庆已经成了日本空军的后花园。

　　就在前几天，重庆发生了最后一次空战，这次空战中，中国只有一架教练机出战，驾驶员是航校的一名教官，他在留下的遗书中写道：我的学生已经战死，现在，该死到我这个老师出战了。

　　而这个教官在日本空军十几架飞机的围追堵截之下竟然奇迹般的平安着陆，实在是让国人振奋，可惜，这件事不过是昙花一现，重庆的天空再一次成为了日本飞机的天下，每天不断的轰炸，如果不是这大雾，蒋委员长现在已经躲到防空洞里，想到这儿，蒋委员长深深叹了一口气。

　　“希圣，有事吗？”蒋委员长问。

　　陶希圣就说：“委员长，刚刚接到了美国罗斯福总统助理科尔的电报。”

　　“噢？”蒋委员长眼睛一亮。

　　自从抗日战争爆发以来，欧美国家对中日之间的战事都采取坐壁上观的态度，德国也放弃中国选择了日本，中国以一己之力与日寇周旋，中间虽有苏联人卖给中国武器，出动空军援华志愿航空队，但是苏联人卖给中国的武器价格却是正常价格的五倍，而且必须用黄金实物支付，为了这点可怜的物资，中国付出了太大的代价。

　　然而自从太平洋战争爆发之后，一切都发生了改变，美国人与中国人成为了盟友，援华法案已经通过，美国援华的物资通过喜马拉雅山的驼峰航线，源源不断进入中国。

　　事实上，美国的援华物资中，包括了很多的军用物资，期中甚至还包括了美国的谢尔曼坦克，但这些物资要先经过英印政府的手才能交给中国，而英印政府在这个过程中扣掉了美国援华的大部分坦克和装甲车，中国吃了大亏，但却有苦说不出，因为现在印度是援华物资唯一的中转站，不经过英印政府的手，这些物资根本就到不了中国。

　　蒋委员长现在最缺的就是武器、物资，现在美国人主动来找自己，一定有所图，也许，自己可以向美国人要更多的物资，想到这儿，蒋委员长说道：“希圣，科尔有什么事？”

　　陶希圣一脸的喜色，口中说道：“科尔转达了罗斯福总统对您的问候，然后向我们提出了一个请求。”

　　“噢？美国人向我们提出请求？说说看。”

　　陶希圣说道：“美国人说，现在太平洋战场上日军攻势很凶，而美国的士兵多是新兵，军官没有实战经验，所以，他们请求中国能出兵相助，当然，作为回报，美国人将增加对中国的援助。”

　　“噢？美国人需要多少兵力？”蒋委员长问。

　　“美国人说，最少需要一个军的兵力，而且，这个军必须是中国最为精锐的部队，军官也必须有着丰富的作战经验，作为回报，美国将援助中国十五个轻步师的装备。”

　　“十五个轻步师的装备？美国人倒是很大方啊。”蒋委员长有些兴奋起来，抗日战争至今，中国所得到的物资有限，原有的二十个德械师已消耗殆尽，如果能有十五个美械师的补充，那么用不了一年，中国又能建立起一支强大的武装，这对中国来说绝对是一件天大的好事。

　　想到这儿，蒋委员长乐得合不拢嘴，口中说道：“这是一件好事情啊，扬威异域，效法汉朝陈汤、班超，即可以得到武器装备，又可以扩大中国的影响力，一举两得啊。”

　　“可是……”陶希圣有些犹豫，吞吞吐吐起来。

　　“可是什么？”蒋委员长问。

　　“美国人还有一个要求。”

　　“什么要求，说来听听。”

　　陶希圣就说：“美国人说，这次出兵太平洋，其中必须要有延安方面的部队。”

　　“什么？”蒋委员长一惊，随后气得大骂：“娘稀匹！美国人这是在敲竹杠！这是政治讹诈！”

　　陶希圣就说：“我也纳闷儿，美国人怎么和延安方面搅到一起去了，科尔的态度很坚决，一定要有延安的部队参加才行。”

　　“你和科尔说，如果有延安方面的部队参加这次太平洋的远征，那我们拒绝这次合作！”蒋委员长气呼呼的说。

　　陶希圣苦笑着说：“美国人已经预料到了，他们说，如果委员长不同意的话，那么美国人将与延安方面直接合作，将十五个轻步师的武器援助给八路军和新四军。”

　　“混蛋！美国人欺人太甚！真是岂有此理！岂有此理！”蒋委员长气得暴跳如雷，看不出丝毫的领袖风度。

　　“委员长，我倒有个想法。”好一会儿，陶希圣见蒋委员长的气消了一些，才试探着说。

　　“希圣，有什么尽管说。”

　　“我的想法是，这批武器绝对不能落入延安方面的手里，所以，我们还是应该答应美国人的条件，但武器必须全部移交给国民政府，延安方面可以出兵，但最多只是一个团的规模，这样一来，延安方面的影响力就会减弱，起不了太大的作用。”陶希圣说。

　　蒋委员长想了想，口中说道：“对，十五个师的装备，必须都移交给国民政府，只要延安方面得不到武器，那么他们就算出兵也无关紧要。”

　　“那我去给科尔去电报把您的意思说一下？”陶希圣问。

　　“好的，你告诉科尔，十五个师的装备必须一点不少的全部移交给国民政府！”

　　“好的。”陶希圣扭头离开了蒋委员长的办公室……

　　与此同时，延安方面也得到了美国人的电报，美国人希望延安出兵太平洋，并指名要徐锐亲自带兵，作为交换，美国人愿意私下里交给延安五个师的武器装备。

　　延安方面在得到美国人的消息后很是震惊，他们没有想到美国人会找到自己的头上，随后，在领袖的主持下，延安方面直接通过了让徐锐带领一个团的兵力加入太平洋战场的决定。

　　当徐锐接到延安方面的电报时很是吃惊，延安要自己离开东北，到太平洋战场上去帮助美国人打日本鬼子，这也意味着，自己要离开辛辛苦苦创建的五家山根据地。

　　然而，上级的命令没有回旋的余地，徐锐是一个军人，必须服从命令，于是，徐锐将五家山根据地的主要领导都召集到一起，商量下一步该如何行动。

　　“什么？团长，美国人点名让你去太平洋战场？团长，你现在是隔窗吹喇叭，名声在外啊，连美国人都知道你，点名道姓让你去。”高楚很是高兴的说。

　　“妈的，老子要离开五家山了，你小子还这么高兴。”徐锐白了高楚一眼。

　　“老徐，上级的命令我们无法违抗，看来，你只能到太平洋战场走一趟，反正在哪里都是打鬼子，到太平洋战场去打鬼子也没有什么不同。”王沪生说。


第2507章 兵出太平洋

　　在得到上级的命令之后，徐锐知道，大势不可改，自己必须要到太平洋战场上去，于是他将抗联新一团主要领导人召集到一起，商讨下一步的行动计划。

　　即然是上级的命令，众人也没有什么好说的，高楚与王沪生率先发言表态，众人于是纷纷表示服从上级的决定。

　　现在的五家山根据地，在经过了数次大战之后，只剩下了五千军队，如果徐锐再带走一个团的兵力，那么兵力就会严重不足，于是徐锐和王沪生、冷铁锋等几个主要领导商量了一下后决定扩军。

　　扩军有两个途径，由于接连的大战，五家山附近的珲春、延吉、图们、汪清四县被日本人占领，这四县中支持抗联的老百姓就陆陆续续来到了五家山根据地定居，徐锐和王沪生早已从这些人里面选拔青壮，组成了民兵，现在，很轻易的将这些民兵收纳到正规部队中，共收到了两千新兵。

　　与此同时，王沪生派出了大量的工作队进入四县的部分乡镇进行征兵宣传，又召到了一千新兵，如此一来，五家山的总兵力扩充到了八千人左右。包括五个步兵营，四个骑兵营，一个装甲突击营，共计十个营的兵力。

　　徐锐决定将战斗力最强的装甲突击营和四个骑兵营都留下，五个步兵营中只带走三个，不过这三个营都是绝对的主力，分别是第一营、第二营和第三营，第一营营长何书崖，何书崖是徐锐的徒弟，一营的战斗力也最强，二营营长黄守信，三营营长高楚都是身经百战的悍将，从大梅山根据地一直打到五家山，从关内一直打到关外，一直跟随着徐锐，徐锐决定将这三个战斗力最强的步兵营带走，其余的部队全都留在五家山根据地。

　　除了这三个步兵营之外，徐锐决定带走狼牙大队的大部，剩下的小部分留在五家山，井上千代子与朝比奈舞这两个日本人徐锐则通过秘密途径送往延安，让她们加入反战同盟，在延安经受反战的再教育。

　　冷铁锋是一定要跟着徐锐走的，李蛋与王沪生留守五家山根据地，地瓜和二嘎子等人跟着徐锐一起行动，留下的人统一归王沪生指挥，至于江南等一些抗联新一团的家属，徐锐则让他们与井上千代子等人一起通过秘密交通线去延安，这样徐锐也可以安心在外作战。

　　时间已进入十二月份，鹅毛般的大雪纷纷扬扬，整个东北已彻底进入漫长的冬季，徐锐在经过一番准备之后，已做好了出征前的所有事情，徐锐不知道，这一次离开五家山之后，自己还能不能再回来，在临走之前，徐锐想再看一看战士们，再看一看自己为之奋斗了数年的五家山根据地。

　　寒风呼啸，徐锐穿着棉袄，带着江南，在五家山不断巡视，这里的点点滴滴无不浸透着徐锐的心血。

　　徐锐最先来到了装甲突击营，看着那几十辆坦克与上百辆汽车，徐锐心头暖暖的，徐锐知道，自己一手建立起来的这支装甲突击营的战斗力，完全可以硬撼鬼子一个联队，甚至一个旅团，在野战中拥有着巨大的威力，这也是自己最为得意的一支部队，现在自己就要离开了，心中真的有一种不舍的感觉。

　　徐锐在T34坦克上用力的敲打了两下，发出一声感叹，转过头刚要离去，这时徐锐看到，远处，装甲突击营的上千战士已排成整齐的队伍向他走来。

　　人群停了下来，装甲突击营新任营长林蔚向徐锐敬了一记军礼，口中朗声喝道：“装甲突击营营长林蔚率全营战士向团长致敬！”

　　“敬礼！”

　　林蔚大吼一声，风雪中，整个装甲突击营上千战士同时向徐锐敬了一记军礼。

　　徐锐看到，这些年青的战士屹立于风雪中，身上与帽子上全都是白色的大雪，很多人连出气的鼻孔都已变成了白色，然而，这些战士却仿佛一点也没有察觉，就这样静静站立着，用自己的方式与徐锐作别。

　　这一刻，徐锐只觉一股暖流在胸膛涌动，多么可爱的战士啊，是他们用自己的肩膀托起了抗战，中国未来的希望在他们的身上！

　　江南也很是感动，拉了拉徐锐的衣襟，徐锐也举起了右臂，向装甲突击营的所有指战员敬了一记庄严的军礼。

　　接下来的两天，徐锐到各个部队都看了一遍，每到一处，战士们都用自己的方式表达对徐锐的尊敬与不舍。

　　分别的日子终于到来，徐锐带领三个步兵营与狼牙，共计三千将士站在了五家山的山口处，徐锐回头向山内望去，王沪生、江南、李蛋等人正站在远方，目送着自己的部队离去，那场面，真的让人很辛酸。

　　“老徐，好走。”虽然这种场面已有几次，但王沪生的心中还是有些难受，口中幽幽说道。

　　徐锐一咬牙，朗声说道：“搞什么鬼，弄得像生离死别似的，老子只是去太平洋打日本鬼子，等老子打完了仗再回来见你们！”

　　“我说那谁！对！二嘎子，就是你，给老子唱段儿《小拜年》，老子要高高兴兴的走！”

　　“是！”

　　二嘎子清了清嗓子，大声唱了起来：“正月里来是新年儿啊……”

　　“都给老子唱起来！”徐锐大叫。

　　“正月里来是新年儿啊，大年初一头一天儿啊……”

　　嘹亮而又欢快的二人转曲调在空中回荡，寒风中，远征的队伍渐行渐远，逐渐消失在了所有人的视野当中……

　　徐锐带领队伍一路向南而行，进入了滨海边疆区，来到了海参崴附近的机场，在海参崴，萨武什金与切列夫接待了徐锐的部队，他们早已得到通知，美国人的运输机要飞过白令海峡，然后绕过鄂霍次克海飞抵海参崴，再从海参崴将徐锐的部队装上飞机。

　　萨武什金就说：“徐锐同志，想不到这一次你竟然去帮美国人作战，可惜啊，你本来应该在苏德战场大展身手的。”

　　徐锐就说：“没有什么可惜的，到哪里都是打击日本，萨武什金，我走后，你一定要守住海滨海边疆区，千万不要让日本鬼子钻了空子。”

　　萨武什金就说：“徐锐同志，滨海边疆区现在这个样子，我也只能是尽力而为。”

　　徐锐神色有些黯然，滨海边疆区的远东方面军原有五万部队，但经过几次与日本鬼子的血战之后，只剩下了两万人左右，而他们的周围却是百万日本远东方面军，想靠这两万人守住海参崴谈何容易。

　　而海参崴一失，那五家山失去了依托，必然也不能长久，如此一来，整个东北的局面必然陷入极为被动中，徐锐不禁为五家山根据地的命运担忧起来。

　　不过他也知道，有些事情，真的不能强求，只能尽心力而为之。

　　一天后，百余架美国最新的C-54“空中霸王”运输机群编队飞临海参崴机场上空，这些美国的“空中霸王”运输机是DC-4客机的军用型，航程极远，最远可达6276千米，足以从美国位于阿拉斯加埃达克的空军基地飞越白令海峡来到海参崴。

　　海参崴机场有限，这些“空中霸王”不可能一次性全部降落，于是只好分批降落，装载士兵并加油后再起飞。

　　由于飞机运载空间有限，美国人要求所有的士兵都必须扔掉一切武器，不可以携带私人物品，甚至要排净大小便后才可以登上飞机。

　　对此，徐锐的部队早有准备，在离开五家山时，就已将所有的武器留在了五家山，所以，抗联新一团的官兵都很顺利的登机。

　　当飞机升上天空时，徐锐再一次看了一眼下方白色的苍茫大地，深吸了一口气，心中暗暗想着，这一次参加太平洋战争，要与国民政府的军队共事，怕是又有横生很多的波澜……

　　美国，夏威夷。

　　和煦的海风吹拂在徐锐的脸庞上，徐锐躺在沙滩上的椅子上，手中拿着一只椰子，不断用吸管吮吸着椰子汁，一脸的惬意。

　　太阳晒在徐锐那健硕的肌肤上，将那一身孔武有力的肌肉都晒成了古铜色，此时的徐锐如果去参加健美比赛连橄榄油都不用擦拭。

　　一周前，运载抗联新一团的DC-4运输机从海参崴穿过白令海峡，进入美国的阿拉斯加后，几经辗转，终于飞到了夏威夷，而夏威夷，也是抗联新一团此行的终点。

　　在夏威夷，刚一下飞机，每个人都被勒令脱去身上所有的衣物，然后进行集中销毁，随后，所有人又必须一丝不挂的全身消毒，把头发剃成板寸，以防止身上携带寄生虫，又经过洗澡之后领取了新的军装与单兵装备。

　　美国人的单兵装备很是齐备，M1928背包、M1910腰带式弹袋、M1910水壶、急救绷带包，除此之外，担任破障任务的士兵，会额外携带M1936破坏剪。士兵们大多获得本来只有军官才会配发的M1911手枪，因此每个人也有加挂M1911手枪枪套及弹匣袋的配置……


第2508章 美式装备

　　海参崴的战事结束后，徐锐得到上级的命令，带领一个团的兵力去太平洋战场，于是，徐锐带领部队来到了海参崴，在海参崴乘坐美国的运输机，几经辗转，最终来到了夏威夷的首府檀香山，在这里，徐锐的他的士兵在经过一番消毒后被配发了新的武器，清一色的美械装备与军服。

　　在枪械方面，美国本来给徐锐的部队配备的是M1伽兰德步枪为主，但是徐锐却拒绝领取，来自另外一个时空的徐锐当然知道M1伽兰德致命的缺点，这种专门为欧美人设计的步枪太长了，甚至比相对矮小的亚洲人身高还要高，在朝鲜战场上，韩军背着这种与他们身高一样高的笨重步枪被志愿军赶鸭子一样打得到处乱跑。

　　所以徐锐拒绝领取这种步枪，而是要求装备汤姆逊冲锋枪。汤姆逊冲锋枪有个臭名昭著的外号“芝加哥小提琴”，这是因为最早的时候美国国内对于汤姆逊冲锋枪的销售没有任何限制，任何人只要花钱，就可以由火车快递送至家门口。

　　于是很多匪徒买到手后用于黑道之间的械斗与打家劫舍，甚至与警察公然对抗，一时间与该枪有关的谋杀与抢劫新闻充斥着美国各大媒体的头条，因为这种冲锋枪拆下木托和弹鼓后，可以方便地藏进小提琴盒里，因此黑帮份子将其秋为“芝加哥小提琴”（芝加哥是当时美国黑帮活动最猖獗的地区。）

　　由于汤姆逊冲锋枪的强大火力，一度压制了警察，最后警察也只好向他们的对手学习，订购汤姆逊冲锋枪来武装自己，以便在火力上压制猖狂的犯罪分子。

　　徐锐是了解这款武器的，所以要求美军提供一千支汤姆逊冲锋枪以武装自己的部队。

　　至于狙击步枪，徐锐要求美军一方提供三百支M1903A（春田）狙击步枪，这种狙击步枪采用猎枪型枪托、机匣上装雷德菲尔德小型瞄准镜座和2.5倍韦弗330C瞄准镜，这种枪的威力不错，最重要的是可靠性良好，是美国刚刚研制出来的武器，大多数美军士兵都不熟悉，所以美国军方对于徐锐提出提供这种枪械大吃一惊，以为自己的研发生产部门泄了密。

　　不过美国人还是答应了徐锐的要求，向徐锐部提供了300支春田狙击步枪。

　　与此同时，徐锐的部队还配备了大量的M1911手枪，这种手枪早在军阀混战时期就流入了中国，后来作为美国对中国的军援也有一部流入，性能很可靠，弹匣里可放七发子弹，威力也不错，徐锐要求自己的部队人手配备一支M1911，在徐锐的构想中，这些M1911手枪将在自己的战术体系中起到巨大的作用。

　　除了这些轻武器之外，美国人还给徐锐的部队配备了大量的祖巴卡火箭筒和火焰喷射器，每个人都有作训服与作战服、钢盔，脚上穿着美式的军靴。

　　至于重武器方面，美国人给徐锐的团装备了三十辆谢尔曼主战坦克，七十辆装甲车，如此一来，徐锐的第一营直接集体换装成装甲营，除了装甲营之外，美国人还给了徐锐75毫米的步兵炮、80毫米口径迫击炮、高射机枪、M1919A4式重机枪，以及大量的步话机，可以说，现在徐锐部队已被武装到了牙齿，这些装备，已达到了发达国家步兵的A级水准，是典型的轻步团。

　　有了这些武器，徐锐将部队进行了重新划分，一营直接改成了装甲营，二营和三营依旧是传统的步枪营，但配备了大量的汤姆逊冲枪，徐锐还从三个营中抽出部分兵力成立了炮兵连，团部直属的警卫连，此外美国人还给徐锐的部队配备了很多的辅助兵种，比如给每个连都培训了医务兵，成立了小型的野战医院，专门的后勤保障连队，当然，这些不需要冒生命危险的兵种，就都由美国人来做，如此一来，新一团的兵力一下子膨胀到了将近四千人。

　　为了掩了耳目，也是为了美国人的颜面，美国人将徐锐的抗联新一团的番号更改为独立步兵第三团，所有的士兵和军官，甚至包括狼牙在内都要接受美军的重新训练。

　　也就在这个时候，徐锐见到了来到檀香山的其它中国的军队。由于美国人的请求，蒋委员长派出了自己的嫡系，有着御林军之称的新六军，新六军在印度蓝姆伽直接转机到檀香山，与步兵第三团一同接受美国人的训练。

　　事实上，美国人原本是要求孙立仁的新一军加入到太平洋战场，但是蒋委员长却认为，新一军的孙立仁与美国人走的太近，并不可靠，远悬于海外怕生出什么对自己不利的事来，所以蒋委员长另派了新六军来到夏威夷，在蒋委员长看来，新六军的军长廖耀湘对自己有着极高的忠诚度，把他派出来，自己完全可以放心。

　　此时，三团的士兵与新六军的士兵一同来到了夏威夷一处训练场，一同接受美军的训练。当三团的士兵看到新六军的士兵时，双方的脸色都不怎么好看，特别是那些从大梅山根据地时就参加抗日的老兵，一看到新六军与自己竟然处于同一阵营，心中很是不忿。

　　新六军的士兵对于三团的士兵与自己一起作战也很不舒服，很多人都窃窃私语，这也是没有办法的事情，在国共双方长达十年的战争中，双方积留下了很多的恩怨。

　　大梅山根据地更是国民政府与日伪军一起搞倒的，更何况现在国内国共双方的关系并不融洽，大环境不是很好，所以，双方的士兵相互之间有些敌视情绪。

　　而这种情绪体现在了训练之中。双方士兵心中都憋着一股气儿，想在训练中压倒对方，双方甚至还发生了一些肢体冲突，最后美国教官没办法，只好将双方分开单独训练，以免冲突升级。

　　训练基地的靶场上，美国教官反复强调着射击的姿式，并要求中国士兵按自己的动作改正射击动作。

　　“我说教官，你的动作是错的。”钻山豹打了个哈欠，眯着眼睛说。

　　“什么？你敢置疑我的射击动作？”那美国教官怒了。

　　钻山豹嘿嘿一笑说：“教官，你要是不信，我们可以比一比射击。”

　　“你这是要向我挑战吗？好，我接受你的挑战。”美国教官毫不犹豫的说，这位美国射击教官是连续三界全美军队射击冠军，对自己的射术有着充足的底气。

　　钻山豹慢悠悠的来到了那教官的面前，口中说道：“这样，我们将枪械全都拆开，然后用最短时间将枪组合起来向前面的靶子射击，谁第一个射中靶心谁就获得胜利如何？”

　　“很好，中国人，我接受你的挑战。”

　　那教官与钻山豹立即将手中的春田步枪拆开，放在一张桌子上，只见钻山豹咧嘴一笑，取出一条黑布蒙在自己的眼睛上。

　　看到这儿，所有人美国教官都愣住了，随后开始窃窃私语，在他们看来，钻山豹太过托大，败局已定。

　　“三、二、一，开始！”

　　随着一个美军军官的大叫，两个人快速安装枪械，那美国教官刚安到一半儿，就听“啪”的一声枪响，那教官抬头一看，钻山豹已组装好了枪械，一枪命中靶心。

　　看到这一幕，不光这教官，四周所有的美国人都炸了。

　　“上帝啊，这是真的吗？我是不是看错了？”一个美国人叫出声来。

　　“这不可能，这家伙是怎么做到的？”另一个美国教官也瞳孔放大，不断的揉着眼睛。

　　一旁的狼牙却一个个抿嘴微笑，狼牙的队员基本上都可以做到刚才钻山豹的动作，看着美国人惊掉下巴的样子，这些狼牙一个个心里乐开了花儿。

　　“妈的，就这两下子还当咱们的教官？”韩锋一撇嘴。

　　“呵呵，这回美国人也出丑了。”叫驴也说。

　　那美国教官只觉脸上发烧，对钻山豹说道：“我很佩服你，你是中国最出色的军人，也是我所见到过的最出色的军人。”

　　钻山豹嘿嘿一笑，口中说道：“我们狼牙每个人都可以做到这一点。”

　　“你说什么？”那美国教官简直不敢相信自己的耳朵，认为钻山豹在吹牛。心想这样神乎其神的绝技，不可能有太多人掌握，中国人真是爱吹牛皮。

　　钻山豹向叫驴使了个眼色，叫驴懒洋洋的走了出来，口中说道：“老子也试试！”

　　这一下，所有人都安静了下来，直直的看着叫驴，只见叫驴将枪拆开放在桌上，然后用黑布蒙上了眼睛，口中说道：“开始吧。”

　　“开始！”一个美国军官大叫。

　　叫驴飞快的将春田步枪安装完毕，前后总共用了不到十五秒，然后对着前方抬手就是一枪。

　　“啪！”

　　叫驴摘下了眼睛上的黑布，只见这一枪正中靶心。这下美国人真的傻眼了，上帝啊，中国人太他妈厉害了！

　　“我也来试试……”


第2509章 技惊四座

　　美国人在夏威夷训练中国军队，结果被钻山豹和叫驴完全震在了那里。如果不是亲眼所见，他们根本不敢相信这世上有这样的射击技术。

　　“我也来试试！”

　　“我也来试试！”

　　见叫驴也露了一手，这些狼牙战士一个个争先恐后的效仿钻山豹和叫驴做蒙眼装枪射击的动作，而且每个人都很轻松的完成了射击，命中目标。

　　这一来，美国人彻底无语，只觉自己身上的骄傲与自信被击得一地碎玻璃……

　　总之，射击训练是没法进行下去了，这些受训的狼牙队员，完全可以当美国教官的老师，这些美国教官不由暗想，这些中国兵的射击技术怎么这么变态，还能不能让人愉快的工作了？

　　射击课美国教官是上不下去了，这些原本的学生现在变成了教官，这些美国人反而纷纷向他们的中国学生请教射术。

　　射击课后是对抗演练，美国教官四人一组，进行分组对抗演示，美国教官在那里打的热火朝天，结束之后再看狼牙的队员，一个个无精打采，似乎根本没把刚才的演示放在眼里。

　　带队的美国教官是一个少校，名叫琼斯，琼斯少校当时就火了，口中说道：“我承认你们中国人在射击上有着很强的天赋，可是这并不代表你们在其它的科目里面可以狂妄自大！”

　　余必灿打了一个哈欠，口中说道：“教官，你们这哪里是分组对抗演练，这就是小孩子过家家嘛。”

　　“你说我们的分组对抗示范是过家家？你敢对你的话负责吗？”琼斯少校觉得自己受到了极大的侮辱，气急败坏地说道。

　　余必灿就说：“我当然敢对自己的话负责，你要是不服，可以和我们狼牙进行一次分组对抗练习，如果我输了，我向你当面赔礼道赚，可是如果你输了……”

　　“我要输的话，就拜你们狼牙做老师！”琼斯说。

　　“那好，咱们就准备开始吧。”余必灿说。

　　“你现在可以挑选自己的队员。”琼斯说。

　　余必灿哈哈一笑，口中说道：“不需要，我一个人就够了。”

　　琼斯听了余必灿的话，气得直哼哼，最后恨恨地说道：“你会为你的骄傲与自大付出代价的！”

　　当下双方抽签进行分组对抗，琼斯四人攻，余必灿进行防守，琼斯四人立即分开，进行前后包抄，琼斯在想，自己一定要活捉余必灿，让这些中国人为自己的狂妄自大付出代价。

　　战斗开始后，琼斯一马当先，带着人向余必灿袭去……

　　七分钟后，琼斯垂头丧气的走出了对抗演习区，他万万没有想到，前后只用了不到七分钟，那个中国军人竟然干掉了包括自己在内的四名美国教官，这一战，以中国人的完胜而告终。

　　琼斯认为自己是大意，提出再比一局，不过这一次，换成余必灿进攻，琼斯四人防守，余必灿当即答应下来，双方再一次展开大战。

　　五分钟后，琼斯哭丧着脸，与自己的同伴垂头丧气的出了对抗演习区，这一次，担任防守一方的琼斯再一次完败。

　　演习到了这里，所有的美国教官都服了，他们不得不承认，狼牙是他们所见到过的最为强悍的部队。

　　在之后的一些训练科目中，狼牙的战士也表现的极为完美，每一项都让美国人甘败下风，到了最后，美国人是彻底的服气，心说这些狼牙战士不是来训练的，这他妈就是来砸场子的啊。狼牙的每一个战士，都有资格给这些美国教官当老师。

　　训练到了这里，真的无法再进行下去，琼斯少校匆匆将消息报告给了自己的上司麦克阿瑟将军。

　　“什么？这些中国人真的这么厉害？”听到琼斯少校的报告后，麦克阿瑟也是大吃一惊，如果琼斯没有说慌的话，那这些中国人所表现出来的战斗力远远超乎自己的想象。

　　“看来，我们还是小瞧了这些中国人，琼斯，所有的中国兵都表现出这样强大的战斗力吗？”

　　“这个倒不是，只有徐锐的狼牙拥有这样完美的战术素养，中国军队其余的部队战术素养就要差上一些，不过这些经历过战火的士兵明显有着强大的杀气，远非美国士兵所能媲美。”琼斯说。

　　“我一直认为美国军队是世界上最强大的军队，我们根本不需要从万里之外请求中国军队的帮助，但是想不到，中国人竟然能训练出这样一支军队，看来，我想和他们的长官好好长谈一次。”

　　“将军，您要找廖耀湘去谈谈？”琼斯说。

　　“不，我要找的是徐锐！”麦克阿瑟说。

　　“好，我这就把徐锐给您找来。”

　　“不，还是我亲自去吧，我倒要看看，是什么样的人物才能训练出如此强悍的军队！”说完这话，麦克阿瑟缓缓站起身来……

　　此时的徐锐依旧在享受着夏威夷和煦的海风，一脸的惬意。

　　就在这时，徐锐感到身后似乎有人走过来，从脚步声判断，这人的步履有些沉重，看样子已不年青，不过那脚步声又非常有力，带着军人的特点。

　　“你就是徐锐？”一个声音从徐锐的身后传来，徐锐扭头向后看付出，一个六十多岁的军人正站在身后。

　　看着这老人，徐锐心头一动，在另一个时空，自己是看过关于一些关于二战军人的纪录片，其中就有这个老人的相貌，这个人看起来如此的熟悉，自己一定见过，脑子过滤了一遍片中一些人物，徐锐的眼睛一亮，他终于想起来，眼前的这个老人，正是二战时期美国远东军司令，未来的五星上将麦克阿瑟。

　　竟然是他！徐锐将手中的椰子放到一旁，缓缓的站了起来，口中用流利的英语说道：“你好，麦克阿瑟将军。”

　　“你知道我？”麦克阿瑟一愣，显然，他没有想到徐锐竟然一眼就能认出自己来。

　　“整个太平洋地区的四星上将，全美国怕是也找不出第二个人。”徐锐微笑着说。

　　麦克阿瑟哈哈一笑，口中说道：“年轻人，你真的很聪明，我很喜欢你。”

　　徐锐看着麦克阿瑟，脑子里出现了一系列关于麦克阿瑟的资料。

　　如果自己没有记错得话，麦克阿瑟应该出生于美国阿肯色州小石城，他曾经是美国最年轻的准将，西点军校最年轻的校长，美国军历史上最年轻的陆军参谋长，后来，他更是被美国国民称之为“一代老兵”。

　　这位“一代老兵”也有过滑铁卢，在日本攻占菲律宾的战役中，麦克阿瑟不是日本鬼子的对手，差点用父亲留下的手枪自杀，后来见大势已去，他选择了逃跑，坐船离开了菲律宾，这成为麦克阿瑟一生都难以忘记的痛，他发誓，早晚有一天要打回菲律宾，洗刷自己身上的耻辱。

　　在原有的时空中，这位麦克阿瑟后来还逼迫日本国会通过了和平宪法，发动了朝鲜战争，当然，在面对着中国军队时，这位战无不胜的老兵最终以失败收场，从而结束了自己的军事生涯。

　　此时，看着这位后来的美国五星上将，徐锐的心中有一种说不出的感觉，他不明白，这位老人找自己做什么。

　　麦克阿瑟说道：“年轻人，我对你很好奇，我们来聊聊。”

　　麦克阿瑟的口吻很是高傲，看起来有些盛气凌人，徐锐看了麦克阿瑟一眼，口中说道：“麦克阿瑟将军，我的时间很紧。”

　　麦克阿瑟很是诧异，这个来自东方的青年人竟然和自己这样说话，他不过是一个小小的团长，怎么会有这样的气势，这样的傲慢，这脾气，和自己还真有得一拼。

　　麦克阿瑟收起了自己盛气凌人、高高在上的样子，和颜悦色的说：“年轻人，我对你越来越感兴趣了。”

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，你找我有什么事儿？”

　　麦克阿瑟就说：“你的部下最近轰动了整个夏威夷，你这个主官不知道有什么感想？”

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“麦克阿瑟将军，狼牙是这个世界上最优秀的部队，他们并不需要什么训练，直接让他们参加战斗好了。”

　　麦克阿瑟眉头一皱，口中说道：“好狂妄的口气，年轻人，我听说过你们中国人讲究谦让、怀虚，你这样的说话与处事风格，与你的同胞很不同啊。”

　　徐锐说道：“我的狼牙都是在无数的生死考验中幸存下来的，拥有着最优秀的军事素质，最为强大的战斗力，就算是德国的勃兰登堡特种部队也不是他们的对手，他们绝对是这个星球上最强大的战士。”

　　“你的狼牙部队击败过勃兰登堡特种部队？”麦克阿瑟大吃一惊，身为军中元老，麦克阿瑟自然听说过大名鼎鼎的德国勃兰登堡特种部队，在他看来，勃兰登堡特种部队是世界上最强大的部队，可是徐锐却说，自己的狼牙竟然击败了勃兰登堡特种部队，这真的是太让人震惊……


第2510章 交易

　　麦克阿瑟震惊于狼牙的强悍的军事素质，于是来看徐锐，在听徐锐说狼牙打败了勃兰登堡特种部队时他不由大吃一惊，麦克阿瑟知道，勃兰登堡特种部队汇聚了整个德国最为精锐的战士，能击败他们，那必须拥有逆天的战斗力。

　　麦克阿瑟看徐锐的样子，知道他不是在说谎，而且确实有消息说，勃兰登堡特种部队在苏德战场上连遭打击，所以已经被德国解散，难道打败他们的就是徐锐的狼牙？

　　要是这样的话，那简直是太好了，徐锐现在帮美国打仗，那么他的狼牙也就可以为自己所用，以狼牙的身手，在日后的作战中一定大有可为。

　　想到这儿，麦克阿瑟脸上露出了浓浓的笑意。

　　“也许，我们可以做一个交易。”麦克阿瑟说。

　　徐锐就问：“说来听听。”

　　麦克阿瑟说：“美国还没有一支真正意义上的特种部队，如果你能帮肋我们建立一支特种部队的话，那么，我们美国人将不胜感激。”

　　徐锐心说这年头感激有个屁用，没有利益，一切都是扯蛋。

　　想到这儿，徐锐说道：“麦克阿瑟将军，我很重视美国与中国之间的友谊，不过，建立一支特种部队，需要大量的人力、财力、物力，没有物资的支撑，我无法训练出一支真正意义上的特种部队。”

　　麦克阿瑟就是一乐，口中说道：“OK，我喜欢与务实的人打交道，这样，你可以提出条件，我将尽力满足。”

　　徐锐心中一乐，麦克阿瑟此时就如同一个投怀送抱的舞女，看起来是如此的可爱，好像在对自己说：“来吧，宝贝，你可以对我提出任何条件，我一定满足你。”

　　既然这样，自己就不需要和他客气，这时不提出要求，什么时候提出要求呢？

　　想到这儿，徐锐说道：“麦克阿瑟将军，我的狼牙在训练中需要消耗大量的物资，比如子弹，狼牙训练都是使用实弹，每天光是子弹的消耗就非常可观，还有，真正意义上的特种部队，需要掌握全方位的军事技能，比如会操作大炮，会使用坦克，会开飞机，甚至会驾驶潜艇，所以，我需要大量的军用器械，而你知道，这些军用器械是会磨损的……”

　　“年轻人，我说话不喜欢兜圈子，你可以直说，到底需要什么，我一定尽力满足。”

　　徐锐嘿嘿一笑，说道：“麦克阿瑟将军，我就喜欢你这样的人，说话直来直去，那我们来算一笔账，如果你要建立一支一百人的特种部队的话，每天每人最少需要消耗一千发子弹，那么一天就是十万发，一个月就是三百万发，而一支特种部队最少半年时间才会完成雏形，也就是说，最少需要两千万发子弹。当然，还要枪械的磨损，这一百个人需要掌握各种枪械的使用，所以，我需要全世界现役各国的枪支，每人三到五支，只有这样，才可以满足我的训练要求，此外，为了学会各种武器，我需要各国现向，以各种型号的大炮、飞机、坦克、潜艇……”

　　麦克阿瑟会心一笑，看了徐锐一眼后说道：“我很喜欢你这样的务实主义者，而我所需要的特种部队规模不是一百人，是五百人，所以，我们可以将你刚才所说的需求扩大五倍，半年之中，我可以给你拔发一亿发子弹，美军现役的枪械，包括步枪、手枪、冲锋枪种三千支，轻重机枪一百挺，大炮五十门，各式战机三十架、坦克三十辆，潜艇和军舰各一艘，供你的教学使用，你用多少武器物资我不管，但是必须在半年之内给我训练出一支真正的特种部队来。”

　　徐锐一听，麦克阿瑟真是一个好主顾，竟然对自己的狮子大开口并不还价，这么多的军用物资，自己足可以组建一支特战旅了，现在只训练一支五百人的特种部队，那么多余的装备与武器弹药，自己就笑纳了，反正美国人财大气粗，拔根汗毛都比自己的腰粗，也不会太在乎这点武器装备。

　　想到这儿，徐锐很愉快地说道：“麦克阿瑟将军，希望我们能有一个愉快的合作。”

　　麦克阿瑟也说：“年轻人，我们一定会合作的很好。”麦克阿瑟委是满意的一点头，与徐锐的手握在了一起……

　　夏威夷州，圣马力诺岛，这是一座用于军事训练的小岛，此时岛上杀声震天，旌旗烈烈，无数的士兵在训练场上挥汗如雨。

　　国民革命军新六军军长廖耀湘此时正在训练场上，看着自己的部队威武雄壮的气势，廖耀湘很是得意，自己的新六军经过在印度蓝姆伽基地和夏威夷一段时间的一段强化训练，此时无论从体力还是技战术上都有一个质的提升，可以说，新六军代表了整个中国最强大的战力，其装备与训练水平完全可以媲美发达国家A类部队标准。

　　廖耀湘心中很是得意，自己的新六军是蒋委员长的御林军，现在这样的气势，放眼全中国，无论是八路军还是日本人，谁能与之争锋？

　　正想着，远处传来一阵脚步声，随后，一支军队迈着整齐的步伐走过来，他们的廖耀湘眉头一皱，扭头向远处看去，只见一队士兵正排成四路纵队齐步走，他们的步伐是如此统一，他们浑身散发着浓浓的杀气，虽然没有一丝的声音，但那在无数血战中所浸泡出来的杀气却让人感到一股凛冽的寒意。

　　当看到这支队伍时，廖耀湘不由心中一惊，这支中国军队并不属自己的新六军，不过从气势上来看，绝不逊于新六军，特别是他们身上那浓浓的杀气，给人一种不寒而栗之感。

　　“这是哪支部队？”廖耀湘问身旁的军官。

　　“他们是徐锐的三团。”那军官低声说。

　　廖耀湘眉头一皱，只看这支军队的气势，就完全可以看出，这是一支训练有素，身经百战的军队，其身上所散发出的浓烈杀气，远非自己部队所能比拟。

　　“真劲敌也！”廖耀湘不由发出一声感慨。他是一名征战多年的悍将，当然能看出，这支部队规模不大，但却拥有强悍的战斗力，从气势上来看，甚至远超自己的新六军，这样的部队，如果在战场上遇到，真是可怕的对手。

　　廖耀湘是骄傲的，在中国，他还没有服气过任何一个对手，包括有着“天下第一军”称号的新一军，他都从来没放到眼中，然而远处走来的这支部队，却给他一种窒息的感觉，那种强烈的压迫感让廖耀湘从骨子里感到一股寒气。

　　由于众所周知的原因，国共两党的关系并不是太好，廖耀湘相信，未来有一天，国共两军一定会在战场上相遇，到时，这支军队就是自己最为强大的劲敌。

　　廖耀湘就说：“徐锐的军队，未来必是党国之大敌。”

　　一旁的参谋长刘建章就说：“军长，我听说三团有一支特种部队，连美国人都要接受他们的训练，中国有这种强悍的军队，不知是福是祸。”

　　廖耀湘就说：“在目前团结一致抗日的大前提下当然是好事，不过等打走了日本人，国共之间必有争锋，到时，这支部队必将是我军最为强劲的敌人，我一直以为徐锐打了那么多胜仗，靠的不过是个人的能力与一些运气，如果换成我的新六军，一样可以能得赢，但现在看，徐锐此人真的有很多值得我们学习的地方。”

　　“军长，我军正在训练，徐锐的部队却大摇大摆多我们的面前走过，这可是一种挑衅的行为啊。”刘建章说。

　　廖耀湘脸一沉，口中说道：“不错，他徐锐的部队是厉害，但老子的新六军也不是吃素的，一定要给他们一点颜色看看，让他们知道我们新六军的厉害，以后在战场上遇到了我军心生怯意，也显露一下我们新六军的威风。”

　　“军长，你看我们向美国人提议进行一次联合对抗演习怎么样？只要我军在演习中能击败徐锐的三团，那么以后徐锐的人见到我们都得绕着走。”刘建章说。

　　“好，我一会儿就去找主管训练的威金斯将军。”廖耀湘说……

　　“什么？新六军要与我们进行实战对抗演习？”徐锐问。

　　“下马威。”冷铁锋寒声说。

　　“团长，新六军这是在挑衅。”杜俊杰说。

　　徐锐就说：“老子没去找他新六军的碴，他新六军却欺负到老子的头上，廖耀湘真的当老子是好欺负的吗？老子就和他的新六军搞一次对抗演习，让他知道知道咱们三团的厉害！”

　　“团长，咱们三团与廖耀湘的新六军虽说同归中国驻美远征军，但是各不相属，新六军想骑在咱们脖子上拉屎，那咱们必须给他们教训。”杜俊杰说。

　　徐锐冷哼一声说：“既然廖耀湘想自讨其辱，那么我们也就却之不恭，煞煞他们的威风，让他们知道新三团的厉害！”

　　杜俊杰说：“团长，威金斯说，廖耀湘提出，新六军出一个团，与我军进行一次正面的教量，双方都使用空包弹，相互攻防，由美国人裁判最后的胜负……”


第2511章 实战演习

　　徐锐听说廖耀湘提出要与自己的团进行一场实兵演习，心中已经明白，廖耀湘这是想要压过自己的三团一头，在美国人面前扬眉吐气，自己岂能如他所愿。

　　想到这儿，徐锐就说：“廖耀湘想玩儿，那我就陪他玩儿，反正闲着也是闲着，就拿这些新六军的兵活动活动筋骨。”

　　“那我们答应他们？”杜俊杰问。

　　徐锐说：“当然要答应，咱们要好好修理一下新六军，让他们见到咱们绕着走。”

　　“老徐，廖耀湘是个将才，其麾下的新六军战斗力强悍，是劲敌。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“那就看看，是三团厉害，还是新六军厉害！”

　　廖耀湘的办公室内，参谋长刘建章等高级军官围坐在廖耀湘的周围，刘建章就说：“军座，徐锐已答应了与我军的这次比赛，我的意见是，从全军抽出最精锐的士兵组成一个团，与徐锐所部进行对抗演习，以我新六军全军之精华与三团对抗，我们的胜面还是很大的。”

　　一旁的十四师师长龙天武说。

　　新二十二师师长李涛却说：“我看不然，徐锐所部战斗力强悍，在大梅山，在上海，在东北，在与日本鬼子的作战中展现出了极为强大的战斗力，我新六军虽是国军主力，但是士兵多为参军不久的青年学生，除了部分老兵，这些青年学生并没有实战经验，就算集全军精华于一团，也未必是徐锐三团的对手。”

　　李涛是廖耀湘最为看中的部下，所以才将自己起家的新二十二师交给李涛统领，听了李涛的话，廖耀湘深以为然，口中说道：“徐锐所部战力冠绝中国，我们不可大意。”

　　刘建章说：“既然这样，为了确保我军的胜利，还有一个办法。”

　　“什么办法？”廖耀湘问。

　　刘建章就说：“军座，听说你与威金斯将军的关系不错，不如我们与威金斯将军联系一下，让他在关键时刻帮助我们……”

　　“闭嘴！大丈夫有所为有所不为，岂能因为一场演习的胜利而贿赂他人？更何况威金斯是外国人，我岂能做这种不耻之事，让外人瞧扁了？”

　　刘建章一听廖耀湘这话，不由老脸一红，嘿嘿一笑说：“军座训斥的是，是卑职错了。”

　　廖耀湘就说：“我生平最恨两事，一是恨洋人，若不是洋人欺凌，中国哪能贫弱至此？携洋以自重非我所为。二是恨奸诈小人，我若贿赂美国人，与小人又有何异？这次实战演习，我新六军要赢得堂堂正正，光明正大，岂能用龌龊手段？”

　　“诸位，立即从各团抽调得力连队，组在一起，这一仗，由李涛师长亲自指挥，我们必须打出国民革命军的威风，不但要打赢徐锐，还要让美国人看看咱们中国军人的厉害！”

　　“是……”

　　演习规则很快就颁发下来，双方演习的区域就定于圣马力诺岛，演习只进行一场，三团与新六军不分进攻方与防守方，双方同时行动，至于战场，就位于圣马力诺岛中央的丛林中。

　　廖耀湘得知演习规则后，立即调兵遣将，从各团中抽调出了战斗力最强的九个连，然后统一交由李涛指挥，这九个连的战士一个个都是骄兵悍将，都想着好好表现自己，在演习中好好露把脸。

　　廖耀湘更是将全军最好的武器都配备给了这九个连，特别是通讯器材，步话机甚至装备到了班级单位，这样一来，大大加强了各部队之间的协调能力，这个临时组建的团战斗力大增。

　　三天后……

　　圣马力诺岛丛林外，一名美国军官对李涛说道：“五分钟后，演习将会开始，一会儿你们自行进入丛林中，我们在丛林中的观察哨将会随时判定演习的伤亡情况，记住，演习中只准使用轻武器，不可以使用重武器。”

　　随后，那美国军官压低了声音说道：“威金斯将军说，这座小岛的中央有一座小山，他会在小山上给你留四挺重机枪，你们可以提前三分钟进行战场，然后第一时间必须占领这座小山，然手利用重机枪封锁小岛，你们就有极大的机会赢得这场演习的胜利。”

　　李涛一点头，虽然廖耀湘并不同意贿赂美国人，但是李涛和刘建章等军官却认为，此战关系到国军的颜面，只能赢不能输，所以他们还是偷偷贿赂了威金斯。

　　那美国军官看了看手表，口中说道：“还有三分钟，你们可以提前进入战场。”

　　李涛嘿嘿一笑，对着一连长方永昌说了几句，然后一挥手，一个团的国军立即进入了战场之中……

　　“方永昌，我命令你，立即占领小岛中心的高地！”李涛通过步话机说道。

　　“明白！”方永昌的声音从步话机中传来。

　　李涛看了一眼步话机，心中很是得意，这种美国人研制出来的最新型步话机，可以覆盖方圆数公里，整个小岛的情况通过步话机都可以掌控。

　　见步下离得远了，李涛带领着一个排的部队来到了小岛丛林的边缘，在这里，即可以指挥整个战场，又不会有太大的危险。

　　“报告，三连到达一号目标，并没有发现情况。”

　　“报告，五连到达九号目标，一切正常。”

　　各连纷纷报告，然而，方永昌却一直没有再联系李涛。

　　李涛眉头一皱，通过步话机问道：“方永昌，你在哪里，立即报告你的位置。”

　　“报告师座，我军正在向无名高地前行，一切顺利。”

　　听到方永昌回话，李涛这才松了一口气。

　　“啪！”

　　步话机内，传来一声枪响。

　　“方永昌，怎么回事？”李涛问。

　　然而，方永昌的一连仿佛消失了一般，连一点动静也没有。

　　“方永昌，你给老子回话！”

　　“嗒嗒嗒……”一阵重机枪的吼叫声从步话机中传来。

　　“报告师座，无名高地已被占领，我部受以突然打击，损失惨重，请求支援，请求支援！”

　　“怎么搞的！”

　　李涛有些气极败坏，方永昌的一连是整个新六军中战斗力最强的标杆连队，他们比三团早出发了三分钟，又是全力行军，怎么反而落在了三团的后面？这怎么可能？

　　“师座，我连一排、二排已丧失战斗力，请求增援……”

　　“方永昌，你给老子坚持住！”

　　“二连、三连，立即向无名高地靠拢，一定要占领无名高地！”李涛大叫道。

　　“是！”

　　“是！”

　　“方永昌，情况怎么样？”

　　“师座，我……”

　　“嘟……嘟……”

　　步话机地声音戛然而止，只剩下一连串的盲音。

　　“方永昌！方永昌！”李涛大叫，但是步话机中再也没有声音。

　　“报告，二连遭到埋伏，请求增援，请求增援！”

　　“报告，三连遭到敌人埋伏！”

　　“你们都给老子坚持住，我立即让人去增援你们！”李涛这回真的急了，当即下令其余部队向无名高地靠近。

　　“师座！我连只剩下十个人了，我连决心坚持到最后，与敌血战到底！”

　　“杨帆，你给老子坚持住！”

　　“不许动……”

　　步话机里传来一阵大喝声，随后，枪声戛然而止，二连已被全部消灭。

　　就在这时，三连的求救声也停了下来，显然，三连也步了一连和二连的后尘。

　　战斗刚刚进行了二十分钟，李涛战斗力最强的三个连队已然全都被歼，李涛的眼睛红了，丛军这么多年，李涛还是第一次遇到这样的事情，自己的部队可都是经过严格训练的，武器又先进，怎么可能败得这么快？李涛脸上的冷汗不断流下来。

　　“师座，看来情况不太好。”一旁的一个军官说道。

　　“还有机会，我们不能输！”李涛咬牙说。

　　“报告，四连中了敌人的埋伏！”

　　“报告，五连受到攻击，我军正在抵抗！”

　　“师座，九连遭到敌人突然打击，伤亡很大，我们快坚持不住了……”

　　一个接一个的坏消息传来，李涛一时间就像热锅上的小蚂蚁，急得不得了。

　　“七连，立即去支援九连，八连，六连，去支援四连和五连！”李涛不断调整着部署，战斗刚刚过去半个小时，李涛的部队已经完全乱了套。

　　“啪！”

　　一声枪响传来，李涛正前方的一个士兵应声倒地。

　　“狙击手！”

　　李涛大吼一声，起身就要去寻找掩体。

　　“啪！”

　　又是一声枪响传来，李涛只觉胸口一痛，一口气喘不上来，直接仰面倒在地上，李涛可以听到一声声枪响不断传来，不一会儿，枪声停止，一切都安静下来，整个指挥部所有人都已倒在地上，半晌，李涛终于喘过了这口气，缓缓坐了起来，随后，他看到两个身上披着如同树皮和树枝一样古怪服装的走到了他的面前。

　　李涛是个军人，一眼就看出了这两套军装的好处，在丛林中，这样的军服具有很强的伪装性，极难被发现。

　　“你就是李涛？”一个声音问。

　　李涛点了点头，口中说道：“你们是狼牙？”

　　“是的。”

　　“新六军也算是精锐，想不到在兵力同等的情况下，我们败得竟然这么快。”李涛苦笑着说。

　　“兵力对等？嘿嘿……”两个军人笑了起来。

　　“事实上，我们只出动了一百多人的狼牙部队而已。”一个战士说。

　　“什么？”

　　李涛瞪大了双眼，根本不肯相信自己的耳朵……


第2512章 与美国人的演习

　　李涛被两个狼牙的狙击手俘虏，直到此时他才知道，三团竟然只出动了一百多个狼牙，就几乎全歼了集新六军精华于一身的这个团，李涛简直不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？你们真的只有一百多人？这么点人，怎么可能同时对我的几支连队进行包围？”李涛摇头脑袋表示不相信。

　　韩锋自然不会说出倒三角伏击阵这样高度的战术机密，只是笑着说：“我们自然有自己的办法。”

　　“师座，九连和五连全军覆没，六连和七连也损失惨重，我们该怎么办？”一旁的步话机里传出声音。

　　李涛拿起步话机的话筒，口中说道：“我已阵亡，你们不必问我。”

　　步话机的另一头归于沉默，随着时间的流逝，整个丛林中的枪声渐渐平息下来，李涛知道，战斗已经结束，当一队队被缴械的新六军士兵垂头丧气的从丛林中走出来，李涛心中原本存在的一点点幻想随着这些士兵的走出完全破灭，他知道，这一次新六军真的败了，自己输得心服口服。

　　不一会儿的功夫，整个新六军参演的部队都走出了山林，随后，一百多个身着古怪伪装的狼牙才从丛林中走出，这一战，狼牙以绝对的优势取得了胜利，全歼了新六军参演的一个整团。

　　远处，威金斯将军在十几个军官的簇拥下走了过来，口中对冷铁锋说道：“新六军的指挥部并没有进入演习区，你们离开演习区袭击他们的指挥部是违规！”

　　徐锐也从远处走来，对威金斯说：“既然新六军指挥部可以不进入演习区，为什么我们不能离开演习区？”

　　威金斯顿时语塞，说不出话来。

　　徐锐走到威金斯面前说：“这次演习规则，不许使用重武器，为什么演习中心的高地会突然出现四挺重机枪？为什么新六军早进入演习区三分钟？威金斯将军，你需要给我解释。”

　　威金斯老脸一红，不由恼羞成怒，口中喝道：“你这是对长官说话的态度吗？”

　　“美国人言论自由，更何况我说的是真话！”

　　“你这是对在我的挑衅！也是对美国军人的挑衅！”威金斯寒声说道。

　　一见威金斯偏袒新六军，态度还如此张狂，徐锐也火了，口中说道：“你要硬说我挑衅也可以，你要是不服，也和我们狼牙比一场！”

　　“你们中国人只内战内行，外战外行，真的以为能战胜我们强大的美国军人？”

　　听了威金斯这话，不光是徐锐，连李涛都火了，李涛就说：“威金斯将军，我们中国人平时可能会内斗，但是当外敌来临时，我们就会团结在一起，坚不可摧！这次演习，我们新六军承认失败，如果威金斯将军不服气的话，也可以与三团比上一场。”

　　“怎么，威金斯将军，你怕了吗？”徐锐看着威金斯，目光中有些揶揄的味道。

　　威金斯老脸一红，虽然他明知道三团战力强大，但如果不接受挑战，那么美国军人将颜面全失。

　　想到这儿，威金斯一咬牙说：“我同意由美国士兵与三团士兵进行一场比赛，演习的地点相同，双方同样各出兵一个团，不过我们美国人崇尚火力致胜，我们必面携带重武器参战。”

　　徐锐却是嘿嘿一笑，心说这个威金斯好狡猾，见识到狼牙在轻武器作战方面的强大后，提出用重武器作战。

　　“威金斯将军，你想用大炮将小岛轰平吗？”徐锐说。

　　威金斯一脸蛮不在乎的说：“我们不会使用大炮和火焰喷射器，但是迫击炮、重机枪、火箭筒是可以用的，当然，你们也可以使用这些武器。”

　　“不用了，如果我们用这些重武器，怕你们败得太惨，这样，你们美国人可以出兵一个团，我们三团依然由狼牙代表出战，你们可以使用随意使用重武器，我们只需要两挺重机枪就成。”

　　“OK，那就这样定了。”听徐锐这么说，威金斯长出一口气，通过今天的演习，威金斯完全可以看出狼牙战力之强大，远超美军部队，但是现在狼牙只使用两挺重机枪，而没有规定自己部队的重武器数量，这让威金斯的信心大增，心想如果在演习中击败这支强悍的中国军队，以后中国人再见到美国人只怕头都抬不起来。本来威金斯心中还有些犹豫比不比这一场，现在没有什么顾虑的了。

　　当下，双方约定两天后再进行一场演习，威金斯回到自己的办公室后，在与几个高级军官商量了一下之后，决定派出美军中战斗力最为强大的威廉骑士团参演。

　　威廉骑士团，成立于北美独立战争期间，曾经跟随大陆军总司令华盛顿收复了波士顿，战功赫赫，在美国的南北战争和与墨西哥的战争中都可以看到他们的身影，是美军中的老牌劲旅，全团官兵两千三百四十八人，全部由经受过三年以上严格训练的老兵组成。

　　这一次，威金斯派出了威廉骑士团参战，为了确保胜利，威金斯大大加强了威廉骑士团的火力，比如加强了威廉骑士团的重火力，每个战斗班都配有一挺重机枪，还有大量的火箭筒与迫击炮，威金斯的想法很简单，一力降十会，美军的单兵素质与战术配合虽然不如狼牙，但是却可以用火力将狼牙压制，从而取得战斗的胜利。

　　威金斯信心满满，己方配备了大量重武器的两千多人的大团，对付一百多人只使用轻武器的部队，这战斗，根本没有任保的悬念嘛。

　　不过威金斯还是没有大意，通过美军在三团内的后勤人员不断打探狼牙的动静，可惜，他得到的消息却是，狼牙连一点动静也没有，每天一切照常，连武器都没有加强，看样子似乎已经放弃了这场比赛。

　　威金斯听到这个消息后，信心又加强了几分，心说狼牙一定是听说威廉骑士团的强大，所以对胜利不抱希望才这样做。

　　威金斯与徐锐的演习约定很快传到了麦克阿瑟的耳朵里，麦克阿瑟什么也没有说，在他看来，威廉骑士团就是一块试金石，可以试试狼牙的成色，如果狼牙真的能以少胜多，打败了威廉骑士团，说明狼牙有很大的价值，那么自己就会加大对狼牙的援助，让他们帮助美国人作战，如果狼牙不是威廉骑士团的对手，那么，美国人就可以在中国人面前扬眉吐气，从侧面也说明，狼牙的战斗力有限，自己以后也不必太过于重视他们。

　　所以，麦克阿瑟并不反对这场演习，内心中反而很是赞同。

　　两天的时间转眼就到，这两天时间，美国人做了充分的准备，不断加强自己的武器装备，进行战斗小组的细划，不断察看演习区域的每一处，找到可能的狙击位与重武器放置的位置，甚至连每一块石头、每一棵树都不放过。

　　威廉骑士团的团长乔治信心很足，他认为，在这种情况下，自己的团根本没有失败的道理，所以，他信誓旦旦的向威金斯保证，一定要在最短时间内全歼狼牙。

　　听了乔治的保证，威金斯很高兴，美国人已准备好，就等与狼牙的战斗……

　　丛林中，韩锋与东北虎、罗小力、王强四人小组不断向前行进中，此时，距演习开始已过去了五分钟。

　　他们走的很小心，高抬腿，轻落脚，走起路来几乎没有发出一点声音。

　　就在这时，远处传来一阵激烈的枪声，这枪声异常密集，最少有五数挺重机枪同时在发射。

　　韩锋冷哼一声，口中说道：“注意，左前方十一点钟方向有美国佬的重机枪。”

　　“美国佬的重机枪真多啊，我估计，他们一个团配备的重机枪应该不少于一百挺。”东北虎说。

　　“嗯，为了这次演习，美国佬特别加强了火力，而且对地形做了很多次勘察。”罗小力说。

　　就在这时，韩锋做了个手势，示意所有人都蹲下，也就在下一刻，两挺机枪的吼声从正前方传来，那密集的火力打得四周的树枝发出啪啪的折断声。

　　韩锋向王强做了个手势，王强飞快的爬上了一株大树，这时他才看清，大约有三十多个美国大兵正趴在一处高地上不断向下射击。

　　王强向韩锋做了手势，下一刻，王强从大树上对着下方的美军阵地啪啪就是两枪，正中两个美军机枪手，美国佬的机枪戛然而止，下一刻，东北虎手中的加特林猛的爆发出一阵密不透风的枪声，那如同雨点般的枪声简直让人窒息，完全压制住了美国人的火力。

　　韩锋知道，加特林的火力虽猛，但火力越猛，他的持久性也就越差，东北虎的压制性射击最多可以坚持一分钟，自己必须在一分钟之内杀上去。

　　所以，在东北虎一开火之时，韩锋与罗小力瞬间跃起，如闪电般向着美国人的阵地奋力冲击……


第2513章 菜鸟的美国大兵

　　威金斯决定派出美军中战斗力最为强大的威廉骑士团，与三团进行一场较量，徐锐派出狼牙迎战。

　　此时，王强也配合东北虎在树上进行狙击，从始至终，美国佬的两挺重机枪再也没有射出一发子弹。

　　罗小力与韩锋齐头并进，一边开枪一边冲上了美军所在的高地，十几个美国兵向着韩锋和罗小力扑过来，这些美国兵都是老兵，经受过严格训练，又身高力大，韩锋可以敌住几人，但是罗小力却被两个美军士兵抱住，另外几个美军士兵冲过来想把他俘虏。

　　“啊！我杀了你们！”

　　罗小力大吼一声，拉动了腰间手雷的导火索。

　　那几个美国大兵见罗小力真的不要命了，吓得掉头就跑，罗小力抬手就是一梭子子弹，将几个美国兵打倒在地。

　　韩锋早就蹿过来，一把将罗小力腰间的手雷扔了出去，然后将他扑倒在地。

　　“轰！”

　　手雷在远处爆炸，发出一声巨响。

　　“我杀了他们！我杀了他们！”罗小力大叫。

　　“臭小子，一个演习，用那么拼命吗！”韩锋说。

　　罗小力这才从高度的紧张中缓过神来，口中说道：“我是狼牙，狼牙只有战死的鬼，没有被俘虏的兵！”

　　听了罗小力这话，韩锋的嘴角露出了笑意，用力一拳捶在了罗小力的胸口，口中说道：“小子，这回还像个狼牙。”

　　东北虎与王强走过了过来，两个人都过来拍了拍罗小力的肩膀，目光中充满了赞许之意。

　　一直以来，罗小力虽然加入了狼牙，但他的战术素养不高，身体素质也一般，很多人都认为罗小力之所以能加入狼牙，主要是因为他在八路军中的老爹，所以并不被狼牙们所认可，特别是东北虎，总是暗地嘲笑罗小力只会拼爹，可是罗小力今天的表现，却让东北虎刮目相看。

　　东北虎就对罗小力说：“小子，没想到你还有些骨气，老子以前说了你不少坏话，你小子就当老子是放屁。”

　　罗小力的情绪终于平复下来，听了东北虎的话，罗小力的眼角噙着泪花，能被狼牙认可，是他一直的心愿，罗小力知道，从今天开始，自己刚成为狼牙真正的一员。

　　“团长可是说了，这一次，要打美国佬一个狗血喷头，咱们继续前进！”韩锋说。

　　“是！”

　　丛林中的枪声很是密集，最少有几十挺机枪在射击，四人不敢再耽搁，立即向着枪声密集处行去……

　　丛林深处，一阵百余人的美国士兵正在前进，突然间，枪声大作，十数道火舌从四周射来，狼牙摆出了倒三角伏击阵，从三个方向形成一个等边三角形不断射击，没有一丝死角，美国大兵片刻之间倒了一大片。

　　“噢，上帝啊，不要开枪，我们投降！美国大兵不断大叫。纷纷举起双手投降，这场遭遇战很快就以狼牙的全胜而告终。”

　　叫驴等十几个狼牙手持着狙击步枪和冲锋枪从丛林中钻出来，叫驴就纳闷了，被击中的美国大兵最多只有四分之一，怎么其余的人这么快就投降了呢？不是说美国大兵的战斗力很强悍吗，怎么这么菜鸡。

　　叫驴就问为首的一个美军上尉，“你们还有这么多人，又有这么多的重武器，为什么要投降？”

　　那上尉就理直气壮的说：“我们美国军队有规定，当遇到无法战胜的敌人时，为了保全自己的生命，我们可以选择投降，在刚才的情况下，我们已没有了一丝胜利的希望，为了保全生命，我们当然要投降。”

　　叫驴满脑门儿黑线，一时无语，心说美国佬的武器这么先进，可战斗意志竟然这么差，真是让人无语，这他妈也叫精锐部队？根本就是一群菜鸡！

　　丛林中心的主阵地，大约上百名美国大兵将十来挺机枪排开，不少人不停的打着哈欠。

　　“上尉，中国人不可能攻上我们的阵地，我们的机枪轻易就可以将他们打成筛子。”一个上士说。

　　“嗯，中国人真是太蠢了，一百多人就敢和我们全美最精锐的威廉骑士团对抗，这根本就是自杀，上士，你在看什么？”

　　“嘿嘿，我在看明星的海报，看哪，这妞儿多漂亮，我要是能与她共度一晚就太美好了。”上士嘿嘿笑着说。

　　“我看看，哈哈，上士，你的口味可真重，这怎么是妞儿，这分明是大妈啊，最少也有四十岁了。”上尉打趣道。

　　“上尉，你这就不懂了，女人是越老越有味道，就像喝酒一样，年代越久，越是美味。”上士一脸陶醉的说。

　　“哈哈，我早就听你与新泽西的一个老寡妇有一腿，看来是真的。”上尉说。

　　“上尉，我们那是真爱，她不过大了我十八岁而已，这个年纪，还可以给我生孩子。”上士说。

　　“上尉，好像有情况。”一个士兵说。

　　上尉举起望远镜向远处看去，下一刻，他惊讶的发现，一道白烟向着自己所在的阵地袭来。

　　“火箭筒！”上尉大吼一声，下一刻，身旁轰的一声，硝烟弥漫，上尉轻咳了两声，他知道，按照演习的规则，自己已经阵亡。

　　“轰轰！”

　　一枚枚迫击炮的爆炸声在身旁响起，上尉判断出，最少有十门迫击炮同时射击，他相信，如果这是实弹的话，山顶上现在一个活人也不会存在。

　　“不要开枪，我们已经阵亡了。”上尉摘下了手臂上的演习徽章。

　　“中国人在作弊！”上士气呼呼的说。

　　“噢？”上尉看向了上士。

　　上士就说：“演习前明明说中国人只有两挺重机枪作为武器，可是刚才，最少有十门迫击炮同时齐射，还有火箭筒，中国人不守规矩。”

　　上尉苦笑着摇了摇头，说道：“演习裁判组是不会允许中国人带重武器进入演习区的，所以只有一种解释，这些重武器，都是中国人缴获我们的。”

　　“这……”

　　所有人无语，一个个恍然大悟的样子。

　　“又干掉了一波儿。”余必灿一脸轻松的说。

　　“一群菜鸟而已，真不禁打。”吴寒说。

　　“白瞎了这么好的武器，根本没有一点实战经验，一群面瓜，这个制高点已经拿下来了，有了这个制高点，我们一个小时就可以结束。”吴寒说。

　　“一个小时？老吴，你太高估这些面瓜部队。”说话间，余必灿带着二十几个人已控制了制高点，那些美国大兵很是新奇的看着这些身穿着由一块块碎布条组合在一起的军服，那美军上尉就去摸吴寒的衣服，口中用生硬的汉语说道：“老天，你们这是什么服装，和乞丐一样，偏偏离你们这么近，我们居然没有发现你们的存在。”

　　吴寒说：“摸啥玩意儿，老子这衣服可不是乞丐能穿的，这可是宝贝。”

　　余必灿说：“一边儿呆着去，你们现在可是‘阵亡’了，要有阵亡的觉悟。”

　　那上尉摊了摊手，走到一旁坐着与自己的士兵聊起天儿来，完全没有颓丧，在没有经历过真正战场的这些美国大兵看来，这不过是场演习，是场有趣的比赛而已，而对于狼牙来说，演习就是战争！

　　随着余必灿的人控制了高地顶端的重机枪，同时架设上了缴获自美国大兵的迫击炮，开始对岛上的美国大兵进行定点清除，一个接一个的美国兵的阵地与集结点受到了定点精确打击，美国大兵损失惨重。

　　乔治上校现在非常郁闷，开战已经一个小时，自己根本连中国狼牙的影子都没有看到，可是损失报告却不断的传来，一个小时中，自己足足损失了七百余人，这也意味着，威廉骑士团损失了近半数的战斗部队。

　　“真是一群魔鬼！”

　　乔治上校怒骂了一声，步话机依旧响个不停，里面不时传来美国大兵的求救声，乔治却已是无能为力，乔治上校的身旁只剩下了一个班的步兵保护，当然，在他看来，自己是安全的，因为自己的指挥部位于全团的最后，狼牙是不可能越过那么多的美国士兵来袭击自己的。

　　然而，乔治上校这一次却想错了，耳边的世界突然寂静下来，没有了士兵的叫声，只有远处渐渐稀疏的枪声，不知为什么，乔治感到一种不详的预感，当他抬起头时惊讶的发现，自己身旁的士兵都举起了双手，几个身着古怪的，都是布条军服的中国士兵将手中的冲锋枪对准了自己的脑袋。

　　乔治的脸色一黯，毫无疑问，自己是威廉骑士团一百多年来第一个被俘的主官，虽说这只是一场演习，一股无力感与挫败感顿时涌上乔治的心头，这一刻，他满心的骄傲被打的粉碎。

　　“我输了。”乔治说。

　　“下令停止抵抗吧，不然你的部下会被全部歼灭。”冷铁锋带着钻山豹子、二嘎子、地瓜组成的最强突击小组成功从美国大兵中间的空隙钻了过来，对乔治实施了斩首。

　　乔治犹豫了一下，最终还是决定服从冷铁锋的命令，既然演习已经到了这个地步，再抵抗下去已经失去了意义，还不如承认失败的好……


第2514章 风云突变

　　随着乔治下令部队停止抵抗，这一次的中美实战对抗演习以美军的彻底失败而告终。

　　观礼台上，威金斯脸色铁青，显然，威廉骑士团如此脆败让他颜面无光，一旁的廖耀湘却很高兴，心说你们美国人不是有本事吗？怎么样，现在不也是被我们中国人打得满地找牙？

　　廖耀湘在这里幸灾乐祸，一旁的威金斯却沉着脸对一旁观礼台上的徐锐说：“徐团长，你的部下并不按规矩光明正大的较量，胜之不武！”

　　徐锐冷哼一声说：“真正的战争中，哪里来的那么多规矩，只要打破常规，才能立于不败之地！”

　　威金斯一脸的不服气，还想说什么，坐在最中央的麦克阿瑟却说道：“威金斯，输了就是输了，我们美国人赢得起，也输得起。”

　　威金斯听了麦克阿瑟的，只好低下头。

　　麦克阿瑟对徐锐说：“通过这两场演习，你的部队让我们大开眼界，第一次领略到了特种作战的厉害，想不到狼牙竟然强悍到这种地步，徐锐，有没有可能将狼牙的规模扩编？”

　　徐锐摇了摇头说：“我的狼牙，每一个都身经百战，从死人堆里爬出来，那种生与死的战场中磨砺出来的战斗技巧，是光靠训练所无法达到的，无论战斗技巧还是经验，身体素质和技战术素养，他们都是世界最顶尖的，想要达到他们的高度，一需要投入大量的物资，二需要大量的实战，不是一蹴而就的事情。”

　　麦克阿瑟一点头，口中说道：“好吧，徐锐，我希望你能将我们美国的特种部队训练得如你的狼牙一样精锐。”

　　徐锐心说教会了徒弟饿死师傅，老子才不会那么傻，一手不留呢，否则以后到了朝鲜战场上，吃亏的只是我们中国人。

　　徐锐心里这么想，表面上却正色说道：“麦克阿瑟将军，我们同属反法西斯同盟，自然是要相到帮助的，你放心，我一定把美国特种兵训练得让日本鬼子闻风丧胆！”

　　“那就好，一切看你的了！”麦克阿瑟高兴的说。

　　徐锐心说老子只要教你们点儿皮毛，就足够日本鬼子闻风丧胆了。

　　麦克阿瑟很满意徐锐的回答，带着威金斯等人离去，廖耀湘来到徐锐面前，口中说道：“徐团长，这一次，你给咱们中国人长了脸，兄弟我很是佩服，你我虽政见不同，但同为中国人，未来在战场上，当同仇敌忾，奋勇杀敌，效陈汤、班超，扬国威于异域，哪怕马革裹尸，也是军人之责职！”

　　徐锐看了廖耀湘一眼，为廖耀湘的话所感动，心说此人倒也不失为一个铁血军人，虽然政见不同，未来终有一战，但此时在共同抗日的大前题下，倒却是一个可以同舟共济的朋友。

　　想到这儿，徐锐就说：“廖将军说的是，我们中国人现在大敌当前，自然应该团结协作，抵御外敌，千万不可内耗，损失中国的国防力量。”

　　廖耀湘大笑，口中说道：“好，以后愿你我精诚合作，扬威异域！”

　　徐锐与廖耀湘交谈了一会儿，发觉这个人虽然对蒋委员长有些愚忠，但其本质不坏，是个纯粹的军人，而且凡事能以大局为重，自己自然也不能小心眼儿，因为政见存有芥蒂，还是精诚合作才是正理。

　　接下来的一段日子，徐锐和廖耀湘的部队就在夏威夷群岛一直训练，两军再也没有发生冲突，而美国人经过狼牙的敲打，气焰也收敛了许多，不得不说，美国人的伙食很不错，每餐都有牛肉罐头和蔬菜罐头，这些食物给军队的训练提供了充足的营养，然而时间一长，再好吃的东西顿顿吃也难以下咽，很多战士看到罐头直反胃，称其为“大便罐头”，只能硬着头皮去吃。

　　在高强度的训练与充足的营养下，士兵们的身体日渐强健，几乎每个人身上都增加了一圈儿腱子肉。这样的日子似乎没有尽头，因为美军到目前为止，依旧处于战略防守中。

　　此时的东南亚等地已陆续失陷，日本在先后侵占新加坡、缅甸、新几内亚和所罗门群岛其余岛屿等战略要地后，几乎达到了原定的全部战略目标。

　　日本在征服东南亚和西南太平洋之后，控制了这个地域的1.5亿人口和386万平方公里土地。

　　连同以前侵占的地区，包括朝鲜、中国沦陷区和印度支那，总面积达700万平方公里，人口约5亿，形成了一个北起阿留申群岛，南临澳大利亚，西迄印度洋的庞大殖民帝国，基本上实现了“大东亚共荣圈”的扩张计划。

　　日本鬼子在占领了大片领土后，开始在太平洋上建立了战略防御体系，依托一系列岛屿所形成的三条岛屿链。日本鬼子企图凭借这些岛屿消耗、疲惫美军舰队，并适时出动联合舰队，进行一场海上决战，迫使美国承认日本在西太平洋上的霸主地位，取得体面的媾和。

　　日本鬼子很清楚自己与美国人之间的差距，知道长久作战不是美国人的对手，所以，只要美国人放弃自己在太平洋的利益，与其议和，就达到了自己的目的，当然，美国人作为世界上的头号强国，自然不肯吃下这哑巴亏，时刻酝酿着反击。

　　时间已是一九四二年一月十八日，美国空军杜立特中校率飞机从美国大黄蜂号航母起飞，轰炸了日本东京，这次空袭给日本造成的物质损失微不足道。但在心理上极大震撼了日本朝野。杜立特空袭被称为美国二战的首次胜利。

　　这次空袭最为重要的影响就是，导致了中途岛海战的爆发。因美国空军轰炸而恼羞成怒的日本海军出动联合舰队全部主力，计舰艇350艘、飞机1000架，兵力10万，发动了中途岛战役，一来企图诱歼美国在太平洋上残存的军舰，二来一旦占领了中途岛，夏威夷群岛就处于日本的攻击范围之内，甚至美国西岸等地直接遭到日本海军威胁。

　　这样一来，便会迫使美国把急需送往欧洲前线的军事配备转移到美国西岸，这不但会造成欧洲战区出现军需短缺的现象，甚至可能使欧洲战区再次失守，而让纳粹德国得到最后的胜利。

　　日本深知美国的军事潜力，美国的工业生产能力一旦完全纳入战争轨道，日本就很少有获胜的希望，所以日本希望在这种情形出现之前就逼迫美国坐到谈判桌前，迅速结束与美国的战争。

　　在原有的历史上，美国人在中途岛海战中获得了极大的成功，日本损失了赤城、加贺、苍龙、飞龙等四艘航空母舰，三隈号重巡洋舰，332架飞机，3500人阵亡，而美国人只损失了一艘约克城号航空母舰，一艘驱逐舰哈曼号，147架飞机，307人阵亡。

　　然而在这个时空里，由于尼米兹上将率领的美国太平洋舰队缺乏航空母舰的支援，战局却出现了逆转，南云忠一中将所率领的第一机动部队航母上的飞机，炸沉了太平洋舰队剩余的大部分军舰，而日本人只损失了一艘巡洋舰与几艘小型潜艇。

　　随后，日本人乘胜追击，占领了中途岛，夏威夷群岛已处于日本人的攻击范围之内，同时，另一股日军临莫尔斯比港。

　　莫尔斯比港位于新几内亚岛东南巴布亚湾沿岸，是巴布亚新几内亚的首府。日本准备占领莫尔斯比港，将澳大利亚与美国的联系隔开，占领夏威夷群岛、澳大利亚和新西兰，最终完全占据整个太平洋地区。

　　此时的美国太平洋舰队已几乎全军覆没，只有一艘之前受了伤的航空母舰大黄蜂号因正在夏威夷军港中修复而幸免，莫尔斯港的陷落看起来已是不可阻挡，整个美国一片愁云笼罩。

　　美国人本来想将中国远征军运到莫尔斯比港抵御日本人的入侵，但日本人在中途岛的大胜让美国太平洋舰队几乎全军覆没，包括珍珠港在内的夏威夷群岛都受到了日本人的威胁，所以，美国人决定将中国远征军留在夏威夷防守。

　　另一方面，虽然美国的军事工业强大，但要将产能转化为产品还是需要一定的时间，而此时，整个太平洋上已几乎没有美国的战舰出没，完全成为了日本舰队的天下，美国人也没有办法将部队从夏威夷运到遥远的莫尔斯比，只能眼睁睁看着莫尔斯比港陷落。

　　日本联合舰队总司令山本五十六元帅因为连续打赢了珍珠港与中途岛两战，一时间成为了全日本的英雄，天皇亲自接见，而南云忠一中将也晋升为大将，海军的风头完全压制住了陆军。

　　随后，日本人兵分两路，一路准备进攻澳大利亚，占领整个大洋洲，一路在南云大将的带领下直取夏威夷，想要占领夏威夷群岛，将美国的势力彻底逐出太平洋。

　　可以说，美国人轰炸东京的行为彻底激怒了日本，日本对美国展开了疯狂的报复，发起了更大规模的攻势……


第2515章 联合舰队

　　半个月后，莫尔斯比港被日本人攻陷，整个澳大利亚尽在日本人的攻击范围之内，与此同时，日本人的联合舰队保护着装载士兵的运输船向着夏威夷进军。

　　消息传到夏威夷，整个夏威夷的空气顿时紧张起来，徐锐不由苦笑，在原有的历史上，美国人是打赢了中途岛海战，然后转入反攻的，可是现在这个时空，因为自己这个小蝴蝶的出现有了一些偏差，日本人竟然打赢了中途岛海战，对美国展开了全面进攻。

　　根据情报，日本人这次派来了联合舰队的主力，共有以大型航空母舰和战列舰为核心的三百余艘战舰，总兵力十万人，再有半个月的时间就要到达夏威夷群岛，也就是说，留给美国人和中国远征军的时间只有半个月的时间。

　　美国人在夏威夷群岛上只有一个军的兵力，大约三万人，再加上中国远征军的三万余人，加起来不过六万人而已，兵力上处于劣势，日本人又有大口径舰炮掩护，中美守军在火力上也居于劣势，美国人唯一的优势也许就是自己的航空兵，美国人在夏威夷岛上驻有六百余架战斗机，数量上对日本战斗机构成优势。

　　此时，美国人开始加强各岛的工事，做好了长期坚守的准备，由于日本人势大，美军在夏威夷的指挥官，四星上将麦克阿瑟甚至做好了再次出逃，回到美国本土的打算，麦克阿瑟甚至为此专门偷偷预留了一艘运输舰，随时准备跑路。

　　廖耀湘与徐锐都接到了麦克阿瑟的命令，让他们立即构筑海岸工事，徐锐的防守地区就是圣马力诺岛。

　　在接到麦克阿瑟的命令之后，徐锐开始做守岛的准备，他将美国人支援的10门150毫米口径的榴弹炮运到了圣马力诺岛中心的小山上，在这里，完全可以居高临下，充分发挥大炮的作用。

　　随后，冷铁锋和地瓜、杜俊杰、何书崖、黄守信、高楚等三团的高级军官来到了海滩视察，何书崖就说：“如果日本鬼子想陆登，必须通过这个海滩，所以，我们必须在海滩修筑坚固的工事。”

　　冷铁锋也说：“工事必须采用钢筋水泥结构。”

　　众人纷纷附和。

　　徐锐却眉头一皱，口中说道：“把海边所有的树通通砍倒！所有的障碍全部清除。”

　　“老徐，如果把障碍物都清除掉，那我们的工事将会暴露在鬼子的大口径舰炮之下，很容易被炸毁。”冷铁锋说。

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“谁说我要在海滩修工事了？”

　　冷铁锋说：“不在海滩修工事，圣马力诺岛只这么大，怎么阻止鬼子？”

　　徐锐就说：“我压根儿就没想过要在海滩修建工事。”

　　“什么？”所有人都是一愣，没有想到徐锐竟然会有这种疯狂的想法，现在各岛的守军正在如火如涂的修筑工事，就是因为工事能阻挡日本鬼子的进攻，如果不修工事，根本无法抵挡日本人抢滩登陆。

　　徐锐说：“日本人的舰炮口径大多在二百毫米左右，甚至还有二百四十毫米的巨炮，在这种口径大炮的轰击下，就算是在海滩修建工事，也不过是沦为日本鬼子舰炮的靶子。”

　　听了徐锐的话，所有人都沉默不语，是啊，就算把这种临时工事建成钢筋水泥的，可是在日本人的舰炮面前，怕是没有什么太大的作用，日本人一定会先摧毁了海滩工事后再抢滩登陆。

　　“难道就没有别的办法了吗？”黄守信说。

　　徐锐就说：“命令全团士兵，七天之内，要将这片海滩一百米内所有的障碍物清除，海滩一百米内的土地全部翻一遍，记住，翻的厚度不能少于半米，如果人力不行，可以用坦克当做推土机，加上铲子进行挖掘。”

　　所有人都愣愣的看着徐锐，不明白徐锐这么做的用意。

　　地瓜就说：“团长，你这么做是啥意思？咱们翻地有啥用啊。”

　　“团长不会是要在海滩种庄稼吧。”二嘎子说。

　　“你这脑子里想什么呢？这个时候团长种什么庄稼？”地瓜用一种鄙夷的眼神看向二嘎子。

　　徐锐就说：“照我的话去做，以后你们就明白了。”

　　见徐锐卖上了关子，所有人虽然心中不解，但因为徐锐的威望，所以并没有人再询问，全部表示无条件服从徐锐的命令，明天开始清除障碍，到海滩挖土。

　　随后的几天，驻守在圣马力诺岛上的三团开始了劳动，徐锐对海滩的挖掘极为重视，亲自到现场用尺子量挖掘的深度，何书崖将美国人给的坦克直接安上了拖拉机的铲子，这种机械化作业极大的提高了工作的效率。

　　这时威金斯来到了圣马力诺岛上，看到徐锐的部队正在挖土，威金斯不断摇头叹息，在他看来，徐锐这么做无疑是一种极为愚蠢的行为，在这个时候，他不让人好好的修筑工事，反而让士兵去挖海滩，这他妈根本就是有病嘛。

　　威金斯来找徐锐，口中说道：“徐，大敌当前，你的部队不去修筑工事，却反而跑到海滩去挖土，能给我一个合理的解释吗？”

　　徐锐就说：“既然这个小岛的防御交给我，那我自有我的打算，这涉及到军事机密，我现在还不能说。”

　　“徐，你要为你的行为负责，如果丢了这个小岛，你要上军事法庭！”威金斯气急败坏的说。

　　“嘿嘿，威金斯，如果没事的话，你可以走了。”徐锐根本就不理威金斯。

　　“我要把你的行为报告麦克阿瑟将军，徐，你好自为之！”威金斯恨恨的离开了圣马力诺岛，回到了檀香山，他将徐锐在圣马力诺岛上的行为一五一十向麦克阿瑟进行了汇报。

　　麦克阿瑟听后心头一动，想了想后说：“徐锐一定有他的想法，我们就等着看吧，如果他真的丢了圣马力诺岛，那自然是要军法从事的。”

　　“好吧。”威金斯只好忍下了这口气，只等看徐锐的热闹……

　　浩瀚的太平洋，一支由数百艘战舰组成的编队浩浩荡荡经过中途岛，向着夏威夷不断逼近，这支舰队，就是世界闻名的日本联合舰队。

　　由于日本是岛国，所以，建立了强大的海军，这支海军，现在已发展成为了世界上最为强大的海上力量。

　　日军每年的军费大部分给了海军，陆军被海军完全压制，在日本国的战略中处于从属地位。日本联合舰队的前身，在中日甲午战争开战后的六日后编成，历经了中日甲午战争、日俄战争，取得了辉煌的战绩，由于联合舰队在日本有着极其重要的地位，所以联合舰队司直接隶属于天皇，在军令方面受海军军令部总长指挥。

　　太平洋战争就是以联合舰队的四艘航空母舰偷袭珍珠港开始，一九四一年十一月，日本海军统一称为联合舰队，司令官为山本五十六元帅（刚刚晋升），旗舰为大和号战列舰，所辖第一舰队为战列舰部队，第二舰队为重巡洋舰部队，第三舰队为封锁运输部队，第四舰队为占领区部队，第五舰队为北方部队，第六舰队为潜艇部队，第一航空舰队为航空母舰部队，第十一航空舰队为岸基航空部队，以及南遣舰队，其规模达到组建以来的顶峰。

　　此时的联合舰队，挟中途岛大胜之余威，正向夏威夷挺进，其中光是航空母舰就达到十几艘，再加上大和号等战列舰，一时间，联合舰队控制了大半个太平洋。

　　大和号战列舰上，联合舰队司令官山本五十六元帅与联合舰队的高级军官，包括第一航空舰队的指挥官南云忠一大将、第一舰队司长官高须四郎中将，第二舰队司令长官近藤信竹中将，第三舰队司令长官高桥伊望中将，第四舰队司令长官井上成美中将，第五舰队司令长官细萱戊子郎中将，第六舰队司令长官清水光美中将，南遣舰队司令长官小泽治三郎中将等一干舰队的主要军官正在作战室内商讨下一步的作战方针。

　　此时的山本五十六元帅与南云忠一大将可算是志得意满，在接连获得了珍珠港、中途岛等战役的大胜后，联合舰队士气异常高涨，而山本五十六和南云忠一也成为了日本的民族英雄。

　　联合舰队的士气非常高涨，作战室内充满了乐观的情绪，这些自大的日本人甚至已不把美国人放在眼中。

　　第一舰队司令长官高须四郎就说：“夏威夷群岛的美国人已经是惊弓之鸟，我们只需稍稍用一把力，就会将他们全部歼灭，就如同我们在东南亚干的事一样。支那有句老话，叫做杀焉用牛刀，山本元帅，我的第一舰队有八艘战列舰、四艘重巡洋舰、三艘轻巡洋舰、两艘航空母舰、以及数十艘驱逐舰，完全有能力占领夏威夷，请元帅准许我部率先进攻夏威夷，击败美国人，占领整个夏威夷！”

　　因为在空袭珍珠港和中途岛海战中，都是以南云忠一的航空舰队为主，接连的大胜让南云忠一由中将晋升为大将，这让高须四郎很是眼红，心中想着在这次夏威夷作战中立下战功，所以急不可待的向山本五十六争取任务……


第2516章 战前风云

　　太平洋上，联合舰队所有舰队司令长官聚于大和号，一起研讨下一步的行动方针，第一舰队司令长官高须四郎中将率先发言，想要争取任务，立下战功。

　　见高须四郎发言，第二舰队司令长官近藤信竹中将也说：“一个小小的夏威夷群岛，根本就不用第一舰队出动，我的第二舰队虽然没有战列舰，但却有十三艘重巡洋舰，三十二艘驱逐舰，两艘轻巡洋舰，虽然战斗力不如第一舰队，但对付已失去制海权的美国人根本不成问题，这一战，还是由我们第二舰队来干吧。”

　　第三舰队司令长官高桥伊望连忙说：“还是让我们第三舰队作先锋吧。”

　　近藤信竹看了高桥伊望一眼说道：“你们第三舰队以潜艇为主，凑什么热闹？”

　　高桥伊望就说：“我们也有几十艘水面舰艇，对付不堪的美国人完全够用。”

　　随后，第四舰队司令长官井上成美中将，第五舰队司令长官细萱戊子郎中将，第六舰队司令长官清水光美中将，南遣舰队司令长官小泽治三郎中将纷纷请战，他们一个个摩拳擦掌，仿佛击败美国人只不过是举手之功。

　　看到自己部下立功心切，山本五十六心中很是得意，最近联合舰队真的是顺风顺水，连战连捷，部队士气高昂，现在，联合舰队在太平洋上已基本歼灭了美国太平洋舰队，在太平洋上，已没有任何海上力量可以阻止联合舰队的前进。攻占夏威夷只是迟早的事情，山本五十六的目光看向了南云忠一，珍珠港和中途岛，南云忠一的部队都是主力，不知他有什么想法。

　　南云忠一大将看山本五十六看向自己，心中已然明白他的意思，南云忠一暗想，以现在美国太平洋舰队的实力，根本无法对日本舰队造成任何威胁，在这种情况下，如果继续请求以自己为主作战，那么必然引起其他舰队司令官的公愤，自己的功劳已经太大了，有必要让别人也立些功劳，否则自己就成了众矢之的。

　　想到这儿，南云忠一就说：“我的第一航空舰队在最近的战斗中有些战损，战载机飞机员也需要补充，这次就辅助其它舰队进行攻击。”

　　听南云忠一这么说，几个舰队司长官都长出一口气，他们知道，如果南云忠一要抢功的话，那么他们谁也无法抢过南云忠一，人家的航空母舰是可有决定海战胜负能力的，不过现在南云忠一表示把这个立功机会让出来，表明自己的航空母舰只是起辅助作用，看来南云大将还是很会做人的。

　　南云忠一这一表态，几个舰队司令长官再一次争了起来。

　　“还是我们第一舰队去吧。”

　　“高须君，让我的第二舰队先上，如果我们不行的话你再随后跟进。”近藤信竹说。

　　“近藤君，我的舰队的实力还是要强上一些，战列舰的大口径舰炮对步兵登陆作战的效果更佳。”高须四郎毫不相让。

　　山本五十六轻咳了一声。

　　见山本五十六要说话，所有人都安静下来，家有千口，主事一人，现在就看山本五十六元帅如何分配任务了。

　　山本五十六很满意自己对联合舰队的掌控力，自己手下的这些军官可以争，可以抢，但是必须听从自己的命令，这威望与能力并不是那么容易就可以树立起来的。

　　目光巡视了一下四周，山本五十六说：“第三舰队以水下舰艇为主，不适合水面作战掩护，第四舰队、第五舰队、第六舰队有的主力不在这里，有的以防卫任务为主，船只的吨位过小，同样不适合执行这次任务……”

　　听了山本五十六的话，有人欢喜有人愁，高须四郎与近藤信竹心中很是高兴，等待山本五十六宣布最后的决定。

　　山本五十六就说：“第一舰队以战列舰为主，行动速度不如第二舰队迅速，所以我决定，此次夏威夷作战，以第二舰队为先锋，第一航空舰队进行辅助，第一舰队随后跟进，其余舰队做第三波次，支援第一舰队与第二舰队。”

　　“多谢元帅！”听山本五十六说让自己的第二舰队为先锋，近藤信竹欣喜若狂，而高须四郎则一脸的失望之色。

　　“近藤君，不行的话不要硬撑，我的第一舰队会随时支援你的进攻。”高须四郎酸溜溜的说。

　　近藤信竹哈哈一笑，信心十足地说道：“高桥君，恐怕你是看不到喽，我的第一舰队，足可以拿下整个夏威夷！”

　　山本五十六接着说：“近藤君，你的第二舰队没有战机，所以，南云大将的第一航母舰队辅助你的部队作战，帮助第二舰队取得空中优势。”

　　“哈依！”近藤也知道自己的舰队没有空中力量，如果没有第一航空舰队的掩护，第二舰队是很难在美军轰炸机下保全的，所以，只能答应下来。

　　当下，近藤信竹率领着第二舰队五十七艘巡洋舰与驱逐舰，护送着数十艘大型输兵船与第一航空舰队的八艘航空母舰，部分辅助舰只全力向夏威夷驶来，大战一触即发。

　　与此同时，美国驻夏威夷的陆军指挥官麦克阿瑟上将与太平洋舰队总司令，海军上将尼米兹正在进行一次长谈，两个人的面色都很沉重，麦克阿瑟就问尼米兹，“切斯特（尼米兹的名），你的太平洋舰队还剩下多少战舰？”

　　尼米兹说：“太平洋舰队经过珍珠港与中途岛两次惨败，舰只所剩无几，大型战舰只剩下正在港内检修的大黄蜂号，重型巡洋舰与战列舰连一艘没有，只有一艘轻型巡洋舰与一艘驱逐舰，不过我们还有三艘潜艇，两艘布雷艇。”

　　“就只剩下这点了？”麦克阿瑟不可置信的问，一年以前，美国的太平洋舰队还是整个太平洋上最为强大的海上力量，可是美日开战仅一年，太平洋舰队竟然沦落到这个地步，只这么几艘军舰，连三流国家的海军都不如。

　　尼米兹叹了口气说：“日本人对太平洋舰队发动了突然袭击，我们根本没有准备，损失很大，不过美利坚合众国的造船厂已全力开动，估计在三个月后，我们将接收到第一批新造出来的军舰，包括两艘中型航母，四艘轻型航母，以及数十艘轻型巡洋舰与驱逐舰，至于重型航母与战列舰、重型巡洋舰，建造所需周期很长，最少要一年的时间我们才可以得到补充。”

　　麦克阿瑟说：“这样说来，日本人进攻夏威夷，我们在海上一点办法也没有了。”

　　尼米兹一点头，接着说道：“虽然我军海上力量损失很大，无法阻止日本人的进攻，但是我们也有自己的优势。”

　　“什么优势？”麦克阿瑟问。

　　尼米兹就说：“首先，我军是本土作战，可以得到岸基火力的支援，其次，我军有着强大的空中力量，在夏威夷，我军有大约六百架战斗机，一百架鱼雷轰炸机，一百架俯冲轰炸机，空中力量在日本人之上，所以，虽然日本联合舰队力量强大，但只要我军依靠岸基力量，还是有一搏之力的。”

　　麦克阿瑟就说：“切斯特，这次战役，你的太平洋舰队恐怕是派上用场了。”

　　“麦克阿瑟，太平洋舰队哪怕是只剩下一艘军舰，也决不会屈服。”尼米兹说。

　　听了尼米兹的话，麦克阿瑟的内心对他很是佩服，永不言败，明知处于劣势但却敢于直面敌人，这才是军人本色。

　　麦克阿瑟知道，尼米兹为人很高傲，他一直试图阻止美国陆军插手太平洋战争，想要靠海军一己之力打赢这场战争，虽然现在受到了挫折，但却不屈不挠，不过这样也好，美国海军既然不是日本海军的对手，自然是要轮到美国陆军上场，只要自己的陆军守住了夏威夷，就可以在海军面前扬眉吐气，陆军将成为太平洋战争的主力。

　　当下，麦克阿瑟将自己在夏威夷的部署向尼米兹一一说明，最后说道：“切斯特，我的陆军需要你的海军帮助。”

　　尼米兹就说：“我会派出布雷艇，在夏威夷周边主要海域布置水雷，阻止日本军舰靠近夏威夷群岛，为你布置防御争取时间。”

　　“好，切斯特，能否守住夏威夷就看我们的了，美国从建国以来，从来没有被其它国家攻入到本土，这个先例我们可不能开。”麦克阿瑟面色凝重的说。

　　“是啊，麦克阿瑟，这一仗，就靠我们了……”

　　美国华盛顿，白宫。

　　罗斯福总统坐在轮椅上，由自己的助手读着战报，当听到日本联合舰队正在向夏威夷进军，准备攻占夏威夷群岛，彻底消灭美国太平洋舰队，并以夏威夷群岛为跳板进攻美国的消息时，罗斯福总统的眉毛挤在了一起。

　　罗斯福没有想到，短短的几个月时间，战局竟然糜烂到这个地步，强大的美国太平洋舰队几乎被日本联合舰队全部摧毁，兵临夏威夷，战争离美国本土真的不远了……


第2517章 发现日舰

　　面对着日益严峻的局面，罗斯福的压力很大，身为美国总统，如果不能带领美国人民战胜敌人，那么一定会被抛弃，自己身为民主党员，已连任了三届总统，成为美国有史以来任总统时间最长的人，这是一种荣誉，也是一种鞭策，如果自己不能够带领美国人民走出困境，那么很可能被共和党所取代。

　　事实上，罗斯福总统为了美国的发展做了大量的贡献，他接手时的美国正是经济危机时期，整个国家一片哀鸿遍野，在他的新政刺激之下，美国才走出了经济危机，然而，这个时候世界局势却发生了大的变化，纳粹德国异军突起，不断扩张，在这个时候，罗斯福总统敏锐的意识到，必须抑制德国的发展，然而此时美国，国内孤立主义盛行，大部分的民众并不赞同介入战争，在一九四零年竞选连任时，为了选票，罗斯福和他的竞选对手均表示美国不介入战争，但主张对希特勒用强的选民最终都选择了罗斯福，使他连任第三任总统。

　　在连任之后，为了抑制希特勒，罗斯福在不参战的情况下通过了租借法案，将大量的军用物资支援给英国和其它反法西斯国家。

　　然而，希特勒的势力越来越大，大半个欧洲都被其控制，各个国家朝不保夕，美国却因为国家孤立主义的影响而只能坐壁上观，罗斯福心急如焚。

　　事情的转机发生在珍珠港事件之后，日本人不合时宜的偷袭了美国珍珠港，整个美国被日本激怒了，珍珠港事件的第二天，美国国会应罗斯福的请求，在四个小时之内通过了对日宣战的决议。

　　作为日本的盟友，德国的希特勒很反感日本人惹恼美国人的作法，因为日本对美国宣战，德国作为盟友也必将对美国宣战，而因为地缘的缘故，德国人将承受美国人大部分的压力，不过希特勒认为美国国内缺乏熟练的军工关键部位产业人员，而培训一名合格的军工关键部位的产业人员最少需要两年时间，德国在两年时间内，应该有能力击败现有对手以及美国，所以，在美国对日宣战的三天后，德国和他的小伙伴意大利也对美宣战，第二次世界大战就此全面爆发。

　　可是让希特勒没有想到的是，聪明的美国人在军工产业关键部位工人培训上采用了流水作业方式，也就是一名工人只掌握一项技能，然后再进行组合，如此一来，美国只用了几个月时间就完成了军工产业关键部位工人的培训，而且效率大大提高，这也是希特勒所始料未及的。

　　美国参战之后，罗斯福动员了全部工业产能积极从事军事生产，连拖拉机工厂都开始生产坦克，飞机制造迅猛发展，此时的美国军工生产约为德日的总和，而且随着美国战车的不断加速，轴心国在军工产能上与美国的差距越来越大。

　　虽然国内的军工生产已全力开始，罗斯福下令实施战争总动员，改组军队指挥机构，但是战场上的失败依旧让罗斯福心头烦燥，他不断对自己说，富兰克林，现在整个美国都在看你，你一定要坚强、镇定，你一定可以赢得这场战争最后的胜利。

　　“总统先生，组建参谋长联席会议的议案已在国会通过，新的指挥机构将由陆军参谋长乔治·马歇尔、海军作战部队欧内斯特·金，陆军航空队司令亨利·阿诺德及总统参谋长威廉·李组成。”罗斯福的助手说。

　　“很好，军需品分配委员会组建的怎么样了？”罗斯福问。

　　“已经完成了组建，用不了多久就可以展开工作。”助手说。

　　罗斯福问：“日本的联合舰队到哪里了？”

　　“日本的联合舰队正在向珍珠港行进中，预计再有一周时间，他们的先锋第二舰队与第一航空编队就会到达夏威夷海域，到时，夏威夷的麦克阿瑟将军与太平洋舰队的尼米兹将受到巨大的压力。”

　　“告诉麦克阿瑟和尼米兹，一定要守住夏威夷，我会从大西洋方向抽调舰队进入太平洋，同时，美国生产的军舰也会优先补充太平洋舰队，当然，这些都需要时间，大约再有两个月左右，大西洋的支援舰队才会到达夏威夷，这段时间，将是夏威夷最艰难的日子。”

　　“是，总统先生，我会将您的想法转达给麦克阿瑟和尼米兹。”

　　“再告诉史汀生，一定要加军队的扩充，为未来的反攻做好准备。”

　　“总统先生，以夏威夷的我军兵力，最少也可以坚守三个月，等大西洋舰队到达夏威夷，就是我军与联合舰队决战的最佳时机。”

　　“我累了，想要休息一下。”罗斯福只觉身心俱疲，他是总统，在人前，他必须做出一付充满活力与精力的样子，但他毕竟已快六十岁，真的有些力不从心。

　　“好的，总统先生。”助手推着罗斯福向卧室而去……

　　尼豪岛，位于夏威夷群岛最西端，美军一个团驻守在这里，此时的尼豪岛上，美军修筑了大量的工事，已做好了迎战日本舰队的准备。

　　下午四时，夕阳西下，海水被残阳染成了金色，其间点缀着绿色的棕榈树，风景看起来异常漂亮，在和平时期，夏威夷岛是全世界著名的旅游胜地，而现在，夏威夷岛却成为了美国在太平洋中的战略支点，位于战场的最前沿。

　　尼豪岛中心的山上，建有一座雷达站，几个士兵百无聊赖的不断打着哈欠。

　　“上士，快看！”一个士兵叫了起来。

　　汤姆上士来到了雷达屏幕前，下一刻，汤姆发现在雷达屏幕上出现了一片密密麻麻的小点儿。

　　“是鸟吗？”下士杰森问。

　　汤姆摇了摇头，口中说道：“鸟不会有这么大，而且也不会有这么庞大的规模。”

　　“会不会是海豚群或者鲨鱼群？”

　　“你看，他们的体积远比海豚和鲨鱼大。”

　　“那会是什么呢？”杰森自言自语。

　　“那……可能是日本海军的舰队！”汤姆叫道。

　　“我的上帝！立即向上峰报告……”

　　“真是一个不错的下午。”海伍德站在海岸，一边吃着巧克力，一边对身旁的两个新兵说。

　　海伍德下士是一名老兵了，事实上，半年前，海伍德还只是一个一等兵，随着美国与日本宣战，美军不断扩充，于是，像海伍德这样有经验的士兵就晋升为下士。

　　早有一个月前，海伍德就与自己所在的E连进驻了尼豪岛，一个月来，在工人的帮助下，E连在海滩上建造了大量的钢筋水泥工事，做好了迎击日本海军入侵的准备。

　　也许是习惯了和平的生活，这些美国大兵此时依旧很是散漫，海伍德与两个刚刚从犹他州入伍的两个新兵老乡一起来看日落，享受着这战前最后的美好。

　　“海伍德，你说，日本人真的会打来吗？”两个新兵对战争还抱有幻想，事实上，他们之所以参加军队，并不是因为所谓的爱国主义，犹他州是一个贫困的州，人们的日子过得远不如一些大西洋沿岸城市，而当兵，对于他们未来是一条不错的出路，而且还有一笔不菲的津贴与补助，所以，他们只是把当兵当作一个职业，而非是自己的责任。

　　美国是一个新兴的国家，但也是一个移民国家，这些移民来自世界各地，特别是第一代移民，对于美国的国家归属感并不是很强，美国也知道这种情况，所以在珍珠港事件爆发后，将太平洋沿岸的日本移民挪到了内陆，而德国裔移民则避免进入欧洲战场与德国作战。

　　海伍德就说：“上一次他们能偷袭珍珠港，这一次，怕是真的要来了。”

　　“我们能守得住吗？”一个新兵问。

　　“这个说不好，不过，生命是最宝贵的，记住，无论什么时候，一定要保住自己的生命，不要冲动，去做无谓的牺牲。”海伍德说。

　　“噢，这个当然，我们当兵也不过是为了混口饭吃，而且退伍之后还有一笔不菲的补助，足够我们开个小店维持生计了，如果命没了，一切都没了。”两个新兵连连点头。

　　“那些海上的小黑点儿是什么？是渔船吗！”一个新兵问。

　　海伍德和另一个新兵向海面看去，只见远处的海面上，出现了无数的小黑点儿，这些小黑点儿越来越大，越来越近，看起来应该是一些船。

　　“渔船哪里有这么大，应该是军舰。”海伍德说。

　　“可是，不是说太平洋舰队的军舰都已经被日本人炸毁了吗？怎么还有这么多军舰？”一个新兵说。

　　海伍德瞳孔急剧收缩了一下，极目远眺，心里隐隐感到不安，只见那些船只越来越大，终于可以看清了，那是无数的军舰在向岸边驶来，最前面的一艘战舰上，一面红白相间的旭日军旗在海面上高高飘扬，无数巨大的炮口不断调整着射击角度……


第2518章 进攻开始

　　尼豪岛，驻有美军一个团的守军，指挥官是温斯顿上校。

　　日本人的军舰开始对尼豪岛开始炮击，二百毫米以上的大口径舰炮不断发射炮弹，发出震耳欲聋的响声。整个尼豪岛硝烟弥漫，那些建于海滩前的防御工事根本就无法挡住日军舰炮的攻击，在舰炮的轰击下一个接一个被摧毁，工事中的美国大兵连逃跑的时间都没有，大多被炸成了残肢碎肉。

　　炮火足足进行了半个小时，整个尼豪岛已是一片硝烟弥漫。

　　这些美国大兵绝大多数是第一次经历真正的战火，有的在防炮洞内不断划着十字架，祈祷上帝的保佑，也有人吓得脸色煞白，呜呜的哭个不停，后悔自己为什么要参军。

　　半个小时后，日本军舰的炮击终于停止，温斯顿上校终于松了一口气，他知道，终于挺过去了，虽然海滩上的工事大部分被炸毁，但是因为尼豪岛四周都是水雷，日本人想要抢滩登陆怕是要等水雷被扫清之后才可以。

　　想到这儿，温斯顿并不着急，在他看来，日本人既然无法占领尼豪岛，那就没有什么可怕的。

　　“上校，你快看，那是什么？”一个美国大兵指着不远处的山顶说道。

　　温斯顿拿起望远镜向山顶望去，见一面日军的旭日军旗在山顶高高飘扬，抬头向天空望远，只见数十架飞机在空中不断和盘旋，一朵朵洁白的伞花儿不断落到岛上……

　　“那是……日本人的军旗和空降兵！”温斯顿额头顿时汗如雨下……

　　与此同时，麦克阿瑟的办公室内。

　　“什么？日本人正在进攻尼豪岛？”麦克阿瑟站起身来，不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，将军，日本人的炮火很猛，尼豪岛海滩工事大半被摧毁，日本人正在排除尼豪岛外围的水雷，准备抢滩登陆。”

　　“日本人来的好快，尼米兹将军的太平洋舰队出动了吗？”麦克阿瑟问。

　　“太平洋舰队正在遭受日本航空兵轰炸，仅有的一艘轻型巡洋舰受到日军飞机重创，已失去了战斗力。”

　　“将军，尼豪岛失守了！”房门被打开，一个军官冲进来惊慌失措地说道。

　　“什么？这么快？日本人不是在排雷吗？怎么能占领尼豪岛？”麦克阿瑟不敢相信自己的耳朵。

　　“日本人在尼豪岛实施了空降，这些日本人的空降兵占领了尼豪岛的制高点，居高临下控制了全岛，温斯顿上校没有办法，只好投降。”

　　听了这话，麦克阿瑟说道：“你说日本人动用了空降兵？”

　　“是的，日本人的空降兵很明显受到过严格训练，并且制订了周密的计划，直接占领了全岛的制高点，现在整个尼豪岛已经失陷，日本人的军舰正在向圣马力诺岛方向运动。”

　　麦克阿瑟不敢再纠结于尼豪岛的失陷，他知道，圣马力诺岛是可爱岛的门户，如果圣马力诺岛被占，那么不光可爱岛，连同檀香山所在的欧胡岛等岛也必然不守，日本人的军舰完全可以长驱直入，进攻夏威夷大岛。

　　“谁在守圣马力诺岛？”麦克阿瑟问。

　　“守圣马力诺岛的是中国远征军所属的徐锐第三团。”那军官说。

　　“徐锐的部队战斗力很强，应该能守住圣马力诺岛。”麦克阿瑟说。

　　“可是现在的情况是，日本海军已切断了圣马力诺岛与其它岛屿的联系，徐锐与其余各岛已失去了联系，在这种情况下，徐锐怕是很难坚持太久。”

　　麦克阿瑟就说：“圣马力诺岛虽不大，但战略地位十分重要，如果占领了圣马力诺岛，整个夏威夷岛门户将会大开，日本军舰就可以长驱直入。圣马力诺岛不能丢，至于圣马力诺岛所需的物资，我将会想办法运过去，以支持徐锐的防守。”

　　“另外，通知尼米兹，太平洋舰队如果有可能，要支援圣马力诺岛。”

　　“是！”军官匆匆而去，麦列阿瑟望着军官远去的背影，心中却在暗暗盘算，照日本人这样的进攻速度，恐怕夏威夷岛坚持不了一个月。而罗斯福总统要自己坚持两到三个月，到时，大西洋舰队将赶到增援，国内新造的军舰也将投入使用，现在的关键就在于圣马力诺岛能守多久，只要守住了圣马力诺岛，那么日本人短时间内根本无法占领整个夏威夷……

　　圣马力诺岛，徐锐接到了麦克阿瑟亲自打来的电话，麦克阿瑟在电话中说尼豪岛已失守，徐锐必须在圣马力诺岛坚持两个月，至于所需物资和人员装备，麦克阿瑟会想办法运到岛上。

　　挂断了麦克阿瑟的电话，徐锐冷哼一声，这些美国大兵平时一个个都仰着脖子走路，可是真的打起仗来真的很差劲儿，偌大的一个尼豪岛，只用了不到半天时间就被日本人攻陷，虽说日本人不按套路出牌，使用伞兵偷袭了尼豪岛，但以美国人强大的防空火力，完全是可以击退这些伞兵的。

　　这只能说明，美国人的战斗意志与战斗经验太差，真的打起仗来，一通手忙脚乱，连怎么回事都没有搞清楚，就都成了敌人的俘虏。

　　“团长，圣马加诺岛的四周到处都是日本鬼子的军舰，日本鬼子军舰的大炮已对准了海岛。”地瓜说。

　　“嗯，告诉弟兄们，立即转入岛上的防炮工事中。”徐锐说。

　　“可是团长，如果鬼子登陆怎么办？”地瓜问。

　　杜俊杰就说：“现在圣马力诺岛外面到处都是水雷，日本军舰必然不敢直接过来，要想登陆，必须在扫雷清除水雷之后才行，所以，我们暂时是安全的。”

　　“可是如果日本人使用攻打尼豪岛时的战术，那么我们怕是无法阻止对方啊。”地瓜说。

　　徐锐就说：“立即通知航空兵，夺取圣马力诺岛上空的制空权，不能让鬼子的运输机实施空降，同时将所有的兵力都撤回到防炮洞内，以防御日本鬼子炮火的杀伤。”

　　“是！”杜俊杰应了一声。

　　“把团里的几挺高射机枪都给老子架到山顶去，如果日本鬼子强行空降的话，只要守住了山顶这个制高点，那么鬼子来多少，老子灭多少！”

　　“是……”

　　圣马力诺岛外围的海面上，数十只大大小小的日本战舰将圣马力诺岛团团包围，联合舰队第二舰队司令长官近藤信竹缓缓放下了望远镜，一线笑意浮现在脸上。

　　“呦西，这样下去，用不了多久，我们就可以攻占圣马力诺岛。”

　　“司令官阁下，空降兵大队已准备好，请问什么时候行动？”一个军官问。

　　近藤信竹就说：“告诉新右卫门的空降兵大队，立即行动，一个小时内，我要看到帝国的军旗插上圣马力诺岛的主峰！”

　　“哈依！”

　　此时的近藤信竹一脸的自信，就在昨天下午，自己的舰队用同样的战术一举攻占了夏威珍群岛最西部的尼豪岛，而付出的代价仅仅是几个空降兵阵亡，十几人受伤而已，与全歼美国守军一个团，占领尼豪岛的战果比起来，根本就算不了什么，几乎可以忽略不计。

　　事实证明，这个自己为陆登作战而量身订做的战术还是非常管用的，相信用不了多久，圣马力诺岛也会被占领，一个月内，自己要占领整个夏威夷群岛，全歼驻岛美军与美国人太平洋舰队最后的残余力量。

　　二十分钟后，载着五百名日军空降兵的十几架运输机，从南云忠一的第一航空舰队重型航母的甲板上起飞，飞抵圣马力诺岛的上空，这时，闻讯赶来的几十架美国P-40战机从远处飞来，护航的四十架日军零式战机立即向着美军的战机扑了过去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　圣马力诺岛上空，飞机的射击声不绝于耳，双方的战机发生了激烈的交火。

　　志摩胜三是日本鬼子的王牌飞行员，与徐锐的三团是老对手了，早在日本鬼子进攻奉天的时候，志摩胜三带领着日军航空队就与徐锐的部队交战过，凭借着高超的飞行技术，志摩胜三成功的在奉天守军的防空火力下逃得一命，后来，志摩胜三在奉天战役结束后被调到了日本海军，成为了日军海军航空兵舰载机的一名飞行员。

　　在珍珠港与中途岛海战中，志摩胜三立下大功，击落了数十架美军战机，一跃而成为全日本最为杰出的王牌飞行员之一。

　　此时的志摩胜三，已晋升为航母舰载机编队的一名少佐，当看到美国战斗机飞来时，志摩晋三当即带着几十架零式战斗机迎战。

　　只见零式战斗机迅速爬升，抢占空中的制高点，美国的P-40虽然不断爬升，但在性能上还是差了零式战斗机一筹，零式战斗机并没有费太大的力气就占据了空中制高点，居高临下，对美军的战机发动了攻击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　志摩胜三驾驶着一架零式战斗机开始向下俯冲，飞机的机枪子弹准确的将一架P-40战斗机的翅膀打折，随着浓烟升起，那架P-40翻滚着落到了大海中。

　　“万岁！”

　　志摩胜三兴奋的大吼一声……


第2519章 特二式内火艇

　　志摩胜三的零式战斗机利用爬升快的特点占据了空中的制高点，不断向下方的美国P-40“战斧”战斗机扫射，片刻之后，志摩胜三连续干掉了三架“战斧”，兴奋的不断大吼万岁。

　　在空战中，日本的零式战斗机比美国的“战斧”战斗机更加的好用，不一会儿，美军陆军航空队的战机已被零式干掉了十几架，而零式只损失了两架。

　　美军战机无奈之下只好逃走，于是日军的运输机群飞到了圣马力诺岛上空开始空投，一朵朵白色的伞花从空中飘落，可以看出，日军伞兵降落地点就在圣马力诺岛主峰周围。

　　看到这里，徐锐眉头一皱，口中说道：“把所有的轻重机枪全都给老子朝天射击，当成高射机枪用，老子要让这些鬼子伞兵来得去不得！”

　　“是！”

　　片刻之后，整个圣马力诺岛响起了激烈的枪声，近百挺轻重机枪朝天射击，而狼牙的狙击手也开始了对鬼子伞兵的屠杀。

　　“啪！”

　　一枪爆头。

　　二嘎子嘿嘿一乐，手中拿着自己那杆心爱的狙击步枪再一次瞄准了下一个鬼子伞兵。

　　“二嘎子，你这枪法有进步啊。”地瓜赞道。

　　二嘎子就说：“小鬼子这么从天下向下落，就是活靶子，要是打不上，老子就白学了这么多年的枪。”

　　“啪！”地瓜也朝天开了一枪，这一枪正中一个鬼子伞兵的胸口，那鬼子身子一挺，直接坠到地上。

　　“看我的！”

　　东北虎手拿着加特林，对着天上就是一通狂扫，直接将几个伞兵打成了筛子。

　　“真他妈的过瘾！”东北虎哈哈大笑。

　　这些日本伞兵在高射机枪和步枪的射击下，一个个都成了活靶子，每时每刻都有人被打死，当然，也有少数运气好的日本伞兵成功降落，然而刚刚落地，就成了三团的俘虏。

　　经一小时的战斗，空降的五百鬼子伞兵被三团全歼，三团旗开得胜。

　　“摩西摩西，我部遭到敌军包围，情况万分危急！”

　　“坚持住，我会派飞机前去助战……”鬼子第二舰队旗舰高雄号上，一个鬼子大佐不断大叫。

　　近藤信竹中将一把抢过了话筒，口中朗声说道：“我是第二舰队司令长官信藤信竹，我命令你们，一定要坚持下去，增援马上就到！”

　　“可是将军，我们……”

　　“嗒嗒嗒……”一连串激烈的枪声从话筒中传出，随后，话筒中传出“嘟、嘟……”的盲音。

　　近藤信竹知道，自己的空降部队完了。

　　“八嘎牙路！命令，轰炸机群立即从航母起飞，对圣马力诺岛进行轰炸，各舰主炮展开地毯式炮击，我要把圣马力诺岛上的美军统统杀死！”

　　“哈依……”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　数十艘轻、重巡洋舰再次开始对圣马力诺岛进行炮击，大口径的舰炮炸得整个圣马力诺岛地动山摇。

　　此时的徐锐和他的部队完全放弃了地表阵地，进入了岛上早就挖好的地下工事中，虽然炮弹炸得整个小岛不断的颤动，但是三团的实力并没有什么损耗。

　　轰炸整整进行了一个小时，整个圣马力诺岛已是一片狼藉，到处都是被炮弹炸断的树木以及一人多深的弹坑，所有的地表建筑几乎全部被摧毁，让人看起来触目惊心。

　　也就在这时，日本鬼子的扫雷艇经过长时间的作业，终于成功的扫清了主航道上的水雷，两艘日本鬼子的重型巡洋舰与四艘运兵船已向圣马力诺岛的岸边靠了上来。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，日本鬼子的运输舰打开，然而，人们想象中的一拥而下的场面并没有出现，反之，一阵阵马达的轰鸣声从运输舰中响起，随后，几十辆样子古怪，看起来像是坦克，但却又可以在水面行动的战车从运输舰中冲出，向着岸边驶去。

　　“老天，鬼子竟然有可以在水中开动的坦克！”山上的工事中，地瓜叫了起来。

　　徐锐面色凝重，他知道，在这个时代，真正的水陆两用坦克刚刚出现，但美军现在使用的LVT战车，只是两栖装甲突击车，日本人的这款水陆战车，是世界上第一款水陆坦克。

　　“那是鬼子的特二式内火艇。”徐锐脑海中过滤了一下，终于想起了日本鬼子这款水陆坦克的名称。

　　“好古怪的名字。”地瓜说。

　　徐锐说：“这是翻译名，是特殊2型内燃机艇的简称，内火艇，名义上是船，实际上它自身能浮渡，有水上推进装置，可在水上和陆地机动，所以它是世界上第一款真正意义上的水陆坦克。”

　　“团长，你真牛，连这个都知道。”地瓜说。

　　徐锐心说，老子是穿过来的，当然什么都知道，嘴上却掩饰道：“我在缴获的鬼子一个秘密文件中见到了这款坦克，所以才知道。”

　　“团长，这些坦克可是咱们的大麻烦，鬼子有了这些坦克的支援，火力上会很强大。”地瓜说。

　　徐锐却嘿嘿一笑，口中说道：“看吧，好戏就要开场了！”

　　“嗯？”所有人都不明白徐锐什么意思，通过瞭望口和射击孔向外望去……

　　数十艘日本鬼子的特二式内火艇在水面前进，在它们的身后，是上千日本鬼子的步兵，这些步兵乘坐小船，不断向前靠近。

　　“老徐，开火吧！”冷铁锋说。

　　“不用急，把我们的火箭筒都拉过来，一会儿有大用。”

　　“好！”冷铁锋说。

　　随着日本鬼子战车的靠近，战士们都紧张起来。

　　“嗡……”

　　鬼子的特二式内火艇终于陆续登上了海滩，然而就在这时，让人意想不到的一幕出现了，这些战车竟然纷纷停了下来，虽然冒着浓烟，马达轰鸣，可是却依旧无法向前行动一步。

　　“怎么会这样？”连三团的战士们都愣住了。

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“现在知道我为什么让你们挖掘地面了吧，为的就是现在！”

　　众人恍然大悟，是啊，海滩上的土都被翻了一遍，下陷足有半米深，现经海水一泡，现在的海滩附近完全就是一片沼泽和泥潭，鬼子的战车就算再厉害，也只能陷入其中，无法再前进一步。

　　此时鬼子的特二式内火艇，一个个横七竖八的陷在了海滩上里，虽然不断冒着浓烟，但却无法前进一步，后面坐小船上岸的鬼子兵也是深一脚浅一脚的难以前行，几个鬼子兵想要去推坦克，但自己的脚却陷在泥沼中拔不出来，整个海滩上一片混乱。

　　“可以开始了！”

　　徐锐放下了望远镜，眼中寒芒一闪，下一刻，一队士兵拿着火箭筒从海滩附近的地道口中钻出，火箭筒纷纷瞄准这些鬼子的战车，随后扣动了扳机。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　一枚枚火箭弹拖着长长的白色尾焰向着海滩上的特二式内火艇袭去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　此时鬼子的特二式内火艇连动都不能动，完全成了活靶子，不断变成一团团燃烧的火焰，一辆接一辆被火箭弹摧毁，连一丝反抗的能力都没有。

　　“靠，小鬼子的战车怎么这么薄，一打就爆。”地瓜笑着说。

　　徐锐就说：“鬼子的这种特二式内火艇，虽然有些攻击力，有一门37毫米口径的主炮，但正面装甲只有十二毫米厚，侧面是十毫米，就像是薄皮棺材，火箭弹可以轻易摧毁它们薄弱的装甲，更何况他们现在根本不能移动，根本就是活靶子。”

　　“团长，你真是高啊，竟然事先想到了这一招对付鬼子的战车，不然的话，鬼子一定会在战车的掩护下攻上岛，到时我们防守起来就会变得异常困难。”一旁的何书崖说。

　　“团长，鬼子放弃了战车，步兵开始独自登岛了！”杜俊杰说。

　　徐锐从卓力格图手中接过了望远镜，看了一眼，放下望远镜后说道：“命令炮兵，立即对海滩进行炮击！”

　　“是！”

　　山顶上，临时配备给三团的十门150毫米口径的榴弹炮扒掉了扒在炮身上的伪装，开始对着海滩猛轰。

　　此时的海滩上，已经聚集了两千多鬼子，他们不断在泥泞的沼泽中摸爬滚打，每行动一下都是异常困难，而此时炮弹从天而隆，这些鬼子一个个连躲都无法躲，直接了帐。

　　半个小时后，两千具残破的尸体与五十多辆水陆战车的残骸布满了整个海滩，鬼子登陆的部队几乎全军覆没。

　　看到这一幕，所有三团的官兵都是瞠目结舌，谁也没有想到，徐锐的战术竟然这么奏效，只不过将海滩的土向下挖了半米，竟然起到了这么好的效果。

　　“团长，你真是一个天才，竟然想到了这种办法来对付鬼子。”杜俊杰说。

　　“我一直以为经过这么多年的磨练，自己跟团长已的相差不多，可是现在看来，我和团长差得还太远。”何书崖长叹一口气说。

　　冷铁锋也说：“老徐，你是怎么想到这一招的？这简直是一个天才的想法。”

　　徐锐嘿嘿一笑，并没有作声，他自然没有说出这并不是自己的首创，在另一个时空，同样在太平洋的登陆作战中，一个日本军官用同样的方法重创美军，自己不过是活学活用，用日本人的办法来对付日本人自己而已……


第2520章 海军陆战队

　　徐锐用独特的方式重创日本鬼子的登陆部队，日本人最新型的几十辆特二式内火艇和两千多步兵全部被消灭在海滩上，整个海滩到处是日本鬼子残破的尸体与冒着浓烟的战车残骸。

　　徐锐冷冷的看着海上的这一切，脸上并没有什么表情，一切尽在他的掌握之中，这样的结果，他也早就有预料。

　　“向麦克阿瑟发电，就说三团已全歼鬼子第一波登陆之敌！”

　　“是……”

　　瓦胡岛，又称欧胡岛，是夏威夷第三大岛，也是夏威夷首府檀香山所在。美国陆军驻夏威夷总部与太平洋舰队的司令部都驻扎于瓦胡岛上。

　　此时的麦克阿瑟已是焦头烂额，日本人在占领尼豪岛之后，同时对尼豪岛与可爱岛之间的几处小岛发动了进攻，各岛在日本鬼子的猛烈进攻之下纷纷陷落，眼见日本人的兵锋就要直指可爱岛。

　　就在这时，麦克阿瑟得到一个让人振奋的好消息，驻扎在圣马力诺岛上的徐锐第三团竟然成功的消灭了登岛的两千多日本鬼子，他们甚至还炸毁了数十辆日本鬼子的特二式内火艇，这样的战果，在其它各岛纷纷失守之即显得格外亮眼。

　　麦克阿瑟眼前不由一亮，他知道，这一次日本鬼子将大部分兵力都用来攻占圣马力诺岛，而对于其它几处小岛只用了很少的兵力，美国人在这些小岛上，基本上都驻扎有一个团的兵力，然而，其余的岛屿纷纷失陷，但受到日本海军“重点照顾”的圣马力诺岛不但没有丢失，反而重创登岛的日本鬼子，徐锐究竟是怎么做到的？这简直太他妈让人意外。

　　事实上，麦克阿瑟虽然命令徐锐死守圣马力诺岛，并承诺要尽一切可能援助他，可是麦麦克阿瑟的内心中对守住圣马力诺岛并不抱希望，在他看来，中国远征军也只是美国人的炮灰而已，守不住的话，那么舍弃他们也没有什么大不了的。

　　可是没有想到的是，就在各处纷纷丢城失地之时，徐锐来了个神级反转，不但守住了圣马力诺岛，还歼灭了登岛的数千日本鬼子。麦克阿瑟忙问部下徐锐是怎么守住圣马力诺岛的，那军官立即将徐锐的部署说了一遍，特别是强调了徐锐挖了很多地道，甚至将海边上的土都松了一遍，使海滩成了一片泥沼，引起日本鬼子的行动不便，登陆的鬼子因而被全歼。

　　“这家伙真他妈是个天才，我越来越喜欢他了。”麦克阿瑟高兴的拿起烟斗，叼在嘴边吸了一口。

　　“将军，因为圣马力诺岛的存在，日本海军不敢再向前一步，以免被切断了后路，现在，日本海军已调集了更多的舰船，准备对圣马力诺岛进行新一轮的打击。”那军官说。

　　麦克阿瑟就说：“立即给徐锐去电报，问他需要什么，武器、粮食、士兵，只要是他想要的，我一定全力支援他。”

　　“是。”

　　“对了，尼米兹的太平洋舰队还没有消息吗？”

　　“尼米兹将军说，他的太平洋舰队已做好了准备，不过因为太平洋舰队实力过于弱小，所以现在出击时机并不成熟，他要等待最佳的出击机会。”

　　“尼米兹怕是在等日本人的航空母舰，日本人很狡猾，将航空母舰放到了我军陆基飞机航程之外，如此一来，我军的飞机根本无法对日本人的航空母舰实施有效的打击。”麦克阿瑟说。

　　“是的，日本人的航空母舰很狡猾，早上有两艘航空母舰曾经逼近过圣马力诺岛，航母上起飞的运输机在战斗机的掩护下完成任务返航后，日本人的航母又退回了我军陆基飞机攻击范围之外。”军官说。

　　“嗯，日本人很狡猾，不要为难尼米兹，他是一个很有能力的将军，我们不要打乱他的计划。”麦克阿瑟说。

　　“好的，将军，我这就给徐锐发电报。”

　　军官离开了麦克阿瑟的办公室，麦克阿瑟的脸上挂着一丝兴奋之意，心中不由暗想，徐锐没有让自己失望，现在的徐锐，几乎凭借一己之力挡住了日本鬼子的进攻，原来那些黄种人中也有这样强悍的将领，为什么这样的将领会出现在中国，而不是出现在美国呢？

　　现在，自己必须全力支援徐锐，只要守住了圣马力诺岛，那日本海军就不敢深入，自己就可以守住夏威夷……

　　太平洋海面，第二舰队旗舰高雄号作战室内，日军第二舰队司长官近藤信竹中将面沉似水，看着身前一个个低着头的部属，近藤信竹就说：“八嘎，一群笨蛋！竟然连一个小小的圣马力诺岛都无法拿下来，帝国军人的脸都被你们丢尽了！”

　　“将军，那些美国人将整个海滩阵地的土都挖了一遍，我们的战车一踏上去根本无法行动，成了美国人的活靶子，还有我们的士兵，刚登岸，脚就陷在了泥中，行动异常困难。”一个大佐说道。

　　“八嘎！水谷君，不要和我强调困难，你们是大日本帝国的军人，没有困难能阻止你们前进的脚步！”

　　“哈依！将军，请再给我一次机会，我一定攻占圣马力诺岛！”海军陆战队的水谷大佐说道。

　　近藤信竹看了水谷大佐一眼，随后说道：“好吧，今天晚上，我军将发动对圣马力诺岛的第二波进攻，希望你能有所表现。”

　　“哈依！将军，我不会让您失望的！”水谷大佐朗声说道。

　　“出去吧！”近藤信竹一挥手，水谷大佐退出了作战室。

　　近藤信竹对自己的参谋长黑后一郎大佐说：“黑后君，我们必须赶在第一舰队到来之前解决圣马力诺岛，兵临夏威夷的核心瓦胡岛，最好能一举攻占檀香山，否则，一定会被高须四郎那家伙嘲笑的。”

　　“司令官阁下，今天晚上是我们行动的最佳时机，我们可以在没有美国人飞机干扰的情况下充分发挥舰炮的威力，否则一旦到了天亮，美国人的岸基飞机一定会飞来轰炸我方舰队，到那时就算南云忠一大将的航空舰队出动飞机与之交战，也必是一场血战。”黑后一郎说。

　　近藤信竹说：“有道理，我第二舰队有数百门大口径火炮，一艘重型巡洋舰的炮火就相当于陆军一个重炮团，我军万炮齐发，一定可以摧毁圣马力诺岛上所有的抵抗！”

　　“命令，各舰抵近圣力诺岛，黄昏时分向圣马力诺岛发动总攻，炮击过后，海军陆战队向圣马力诺岛发动总攻！”

　　“哈依……”

　　圣马力诺岛，位于山体中的一处观察哨中，徐锐举起望远镜向着远处海面不停观看。

　　片刻后，徐锐放下了望远镜，口中说道：“看到了吗？小鬼子正在调兵遣将，我估计，最迟到黄昏，鬼子一定会发动第二次攻击。”

　　“团长，如果鬼子选择天黑时进攻，那么我军视线受阻，很难对鬼子形成有效杀伤。”何书崖说。

　　徐锐就说：“打仗，有时靠的不只是眼睛，更重要的是脑子。”

　　何书崖心中一动，口中问道：“团长，你又有好办法了？”

　　徐锐就说：“还记得我让你们挖的地道吗？”

　　何书崖就说：“记得，圣马力诺岛原本就有不少美国人以往挖掘的山体工事与地下工事，我们来到圣马力诺岛后，在这段时间将所有的工事都挖通，串连在一起，形成了一个地下网络。”

　　“现在是使用这些地下网络的时候了，我的计划是这样的……”

　　徐锐将何书崖、冷铁锋等人招到了面前，开始布置起来……

　　残阳如血，天空中出现一片赤红色的火烧云，看起来份外妖异，在火烧云的映照下，海面变成了血红色，一艘艘日本战舰就如同一个个钢铁怪兽，不断向圣马力诺岛逼近。

　　不一会儿，十几艘运兵船在浅水区域停留下来，仓门大开，一只只小船被从船仓中推出，每只小船上都坐满了全副武装，身着黑色军服的海军陆战队士兵，随后，这些士兵奋力划着小船向着岸边驶进。

　　日本海军陆战队，有着强大的作战能力，很多日本人认为，日本海军陆战队的战斗力远超陆军，他们也成为了日本登陆岛屿作战的王牌。

　　珍珠港事件之后，由于海军陆战队在登陆作战中的出色表现，日本海军正在扩大海军陆战队的规模，人数由几千人扩大到了几万人，他们与陆军相配合，共同参与到这次攻取夏威夷群岛的行动中。

　　这一次，第二舰队护送运载着五万名海军陆战队和陆军士兵的数十艘运输舰来到夏威夷，为的就是要以海军陆战队为主体，占领整个夏威夷群岛。

　　此时的海面上，到处都是满载着海军陆战队的小船，近万名海军陆战队成员利用夜色，准备对圣马力诺岛进行登陆作战。

　　“前进！”

　　海面上，日军指挥官不断催促着自己的士兵加快划行速度，而出乎他们意料的是，想象中的美军炮火封锁并没有出现，整个圣马力诺岛是那么的安静……


第2521章 浸血海滩

　　第一波海军陆战队成员终于成功抢滩登陆，随后，每个人都从身后取出两张薄木板套在了脚上，这才开始向前行进。

　　不得不说，日本鬼子的应变很快，使用了这些木板之后，他们的行动速度快了很多，在泥潭中也如履平地。

　　看到这里，日军海军陆战队指挥官水谷大佐脸上露出得意的笑容，这种在泥沼中行进的法子是自己想出来的，现在看来，很是管用。

　　夜色已深，上万名日本海军陆战队员在夜色中陆续登岛，不断向着圣马力诺岛正前方的山地行去。

　　士兵秋田正在行进中，作为一名新兵，秋田的心中很忐忑不安，这是他第一次参加战斗，在黑暗之中，四周伸手不见五指，秋田努力向前行进，即将离开沙滩的泥潭。

　　“嗖~”

　　一声刺耳的响声从空中响起，只见一道亮光冲天而起，下一刻，整个海滩阵地被照得亮如白昼，那天空亮起的竟然是一枚照明弹。

　　“好亮啊！”

　　秋田并没有意识到这亮光意味着什么，不过身旁的老兵多田俊却发出一声惨叫：“是美国佬的照明弹！”

　　“快分散！”又是一个声音大叫，此时，上万日本海军陆战队员完全暴露在这照明弹中，下一刻，无数的炮弹、子弹如瓢泼大雨一般落入鬼子的人群之中。而鬼子的大部队现在还处于泥潭之中，短时间内并无法快速移动，在炮弹与子弹的攻击下，鬼子一片片倒下。

　　“前进！前进！”

　　一个军官手持着指挥刀大叫。

　　这些有战斗经验的日本军官知道，只有尽快脱离海滩处的泥潭，才可能快速行动，向圣马力诺岛中央的山地发动进攻。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　一枚枚照明弹升上天空，整个海滩亮得刺眼，如同白天一样，日本鬼子完全暴露在守军的视野之中，海滩上鬼子的密度太大了，一枚枚炮弹如同长了眼睛，准确的在鬼子的聚集区爆炸，特别是150毫米大口径的榴弹炮，几乎每一枚炮弹下去，都可以干掉最少十几个鬼子。整个海滩此时已成了修罗地狱，海滩的泥潭区上铺满了倒下鬼子残缺不全的尸体，那泥水混合着血水，整个泥潭区已变成了一片红褐色。

　　秋田在听到炮弹响起的一瞬极为惊慌，在前面的军官指挥下，秋田跟在后面不断向前奔跑，耳边不断传来爆炸声，秋田脑子处于发懵的状态，总算冲过了最危险的泥沼地带，回顾四周，秋田惊讶的发现，人群稀疏了很多。

　　“杀该该！”前方的军官手持着指挥刀大吼，不过他的话音还没有落下，就被一排子弹打成了蜂窝，在照明弹的照射下，秋田清楚的看到，那军官身体不断抖动着，最后轰然倒地。

　　秋田还是第一次看到如此惨烈的战争情景，吓得尿了裤子，一下子趴到地上，撅着屁股到处找掩体，可是这海滩附近直到岛中心山地之间的所有障碍物都已被清理干净，秋田又到哪里去找掩体呢？

　　想要向回逃跑，可是海滩上人挤人，自己根本回不去，秋田一咬牙，只好撅着屁股向前爬，秋田看到，山上无数刺眼的枪口焰不断闪烁，那些傻乎乎冲向前方的陆战队员一片片被扫倒，秋田吓得差点儿哭出来。

　　“起来！前进！”一只靴子用力踢在秋田的屁股上，秋田回头一看，一个少尉正恶狠狠的踢自己，秋田死活不肯起来，那少尉从腰间取出手枪，对着秋田叫道：“再不起来，我就毙了你！”

　　秋田将耳朵一堵，屁股高高撅起，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　等了半天，秋田也没有听到什么动静，秋田很诧异的回过头，却发现那少尉早已倒在地上，整个头盖骨被掀飞了出去，脑浆流了一地。

　　此时的海滩，已然成了修罗地狱，到处都是尸体，秋田看到身后的人稀疏了好多，于是从少尉的尸体上取下两块木板套在手上，手足并用，向着来路返回，混乱中，也没有人注意到秋田，秋田手足并用，费尽了九牛二虎之力爬到了岸边，只见不少人都在抢船逃走，场面十分混乱。

　　秋田一下子来了精神，他知道，这可是关系到自己性命的时候，猛的站了起来，用力挤到了人群的最前方，冲上了一只小舟，那小舟大约能装十五、六个人，可是不少人都拼命的向上挤，舟外足足有二十多双手抓着小舟的边缘就是不放。

　　“放开！放开！”

　　见小舟超过负荷，有下沉的迹象，船上的人拼命向下推搡着向船上攀爬的士兵，可是那些士兵为了活命完全豁出去了，不断向小舟上爬。

　　这时船上的一个军官取出了指挥刀，一刀砍下了一个鬼子兵搭在小舟上的手臂，随着一声惨叫，那断臂的鬼子掉到了大海中。

　　见军官这样做，秋田和小舟上的士兵有样学样儿，从腰间拔了刺刀不断向着小舟下方乱砍，到了最后船上挂了几十只手，向着远处的军舰扬长而去。

　　看着海滩上不断响起的爆炸与混乱的人群，秋田有一种死里逃生的感觉，他知道，自己的这条命保住了……

　　从日本海军陆战队对圣马力诺岛发起进攻开始算起，只经过了不到两个小时，整个海滩已被日本鬼子的尸体覆盖，到处是鲜血与残肢碎肉，很多无法及时撤下来的伤兵不断的惨叫与哀嚎。

　　据战后统计，登上圣马力诺岛的日本海军陆战队共有近万人，最后安全撤回运输舰的不足千人，两个小时中，足有九千日本海军陆战队员喋血海滩。

　　很多年后，已是风烛残年的秋田对参访他的记者回忆当时的情景，他流着眼泪说，岛上到处都是尸体，海滩的泥潭几乎被尸体填平，我拼命的奔跑，杀掉了十几个敌人，夺了一挺机枪，还顺便救了三个重伤的战友，那场景，我终身难忘……

　　虽然记者最终没有弄明白秋田是如何将三个重伤战友救回来的，但还是被秋田这样的“英雄事迹”所感动，写下了一篇洋洋数万字的报道，让人们知道了秋田这位“英雄”的存在……

　　高雄号上，近藤信竹司令官看到岸上的一幕，脸色惨白，准确的说，海军陆战队的进攻并不能称作一场作战，他们面对的，只是敌人的屠杀，近藤信竹没有想到，对面“美军”的火力竟然发如此强大，那如狂风暴雨般的炮弹与子弹根本就让人避无可避。

　　自从太平洋战争爆发以来，近藤信竹还是第一次遇到这么惨烈的战斗，近藤信竹不由怒火中烧，如果不能尽快占领圣马力诺岛，那么自己将成为所有人眼中的笑柄，特别是高须四郎那个家伙，一定会来和自己争功，如果被高须四郎抢得了功劳，那么将是自己最大的失败。

　　“让水谷过来见我！”近藤信竹说。

　　“司令官阁下，水谷大佐无法来了。”一个军官低声说。

　　“这个懦夫，竟然不敢来见我！”近藤信竹气得大骂。

　　那军官说：“水谷大佐在刚才的登陆作战中被‘美国人’的大炮炸得粉碎，连尸体都无法再找到。”

　　近藤信竹听了这话，倒吸了一口凉气，想不到水谷大佐竟然死得这么惨。

　　“司令官阁下，我们必须先消灭圣马力诺岛上的大炮，否则，根本无法登岸。”军官说。

　　“立即命令，所有军舰全力猛攻圣马力诺岛，同时向南云忠一请求航空兵援助！”

　　“哈依！”

　　夏威夷外海，数十艘军舰簇拥着赤城、加贺、苍龙、飞龙、龙骧、春日丸、翔鹤、瑞鹤等八艘航空母舰开始向前方移动。

　　南云忠一在得知近藤信竹在进攻圣马力诺岛损失惨重的消息时不由有些不屑，心说近藤这个蠢货没有了空中支援，简直连仗都不会打了。看来，明天自己的飞机必须要出动，对夏威夷的机场和飞机进行攻击，只要消灭了美国人的空中力量，那整个夏威夷群岛将唾手可得。

　　南云忠一当即下令，所有军舰向圣马力诺岛方向靠拢，第二天一早准备对圣马力诺岛进行大规模的空袭作战。

　　此时的南云忠一可谓志得意满，接连赢下了关系国运的几次大海战之后，南云忠一已成为整个日本的民族英雄，有消息说，联合舰队的司令山本五十六元帅有可能回到东京，就任海军部长一职，若是这样的话，只要打好了这一仗，那新任联合舰队的司令官职务很可能落到自己的头上。

　　所以，南云忠一是很急于表现自己的，当然，他也知道不能树敌，所以在开会时甘愿作为辅助力量，为的就是争取这些舰队司令官的支持，现在，第二舰队进退维谷，正是自己的第一航空舰队大显身手的时候。

　　南云忠一的第一航空舰队共有八艘航母，三、四百架舰载机，虽然从战机数量上说，没有美军在夏威夷的战机多，但南云忠一手下的航空兵都是老手，零式战斗机的性能也强于美军的P-40战斗机，南云忠一相信，只要自己战术正确，完全有能力全歼夏威夷的美军航空兵，取得夏威夷上空的制空权。


第2522章 空中决战

　　两个小时之内，日本鬼子登陆圣马力诺岛的海军陆战队遭受了毁灭性的打击，九千日本鬼子喋血海滩，第二舰队司令长官近藤信竹见状，立即请求南云忠一大将的第一航空舰队支援，南云忠一大将决定，派遣自己手下的航母战斗群逼近圣马边诺岛，准备对圣马力诺岛，乃至于整个夏威夷岛发动一次空袭，就如同第一次偷袭珍珠港一样，一举将美军航空兵的主力全部摧毁于地面，夺取夏威夷群岛上空的制空权。

　　事实上，南云忠一面临的情况是很严峻的，自己的航母舰队上共有大约四百架舰载战斗机，而根据情报，美军在夏威夷群岛上的战斗机则有六百架左右，不过，南云忠一还是很有信心夺得夏威夷上空的制空权，这是因为日军战斗机数量上虽落后，但零式战斗机在质量上却比美军装备最为普遍的P-40更胜一筹。

　　日军的飞行员都是久经战阵的老飞行员，很多都参加过偷袭珍珠港与中途岛海战，拥有着如志摩胜三这样的王牌飞行员，而美军飞行员在珍珠港事件与中途岛海战中损失惨重，飞行员多为新手，在战斗技巧与经验上处于落后状态，这一点，在之前在圣马力诺岛上的空战中就可以看得出来，志摩胜三等日本飞行员轻松的击败了美军的战机。

　　所以，南云忠一并没有着急，他打算先夺取夏威夷群岛的制空权再说，有了制空权，己方的轰炸机就可以对圣马力诺岛，乃至于整个夏威夷进行轰炸，提供强大的空中支持。

　　次日天刚见亮，南云忠一的战斗机群掩护着轰炸机群开始飞奔瓦胡岛，准备袭击瓦胡岛上的美军空军基地。

　　由于日军的飞机太多，所以共分成两个批次前进，中间间隔半个小时，而此时的美军对于日本战机即将进行的空袭却是一无所知。

　　瓦胡岛，山顶制高点雷达站。

　　雷达最早应用于英国，在德国空军袭击大不列颠的空战中，英国人之所以能以弱克强，以少胜多击败德国飞机，就是因为有雷达的帮助，可以提前预警，提前备战，因为雷达在大不列颠空战中的优秀表现，所以美国也大量采用，在珍珠港事件时，雷达就率先发现了日本鬼子的机群，但却被人为的忽略，以至于有了珍珠港的惨败。

　　在经过珍珠港事件的教训后，美国人大力加强雷达建设，使雷达应用更加广泛。

　　此时，位于瓦胡岛山顶的雷达站，汤姆上士正在打着哈欠，一旁的杰森下士过来接班，只见雷达屏幕上一片亮点儿，杰森大吃一惊，口中叫道：“汤姆上士，你快看看那是什么？”

　　汤姆伸了个懒腰，看向了屏幕，下一刻，汤姆震惊的睁大了双眼，口中说道：“这么多，难道是海鸟吗？”

　　杰森说道：“这个季节哪里有那么多的海鸟，这一定是日本人的飞机！”

　　“这么多的飞机，我的上帝，立即向上级报告！”汤姆站了起来，眼睛瞬间变得通红……

　　“什么？发现日本人大批飞机正在向瓦胡岛飞来？”

　　正在熟睡的麦克阿瑟被一阵急促的电话铃声吵醒，听到了汇报之后也是大吃一惊。

　　“将军，从雷达显示上来看，日本人的飞机足有数百架，看来，日本人是想制造第二个珍珠港事件。”

　　“立即下令，所有飞机起飞迎战，美国人不能在同一个地方跌倒两次！”麦克阿瑟命令道。

　　“是！”

　　电话戛然而止，麦克阿瑟放下了电话，他知道，决定夏威夷命运之战就要打响了！

　　几乎与此同时，整个瓦胡岛到处都是防空警报声，虽然是黎明，绝大多数人都在熟睡，但是经过珍珠港事件教训之后，整个夏威夷群岛已处于高度戒备当中，所以在防空警报响了不久之后，整个瓦胡岛都行动起来，市民纷纷进入防空掩体中，数百门高炮不断调试着角度，一盏盏探照灯打向天空。

　　飞机场上，一片繁忙景象，一架架战斗机腾空而起，一场人类历史上最大规模的空战就要打响了！

　　志摩胜三一脸兴奋的驾驶飞机向瓦胡岛飞去，就在大半年以前，志摩胜三曾经飞临过瓦胡岛上空，在美国人毫无防备的情况下袭击了珍珠港。

　　志摩胜三还清晰的记得当时的情景，美国人根本没有一点的防备，军港里，一支美军乐队正在演奏，见到日本人的飞机后，愚蠢的美国人竟然以为是自己的飞机，不断友好的向天上打着招呼，随后，志摩胜三兴奋的发出了偷袭成功的“虎、虎、虎！”信号。

　　日本人的飞机开始了对夏威夷的袭击，在短短的时间内，美军太平洋舰队被摧毁大半，美军停在机场的飞机几乎被全部摧毁于地面，为数不多紧急升空的美军飞机也均被击落，那一战，日本一方取得了空前大捷。

　　志摩胜三当然想重复半年前的情景，一切历历在目，这一次，会不会如上次一样轻松取得大胜呢？

　　志摩胜三不断调整着飞行的角度，在天色放亮的时候，终于飞到了夏威夷附近，也就在这时，志摩胜三只觉飞机一震，却是一枚高炮炮弹在自己飞机身旁爆炸，接下来，志摩胜三看到，天空中不断爆出一团团黑色的浓烟，他知道，每一团浓烟，都是一枚高炮炮弹在爆炸，也就是说，自己的飞行编队被美国人的高炮部队发现了！

　　“轰！”

　　志摩胜三看到，自己身前的一架战斗机被一枚高炮打掉了一支翅膀，然后飞机直接坠到了地面的山上，轰的一声，爆出一团火焰。

　　志摩胜三看得菊花一紧，对着机载通讯设备大叫道：“冲过去，袭击美国人的机场！”

　　由于此时美军太平洋舰队几乎全军覆没，所以，日军飞机的主要目标就是消灭夏威夷群岛各个机场上的美军飞机。

　　好空易冲破了高炮的阻击，就在这时，志摩胜三发现，远处的天空飞来了无数的小点儿，这些小点儿越来越大，不断向自己的飞机编队靠近。

　　志摩胜三终于看清，那是大队的美军飞行编队，看数量，最少也有二、三百架。

　　志摩胜三眼中寒芒一闪，对着机载通讯设备大叫道：“前方发现大批美军飞机，各机立即爬升，占据空中有利位置！”

　　下一刻，二百多架零式战斗机开始不断向上爬升，零式飞机因为机体轻盈，所以爬升的速度远比美军飞机要快得多，片刻之后，零式战斗机就用极快的速度占据了空中的有利位置，对着远处飞来的美军机群发动了攻击。

　　美军机群数量虽多，但由于零式占据了空中的制高点，所以处于劣势，不断有飞机被击落。

　　乔治·韦尔奇是美军在二战中产生的第一位王牌飞行员，也是珍珠港事件中幸存的为数不多的美军飞行员之一。

　　在珍珠港事件中，乔治·韦尔奇从惠勒机场驾驶P-40B两次起飞击落四架日本人的飞机，后来他驾驶P-38在新几内亚作战，他总共击落十六架日本飞机。

　　此时的乔治·韦尔奇已晋升为美军飞行中队的中队长，带领战斗机迎击日军飞机的进攻。

　　此时乔治·韦尔奇驾驶的飞机则由P-40“战斧”变成了P-51“野马”，P-51“野马”战斗机是美军最新服役的战机，说起来很多人不信，这种飞机从设计、生产、试飞，加起来只用了一百天，这创造了一个奇迹，更重要的是，这种飞机性能之优越，是现役所有战机所无法比拟的。

　　“野马”战斗机有着更大的燃油载量，绝佳的飞行性能，使用先进的英制梅林发动机，航程大大增加，拥有“史上最伟大战机”的美名。

　　只不过由于“野马”刚刚装备部队，数量并不是很多，所以，在这批迎击日本飞机的战斗机中，只有五十架左右，其中乔治·韦尔奇作为王牌飞行员，理所当然的飞配到了一架“野马”战斗机。

　　见零式已爬升到了机群的上空，居高临下发动袭击，乔治·韦尔奇一拉操纵杆，也开始快速爬升，不得不说，“野马”战斗机在各方面性能上全方面领先于日本的“零式”，美国人曾意外得到过一架零式，经研究发现，零式虽然有着超强的机动性，快速的爬升能力，但这几乎就是零式战斗机全部的优点。

　　而零式的高机动性和爬升能力，完全是以牺牲飞机的防护性来实现的，也就是说，零式看起来虽不错，但很不经打，只要被击中，那零式十有八九会被击落，而不是被击伤，与“战斧”战斗机比起来，“零式”会有一些优势，但是与“野马”战斗机比起来，零式基本上可以被爆成渣渣。

　　双方交战不久，乔治·韦尔奇驾驶着“野马”战斗机已连续击落了三架零式战斗机，不过这也暴露了他，随后，志摩胜三如同一只幽灵一般盯上了乔治·韦尔奇驾驶的战机……


第2523章 空中大捷

　　圣马力诺岛，一轮血日从海平面升起，徐锐用望远镜看着远处的海滩，在昨晚的战斗中，日本海军陆战队遭到了近乎毁灭性打击，徐锐初步估算了一下，海滩上的尸体，恐怕不会少于八千具。

　　日本海军陆战队是日军的精锐，却遭到了如此沉重的打击，只能说明，他们的对手太过强大，徐锐完全将日本人捏弄于股掌之间。

　　“老徐，这仗打得漂亮。”冷铁锋说。

　　徐锐嘿嘿一笑说：“老兵，这不过只是开始，日本鬼子不会善罢甘休，他们一定会卷土重来，我们一定要做好准备。”

　　“团长，照这种情况，日本鬼子来多少，咱们就灭多少。”地瓜说。

　　徐锐却问：“我们还有多少弹药？”

　　地瓜有些尴尬的搔了搔头，口中说道：“经过昨晚的激战，我们的炮弹用掉了一半儿，子弹也用掉了三分之一。”

　　徐锐说：“我们三团多使用自动武器，对弹药的消耗很大，只一次战斗，我们就用掉了这么多的弹药，如果没有补充的话，我们很难再坚持下去。”

　　地瓜就问：“团长，那咋办啊。”

　　徐锐说：“立即给麦克阿瑟去电报，让他想办法给我们补给弹药，把情况说的严重一些，就说我们的弹药已经消耗大半，如果不能及时补充，很难再坚持下去。”

　　地瓜就说：“团长，现在我们做什么？”

　　徐锐说：“现在我们什么也干不了，等着弹药补充吧，希望美国航空兵能打赢夏威夷的空战，如果赢了空战，我们就可以通过空中补给，源源不断得到物资的补充，如果美国佬打输了这场空战，那么咱们就成了孤军，圣马力诺岛的失守也就成了必然。”

　　听了徐锐的话，所有人的心都沉了下去，刚刚打了大胜仗的好心情荡然无存。

　　“我们的处境并不妙啊。”冷铁锋说。

　　“是啊，圣马力诺岛现在成了卡在鬼子喉咙上的一根刺，拔掉了我们，鬼子就可以大步前进，所以，鬼子势必派出更多的军队争取圣马力诺岛，现在，我们只能看空战的结果了。”

　　“团长，你说，这一次美国佬与日本鬼子的空战谁会赢呢？”地瓜问。

　　徐锐面色冷峻，远远看向了天空，口中说道：“答案很快就会揭晓……”

　　瓦胡岛上空，数百架美日两国的战机不断相互缠斗，不时有飞机被击落掉到地面。

　　一架零式战斗机咬住了前面正在飞行的一架野马战斗机，那飞行员的脸上露出兴奋的神色，正要开火，前面的野马突然一个爬升，一瞬间已失去了影子，鬼子飞行员大惊，他简直不敢相信自己的眼睛，美国佬什么时候有机动性能如此之好的战斗机了？

　　也就在下一刻，鬼子飞行员发现身后有一架美国战斗机咬住了自己，这鬼子飞行员一个桶滚，外加连续两个侧滚，迅速摆脱了美国人的飞机，长舒一口气，心说，美国飞机员显然新手居多，他们的飞行技术真的很一般，与日本飞行员的飞行技术根本无法相比，自己这么轻松就甩掉了后面的美国飞机。

　　鬼子飞行员心中正在得意，然而下一刻，那架被甩开的美军战机却再一次从后面锁定了他。

　　“怎么回事？”

　　鬼子飞行员吓了一跳，显然，他没有想到，美军战机这么快就追了上来，直到此时，鬼子飞行员才惊讶的发现，美国佬的飞行技术没有什么长进，不过他们的飞机性能似乎提升不少。

　　那鬼子飞行员再次想要摆脱身后的美军飞机，可惜已经来不及了，后面的美军飞行员一串机枪子弹打中了这架零式上，零式那薄弱的近乎于没有的防护瞬间被击穿，油箱被击中，直接在空中被打爆，成为一团不断燃烧的火焰。

　　由于野马战斗机加入空战中，美国战机性能上占据了优势，弥补了很多飞行员技术上的劣势，双方打得异常胶着。

　　“轰！”

　　前方的一架零式战斗机被乔治·韦尔奇打爆，这已是乔治·韦尔奇连续击落的第三架日军零式战斗机，乔治韦尔奇的心情很是不错，也就在这时，乔治发现，自己被一架零式咬住了。

　　“有意思。”乔治·韦尔奇一笑，立即做了一个桶滚，机体瞬间下降，身后的志摩胜三突然发现，前方失去了美军战斗机的影子，一瞬间，志摩胜三意识到，自己遇到了劲敌。

　　志摩胜三决心一定要打掉这架美军战斗机，机身一斜，向下追了过去。

　　乔治·韦尔奇刚要喘口气，发现知后的日本战斗机又追了过来，心中不由一惊，心说后面的日本鬼子飞行技术真是不错，看来自己要好好和他玩一玩。

　　乔治·韦尔奇驾驶着战斗机在空中连续做了几个桶滚、侧滚，又来了个水平回旋，可是一直无法摆脱志摩胜三，乔治·韦尔奇知道自己的对手很是强悍，于是使出了最后的绝招，机身突然爬升，然后倒飞，来了个英曼斯回旋，飞到志摩胜三战斗机的身后。

　　刚刚下落，乔治·韦尔奇却惊讶的发现，前面的日本战斗机再一次失去了踪影，下一刻，乔治·韦尔奇只觉机翼一震，原来志摩胜三驾驶的零式战斗机利用爬升快的特点已爬到了乔治·韦尔奇飞机的上方，随后对着乔治·韦尔奇的飞机展开了攻击。

　　零式战斗机的子弹击中了野马战斗机的机翼，乔治·韦尔奇极力控制着机身，飞机冒着浓烟，摇摇晃晃向着地面飞去。

　　乔治·韦尔奇见实在无法控制飞机，只好选择跳伞，飞机一头扎进了大海之中……

　　“第五架！”

　　志摩胜三得意异常，这是今天自己击落的第五架美国战斗机，不过这最后一架却最是难缠，志摩胜三发现，美国人装备的这种最新型的战斗机，性能完全凌驾于零式之上，如果不是自己技术高超，今天被击落的很可能是自己。

　　事实上，空中的战斗也印证了志摩胜三的想法，此时的空战中，美军航空兵一扫以往的颓势，展现了完全不弱于日本航空兵的战斗力，最起码在目前的空战中并不落于下风，而日本飞行员个个都是老手，美国飞行员大多都是新人，在这种情况下双方能打成平局，只能说明，美国佬的飞机在性能上占据了绝对优势。

　　志摩胜三预感到，随着美国飞行员经验的丰富，未来必是日本飞行员强劲的对手。

　　远处，一架美军战斗机飞来，志摩胜三再一次驾驶战斗机迎着美军战斗机飞了过去……

　　瓦胡岛上空的激战在继续，由于双方战机过多，瓦胡岛上空空间有限，所以，空战的范围不断扩大，交战的双方，日本一方胜在飞行员技术好，而美国一方已研究明白了零式的优缺点，制订了相应的战术，又有飞机性能上的优势，所以双方势均力敌，谁也占不了便宜。

　　志摩胜三已连续击落了七架美军战斗机，其中就包括美军王牌飞行员乔治·韦尔奇的战机。不过，随着时间的推移，日军战机在数量上的劣势正在不断凸显出来。

　　也就在这时，日本的第二批战斗机与轰炸机飞来，志摩胜三很是兴奋，援兵到了，这次自己一方一定可以赢得这场人类有史以来最大规模空战的胜利。

　　然而志摩胜三并没有高兴多久，因为他发现，美国人的援兵也到了，更可怕的是，这次美国人前来增援的飞机，绝大部分都是美国最新研制的“野马”战斗机。

　　在刚才的较量中，志摩胜三充分体验到了美国人这种新型战斗机的威力，他知道，随着美国飞机在数量上和质量上的压倒性优势，己方的飞机必然遭到重创。

　　志摩胜三立即通过机载通讯设备向军舰上的指挥系统报告了情况，而日本人的指挥官显然没有意识到危险所在，只是以为志摩胜三在夸大敌情，对于志摩胜三请求撤退的要求并不予理会。

　　志摩胜三陷入了绝望中，他知道，一场大溃败已不可避免，自己只能做的，只是尽力去战斗，击落更多的美军战斗机。

　　“板载！”

　　志摩胜三大吼一声，驾驶着战斗机向着美军机群迎了上去……

　　近三百架美国最新式的“野马”战斗机加入战斗改变了整个瓦得岛空战的局势，美军飞行员仗着飞机性能优异，开始占据了空战中的上风，一架架日军战斗机被击落，天上到处飘落着零式战机的残骸，半个小时内，足有数十架零式被击落。

　　日军指挥官无奈之下只好下令全体日本战斗机返航，而随着战斗机返航，日军那些笨重的俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机因为速度慢，成为了美军战机屠杀的目标，随着美军战机的追逐，一架架日军轰炸机被击落，逃出的轰炸机寥寥无几。

　　这一场人类有史以来规模最大的空战以美军的胜利而告终，在这场空战中，美军损失了近百架战斗机，不过由于美军飞机的防护力强，又是本土作战，飞行员大多跳伞成功，这些拥有了作战经验的美军飞行员在不久后就再一次重新升空，成为了日军航空兵的噩梦。


第2524章 斗智斗勇

　　瓦胡岛上空的大空战终于结束了，美军战机驱逐了日军战机，美军战机付出了很大的损失，足有百余架飞机被击落，当然，相对于美军战斗机，日本人的损失更大一些，有一百五十架战斗机被击落，虽然略高于美军战机的损失数，但相差不大。

　　对日本航空兵打击最大的是轰炸机群的损失，足足有近百架日军轰炸机被击落，这让日本航空兵失去了对地和对舰的攻击能力，更重要的是，日军由于不是本土作战，而且战机的防护性能差，被击毁的飞行员大多战死，余下跳伞的也被美军俘获，这一战，日本航兵损失了大量的优秀飞行员。

　　优秀飞行员对每一个国家都是战略资源，而日本优秀飞行员大量的损失，为日军日后的空战埋下了隐患。

　　徐锐走出了山体工事，用望远镜不断观察着天空，不一会儿，徐锐说道：“日本人败了。”

　　“团长，你怎么知道的？”卓力格图问。

　　“你看日本人的飞机，返航时根本就没有什么队形可言，而且飞得也很是匆忙，所以我断定，日本人在这次空战中一定失败。”徐锐说。

　　“团长，这不一定吧，万一这些日本飞机是用光了弹药返航的呢？”地瓜摇了摇脑袋不服的说。

　　“你很快就知道结果了。”徐锐说。

　　“团长，麦克阿瑟将军来电！”

　　杜俊杰从山体工事中走了出来，手中捏着一张电报，很是兴奋的说。

　　“念。”徐锐很简练的说。

　　杜俊杰就说：“团长，麦克阿瑟说，今天早晨，日本海军航空兵偷袭瓦胡岛，但被美军发现，双方出动了几乎所有飞机，在空中展开了一场大空战，美国人击落了二百多架日军飞机，其中包括近百架轰炸机，而美国人自己仅损失百余架，这一场瓦胡岛大空战，美国人取得了胜利。”

　　“团长，你真是神了，怎么什么都能让你说中。”地瓜对徐锐已经佩服的五体投地。

　　徐锐就说：“之前美国人之所以惨败，主要是因为日本人发动了偷袭，而且美军战机性能相对于日本战机没有什么优势，可是听说美军最近服役了大批最新型的‘野马’战斗机，这种‘野马’战斗机在性能上完全碾压日军的零式战机，再加上美军战斗机有数量上的优势，所以这一战的胜利也就在情理之中。”

　　“团长，这下可好了，美国航空兵击败了日本航空兵，美军取得了制空权，就可以利用制空权不断袭击日本的军舰，特别是日本人的航空母舰，日本人必将受到巨大的损失。”杜俊杰说。

　　徐锐却摇了摇头，口中说道：“这可未必，美国人在瓦胡岛上空取得胜利是因为有地面炮火支援，而如果美国人的飞机去空袭日本人的舰队，就会受到日本舰队战斗机与防空火力的双重抵抗，美国人的胜算并不大。”

　　“白高兴一场了，看来，还是无法击退日本人的舰队。”地瓜有些泄气的说。

　　徐锐就说：“也不尽然，最起码，经过这场大战，鬼子轰炸机无法再对夏威夷岛构成威胁，鬼子只能凭借岸炮进攻，这样有助于我们守住圣马力诺岛……”

　　瓦胡岛，麦克阿瑟的指挥部，整个瓦胡岛空中大战的过程中，麦克阿瑟谢绝了部属让他进入地下室防空的好意，一直坐在自己的办公椅上，一句话也不说，只是一个劲儿的吸着自己的烟斗。

　　“将军，我们胜利了！”一个军官匆匆打开麦克阿瑟办公室的大门，一脸激动的神情。

　　麦克阿瑟当时就激动了，不过为了故作高深，他还是耐着性子吸了两口烟，然后放下了烟斗，口中轻描淡写地说道：“我知道了。”

　　那军官顿时一脸懵逼的样子，心说将军到底是将军，这样有城府。

　　看着军官退了出去，麦克阿瑟再也抑制不住自己激动的心情，一下子从办公室上站了起来，由于起的过猛，下身正磕在桌子上，正中麦克阿瑟某个关键部位，麦克阿瑟倒吸了一口凉气，痛得差点儿跳起来。

　　“将军！”门外，那个军官又走了进来。

　　麦克阿瑟再一次恢复了镇定与从容的神色，目光看起来是如此的坚毅，嘴上的烟斗轻轻的向外散发着淡淡的烟雾。

　　那军官面上顿时现出一股崇敬之情，口中正色说道：“将军，徐锐来电，在昨晚的作战中，徐锐的三团几乎全歼登陆的近万名日本海军陆战队，取得大胜，不过三团的弹药消耗大半，急需补充。另外，我军的航空兵们请求对日舰进行空袭，一举击溃围攻夏威夷的联合舰队主力。”

　　“知道了，立即派出运输机，对圣马力诺岛进行空投。”

　　“是！”

　　“至于航空兵的想法，倒是一个不错的建议，让他们立即拟出一个作战计划，交到我这里。”

　　“是！”

　　“砰！”的一声，房门关上，麦克阿瑟长出一口气，不断痛苦的揉着自己的下身……

　　夏威夷附近的海面上，高雄号重巡洋舰静静的飘浮在海面上，第二舰队司令近藤信竹与南云忠一坐在一起，面面相觑。

　　一场大败之后，两个人的心情都不是很好，近藤信竹就说：“南云君，你不必过于自责，谁也没有想到，美国人竟然有这么多新式战机，我们都大意了。”

　　南云忠一大将面如很不好看，长叹一口气说：“这一次的瓦胡岛空战，美国人使用了最新式的战机，我的航空队损失了近百架轰炸机和一百多架战斗机，损失巨大，特别是轰炸机的损失让我们失去了对地和对舰攻击能力，现有的战斗机，只能用于军舰的防空，而无力再向美军发动新的进攻。”

　　近藤信竹就说：“必须尽快扭转这种被动的局面，丧失了制空权后，我们的海军将会面临美军飞机的严重威胁。”

　　“南云将军，也许，我们还有反败为胜的机会。”

　　“噢？”南云忠一看了近藤信竹一眼，口中问道：“近藤君，你有什么办法吗？”

　　近藤信竹就说：“我现在有一个设想，美国空军在打胜了这场空战之后，很可能会派飞机来袭击我们的舰队，所以，如果我们设下一个圈套，引诱美国人的飞机进入圈套，那么，就可以击败美军航空兵，挽回这次空战的损失。”

　　南云忠一点头说道：“如果零式战机事先占据空中的制高点，那么完全有把握击败美国人的新式战机，只是美国人会上当吗？”

　　近藤信竹就说：“美国人上不上当，就相看我们的诱饵有没有诱惑力。”

　　“噢？”南云忠一看向了近藤信竹说：“近藤君，说说你的想法。”

　　“如果用我的第二舰队做诱饵，你说美国人会上当吗？”近藤信竹说。

　　南云忠一摇了摇头说：“从之前的几次海战上可以看出，当代的海战，胜负的关键在制空权，光靠第二舰队的重巡洋舰怕是不足以吸引美国空军上当。”

　　“如果再加上第一航空舰队的航空母舰呢？”近藤信竹说。

　　南云忠一想了想说：“这样的话，应该可以吸引美国人的飞机，不过这样做风险太大，我的第一航空舰队的八艘航空母舰，是整个帝国海军的精华，也是联合舰队的主力，如果受损，那么将会影响到整个战局的走势。”

　　“战争，不就是由很多的冒险组成的吗？如果运气站在帝国一方，那么我们就可以所向披靡，如果不站在帝国一方，那也是没有办法的事情。”近藤信竹说。

　　南云忠一还有些犹豫，近藤信竹就说：“帝国的运气一向很好，无论是甲午战争，还是日俄战争，以至于后来的九一八事变、卢沟桥事变、偷袭珍珠港、中途岛大海战，运气都在帝国一方，这说明什么？按中国玄学来讲，这说明帝国的气数正盛，我相信运气在我们这一方。”近藤信竹说。

　　南云忠一终于下定了决心，口中说道：“那好吧，我们就赌上这一把，帝国的气运都在这次豪赌之中。”

　　近藤信竹说：“如果我们赢了，我们将成为帝国的英雄，流芳百世，如果我们失败了……”

　　“那我们也只有剖腹向国人谢罪。”南云忠一说。

　　说到这里，近藤信竹与南云忠一双目对视，南云忠一就说：“近藤君，帝国兴亡，系于你我身上，这一战，我们只能成功，不能失败！”

　　近藤信竹就说：“南云君，我已有了一个计划。”

　　“噢？”南云忠一眼睛一亮，看向了近藤信竹。

　　近藤信竹就说：“我打算将第二舰队的主力战舰逼近瓦胡岛，同时，你的第一航空舰队也向瓦胡岛移动，进入美军战机的攻击射程之内，美军指挥官一定不会放过这个消灭我军舰队的这一千载难逢的机会，他们的飞机一定会来袭击我们的舰队，特别是第一航空舰队。我已了解了这两天的天气，夏威夷群岛以多云为主，我们的战机就躲在云层上方，一旦美军战机主力进入伏击圈，我方战机就避高临下，对美军战机发动袭击，如此一来，我军必然获胜……”


第2525章 中计

　　圣马力诺岛，一个三团的战士正趴在瞭望口处，双眼紧闭，不断的打着呼噜。

　　“嗨！海子，鬼子上来了！”一个声音大叫。

　　“啊？”那正在酣睡的战士一下子醒了过来，抬手就去搂枪的扳机，结果发现，远处的海滩上空空荡荡，不光如此，就连海面上，原本日本人密密麻麻的军舰也只剩下两艘小型的驱逐舰，其余的舰只已不知所踪。

　　“鬼子退了！”海子兴奋的大叫。

　　“哈哈……”

　　身后，一阵笑声传来。

　　海子一回头，看到是班长老郑在笑话自己，海子就说：“班长，你啥时候来的？”

　　老郑就说：“我来半天了，看你小子睡得这个香，鼻涕都流出来了。”

　　“班长，鬼子啥时候退的？”海子兴奋的说。

　　老郑就说：“鬼子应该是昨天晚上退的，这仗总算是打完了。”

　　“班长，我这就报告上级。”

　　“不用了，上级领导应该早就看到了。”老郑笑呵呵的说。

　　徐锐真的看到鬼子退了吗？这仗真的打完了吗？

　　此时的徐锐已走出了山体工事，在冷铁锋、地瓜、何书崖、黄守信、高楚、杜俊杰等人的陪同下站在整个圣马力诺岛位于山顶的最高点。

　　目视着远处那波澜壮阔的大海，每个人的心情都很不错，特别是地瓜，更是一脸的笑意。

　　地瓜就说：“团长，小鬼子真的怂了，一个晚上竟然跑得没了影子，就留下两艘小驱逐舰，像是用来监视我们的。”

　　高楚哈哈一笑说：“娘的，老子还以为小鬼子的海军有多厉害，碰到咱们三团，照样儿是一群完蛋玩意儿。”

　　众人都很开心，唯有徐锐双眉紧皱，似乎在思索什么。

　　何书崖就说：“团长，你是不是在担心鬼子舰队的去向。”

　　徐锐一点头说：“按理说，鬼子航行了这么久来到夏威夷，不可能这么轻易就退却，他们很可能去打瓦胡岛，从战术上来讲，鬼子的这一招应该称为跳岛战术，是很高明的一招，鬼子怎么一夜之是就开了窍呢？”

　　何书崖说：“鬼子一定是看到圣马力诺岛的防御很坚固，所以只好暂时放弃，而选择了直接进攻夏威夷岛的核心瓦胡岛，这样做可以减少日本鬼子的伤亡。”

　　徐锐就说：“如果是这样的话就好办了，我现在担心的不是这些，我担心的是日本鬼子别有企图。”

　　“日本鬼子能有什么企图呢？”黄守信说。

　　“这事是透着古怪，鬼子明明刚在空中打了场败仗，不选择退避，反而在这个时候冒险进攻，却实很反常，事出非常必为妖，这中间透着古怪。”何书崖说。

　　“报告团长！瓦胡岛来电，瓦胡岛附近海面发现大量日本军舰！”

　　“鬼子竟然真的去打瓦胡岛了，他们一定是昨天一仗败得输红了眼，想要孤注一掷！”黄守信说。

　　“也有这种可能，可我总觉得这其中怪怪的，按理说，鬼子并没有到孤注一掷的地步才对。”何书崖说。

　　这些高层军官在这里说个不停，可是徐锐却并没有插言，只是静静站在那里，似乎在想着什么心事。

　　“报告团长，瓦胡岛又来电了，上面说，瓦胡岛附近发现了日本鬼子的航空母舰战斗群，应该是南云忠一的第一航空舰队主力！”杜俊杰说。

　　徐锐瞳孔瞬间放大，精芒闪烁。

　　“阿杜，你再说一遍！”徐锐说。

　　杜俊杰一愣，心说团长反应怎么这么大，随后又将电报读了一遍。

　　“瓦胡岛附近发现了日本鬼子的航空母舰战斗群，极可能是南云忠一第一航空舰队的主力！”

　　“我明白了！”

　　徐锐朗声说道，这一声将所有人的目光都聚集到徐锐的身上。

　　冷铁锋就问：“老徐，你明白什么了？”

　　地瓜也说：“鬼子这么多战舰一起去打瓦胡岛，看来鬼子是想拼命了。”

　　徐锐就说：“鬼子是想拼命，不过，却有着后手杀招。”

　　“鬼子有什么杀招？”冷铁锋看向了徐锐。

　　徐锐说：“现代海战，主要是掌握制空权，无论是珍珠港还是中途岛，日本鬼子拥有了制空权，所以才两次击败了美军，如果我猜的不错，鬼子此举，就是为了取得制空权。”

　　“我好像明白了。”何书崖说。

　　“书呆子，你明白什么了？”黄守信问。

　　“日本鬼子这是给美国佬设了个套儿，想要利用第二舰队的巡洋舰和航空母舰来做诱饵，引诱美国佬的陆基飞机去进攻，然后，他们再设下埋伏，将美国佬的飞机一网打尽。”何书崖说。

　　徐锐看了何书崖一眼，心说何书崖不愧是自己的徒弟，已完全继承了自己的衣钵，最早看出了这其中的关窍。

　　何书崖这么一说，众人才恍然大悟，原来日本鬼子打的是这个主意。

　　“妈的，这小鬼子敢太阴损了，我看美国人十有八九会中了他们的计。”高楚说。

　　“团长，要不咱们提醒一下美国佬儿吧。”黄守信说。

　　冷铁锋也说：“要提醒一下麦克阿瑟。”

　　徐锐就说：“阿杜，立即去给麦克阿瑟发电，告诉他，这可能是日本鬼子的阴谋，要他不要轻易出动战机空袭日本人的航母战斗群。”

　　“是！”

　　杜俊杰应了一声，向着工事中走去。

　　徐锐不由暗想，希望还来得及，只是麦克阿瑟能听得进自己的意见吗……

　　瓦胡岛，麦克阿瑟几乎一夜未眠，他没有想到，日本人的海军舰队竟然绕过了圣马力诺岛和可爱岛，直扑夏威夷首府所在，也是太平洋舰队基地所在的瓦胡岛。

　　在得知这个消息之后，麦克阿瑟吓了一跳，如果真让日本人占了瓦胡岛，那整个夏威夷群岛就没有再坚守的必要，完全可以直接宣布投降。

　　所以，麦克阿瑟立即下令整个瓦胡岛进入高度戒备状态，这时，麦克阿瑟得到了另一个惊人的消息，瓦胡岛附近发现联合舰队的主力，第一航空舰队的八艘航母。

　　麦克阿瑟立即找来了尼米兹商量，尼米兹就说：“现在的太平洋舰队很弱小，根本无法与日本海军正面较量，只能静待时机。”

　　麦克阿瑟就说：“现在海面上已发现了南云忠一的航母战斗群，这样一来，瓦胡岛的主要军事设施，特别是航空兵基地将直接在日本飞机的攻击落围之内，我们必须采取措施，扫清日本航母对瓦胡岛的威胁。”

　　“我倒是觉得，这是消灭日军第二舰队和航母战斗群一个难得的机会。”尼米兹说。

　　“噢？”麦克阿瑟想了想，有所领悟，口中说道：“不错，如果我们的航空兵能先发制人，炸毁日本人的军舰，特别是他们的航空母舰，就可以重创联合舰队的主力，从而一举挽回太平洋战场上的颓势。”

　　“嗯，道格拉斯（麦克阿瑟名），既然这样的好机会放在我们的面前，那就不要错过，放手大胆的干吧。”尼米兹说。

　　“好，我这就命令陆基航空兵升空，袭击日本海军的航空母舰。”麦克阿瑟也有些兴奋起来，朗声说道。

　　“报告将军，圣马力诺岛的徐锐来电。”

　　“徐锐有什么要说的？”麦克阿瑟随口问道。

　　“徐锐说，不要出动飞机轰炸日军的航空母舰，小心中了日本人的陷阱。”

　　“哈哈，这个徐锐，倒是很聪明，竟然判断出了我们的意图，不过，他还是太谨慎了些，这是一次绝好的战机，我们不能就这样错过。”麦克阿瑟笑着说。

　　“是啊，这些中国人，虽然很聪明，但胆子太小。”尼米兹也说道。

　　“立即命令，我们的战机升空，一定要赶在日本飞机起飞之前完成对日本军舰，特别是对航空母舰的空袭。”

　　“是！”

　　麦克阿瑟与尼米兹相视会心一笑，昨天刚刚获得了一场大胜，而今天，他们必将获得更大的胜利，而这场胜利，将足以改变整个太平洋战争的局势，只要打赢了这一仗，美国将人掌握太平洋战争的主动权，麦克阿瑟与尼米兹将成为全美国的英雄。

　　半个小时后，在二百架美军最新式的野马战斗机护航下，五十架鱼雷轰炸机从瓦胡岛空军基地起飞，向着正在瓦胡岛海面附近的日本海军军舰飞去。

　　乔治·韦尔奇的战机被志摩胜三的飞机击落后成功跳伞，降落到瓦胡岛上，并没有受到什么损伤，身为王牌飞行员，他立即分配到了新的战机，在这次对日本军舰的袭击中，乔治·韦尔奇所率领的野马战斗机飞行中队飞在了最前方，为中央的五十架鱼雷轰炸机护航。

　　乔治·韦尔奇憋了一肚子的火，他没有想到，自己的飞机竟然会被日本人击落，乔治·韦尔奇决心一雪前耻，击落更多的日本飞机以洗刷自己的飞机被击落的耻辱。

　　此时的乔治·韦尔奇的战斗机已飞离了瓦胡岛，来到了海面上，此时的天空中彤云密布，正是多云天气，不过这种天气对乔治·韦尔奇来说最好不过，这是因为，如果天气过于晴朗，很多飞行员在空中根本就分不清哪里是海，哪里是天，甚至会有新手直接架机坠入海中，而在这种多云的天气下，则可以更好的分辨周围的事物，还可以利用云层的掩护对目标发起突然攻击……


第2526章 空中博弈

　　太平洋海面上，二百架美军最新式的野马战斗机掩护着五十架鱼雷轰炸机向着日军军舰飞去。

　　乔治·韦尔奇驾驶着野马战斗机不断向前，与日军的军舰越来越近，远远的，甚至可以看到日军航母在海上的巨大身影，直到目前为止，美军的机群并没有遇到日军舰载机的阻击。

　　与其它的美军驾驶员也是一脸的轻松，乔治·韦尔奇很是兴奋，看来日本人并没有什么防备，美国航空兵可以轻松赢得这场战斗。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在这时，上空传来了密集的子弹声，乔治·韦尔奇抬头向上空看去，只见无数的日军零式战机如幽灵般从云层中突然冒出，对着下方的美军战机编队发动了如潮水般的进攻。

　　乔治·韦尔奇大惊，作为一名王牌飞行员，他当然知道，在空战中占据了空中制高点有多么大的作用，那是完全可以碾杀对手的优势。

　　“轰！”

　　一架野马被零式击中了机翼，整个飞机一头向海面扎了下去，那里的飞行员连跳伞的机会都没有，直接与战机一同坠入大海。

　　“嗒嗒嗒……”

　　在零式的猛烈进攻之下，一架接一架“野马”与“战斧”不断被击落。

　　“快爬升！”乔治·韦尔奇通过机载通讯设备大叫，然而，此时的美军机群已完全被零式驱散，各自为战，很少有人能听从乔治·韦尔奇的声音，乔治·韦尔奇长叹一声，美军的飞行员大多没有实战经验，这些空战新手在遭受突然攻击时，其反应大多是混乱而惊慌的，完全是一盘散沙。

　　在日军战机的突然袭击之下，美军的野马一架接一架被打爆、击落，剩下的四散而走，乔治·韦尔奇利用自己娴熟的技术干掉了一架零式，但却被三架零式同时盯上。

　　三架零式避高临下，不断向乔治·韦尔奇的飞机射击，乔治·韦尔奇不断做着各种战术规避动作，桶滚、侧滚、水平移动，想从绝境中杀出一条血路，后面的三架零式打了半天，却并没有击中乔治·韦尔奇的战机，乔治·韦尔奇脸上露出一抹得意的笑，然而，他的笑容却没有停留多久，他发现，就在正前方上空，一架日军的零式正在向自己的战机进行俯冲射击。

　　乔治·韦尔奇见避无可避，勇敢的一拉操纵杆，飞机一边向上爬升，一边对着那架日军零式战机开火。

　　“板载！”

　　志摩胜三大吼着向着乔治·韦尔奇的战机俯冲射击。

　　乔治·韦尔奇立即与志摩胜三展开了对射，此时，乔治·韦尔奇已认出了这架零式战机正是昨天击落自己座机的那架零式，红着眼睛不断开火。

　　“嗒嗒嗒~”

　　“嗒嗒嗒~”

　　两架飞机疯狂对射，枪口不断闪烁着枪口焰。

　　乔治·韦尔奇知道，这架日军战机居高临下，占据了绝对的优势，然而他却毫无畏惧。

　　“兔崽子，来吧！”乔治·韦尔奇大吼。

　　“轰！”一番狂风暴雨般的射击后，乔治·韦尔奇的战机被打爆，也就在飞机爆炸的最后一刻，乔治·韦尔奇成功的跳伞，落入了大海中，随后，一架日军的小船驶了过来，于是，乔治·韦尔奇成为了日本海军的俘虏。

　　“板载！”

　　再次击落了乔治·韦尔奇的战机，志摩胜三兴奋的大吼一声，驾机在空中盘旋了片刻，随后再一次向着另一架美军战机袭去……

　　鱼雷轰炸机飞行员杰克此时遭到数架零式的攻击，杰克知道，自己的鱼雷轰炸机笨重而又缓慢，在这么多零式的围剿下，想要逃走怕是不可能，此时，杰克发现，在下方不远处，停留着一艘日本海军的重型巡洋舰铃木号，杰克心一横，决定不顾后面的追击，决心一定要炸铃木号，于是开始向铃木号俯冲，然而他却发现，鱼雷却卡在了发射架上，飞机上的鱼雷无法发射。

　　杰克大叫了一声：“见鬼！”随后，一推操纵杆，决心与铃木号同归于尽。

　　杰克看到，铃木号上的日本鬼子见到自己的座机袭来，一个个惊慌失措，舰上的高射炮不断朝自己的座机射击。

　　杰克的飞机被一枚炮弹击中，飞机左翼受到了严重损伤，机身不断的晃动。

　　杰克拼尽全力操纵着飞机向着铃木号重巡洋舰撞去。

　　“轰！”的一声，铃木号重巡洋舰发出一声巨响，随后，船的侧弦被炸出一个大洞，大量的海水涌进船中，铃木号冒着浓烟，开始不断下沉……

　　这场瓦胡岛外围海域上空的空战持续的时间并不长，但却异常激烈，在半个小时的空战中，足有一百多架美军战斗机被击落，而美军的五十架鱼雷轰炸机，一架也没有逃走，全部被日军战机击落。而日本人只损失了十几架战斗机，铃木号重巡洋舰被美军战机击沉。

　　“万岁！”

　　看到美军航空兵被打的大败，近藤信竹兴奋的大吼，南云忠一的脸上也乐开了花儿。

　　“呦西，近藤君，这真是一场决定夏威夷之战胜负的决定一战啊。”南云忠一说。

　　“不错，南云君，经过这一战，我们又将失去的制空权夺了回来，现在，我们完全可以直接进攻瓦胡岛。”近藤信竹说。

　　南云忠一却说：“也好，虽然这样跳岛作战风险大一些，但现在我军掌握了制海权，完全不用担心美国人的军舰在背后袭击，只要我们占领了瓦胡岛，那整个夏威夷群岛也就尽在掌握之中。”

　　“好，那事不宜迟，立即让扫雷舰排雷，我们一定要在第一舰队到来之前解决战斗。”当下，近藤信竹立即下令，所有舰队靠近瓦胡岛海域，对瓦胡岛实施炮击，准备登陆瓦胡岛。

　　与此同时，瓦胡岛上在得知陆基航空兵中了日本海军航空兵的埋伏之后，麦克阿瑟与尼米兹的脸色变了。

　　在这次进攻中，美国人足足损失了二百架飞机，如此一来，整个瓦胡岛上的战斗机只剩下了三百多架，虽然轰炸机还有一百多架，但是没有足够的战斗机取得制空权，轰炸机是不敢单独执行任务的。

　　麦克阿瑟苦笑说：“切斯特，看来，我们还是小看了日本人，他们竟然给我们设了一个圈套，而很遗憾的是，我们并没有识破敌人的诡计。”

　　尼米兹就说：“日军的航母舰载机原有四百架左右战斗机，如果我们没有计算错，现在日军大约有二百多架战斗机，而我军战斗机经这两天的激战，也损失了一半儿，大约有三百架左右，从数量上，我们已不占据优势，而在飞行员的经验与技术上，我们的航空兵处于绝对的劣势。”

　　“将军，日本人的军舰已逼近瓦胡岛，他们的扫雷艇正在扫雷，看样子，是想对瓦胡岛发动进攻。”一个军官走进来说。

　　麦克阿瑟的脸沉了下来，用力吸了一下烟斗，麦克阿瑟口中说道：“日本人竟然使用了跳岛战术，放弃其它岛屿，直接进攻瓦胡岛，想不到日本人竟然有这样的魄力。”

　　“日本人的进攻时机抓的很好，我军航空兵新败，一时间无法对日本舰队发动大规模进攻，而日本人在炮火上又有优势，所以，瓦胡岛的情况很不妙啊。”尼米兹说。

　　“我们需要更多的飞机，更多的军舰投入到夏威夷，美国可以丢掉菲律宾，但绝对不能丢掉夏威夷！”麦克阿瑟的情绪有些激动，看得出，空战的失利让麦克阿瑟的情绪有些失控。

　　“现在来看，我们可能得到飞机的支援，不过大西洋舰队短时间内应该无法到达夏威夷，而且大西洋舰队还要封锁德国的海上运输线，无法抽出主力支援我们，短时间内，我们只能靠自己。”尼米兹说。

　　“切斯特，瓦胡岛是岛屿，如果没有制海权，我们很难守住，现在看来，我们只能尽力而为，大不了为国尽忠。”麦克阿瑟很悲观的说。

　　“战事没有结束，什么事情都可能发生，我相信，最终的胜利是属于我们的。”尼米兹说。

　　“希望如此……”麦克阿瑟叹了口气……

　　圣马力诺岛，徐锐已得到了美国航空兵惨败于日本航空兵之手的消息。

　　地瓜就说：“这个麦克阿瑟，团长都提醒他要小心日本鬼子的圈套，不要轻易去轰炸日本鬼子的航母，可是他就是不听，现在吃了大亏，真是自作自受。”

　　冷铁锋哼了一声，只吐出两个字：“活该！”

　　何书崖也说：“麦克阿瑟刚愎自用，不听人言，至有此败，不过美国航空兵受此打击，已失去了绝对的制空权，日本鬼子又有制海权，已占据了绝对的优势，如果没有什么意外的话，瓦胡岛应该坚持不了太久就会失陷。”

　　“瓦胡岛是整个夏威夷群岛的核心，如果瓦胡岛失陷，那日本鬼子很快就会占领整个夏威夷群岛，到那时，圣马力诺岛失去了支援，独木难支，也必然失败。”黄守信接着说。

　　众人安静了下来，他们知道，何书崖和黄守信所说已是大概率事件，整个夏威夷群岛很可能因为麦克阿瑟这次冒失的进攻而被日本鬼子占领。

　　难道没有办法了吗？所有人都把眼睛看向了徐锐……


第2527章 占领敌舰

　　由于麦克阿瑟冒失的进攻残遭失败，导致了夏威夷的盟军处于极为被动的局面，夏威夷群岛随时有被占同的危险。所有人都把眼睛看向了徐锐，在三团每个人的心中，只要有徐锐在，天就塌不下来，因为无论什么样的危局，徐锐都有办法解决。

　　徐锐看所有人都看向了自己，这才说道：“我们必须有所行动，瓦解日本鬼子的攻势，否则的话，一旦瓦胡岛失守，圣马力诺岛必然不能保全。”

　　“团长，我们现在要啥没啥，就这么一座鸟不拉屎的小岛，还能干什么啊。”地瓜有些心灰意冷的说。

　　岛屿作战不比陆地作战，地瓜在陆地上那是山上的大王，下山的猛虎，可是现在困在这座小岛上，就算是有再大的神通，也无法施展出来。

　　徐锐却说：“狼牙就是狼牙，在陆地战无不胜，就算到了海上，一样是出水的蛟龙！你们过来，我的计划是这样的……”

　　徐锐将部下召到了自己身旁，开始向他们讲起自己的计划……

　　和煦的阳光下，初风号驱逐舰停泊在圣马力诺岛不远处，看起来是如此的悠闲，在第二舰队主力南下进攻瓦胡岛后，初风号与村雨号两艘驱逐舰被留在圣马力诺岛旁边，负责监视圣马力诺岛上的动静。

　　由于圣马力诺岛附近并没有美国船只，所以初风号驱逐舰与村雨号驱逐舰事实上根本没有任何的危险，初风号驱逐舰的官兵甚至觉得自己的军舰受到了不公正的待遇，现在瓦胡岛一带大战正进行的如火如涂，而自己的军舰只能在一旁看热闹。

　　不过初风号的船长黑水乌却有很清醒的认识，自己的军舰只是一艘排水量两千多吨的小军舰，在第二舰队动辄万吨的巨舰面前，小得如同孩子的玩具一般，战斗力也差得太多，就比如自己船上的主炮，口径只有一百二十毫米，而第二舰队的大型军舰很多的主炮都超过了二百四十毫米，这中间的差距显而易见。

　　所以，对于监视圣马力诺岛这个轻松的任务，黑水乌还是乐于接受的，此时的黑水乌在军舰的甲板上放着一把小凳子悠闲的钓鱼，享受着夏威夷和煦的海风。

　　就在这时，黑水乌发现远处漂来一个黑色的物体，黑水乌一时间没有看明白到底漂过来的是什么，等那漂浮的物体近了才看清，那似乎是一具人的尸体，尸体的身上穿着日本海军陆战队的军服。

　　也许是战死的皇军尸体吧。本来黑水乌并不想多事，但那具“尸体”身上背着的一个包裹吸引了黑水乌的注意力，那包裹面料质地极为考究，看起来很高档的样子，不得不让人对包裹内的物品引起无限的遐想，于是黑水乌让人将那具“尸体”打捞了上来。

　　黑水乌好奇的看着眼前的这具“尸体”，心中满是不解，夏威夷的天气很是炎热，这具尸体在海中最少已浸泡了两天，即没有被鲨鱼吃掉，也没有腐烂，不得不说，这是一个奇迹。

　　也就是这时，黑水乌诧异的发现，这“尸体”似乎动了一下，刚开始黑水乌以为是自己的错觉，可是接下来，他却看到，“尸体”竟然睁开了眼睛，那眼睛是如此的有神，虽然脸色有些惨白，但却毫不影响眼神的犀利。

　　黑水乌与他的士兵吓了一跳，下意识的向后退了一步，也就在这时，那“尸体”的嘴角露出一抹诡异的笑容，一瞬间已打开了身上背的包裹，随后，一支美制汤姆逊冲锋枪被取了出来。

　　黑水乌在那“尸体”睁眼的时候已感觉不妙，然而还没等他有所行动，那“尸体”已扣动了汤姆逊冲锋枪的扳机。

　　下一刻，包括黑水乌在内，围在“尸体”旁边的七、八个士兵几乎同时被冲锋枪子弹射中，汤姆逊的子弹可以在人体内爆炸，只要被击中，生存的几率很小，黑水乌的头盖骨被一枚子弹掀飞了出去，随后，就什么也不知道了……

　　随着枪声的响起，刺耳的警报声从初风号驱逐舰上响起，然而失去了黑水乌的指挥，初风号上显得很是混乱，也就在这时，初风号的船舷上，出现了很多的飞爪，随后，数十个身着黑衣的身影快速从水底钻出，爬上了初风号的甲板，取出身后的汤姆逊冲锋枪，对着舰上的船员疯狂的射击……

　　半个小时后，以冷铁锋为首的狼牙已完全控制了初风号驱逐舰，接下来，冷铁锋的目标对准了村雨号驱逐舰。

　　此时的村雨号驱逐舰似乎已察觉初风号有些不对头，于是向着初风号快速驶来，冷铁锋立即下令地瓜带领几个狼牙操控初风号的鱼雷发射器，对准了正高速驶来的村雨号。

　　驾驶室内，不断收来村雨号发来的信号，然而冷铁锋却并没有理会，此时的村雨号已意识到了初风号一定发生了什么变故，船头的主炮开始下调，对准初风号。

　　村雨号的船长不断用望远镜观察着不远处的初风号，下一刻，他吃惊的发现，初风号的反甲板上有很多船员的尸体，几个黑衣人手持着冲锋枪正在甲板上警戒。

　　村雨号的船长大惊，他知道，哪怕是日本海军，也没有装备冲锋枪，很显然，初风号必然被敌人控制，他口中立即大叫道：“主炮立即瞄准初风号，开炮！”

　　“轰！”

　　一声巨响传来，硝烟散尽，初风号安然无恙，而村雨号的舯船弦却出现一个巨大的豁口，大量的海水涌入船体中，很多日本水兵抱着救生圈跳入海中，拼命向着远处游去，虽然他们知道，在茫茫大海中，自己活下来的机率小得可怜……

　　“轰！”

　　十几分钟后，整个村雨号的船体断为两截，村雨号彻底沉没于茫茫大海之中……

　　“干得漂亮！”

　　海滩上，徐锐看到村雨号被击沉，心情很是不错，自己这次偷袭日本军舰的计划终于成功了，接下来，是进行第二步计划的时候了……

　　瓦胡岛，日本海军的扫雷艇已将瓦胡岛附近的水雷全部扫清，随后，日本海军的军舰开始向海岸靠近，与瓦胡岛上的美军岸防炮展开了对射。

　　战斗进行的异常激烈，日本海军一艘重巡洋舰的火力，几乎等于一个陆军的炮兵团，十几艘重型巡洋舰抵岸射击，其威力是巨大的。

　　而美军早在瓦胡岛沿岸建立了大量的岸防工事，里面安置了大量的大口径岸防炮，美国人也毫不示弱，立即与日本舰队展开了对轰，整个瓦胡岛海域一片狼烟四起。

　　双方都没有出动飞机，对于日本海军来说，已失去了轰炸机，战斗机对地面攻击的威力大打折扣，而且如果舰载战斗机出动，还要冒着美军的防空炮火与战机的阻击，第一航空舰队的舰载机已损失过半，再也经不起损耗，不到关键时刻，舰载机是不会轻易出动的。

　　对于美军来说，刚刚经过了一场大的空中失利，生怕再落入日军的圈套，所以也不敢出击，双方就在这没有空中支援的情况下进行了一场炮战，激烈的炮战从白天一直持续到夜间，交战双方都有不小的损失。

　　在战前，为了加强瓦胡岛上的防御力量，麦克阿瑟将新六军调到了瓦胡岛的海岸要塞之中，协助美军抵抗日本海军的进攻。

　　然而出乎麦克阿瑟意料的是，战斗一开始，新六军就表现出了完全超出美军的强悍战斗力，打到最后，本来位于从属地位的新六军竟然打成了海岸防御的主力，这也是让美国人始料不及的。

　　瓦胡岛海岸要塞中，新六军22师六十六团三营九连在连长曹彬的带领下不断开炮轰击海面上的日本军舰。

　　在战斗中，九连表现出了强悍的战斗力，一举击伤了日军重型巡洋舰利根号，迫使利根号退出战斗，这极大鼓舞了守军的士气，不过，却也让九连所驻守的要塞成为了日军攻击的重点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　日军军舰发射的大口径炮弹不断在要塞附近爆炸，这些日本军舰大炮的口径都在一百五十毫米以上，部分口径达到了二百四十毫米以上，更有的超过了三百毫米，这样大口径的舰炮对美军的海岸要塞构成了巨大的威胁，不时有工事被摧毁。

　　“连长，三号炮位被炸毁了，五班全体阵亡。”一个士官叫道。

　　曹彬一咬牙，口中说道：“兄弟们，集中火力，狠狠的打那艘鬼子的轻巡洋舰，击沉了它，为五班的兄弟们报仇！”

　　“是！”

　　十数门三百毫米以上的岸防巨炮不断调整射击角度，向着最前方的鬼子神通号轻巡洋舰发动了攻击。

　　“轰！”

　　曹彬看到，神通号轻巡洋舰被一枚大口径岸防炮击中，顿时浓烟滚滚，想要逃走。

　　曹彬自然不会放过这个机会，下令所有大炮对准神通号轰击，随后，亲自调整大炮的射击角度，口中大吼道：“开炮……”


第2528章 反客为主

　　“轰！”

　　曹彬这一炮准确击中了神通号轻巡洋舰的弹药库，立即引起神通号一连串爆炸，只见水面上火光冲天，不久之后，神通号轻巡洋舰沉没在了茫茫大海中。

　　“击沉了！”新六军的战士们齐声欢呼，击沉神通号极大的提升了守军的士气。

　　“上帝啊，这些中国人是怎么做到的，他们竟然击沉了日本人军舰！”

　　一座碉堡中，劳森少校睁大了眼睛，以无比震惊的口吻说。

　　“少校，这些中国人的炮打得极准，而且很勇敢，如果没有他们，日本人早已登上了瓦胡岛。”

　　“上帝，幸好有这些中国人帮忙，要不然瓦胡岛就守不住了。”劳森少校说。

　　“少校，日本人好像停止了进攻！”一个士兵叫道。

　　劳森向外看去，果然，日本海军在神通号被击沉后，不敢再过分靠近海岸线，退出了足有一海里，显然，刚才的炮战对日本人的心理产生了极大的震慑。

　　见日本人暂时被击退，劳森少校立即向太平洋战区司令部汇报了情况。

　　司令部中，当麦克阿瑟得知新六军的守岸部队击沉了日本海军的神通号巡洋舰之后也很是诧异，事实上，麦克阿瑟骨子里面是瞧不起中国军队的，在他的眼中，中国军队不过是一些只会内战，连自己国家都无法保卫的二等部队，与美国军队根本无法相比。

　　然而现实却一再打他的脸，先是在演习中，徐锐的狼牙完爆美军最精锐的威廉骑士团，让人刮目相看，现在就连新六军也展现出了强大的战斗力，由原本的辅助地位一下子变成了防守的中坚力量，这让一向藐视中国人的麦克阿瑟情何以堪。

　　在得到劳森的报告之后，麦克阿瑟百感交集，想不到，自己一向委以重任的美国陆军表现如此之差，而自己一向瞧不起的中国人却表现得这么出色，这让他不得不重新审视自己以往的作法。

　　看来，这些中国军人比美国军人更具有勇敢精神，战斗意志与经验也比美国军人更加强大，也许，自己真的应该重用他们，将他们视为保卫夏威夷群岛的中坚力量。

　　麦克阿瑟就对尼米兹说：“我们之前小看了中国人，也许以后，我们可以更多的发挥中国人的作用。”

　　尼米兹说：“道格拉斯，事实上，这些中国人，只不过是政府的一次大胆的尝试，现在看来，这种尝试很成功，未来，可能会帮助美国解决大问题。”

　　麦克阿瑟有些不明所以的看向了尼米兹，口中说道：“切斯特，我不明白你的意思。”

　　尼米兹就说：“道格拉斯，事实上，这次我们之所以引入中国军队，一来是因为中国人拥有与日本人交战的经验，二来是因为，总统先生相信，如果更多的武装中国人去帮助我们抗击日本人，那么就可以有效的减少美国军人的伤亡，对于我们美国来说，每一个公民和士兵都是宝贵的财富，如果能减少美国人的伤亡，那么我们将推广这种作法，用中国人的生命去换美国人的生命。”

　　麦克阿瑟说：“这样对中国人来说似乎很残忍。”

　　尼米兹摇了摇头说：“中国是一个贫穷落后的国家，想要一跃而成为世界上的大国，必须要付出一定的代价，这个代价，就是中国人的生命，美国出钱和武器，中国出人，一同合作抗击日本人，这样的话，我们都为反法西斯做出了贡献，中国人才有可能在战后得到应有的利益，中国现在还有什么？只有人力资源而已，想要成为世界大国，必须要付出代价，也只有我们美国人才能帮助中国在战后成为真正的世界性大国。”

　　“现在看起来，总统的计划很成功，中国人在换装了新式武器后，战斗中展现出了强大的战斗力，我们完全可以用中国军人来替代美国军人，让他们代替我们去与日本人作战。”

　　麦克阿瑟沉默，他知道尼米兹说的是对的，一个贫穷落后，任人欺凌的国家，如果想要成为世界性的大国，得到人们的尊重，必须要付出一定的代价，而中国人所能付出的代价，就是代替美国人打赢这场战争，只有这样，在战后，中国才能赢得应有的地位。

　　尼米兹说：“通过这一段的战斗，中国人表现出了强大的战斗力，也许，我们可以提议让总统武装更多的中国军队，至于夏威夷岛上的战事，我觉得从现在开始，应该从以美国军人为主，中国军人为辅转为中国军人为主，美国军人为辅。我们美国对中国人提供必要的武器、弹药、粮食、物资与空中支援，当然，为了维护美利坚合众国的体面，中国军队必须在美国的掌控之中，我们可以考虑把中国营以上军官统统换成美国军官，这样以来，我们的指挥更能得心应手。”

　　“切斯特，现在我们没有精力去给中国军队替换军官，另外，这样做也会引起中国人的反感，等打完了夏威夷这一仗，我们再操作这个事情。”

　　尼米兹说：“好吧，道格拉斯，我们现在要将中国人的主力全部拉上战场，给他们以必要的支援，给他们更多的武器、弹药、后勤保障，让他们更大限度的消耗日本人，保障夏威夷群岛的安全，至于我们的军队，可以撤到后面修整，等待最后的反攻。”

　　麦克阿瑟有些尴尬的说：“夏威夷毕竟是我们美国的领土，却完全交给中国人去守卫，这好像有点不太好。”

　　尼米兹十指交叉，口中说道：“道格拉斯，美国人的生命要比我们的面子重要的多。”

　　麦克阿瑟沉思片刻，然后说道：“好吧，我这就下令将中国的新六军全部调到前线，前线的美国军队撤退到第二线修整……”

　　“什么？美国人撤退了，要我们去顶缸？”廖耀湘接到麦克阿瑟的命令后，气得眼睛变得赤红。

　　新六军参谋长刘建章就说：“军座，虽然美国人此举有些不地道，但也从侧面说明了我军战斗力的强大，得到了美国人的认可，另外，麦克阿瑟还答应，为我军配备大量的重装备，包括二百辆谢尔曼坦克，一个155毫米的榴弹炮团。”

　　廖耀湘眼睛一亮，155毫米的榴弹炮团，那可是美国陆军的灵魂啊，当初在印度，美国人只给中国远征军装备了一个营，因为新一军的军长孙立仁毕业于美国军校，与美国人的关系比较好，所以当时这个营给了新一军，而自己的新六军只得到了一个营的105毫米榴弹炮，其威力与155毫米的榴弹炮相差甚远，新一军因而压了新六军一头，有了“天下第一军”的称呼，这让新六军全军上下很不服气。

　　现在，美国佬竟然舍了血本，一下子给自己的新六军一个155毫米榴弹炮团，如果得到这批装备，新六军的战斗力一定会提升一个档次。

　　要知道，在抗战中，全中国也只有二十四门德造的150毫米榴弹炮，被蒋委员长视为宝贝，轻易不肯拿出来使用，而美国人这种火炮的威力要超过德国人的150毫米榴弹炮，这种火炮，完全可以做镇国的利器。

　　还有谢尔曼坦克，这款坦克虽说是一款中型坦克，但事实上，整个美国也只有正在组建的两个重型坦克师，谢尔曼坦克是美军现役的标配武器，二百辆谢尔曼，完全可以装备一个坦克师，一想到自己的新六军也许会拥有一个坦克师，一个大口榴弹炮团，廖耀湘的内心还有一些小激动。

　　廖耀湘一下子明白了美国人的用意，美国人这是想让中国人用命去换武器啊，廖耀湘虽然很反感美国人的这种作法，但他也知道，中国是弱国，为了更加强大，只有付出一定的代价，而这个代价，就是中国人的生命。

　　也许，会有很多中国军人会为此而牺牲，然而，为了国家与民族的富强，自己别无选择，这种牺牲也是值得的。

　　想到这儿，廖耀湘一咬牙，口中说道：“妈的，为了这些武器，新六军这一次就豁出去了，命令第14师和50立即进入阵地，全面接替美国人的防线。”

　　“是！”刘建章应了一声，立即下去传达廖耀湘的命令。

　　就在中美两军将阵地交接完毕不久，日本军舰在重新调整了部署之后，再一次向瓦胡岛的海岸阵地发动了攻击。

　　这一次，日本军舰的炮火相当猛烈，一面压制岸防炮的火力，一面摧毁暴露在海滩外部的美军工事。

　　此时天色已经黑了下来，整个瓦胡岛的海岸在炮弹的爆炸声中亮如白昼，敌我双方战一次展开了炮战，炮战整整进行了一夜，也就在这时，初风号驱逐舰出现在了日军舰队的后方。

　　对于这艘小小的军舰，日军舰队并没有在意，在他们看来，这艘悬挂着日本海军军旗的军舰与其它的军舰并没有什么不同，甚至没有引起任何人的在意……


第2529章 深入虎穴

　　“左打舵，放慢速度。”驾驶仓内，徐锐不断发出一个个指令，原本全速前进的初风号开始放慢速度，一点点向日本舰队靠近，在初风号最前方的是一艘运输物资的日本运输舰，由于距前方的战场较远，超出岸防炮的射程，所以这艘运输舰并没有一点紧张的气氛，舰上的水手甚至还在悠闲的在甲板上吸烟聊天儿。

　　“团长，已经快进入鬼子的舰队了，我们为什么不加速？”卓力格图说。

　　徐锐说：“越是危险的地方就越是不能慌张，如果我们现在加速，一定会被鬼子军舰发现，以初风号的吨位，只需几枚大口径的舰炮，初风号就会被击沉。如果我们慢点，反而不会引起鬼子的注意。”

　　“噢，原来是这样。”卓力格图恍然大悟。

　　“团长，现在可以说出你最终的目标了吧。”地瓜说。

　　徐锐就说：“我的最终目标，就是鬼子八艘航空母舰中的一到两艘。”

　　“啥？团长，你想凭咱们这小小的不到两千吨的驱逐舰去干掉几万吨级的重型航母？”地瓜不敢相信看向了徐锐。

　　徐锐就说：“现在咱们深入虎穴，如果不能大捞一笔，那岂不是白来一遭？”

　　“老徐，你的胆子真大。”冷铁锋说。

　　徐锐说：“这世上没有做不到，只有想不到，地瓜，将主灯关上，继续低速前进！”

　　初风号驱逐舰在日本舰队的巨舰中不断向前穿行，没有人注意到它的存在，既然看到有军舰驶来，一看船头挂着的军旗以及船上的日舰标志，也都不太在意。

　　如此，徐锐的初风号不断在日军舰队中穿梭，地瓜和几个掌舵的狼牙身上全是汗水，一只小船在百万敌军中穿行，去取敌人的上将首级，这本身就是一件极为冒险的事情，每个人都紧张到了极点，生怕一不小心走漏了行踪，唯有徐锐依旧谈笑风生，仿佛一切尽在掌控之中，众人不由佩服徐锐的胆识，紧张的心也放松了许多。

　　初风号不断前行，终于从鬼子第二舰队的缝隙中钻了出去，远远的，他们终于看到了鬼子第一航空舰队的影子，海面上，八艘巨大的航空母舰在数十艘巡洋舰与驱逐舰的护卫下就这样静静的浮在海面上，仿佛是八头上古洪荒妖兽，让人一望就心生惧意。

　　“团长，发现目标！”卓力格图叫了一声，徐锐与冷铁锋来到了甲板，向着远处的海平面望去，只见一艘艘钢铁巨舰浮于海平面上，如果说这八艘航母是大象的话，初风号就是老鼠。地瓜还是头一次看到这么大的军舰，口中叫道：“乖乖，日本鬼子真是人小鸟大，这军舰也太他妈大了。”

　　徐锐也是面色凝重，面对这样的巨舰，外面又有数十艘军舰守护，想要击沉谈何容易。

　　“咱们的船和航母相比，就是老鼠和大象啊。”地瓜说。

　　徐锐却说了一句：“不错，我们的船虽是老鼠，但是，老鼠可是克大象的。”

　　“团长，你看这些航母外围最少有三十艘大小战舰，别说击沉航母了，就算是靠近都很难。”地瓜说。

　　徐锐说：“老鼠之所以能克大象，那是因为小有小的好处，船小，目标就小，速度快，不易被敌舰发觉，而且这艘军舰还是日本军舰，有很强的伪装性，地瓜，现在立即前进，尽量靠近鬼子的航母。”

　　“可是，就算我们炸了鬼子的航母，可是怎么撤退呢？”地瓜问。

　　“浑水摸鱼。”冷铁锋接口说道。

　　徐锐一点头说：“对，浑水摸鱼，我们如果炸了鬼子的航母，鬼子必然大乱，我们再趁乱逃走。”

　　一行人再一次进入了驾驶仓，这一次，徐锐亲自站在了驾驶仓的前方，指挥初风号前进。

　　不知从何时起，平静的海面刮起了大风，海水不断的上下起伏，初风号在惊涛骇浪中不断前进。

　　“啪！”

　　一盏探照灯照在初风号上，徐锐和地瓜抬手放在眼前，挡住这刺眼的灯光，这时，从对面船上的高音喇叭里传来一个声音。

　　“不要再继续前进！”

　　“团长，我们被发现了，怎么办？”地瓜说。

　　“和他们拼了！”卓力格力就要去取枪。

　　“等等！”徐锐大叫一声，阻止了卓力格图，随后，徐锐通过初风号的高音喇叭说道：“我们是初风号，遭到了美国太平洋舰队的突然攻击，所以退到这里，我们要见南云大将。”

　　“你们等一下！”对面喇叭里的声音说。

　　不一会儿，喇叭里又传来声音：“是黑水少佐吧，南云大将已知道了你们的情况，现在你们可以开进来！”

　　徐锐当即咐咐一声，初风号立即从两艘日军巡洋舰的缝隙中向着后面的航空母舰开始，徐锐只听得马达与波浪声在自己的耳畔不断响起，在初风号从两船之间通过时，每个人的心提到了嗓子眼儿，这时如果鬼子发现什么异常，那么，只需要鬼子的巡洋舰一个齐射，那初风号必然被击沉，船上的狼牙将葬身鱼腹。

　　这一刻，每个人都感觉到空气都凝滞下来，初风号就这样缓缓的，缓缓的，从两艘大船的中间一点点驶过。

　　直到通过了两艘军舰的中央地带，所有人这才松了一口气，地瓜发现，自己的后背已被汗水浸湿了一片。

　　“你们快看！”

　　随着卓力格图的一声大叫，所有人通过驾驶仓的玻璃向前方望去，只见正前方的海面上灯火辉煌，八艘庞大的钢铁巨兽浮于大海上，那巨大的身影显得初风号是如此的渺小。

　　“老天，这他妈也太大了！”仰望着那一艘艘钢铁巨兽，地瓜不由脱口叫道。

　　“老徐，动手吧！”冷铁锋说。

　　徐锐却问：“我们还有几枚鱼雷？”

　　“还有两枚。”地瓜说。

　　徐锐摇了摇头，口中说道：“我们是低估了鬼子的军舰，两艘鱼雷，可以击沉鬼子中型舰只，可是想要击沉这么大一艘航空母舰，基本上没有可能。”

　　“那怎么办？”所有人都傻了眼，费尽了力气混进了鬼子的军舰，可是现在却根本无法击沉这些巨大的航空母舰，那这一趟不是白来了吗？这可如何是好呢？

　　就在众人六神无主之即，徐锐却说：“也许，我们可以有更好的办法。”

　　“老徐，你不是想夺下鬼子的航空母舰吧。”冷铁锋说。

　　徐锐心说，老兵到底跟了自己这么长时间，竟然一下子就把自己的心思猜得八九不离十，徐锐就说：“老兵，鬼子一艘航母上最少也有几千人吧，咱们这几十人你觉得有多大的机率夺下航母？”

　　冷铁锋愣了半晌，随后摇了摇头说：“没有机会，要控制一艘那么大的航空母舰，并正常运转，没有千八百人根本是不可能的，看来，夺取航母这条路是行不通。”

　　徐锐却说：“既然我们无法控制整艘航母，那我们只有摧毁它。”

　　地瓜说：“我们只有两枚鱼雷，就算是击中了航母，也只是给航母挠挠痒，根本无法击沉航母。”

　　徐锐微微一笑，向冷铁锋和西瓜说出了自己的计划……

　　夜色如墨，乌云笼罩了整个海域，然而，日军航母战斗群所在却灯火辉煌，初风号缓缓驶向了日军航母战斗群旗舰赤城号所在。

　　此时的赤城号上，鬼子第一航空舰队指挥官南云忠一大将正在不断策划着下一步的行动，南云忠一打算在天亮时再一次出动航空舰队的舰载机，对瓦胡岛的美军机场做一次大规模的进攻，全歼美军驻瓦胡岛的战机，从而赢得制空权，解除美军战机对舰队的威胁。

　　就在这时，南云忠一接到报告，初风号驱逐舰从圣马力诺岛驶来，根据初风号传来的消息称，他们受到了美军太平洋舰队的攻击，所以才逃到了这里。

　　南云忠一不由大吃一惊，美军的太平洋舰队在经过珍珠港与中途岛海战之后，基本已被联合舰队消灭，已经有很长时间没有出现过，现在怎么突然出现在了圣马力诺岛了？难道美国人的太平洋舰队跑到自己的背后了？现在联合舰队深入夏威夷，如果背后真的出现美国舰队，那自己的后勤补给线就有可能被美国人掐断，那联合舰队就有大麻烦了。

　　南云忠一决定一定要弄清楚情况，于是下令让初风号驶过来，自己要见一下初风号的舰长黑水乌少佐。

　　“大将阁下，黑水乌的初风号就在赤城号下方，您是不是见见黑水乌少佐？”一个军官问。

　　“嗯，让黑水乌到我这里来，我要问问他具体的情况，如果真是美国的太平洋舰队出现，那我们会有一些麻烦。”南云忠一说。

　　“哈依……”

　　此时的徐锐和他的部下早就换上了日本海军的军服，只是那些被打死的日军水手身材普遍较小，而狼牙的身材普便较高，所以服装穿起来很紧，好在夜间也没会有人太注意，应该可以蒙混过关。

　　见赤城舰放下了扶梯，徐锐向狼牙使了个眼色，然后大声说道：“我们有很多水手受了伤，需要上舰进行治疗……”


第2530章 炸沉赤城号

　　赤城号上的日本水手并没有立答复徐锐，显然，他们在商量应该如何处理这件突发的意外事件。

　　最终，船上的人经过交流之后，同意了徐锐的请求，于是，徐锐带着扮作日本鬼子伤兵的狼牙一起登上了日军第一航空舰队的旗舰赤城号。

　　登上赤城号后，徐锐自称是黑水乌，要带两个重要的人去见南云忠一。

　　一个自称竹下的大尉看了徐锐一眼，同意了徐锐的请求，口中说道：“少佐阁下，请跟我来。”

　　竹下大尉在前带路，带着徐锐三人向着南云忠一所在的指挥作战室而去，一边走，竹下大尉一边与徐锐聊着天儿。

　　“黑水君，听你的口音，家乡应该在东京吧。”

　　“是啊。”徐锐应付道。

　　“我也是东京人。”

　　“噢，我们是老乡。”徐锐说。

　　“东京是一个好地方，不过前几年发生了一场大瘟疫，死了很多人，我的弟弟与妹妹都死在了那场大疫中。”

　　“噢，是有这么回事。”徐锐当然知道东京所爆发的那场瘟疫的来龙去脉。

　　竹下大尉说：“听说那场瘟疫是一个叫徐锐的支那人带来的，而且这个徐锐就在夏威夷，如果有机会，请您一定要帮我抓住徐锐，我要亲手砍下他的头祭奠我逝去的亲人。”

　　“竹下君，请你放心，如果有机会的话，我一定抓住徐锐那个恶魔，为所有死在他手中的帝国子民报仇。”徐锐一脸义正辞严的说。

　　“黑水君，真的太感谢你了！你真是一个大好人！”竹下一脸激动的看着徐锐，向徐锐深深鞠了一躬。

　　看到这一幕，徐锐身后的冷铁锋与二嘎子简直乐开了花儿，心说这小鬼子倒真会托人，如果他知道面前他这个托付的人就是徐锐，不知有什么感想。

　　一行四人来到了南云忠一大将所在的作战指挥室，门口的卫兵拦住了四人，竹下说道：“大将阁下要接见他们，立即让开！”

　　“哈依！”两个卫兵让到了一旁，也就在这一瞬间，徐锐身后的冷铁锋和二嘎子快如闪电向两个卫兵猛扑，手起刀落，已干掉了两个哨兵，而竹下也被徐锐扭转断了脖子。

　　竹下做梦也没有想到，自己想要找的大仇人徐锐就在身旁，而且最终击杀了自己。

　　“上！”徐锐一挥手，三人从腰间拔出了M1911手枪，打开仓门，猛地冲进了作战指挥室，此时的作战指挥室内，七、八个参谋正在工作，而南云忠一正坐在办公椅上看着夏威夷的地图。

　　当徐锐三人冲进来时，并没有人意识到发生了什么，而就在下一刻，徐锐三人手中的M1911迅速开火，枪枪爆头，片刻间已将七、八个日军参谋打倒在地。

　　随后，徐锐将手枪一指正在发愣的南云忠一，看着将军服上的金星，徐锐知道，这个日本鬼子大将一定就是第一航空舰队的司令长官南云忠一……

　　赤城号军舰上甲板上，地瓜带狼牙猛地暴起，轻松的干掉了旁边的鬼子兵，随后，地瓜大手一挥，狼牙分成数股，按原定计划行事，分别对航母舰队的主要设施展开了攻击。

　　一时间，整个赤城号航母枪声大作，一些正在休息的鬼子飞行员听到枪声冲上了甲板，准备发动飞机逃离险境，然而刚刚冲到甲板上，就遇到了早就等候多时的十几个狼牙的阻击，十几支汤姆逊冲锋枪同时开火，那不断喷吐的枪口焰如同绚丽的妖花，将冲出来的飞行员瞬间打倒了一片。

　　整个赤城号警报大作，虽然谁也不知道发生了什么事，但鬼子水手纷纷拿起武器，向甲板冲去。

　　“甲板有情况，快快地！”

　　地瓜看到正前方出现一波鬼子水兵，口中大叫着。

　　那些鬼子水手听到甲板上有枪声响起，也不多疑，没有管地瓜，直接向甲板冲去。

　　这时，一个鬼子水手刚刚解过手，一边提裤子一边向前跑，地瓜拦住了他，口中叫道：“有敌人混上了军舰，要炸弹药库，快带我们去弹药库！”

　　那鬼子一时之间脑子也没有反应过来，见地瓜日语说的流利，又穿着己方的水手服，也不怀疑，带着地瓜向弹药库而去。

　　不一会儿，地瓜带着几个人来到了弹药库，见目标达成，地瓜森然一笑，一把扭断了带路鬼子的脖子，然后直接炸开了弹药库的大门，将早就准备好的定时炸弹安放在了弹药库中，这才从容撤退。

　　此时的赤城号，完全乱成了一锅粥，甲板上到处枪声大作，徐锐押着南云忠一大将来到了弦梯旁，早有几个鬼子迎了上来，口中说道：“大将，你要去哪里？”

　　冷铁锋取出M1911手枪，对着守卫弦梯的鬼子“啪啪”就是两枪，将两个鬼子爆头，然后押着南云忠一就要登上初风号。

　　南云忠一看到就要离开航母也急了，奋力挣扎，冷铁锋直接敲到南云忠一的脑袋上将他敲晕，然后扛着南云忠一下了弦梯，登上了初风号。

　　见徐锐已经得手，舰上的狼牙边打边撤，回到初风号上，初风号立即开动，向着远处行去。

　　俘虏了鬼子大将南云忠一，徐锐的心情不错，回顾了一下身后，这时他才发现，地瓜并没有跟上来。

　　徐锐就问：“地瓜跑哪儿去了？”

　　“团长，地瓜说要去炸掉赤城号的武器库，一直没有回来。”

　　“不好，地瓜一定是困在赤城号上了，我去救他。”二嘎子急切的说，二嘎子与地瓜虽然平时爱相互咬，但两个人的私交还是不错的，一想到地瓜被困到赤城号上，二嘎子就急了。

　　徐锐说：“没有时间了，立即全速前进！”

　　众人向赤城号看去，果然，赤城号上的舰炮已缓缓启动，开始掉转炮口寻找初风号，看样子是想击沉初风号，这时如果再停留下去，只能是找死。

　　几个操控军舰的狼牙立即将初风号的航速提到了最高，向前风驰电掣而去。

　　“你们不去，我去！”二嘎子一看这情况红了眼，就要跳入大海游向赤城号，两个狼牙连忙拦住了他。

　　“让开！给俺让开！”二嘎子大吼。

　　“轰！”

　　下一刻，一朵绚丽的妖花从赤城号爆开，随后，一连串的爆炸声响起，整个赤城号一瞬间变成了一片火海。

　　“地瓜成功了！”冷铁锋说。

　　“地瓜！”二嘎子却悲呼一声。

　　“快开船！”

　　为了防止被赤城号爆炸的余波波及，初风号已将船速提到了极限。

　　十几分钟后，初风号终于成功脱离了日军航母的爆炸区域，远远望去，只见赤城号火光冲天，已化成了一个燃烧的巨大火球……

　　“地瓜！”二嘎子已是泣不成声，所有人都沉默下来，想不到地瓜竟然死的如此壮烈，用自己生命与赤城号上的几千鬼子同归于尽。

　　“地瓜是好样的。”冷铁锋拍了拍二嘎子的肩膀。

　　虽然炸毁了赤城号，但是折了地瓜和两个狼牙，所有人的心情都很沉重，地瓜虽然对女人比较花，但是对狼牙的兄弟们绝对够意思，和狼牙们的私交都还不错，所以，每个人的心情都不太好。

　　“地瓜是好样的，我们永远不会忘记他，二嘎子，节哀顺便吧。”韩锋说。

　　“你们快看，后面有船追上来了！”一个狼牙手指着船后大叫。

　　所有人不由一惊，向着船后看去，果然，一艘快艇正不断向初风号逼近。

　　“准备战斗！”

　　冷铁锋大号一声，狼牙们纷纷取下了冲锋枪向后方的快艇瞄准。

　　“不要开枪！”二嘎子大叫，然后闭上了眼睛，放出六识，感受着远处驶来的快艇，半刻后，二嘎子眼开眼睛，口中叫道：“我感觉到了，是地瓜，是地瓜回来了！”

　　这时快艇离初风号越来越近，初风号向快艇打过了一道探照灯光，下一刻，所有人都看到二嘎子正坐在船上，正笑着向众人摆手。

　　“是二嘎子！”

　　狼牙们都兴奋起来，这时快艇已驶到了初风号附近，初风号停了下来，放下软梯，地瓜和两个狼牙爬上了初风号，笑呵呵的看着众人。

　　“好你个地瓜，真的活着回来了！”叫驴一拳打在地瓜的肩膀，哈哈大笑。

　　狼牙们都很是高兴，将地瓜围在了中间，钻山豹就说：“你快看看二嘎子吧，听说你被困在了赤城号上，二嘎子差点儿要跳海游回赤城号救你。”

　　地瓜看了二嘎子一眼，口中说道：“二嘎子，你他妈以后能不能不这么傻。”

　　“滚！”

　　二嘎子一拳打在地瓜的胸口，众人哈哈大笑。

　　“团长，我们现在去哪儿？”杜俊杰问。

　　看了一下身后正在逐渐下沉的赤城号航母，徐锐就说：“去瓦胡岛，先见见麦克阿瑟再说。”

　　“是！”

　　炸毁了赤城号航母，地瓜又平安归来，众人的心情不错，一路向着瓦胡岛而来，远处的日本军舰完全没有想到初风号已被徐锐控制，所以并没有拦截，于是，初风号一路顺畅的来到了瓦胡岛的外围海域，随后，初风号挂起了红旗，通过无线电与瓦胡岛的美军进行了联络……


第2531章 狂暴追击

　　徐锐俘虏了南云忠一，炸毁了赤城号，初风号向着瓦胡岛全力冲去，就在这时，身后的鬼子军舰终于弄明白发生了什么，十几艘鬼子的重巡洋舰立即全速开动，向着初风号追来。

　　“立即停船，否则你们将被击沉！”

　　日本鬼子一遍又一遍的给初风号发来信号，身后的十几艘重巡洋舰不断对着初风号进行炮击。

　　此时的初风号就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，不断在炮弹中穿梭，好几次鬼子大口径的炮弹就差点儿击中初风号，但却都被初风号险之又险的躲了过去。

　　“老徐，再这样下去，我们会被击沉的。”冷铁锋说。

　　“稳住，老兵，天就要亮了。”

　　“嗯？”冷铁锋有些不明所以。

　　“天亮之后，瓦胡岛上的岸炮将会对日本军舰行成有效的阻击，更重要的是，美军的航空兵可以出动，到时，如果日本军舰再前进，就会受到来自空中与陆地的双重打击，近藤信竹应该不会做赔本的买卖。”

　　“老徐，那咱们就直接让初风号在海滩搁浅，登上瓦胡岛。”冷铁锋说。

　　“好。”徐锐当即命令初风号全速前进，准备撞滩搁浅。

　　“轰轰！”

　　一枚枚大口径炮弹在初风号旁边爆炸，初风号在弹雨中不断前进。

　　这时天已放亮，这让日本军舰的射击精度大大提升。

　　“轰！”

　　一枚炮弹正中初风号的船尾，初风号船尾顿时浓烟滚滚，大量的海水开始涌入船仓。

　　“团长，船仓进水了，怎么办？”杜俊杰叫道。

　　“全速前进！”徐锐看都不看，朗声说道。

　　此时，初风号距离瓦胡岛海岸只有不到一千米的距离，初风号开始全力向瓦胡岛猛冲。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断在初风号周围爆炸，又是一枚炮弹击中了船弦，初风号开始侧倾，然而徐锐却好像不知道一样，依旧命令初风号全力冲向瓦胡岛。

　　此时，身后的日本海军第二舰队主力已全速冲击，显然，南云忠一被俘虏的消息已传到了近藤信竹的耳朵里，近藤信竹已横下一条心，就算是击沉了初风号，也不能让南云忠一活着被盟军俘虏，否则，那将是日本战争史上最大的耻辱。

　　“将军，不能再追了，天已经亮了，我们的军舰已进入美军岸炮的射程之中，而且，美军航空兵随时可能前来支援。”有军官提醒近藤信竹说。

　　“八嘎，给我全速前进，全速前进！”近藤信竹大吼，此时的近藤信竹已然陷入了一种近乎巅狂的状态，让盟军将南云忠一大将从守卫森严的舰队中抓走，这让帝国的颜面何存？而且，赤城号已被击毁，眼见就要沉入大海，这么大的损失，是自己所无法承担的，不能让盟军将南云忠一抓走，哪怕是打死南云忠一，也不能让他被活着抓走。

　　第二舰队的十几艘重型巡洋舰开始全力冲刺，虽然这些日本指挥官明知道再向前危险巨大，但他们绝对不能允许南云忠一被活捉。

　　“团长，鬼子真是疯了！竟然真的追上来了，我们该怎么办？”地瓜叫道。

　　“全速前进！”徐锐沉稳地说道。

　　“轰！”又是一枚炮弹击中了初风号，此时的初风号距离海岸只有几百米了。

　　初风号前进的速度明显放缓，然而，却依旧没有放弃，拖着滚滚的浓烟，不断向前暴猛冲击。

　　身后，日军十几艘重巡洋舰都已将主炮的炮口对准了初风号，超过四百毫米口径的主炮，只要挨上一枚，初风号必然被炸成两截。

　　初风号上，所有人的心都沉到了谷底，这时南云忠一已经清醒了过来，他不断狰狞大笑着：“帝国的军舰将把你们炸沉，你们谁也活不了！”

　　地瓜上去就给了南云忠一两巴掌，南云忠一的脸顿时肿了起来。

　　“南云忠一，就算老子死了，有你这个海军大将和赤城号陪葬，老子也值了！”地瓜恶狠狠的说。

　　“愚蠢的支那人，就算我死了，大日本帝国还会取得这场战争的胜利，胜利属于大和民族！”

　　“我日你姥姥！”

　　一旁的二嘎子听南云忠一叫得心烦，又将南云忠一敲晕了过去。

　　“团长，船熄火了，怎么办？”驾船的一个狼牙叫道。

　　徐锐向窗外看了看，距离海滩只有大约三百米不到的样子，口中大叫道：“立即弃船，游向对岸！”

　　“是！”

　　狼牙们纷纷弃船，徐锐将南云忠一放到一个游生圈上，然后也跳下了水，推着南云忠一向前游去。

　　刚弃船不久，就听初风号发出轰的一声巨响，一枚大口径炮弹正中初风号的要害，初风号被炸成两截，向着海底下沉。

　　“快游！”

　　徐锐知道，不能功亏一篑，让日本鬼子追上的话，那一切就都完了，情况已经万分危急。

　　身后，鬼子显然已经豁出去了，十几艘重型巡洋舰依旧在不断向前开动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鬼子的大炮依旧在轰鸣。

　　“砰！”

　　一艘鬼子的重型巡洋舰因为太过于靠近海岸，撞在了暗礁上，立时搁浅，船上的鬼子乱成一团。

　　然而，后面的鬼子军舰却仿偌未见，依旧一边开炮，一边冒着搁浅的风险向着岸边狂暴冲击。

　　眼见狼牙就要被追上歼灭，也就是这时，瓦胡岛上万炮齐发，却是防守海滩的新六军接到了麦克阿瑟的电话，立即对鬼子军舰展开了攻击。

　　也就在这时，天空中传来一阵飞机的轰鸣，却是几十架俯冲轰炸机在战斗机的掩护下从瓦胡岛起飞，向着日军战舰飞去。

　　当看到无数的战机如蝗虫一般铺天盖地飞来之时，近藤信竹几乎陷入了绝望之中，他知道，在没有空中掩护的情况下，美国人的战机将对自己的第二舰队展开肆无忌惮的杀戮，无论是珍珠港还是中途岛，无数的经验都在告诉近藤信竹，自己的舰队已处于万分危急之中。

　　“撤退！全速撤退！”近藤信竹声嘶力竭的大吼，与此同时，近藤信竹立即联系了第一航空舰队的战机，要求己方的舰载机立即起飞支援，对付美军的战机。

　　然而，一切已经晚了，就在日军航母上的战机正在紧急起飞之即，美国人的战机已飞临了日军第二舰队的上空，随后，美国人的高空俯冲轰炸机在没有任何飞机阻挡的情况下开始了对第二舰队十几艘重巡洋舰的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火光冲天，一艘艘日军的重巡洋舰冒着滚滚浓烟狼狈而逃。

　　半个小时后，日军的舰载机编队才飞临第二舰队的上空，而此时的第二舰队的十几艘重巡洋舰中，那智、熊野、铃谷、三隈等四艘战舰已被击毁，正在不断下沉，与此同时，羽黑、妙高、最上、利根等舰也受到重创，冒起了滚滚浓烟，一天后，其中的最上与利根舰也沉入了大海。

　　只有高雄、爱宕、鸟海、摩耶四艘重巡洋舰成功逃出一劫，而筑摩号重巡洋舰则事先搁浅，两天后，被美军的轰炸机炸沉……

　　这一战，日本海军第二舰队受到了惨重的损失，整个舰队的十三艘主力战舰大部被击沉，部分被击伤，失去了战斗力，日本海军受到了太平洋战争开战以来最惨重的损失。

　　此时的徐锐与他的狼牙都已登上了海岸，看着远处海面上滚滚的浓烟与火焰，徐锐开心的笑了，很久以来，徐锐都不曾笑过，然而，看着鬼子舰队受到如此惨重的损失，徐锐是如此的开心。

　　徐锐数了数，日本鬼子被击沉击伤的军舰足有十几艘，可以说经过这一战，鬼子第二舰队已失去了作战能力，盟军取得了太平洋战场上第一次大捷，而这一切都来源于自己的策划，一想起这些，徐锐的心中就涌出一股无比的快意。

　　此时的南云忠一也醒了过来，看着海面上浓烟滚滚的情景，南云忠一放声大哭，跪在地上哭道：“不！这不可能！大日本帝国海军是战无不胜的……”

　　“南云忠一，多行不义必自毙，日本海军虽然强大，但是不义之师，胜利永远站在正义的一方。”徐锐说。

　　地瓜就说：“团长，你这说话的腔调，啥和政委越来越像了呢？”

　　徐锐一想，真是这么回事儿，自己这说话的语气与王沪生还真是越来越像了。

　　“咳咳……”

　　徐锐轻咳了一声，口中说道：“老子是党员，自然要有党员的样子，行了，把南云忠一带走，老子要带着他去见麦克阿瑟。”

　　瓦胡岛，麦克阿瑟的太平洋战区司令部所在，麦克阿瑟与尼米兹已经得到了美军战机重创日本海军第2舰队的消息，两个人如释重负，自从太平洋战争爆发以来，盟军还是第一次在海上取得这么大的战果，这一战，消灭了日本海军第2舰队的大半，让联合舰队元气大伤，真是大快人心。

　　“道格拉斯，真是一场大胜啊，这么一来，日本海军暂时再也没有能力来攻打瓦胡岛。”尼米兹说。

　　麦克阿瑟就说：“切斯特，这次我们能取得这么大的战果，主要是因为徐锐冒着危险炸毁了赤城号，而且还将日本第2舰队引到了海滩，这一战，徐锐功不可没……”


第2532章 局势有变

　　由于徐锐将日本海军第二舰队的主力引到了瓦胡岛岸边，结果美军战机抓住时机，重创日本海军第二舰队，取得了重大的胜利。

　　瓦胡岛麦克阿瑟司令部的办公室内，麦克阿瑟与尼米兹弹冠相庆，麦克阿瑟深有感触的说：“这次之所以取得这么大的战果，徐锐是立了大功的。”

　　尼米兹点头说道：“是啊，没有想到这些中国人竟然这么勇敢，只是我没弄明白，徐锐到底干了什么，怎么会把日本人急成这个样子，全然不顾安危闯到了瓦胡岛近隅。”

　　“我也很好奇，徐锐一下子引来了这么多的军舰，他一定是干了什么让日本人失去理智的大事。”

　　二人正说着，门口有人说道：“长官，徐锐要求见你。”

　　麦克阿瑟与尼米兹就是一乐，麦克阿瑟就说：“咱们刚说徐锐，他就到了，来的正好。”

　　“让他进来。”麦克阿瑟说。

　　不一会儿，一阵有力的脚步声从走郎中响起，随后，徐锐走进了麦克阿瑟的办公室。

　　麦克阿瑟站起，将烟斗放到了桌上，笑着说道：“年轻人，我们又见面了。”

　　一向高傲的麦克阿瑟竟然出动伸出手去徐锐握手，而且还是伸出双手紧紧握住徐锐的手，这还是从来没有过的事情，可见麦克阿瑟有多高兴。

　　事实上，前一段时间麦克阿瑟屡战屡败，已引起了国内很多人的不满，国内甚至有很高的呼声让罗斯福总统撤换掉麦克阿瑟，罗斯福和麦克阿瑟都顶着巨大的压力，现在突然打了这么一个大胜仗，麦克阿瑟终于可以喘过一口气，所以，他对这一仗的首功之臣徐锐内心中是十分感激的，这才如此热情。

　　一旁的尼米兹也很能理解麦克阿瑟此刻的心情，也是满脸含笑的看着徐锐。

　　麦克阿瑟对徐锐说：“年轻人，我知道你是一个有能力的人，但却没有想到，你竟然能创造这样大的战机，我很诧异，你究竟做了什么，竟然惹得日本人发了疯一样去追你。”

　　徐锐就说：“也没有什么，我就是炸毁了鬼子第一航空舰队的旗舰赤城号航母连同舰上的三十多架舰载机而已。”

　　徐锐说的轻描淡写，可是听在尼米兹和麦克阿瑟的耳中，却如同响了一道炸雷。

　　“噢，我的上帝，这个家伙竟然炸毁了一艘重型航空母舰，要知道，日本人的航空母舰四周可是有几十艘军舰在护航，他是怎么做到的，妈的，这家伙简直就是一个怪胎！”麦克阿瑟拿起了桌子上的烟斗，用力的吸了两口。

　　“噢，我忘记说了，我在炸毁赤城号航母的时候，顺便活捉了日军航空第一舰队的司令官南云忠一大将。”徐锐再一次轻描淡写的说。

　　“咳咳……”

　　麦克阿瑟正在用力的吸烟，听了徐锐的话，一口烟直冲脑门儿，呛得他不断的剧烈咳嗽。

　　半晌，麦克阿瑟缓过了这口气，这才说道：“徐，你真的活捉了南云忠一？”

　　“是的，若非如此，日本人的舰队也不会拼了命来追我的船。”徐锐说。

　　“我的上帝，你简直就是上帝派给我的天使！”

　　麦克阿瑟兴奋异常，恨不得抱着徐锐亲上两口，炸沉了日本鬼子一艘航母已是极大的功劳，现在徐锐竟然活捉了日本人的舰队司令官，而且还是一个大将，这消息太令人震憾，完全出乎了麦克阿瑟的意料之外。

　　尼米兹也在一旁不断叫着：“我的上帝！”他也不敢相信听到的消息。

　　要知道，从太平洋战争开始以来，美国人还没有俘虏一个日本中佐以上的军官，现在一下子竟然俘虏了一个大将，而且还是日本主力舰队的司令官，这消息简直太让人兴奋，麦克阿瑟甚至可以预料到，如果这个消息传到美国国内，那将会引起一阵多么大的轰动，一直以来对自己怀疑与非议将被统统扫进太平洋，自己必将成为美国新的英雄。

　　一想到这些，麦克阿瑟兴奋异常。

　　麦克阿瑟就说：“徐，你给我带来的消息太过震撼，快和我说说，你是怎么做到的？”

　　当下，徐锐也不隐瞒，将自己如何夺得日军鬼子的驱逐舰，然后驾驶着驱逐舰冒死混入日本舰队，成功登上赤城号，并最终炸毁赤城号，俘虏南部忠一的经过说了一遍。

　　最后，徐锐说道：“十几艘重型巡洋舰来追我，还好我的运气不错，遇到了自己人的飞机，这才转危为安，取得了这场大捷。”

　　麦克阿瑟听了徐锐的话后两眼放光，口中说道：“徐，你的经历就是一个传奇，你真是一个天才，你的智慧，你的勇气，无人能及，你创造了一个奇迹，也许，太平洋战争的进程会因你而改变。”

　　徐锐就说：“我哪里有那么大的本事，要取得太平洋战争的胜利，只有中美通力合作才行。”

　　麦克阿瑟一点头，通过这一段时间的战争进程，麦克阿瑟已经从新认识了中国军队，与美国军人相比，中国军人更具备勇敢精神，更加的吃苦耐劳，服从命令，这一点在三团与新六军的身上得到了充分的印证，更为难能可贵的是，中国有一批如徐锐这样优秀的，具有开拓性思维的军官，在他们的率领之下，可以打出匪夷所思，让人目瞪口呆的战斗来，这种开拓性思维，也是美国军人所不具有的。

　　麦克阿瑟的心中不得不承认，在中国军队拥有与美国军队同等的装备与空中支援时，他们将会爆发出远超美国军队的战斗力。

　　麦克阿瑟甚至想向罗斯福总统请求武装更多的中国人来到太平洋战场，这样，一定可以大大加快太平洋战争的胜利，而且也可以有效减少美国军人的伤亡。

　　麦克阿瑟将心思又收了回来，口中说道：“徐，你是我见到过的最优秀的军人，我希望你和中国军人能在太平洋战争中负起更大的责任，我会重新考虑你的职务。”

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，你不想见见南云忠一吗？”

　　麦克阿瑟不屑一顾的说：“败军之将，我可没有时间去看这样的垃圾。”

　　麦克阿瑟再一次展现出了自己狂傲的一面。

　　尼米兹就说：“南云忠一对我们有很大的作用，他是日本的海军大将，也是联合舰队的核心人物之一，他的被俘不但有军事上的意义，但重要的是政治上的意义，可以极大瓦解日本人的军心，也可以提振我国的民心和军队的士气，我们要发动所有媒体大力宣传这件事情。”

　　麦克阿瑟眉头一皱，口中说道：“政治，又是政治，切斯特，你知道，我是一个纯粹的军人，我只知道却取得胜利，至于其它的东西，那是那些政客的事情，我对这些政客一向比较反感。”

　　尼米兹却说：“从某种意义上说，军事只是政治的延续，麦克阿瑟，不懂政治的军人，是会吃大亏的。”

　　徐锐在一旁很是郁闷的看着两个人，心说这两个家伙是真他妈能扯蛋啊，这个时候竟然讨论起政治和军事来了？

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，尼米兹将军，经过这次战斗之后，日本的第二舰队已名存实亡，而第一航空舰队的航空母舰也失去了外围掩护的主力，这是我们的全歼联合舰队航母的大好机会，如果我们拥有一支舰队，在陆基飞机的配合下，完全有机会在海战中全歼联联舰队航母的主力。”

　　麦克阿瑟和尼米兹这才将话题扯了回来，尼米兹就说：“徐，我的太平洋舰队在珍珠港事件与中途岛海战中损失惨重，前几天在日本人的狂轰滥炸之下又被炸伤了一艘轻型巡洋舰，现在整个太平洋舰队只剩下两艘潜艇、一艘驱逐舰，以及一艘刚刚修好的航母大黄蜂号有战斗力，想要从海面向日本海军出击，根本就是以卵击石。”

　　徐锐就问：“大黄蜂号在哪里？”

　　尼米兹说：“大黄蜂号为了躲避日本海军的轰炸，已开到了夏威夷大岛的船坞中躲藏起来，随时可以出击。”

　　“徐锐就说，日本人的航母舰队失去了南云忠一的指挥，这是全歼他们的千载难逢机会，我们还需要等什么呢？”

　　尼米兹有些尴尬的说：“我们的实力不足，如果强行出击，怕是要吃大亏。”

　　麦克阿瑟却是眉头一皱，口中说道：“切斯特，我也觉得这是一个消灭日本海军航母舰队的一个绝佳的机会，我会派出所有的战机配合你的行动。”

　　“这个……”尼米兹犹豫了一下，还是没有下定最后的决心。

　　就在这时，一个军官走进了麦克阿瑟的办公室，口中说道：“将军，战局有变！”

　　“发生了什么事？”麦克阿瑟接过了军官手中的电报，一目十行的看了起来。

　　“道格拉斯，发生了什么事？”尼米兹说。

　　麦克阿瑟一脸苦笑，无奈地说道：“联合舰队的主力到了……”


第2533章 联合舰队

　　夏威夷附近的海面，数百艘军舰不断向夏威夷群岛靠近，日本海军联合舰队的主力在经过长途的跋涉之后，终于来到了夏威夷附近的海域，对于中美盟军真正的考验终于到来。

　　山本五十六所率领的日本海军联合舰队的主力，几乎囊括了日本所有的大中型战舰，其中的主力第一舰队更是下属伊势、日向、扶桑、山城、金刚、榛名、雾岛、比睿八艘战列舰，青叶、衣笠、古鹰、加古四艘重巡洋舰，北上、大井、阿武隈、川内四艘轻巡洋舰，风翔、瑞凤两艘航空母舰，浦风、矶风等三十余艘驱逐舰。

　　除了第一舰队之外，第三、第四、第五、第六、第七舰队也都各自拥有几十艘战舰，再加上先期到达的第二舰队和第一航空舰队，联合舰队的主力三百余艘战舰几乎全部汇聚于夏威夷海域，这是一个庞大的数字，在整个太平洋，就算把所有国家的军舰加在一起，也无法超过这个数字。

　　此时的日本联合舰队，是太平洋上当之无愧的霸主。

　　山本五十六正坐在旗舰大和号中，近藤信竹一脸愧色的站在他的身前，耷拉着脑袋。

　　虽然刚刚经历了一场大败，山本五十六并没有责怪近藤信竹，只是说道：“近藤君，你已经尽力了。”

　　近藤听了山本五十六这话，眼泪差点儿没掉下来，原本近藤信竹已做好了迎接山本五十六怒火的准备，他甚至想好了最坏的打算，剖腹自杀以谢罪，然而没有想到，山本五十六如此轻描淡写的一句话，就将这事掀了过去，近藤信竹不由感激涕零。

　　“没有想到，我们的对手这么强大，只是，他们是怎么俘虏了南云君的呢？”山本五十六说。

　　近藤信竹就说：“据赤城号的幸存者说，一伙人劫持了初风号，然后假扮皇军登上赤城号，俘虏了南云大将，我想将南云大将夺回来，却不想中了美国人的埋伏……”近藤一脸羞愧的说。

　　“近藤君，我说过，你已经尽力了，换做我，也会这样干的。”山本五十六说。

　　“元帅阁下，现在我联合舰队主力已云集夏威夷海域，光是航母就有十几艘，舰载战斗机四百余架，我们有足够的实力占领夏威夷。”

　　山本五十六摇了摇头，口中说道：“近藤君，你错了。”

　　“我错了？”近藤信竹诧异的看向了山本五十六。

　　山本五十六就说：“事实上，联合舰队兵临夏威夷的目的并不是占领夏威夷。”

　　“纳尼？动用如此庞大的资源来到夏威夷，但却不是为了占领夏威夷，那为的是什么呢？”近藤信竹的眼神瞬间变得迷茫。

　　山本五十六就说：“近藤君，与美国比起来，日本的国力如何？”

　　近藤信竹正色说道：“日本是一个岛国，土地狭小，物产匮乏，支持战争所需要的钢铁、橡胶、粮食等物资均不能自给，需要从国外进口，人力资源也不雄厚，而美国地大物博，战争所需的物各种物资均能自给，而且拥有强大的工来与科技基础，丰富的人力资源，这些都是日本所不能比拟的，从总体国力来说，日本与美国并不在一个档次上。”

　　“那军事实力呢？”山本五十六问。

　　近藤信竹想了想，他不明白山本五十六问这些是什么意思，所以决定实话实说，口中说道：“从海军实力上，我联合舰队通过数次大战，基本歼灭了美国太平洋舰队的主力，现在占据绝对的优势，陆军方面，我军从兵力上也占优，占领了东南亚，总体来说还是占据优势，不过，美国潜力巨大，拥有着巨大的人力资源与工业生产能力，只要美国全力开动军事机器，用不了多久，就可以扭转实力上的劣势。”

　　“近藤君，你的分析很有道理，现在很多人只看到联合舰队在海上全歼了美国太平洋舰队，陆军占领了东南亚，可是美国拥有着强大的战争潜力，这是日本所无法相比的，短时间内，日本可能会占据上风，但时间一长，美国的战争潜力一点点挖掘出来，那么最终失败的很可能是日本。”

　　“元帅，不知您和我说这些有什么用意？”近藤信竹问。

　　山本五十六就说：“目前日本国内很多人也看到了你刚才所说的这些，所以，我们与美国人之间的战争不能长久拖下去，一定要速战速决，否则，等美国人缓过劲儿来，日本必将遭受灭顶之灾，因此，我们这些进攻夏威夷，其目的并不是占领夏威夷，而是想通过对夏威夷的战斗向美国施压，让美国人坐到谈判桌前。”

　　“噢，这样一来，这次夏威夷之战我们是不需要再打下去了。”近藤信竹说。

　　“你又错了。”

　　“我又错了？”近藤纳闷的看向了山本五十六。

　　山本五十六就说：“如果想让美国人回到谈判桌前，就必须占据军事上的绝对优势，我们要让美国人知道，只要我们想进攻，就可以轻而易举的占领整个夏威夷，甚至直逼美国西海岸，对美国的本土发动进攻。”

　　“不错，只有让美国人知道了我们的实力，才可能让他们与我们谈判。”近藤恍然大悟。

　　“所以，我们才出动了整个联合舰队来进攻夏威夷，为的就是向美国人展示自己的实力，我们还是要向夏威夷发起进攻，直到打的美国人服输为止。”山本五十六说。

　　“我明白了。”近藤信竹点头说道。

　　“第二舰队主力受损并不可怕，联合舰队的主力是十几艘航空母舰与大型战列舰，只要有这些军舰在，我们就拥有着海上的霸权，可以随时向夏威夷发动强大的攻势，近藤君，军部已经下令，将第二舰队与第一航空舰队合并，组成新的航空舰队。”

　　近藤信竹神色一黯，口中说道：“我的部队这次打了败仗，我是应该负起责，将指挥权交出来。”

　　山本五十六目光极为有神，看了近藤信竹一眼，口中说道：“我已向军部推荐由你来做新的航空舰队司令长官，相信正式的批文马上就会公布。”

　　“什么？”近藤信竹大吃一惊，他没有想到，自己吃了这么大的败仗，山本五十六竟然还推荐自己做新成立的舰队司令官，这个职位的权力范围要远比自己之前的第二舰队司令官更大，也就是说，自己不但没有被降职，反而被升职。

　　这是多么大的信任啊！近藤信竹不禁对山本五十六感激涕零。

　　“近藤君，放心大胆的去干吧，你一定会比南云君干的更出色。”山本五十六说。

　　“元帅，近藤必不负您的信任，击败美国人，让他们回到谈判桌上来。”近藤信竹很是激动的说。

　　“近藤君，先去接收你的舰队，用不了多久，我们将对美国人发动进攻。”

　　“哈依！”近藤信竹带着对山本五十六无比的感激，转过身子退出了房间。

　　近藤信竹刚刚离开，山本五十六的副官就问道：“元帅，近藤信竹刚刚打了大败仗，您为什么不按惯例推荐第一舰队的高须四郎做新组建的航空舰队司令官呢？为了一个败军之将而与整个军部的意见相左，冒险用你的声望来推荐他是否值当？”

　　山本五十六就说：“近藤信竹虽然新败，但他败的壮烈，换了是我，司令官被俘，也会拼命去追，这关系到皇军的荣誉，只凭这一点，近藤信竹就是一个有勇气的人，至于中了美国人的埋伏，那也是没有办法的事情。”

　　山本五十六接着又说：“而且，近藤信竹新败，我这时重用于他，他必然感恩戴德，知耻而后勇，更好的为帝国办事。”

　　“也许，您是对的吧。”副官说道。

　　“看着吧，近藤一定会有所作为的。”山本五十六缓缓闭上了眼睛……

　　就在联合舰队全面逼近夏威夷群岛的时候，麦克阿瑟也召开了守岛主要军官参与的会议，包括美军守岛的三个师长，新六军的军长廖耀湘，参谋长刘建章，太平洋舰队的司令官尼米兹，以及虽然只是一个小小的团长，但却被破格允许参加会议的徐锐。

　　麦克阿瑟坐在圆桌后面的皮椅上，嘴里叼着烟斗，面色凝重，见参会的人员都已到齐，麦克阿瑟放下了烟斗，口中开门见山的说：“我们的老对手，山本五十六和他的联合舰队来了，说说吧，你们有什么看法。”

　　美军步兵第三师师长威尔·史密斯准将说道：“将军，联合舰队有三百多艘战舰，近十万大军，以我军目前在岛上的实力，根本不是联合舰队的对手。”

　　“是啊，史密斯说的很对，我们与联合舰队对抗，根本就是以卵击石，根本没有获胜的机会。”几个美国将军纷纷附和威尔·史密斯的发言。

　　麦克阿瑟没有说话，但是眉头却皱了起来，美国军人向来讲究务实主义，自己要照顾美国人的颜面，无法直接反驳他们。

　　这时廖耀湘就要站起来说话，身旁的刘建章连忙用眼色阻止廖耀湘，示意他不要多话，但廖耀湘却仿若未觉……


第2534章 战前会议

　　见几个美国将军一个劲儿的说泄气话，廖耀湘就站起来，口中说道：“虽说联合舰队实力强大，但是想要占领夏威夷岛却也未必能达成目的。”

　　“廖将军，你们中国人就爱吹牛皮。”史密斯冷嘲热讽的说。

　　廖耀湘冷哼一声，口中说道：“我们中国人从不吹牛，不像某些人，日本人来前狂妄自大，日本人一来，只知道逃跑，将阵地交给我们新六军来守。”

　　“廖，你把话说清楚，不要污蔑友军！”史密斯脸色通红，气呼呼的说。

　　另外两个美军师长也叫了起来：“我们美国人是不怕死的，我们的一切行动都是听从上峰的命令！”

　　很显然，廖耀湘的话刺伤了他们脆弱的自尊心，而且这些美国人一直以来都觉得自己高高在上，根本就看不起中国人，现在被廖耀湘戳中痛处，他们一下子都炸了。

　　就连麦克阿瑟也觉得脸上无光，毕竟自己也是美国人，美国军队在之前战斗中的表现真的让人不敢恭维，不过被人当面揭穿，自己面子上也有些说不过去。

　　麦克阿瑟轻咳一声，口中说道：“廖，你的情绪有些激动，史密斯他们只是执行命令而已，无论是美国军人还是中国军人，都是世界上最优秀的军人，都有着献身精神，我们一定要团结，不能互相诋毁。”

　　廖耀湘冷哼一声，口中说道：“麦克阿瑟将军，你听听他们说的话，什么夏威夷的军事力量无法与联合舰队对抗，那他们要干什么？想逃跑还是想投降？逃跑的话，还是先死了这份儿心吧，别说夏威夷没有足够的军舰运输这么多军队，就算是足够的运力，在海上难道能逃出联合舰队的攻击吗？”

　　“廖军长说的对，我可以告诉你们一个事实，在东南亚战场上被日本鬼子俘虏的盟军士兵，大多被运到矿山做工，吃着发霉的粮食，住着透风的房子，每天高达十几个小时的重体力劳动，他们不断透支体力，不到一年时间，已经死了一大半儿，他们之中，很少有能活着看到胜利的那一天，难道你们也要像他们一样，连屈辱的活下去都不能，最后没有尊严的死去？”徐锐也站起来说道。

　　听了徐锐的话，所有人都沉默不语，显然，徐锐的话触动了这些美国军官的心，他们中的有些人已经从各种途径得知了美英战俘在东南亚受到的非人待遇，很多人都在想，如果真的投降，那些被虐待的战俘就是他们的未来。

　　想到这儿，原本几个有投降倾向的美国将军都没了声音。

　　麦克阿瑟很满意徐锐的话，看来，徐锐这一番话彻底自己部下死了投降的心思，如此一来，美中两军就可以同仇敌忾，一致对敌。

　　麦克阿瑟就说：“先生们，徐锐的话你们都听到了，我们在东南亚被俘虏的同胞受到了日本人非人的折磨，我们不能步他们的后尘。虽然美国军有规定，军人可以在没有希望的情况下选择投降敌人，可是，如果投降后受到的是非人的折磨，那么我们宁肯去死，也不去受那份屈辱，所以，投降之类动摇军心的话以后就不必再说了，我们要讨论的是如何击败对手。”

　　廖耀湘也向徐锐投以欣赏的目光，显然，他对徐锐能够说服这些意志不坚的美国人很是赞赏，心中暗想，徐锐是条汉子，有中国人的骨气和志气，也是个难得的将才，可惜，这样的人却不属于国民政府，这真的是极大的遗憾。

　　“噢，上帝啊，日本人竟然这么对待战俘，他们这是在践踏《日内瓦公约》，我们必须要对日本人进行惩罚！”威尔·史密斯说。

　　徐锐说道：“日本人从来就没有把《日内瓦公约》放在眼里，在中国，日本人到处烧杀抢劫，无恶不作，在中国的首都南京，他们屠杀了数万放下武器的战俘，还杀了三十多万手无寸铁的平民，因为日本人的凶残，无数的中国人民受到了伤害，投降他们，只能是死路一条！”

　　听了徐锐的话，威尔·史密斯如同一只泄了气的皮球，本来他是一个投降派，可是听徐锐一说，知道投降日本人是没有什么好下场的，所以，他也只有改变自己的立场，由投降派变成了主战派。

　　随着威尔·史密斯的转变，另外几个美国将军也纷纷表示，要与日本人血战到底，让他们见识一下美利坚合众国勇士的厉害。

　　见自己的部下统一了思想，麦克阿瑟很是满意，口中说道：“先生们，那我们就来讨论一下应该怎么打好这一仗！”

　　听麦克阿瑟这么一说，所有人再一次沉默，日本鬼子的联合舰队有三百多舰战舰，数千门巨炮，四、五百架舰载机，而美国的太平洋舰队只剩下了一艘刚刚修好的大黄蜂号航母，两艘潜艇，一艘驱逐舰，以及一艘受了伤的轻巡洋舰，这点儿力量，根本就不敢出港，被联合舰队完全压制。

　　海军是指望不上了，那么也就剩下了陆军以及陆基航空兵，此时的夏威夷岛上只剩下大约三百架战斗机，五十架高空俯冲轰炸机，而根据侦察，日本海军联合舰队主力有十几艘航母，大约有四百多架舰载机，完全将美国陆基航空兵压制。

　　而在陆军方面，虽然在圣马力诺岛登陆战中，日本海军陆战队损失了一万多人，但日本海军的运输舰上最少还有四、五万陆军与海军陆战队，如果这些人登岛，必将对夏威夷造成巨大的威胁。

　　这么一算，中美盟军在各个方面都处于劣势，一时间，所有人都有些泄气，就连廖耀湘也是沉默不语。

　　麦克阿瑟就说：“先生们，难道你们连一点主意都没有吗？想守住夏威夷，可不是光凭一腔热血就可以，我们更需要智慧。”

　　尼米兹就说：“我认为要想击退日本联合舰队，首先要取得制海权和制空权，而以航空兵现有的实力，很难完成这个任务，所以，我们需要更多的飞机，特别是战斗机与鱼雷轰炸机。”

　　麦克阿瑟说：“我早就给陆军部队史汀生打了报告，四百架最新式的野马战斗机与一百架鱼雷轰炸机已经在路上，估计明天晚上就可以到达夏威夷。”

　　听了麦克阿瑟的话，众人松了一口气，不过尼米兹接着说：“光有飞机也不行，联合舰队的军舰太多，拥有强大的防空火力，所以，我们还是要对联合舰队施加压力，如果能破环联合舰队的防空体系，那么，我们飞机轰炸的效果将会大大增加。”

　　麦克阿瑟一摇头说：“切斯特，日本军舰的高射炮分散在各个军舰上，我们根本不可能干掉他们的高射炮。”

　　“如果我能让联合舰队的高炮哑火呢？”徐锐突然说道。

　　廖耀湘连向徐锐使眼色，那意思是徐锐不要逞能强出头，想让联合舰队的高炮哑火，这是根本不可能的事情。

　　不过徐锐对于廖耀湘的眼神却仿若未觉，眼睛一直看着麦克阿瑟。

　　麦克阿瑟一喜，口中说道：“徐，你需要多少架战斗机和轰炸机去对付联合舰队的高炮？”

　　徐锐摇了摇头，口中说道：“一架都不需要。”

　　“什么？”所有人都愣愣的看向了徐锐，廖耀湘更是急的不断向徐锐使眼色，说到底，廖耀湘与徐锐虽政见不同，但却都是中国人，中国人在没有外部威胁的情况下，有时会内斗，但是，当有共同的敌人时，就会变得异常团结，家里不和外人欺的道理每个人都不知道的，所以，廖耀湘此时并不想看徐锐的热闹，相反，他希望徐锐能为中国人争光，扬威异域，而不是被热血冲昏了头脑做出一些不切实际的傻事让外国人笑话。

　　尼米兹就问：“你不需要飞机，那么怎么才能对付联合舰队的高炮呢？”

　　徐锐装作没有看到廖耀湘的眼神，对尼米兹说道：“尼米兹将军，我需要你的帮助。”

　　“我能帮助你什么呢？”尼米兹一摊手，做了个无可奈何的手势。

　　徐锐就说：“尼米兹将军，我需要你的潜艇。”

　　“我的潜艇？你要干什么？”尼米兹问。

　　徐锐就说：“我需要借用你的潜艇去攻击联合舰队。”

　　“你需要几艘潜艇？我一共只有两艘潜艇。”尼米兹说。

　　“我只需要一只就够了。”徐锐朗声说道。

　　威尔·史密斯等美国军官都不由暗笑，心说联合舰队有三百多艘战舰，其中大部分都有高射炮，潜艇再厉害能击沉几艘战舰？徐锐的想法完全是不切实际的。

　　徐锐一看那几个美国佬的表情就明白了，心知他们是将自己当成了大傻子，徐锐就说：“尼米兹将军，联合舰队确实有三百多艘军舰，其中大部分有高射炮，如果要将这些军舰一一摧毁，我只用一艘潜艇，就算有天大的本事也办不到。”

　　“哈哈，徐，你怕了吗？现在反悔还来得及。”威尔·史密斯嘲笑道……


第2535章 极品官兵

　　徐锐就说：“一艘潜艇虽然无法干掉联合舰队所有拥有高射炮的舰船，可是据我所知，联合舰队在炮弹大多都是储存在补充船上的，也就是说，如果我用潜艇干掉了日本海军的补给船，那么，日本海军将损失大部分的炮弹，到那时，不要说高炮对空射击，就是舰炮对岸攻击都会成为巨大的难题。”

　　听了徐锐的话，麦克阿瑟的眼睛一亮，刚要说话，一旁的威尔·史密斯说道：“你说的倒是容易，你只要一艘潜艇，可是联合舰队却有三百多艘战舰，你怎么能保证成功进入三百多艘战舰中虎口拔牙？这根本是不可能的。”

　　徐锐就说：“我自有我的办法。”

　　威尔·史密斯被噎了回去，气呼呼的说：“我想不明白你会有什么办法，运气不会总站在你这边。”

　　徐锐就说：“如果运气想离开，那么我就把他拽回来！”

　　听了徐锐霸气的话，所有人无语，麦克阿瑟就说：“好了，争论可以结束了，我想，最起码，我们可以给徐锐一个机会，如果成功了，那么我们的航空兵损失将大大降低，从而取得这场大战的主动。”

　　“是的，我的太平洋舰队将全力配合徐锐的这次行动。”尼米兹也说，显然，这两位美军的主官还是很欣赏徐锐的这种冒险精神，徐锐天马行军空的战法很符合美国人的思维方法。

　　随后，麦克阿瑟就布置了一下瓦胡岛的防御，总体上来说，依旧以新六军顶在第一线，而美军却配备在第二线。

　　对于麦克阿瑟明显把中国人当炮灰的做法，没有人有异议，无论是美国人还是中国人都明白，美国人财大气粗，并不在乎钱，之所以大力武装中国远征军，为的就是减少美国人的伤亡。

　　至于中国，积贫积弱，为了赢得战争，只能用人命去填，双方对这种合作模式心照不宣，廖耀湘自然也没有什么异议，为了美国人答应的155榴弹炮团和二百辆谢尔曼，廖耀湘这次真的是拼命了。

　　不过徐锐的眉头却皱了起来，因为麦克阿瑟想要徐锐的三团配合新六军顶在第一线阵地进行防御。

　　徐锐直接说道：“三团的特点是进行运动战与游击战，如果将三团用于防御战，无法发挥三团的特点，而且，三团还有防守圣马力诺岛，无力抽调兵力到瓦胡岛。”

　　麦克阿瑟有些不高兴，对于徐锐不希望自己部队做炮灰的做法很不满，不过，鉴于徐锐过往的战绩与即将发挥的作用，也不便过于强逼，反正也就一个团的兵力，对大局无碍，麦克阿瑟也就放弃了自己原来的想法，放弃调三团主力到瓦胡岛来防御。

　　这次战前会议终于结束，徐锐离开了会议室，刚要离开，廖耀湘快步从身后赶了上来，口中说道：“徐锐，你这次真的是过于冒险。”

　　徐锐就说：“廖军长，其实战争都是由许多偶然构成，不去试一试，怎么知道最后的结果呢？”

　　廖耀湘就说：“徐锐，有什么需要我们新六军配合的尽管开口，虽然我们政见不同，但同为中国人，一定要一致对外，不能让美国人看笑话。”

　　徐锐就说：“廖军长，你这话我爱听，不管咱们在国内关系如何，现在是在外国，我们就应该通力合作，打出中国人的威风。”

　　“徐锐，这一次，你是给自己找了一个极为艰难的苦差使，在数百艘敌舰中寻找日军的补给舰，并成功摧毁，这无异于虎口拔牙，难度太大，我真是为你捏了一把汗。”廖耀湘说。

　　徐锐就说：“不入虎穴，焉得虎子。”

　　“好吧，祝你成功。”廖耀湘说。

　　徐锐与廖耀湘分手后，立即带着狼牙来到了美军在瓦胡岛上的潜艇基地，见到了美军放置潜艇的船坞中，与美国潜艇的舰长詹姆斯少校见面。

　　詹姆斯已得到了通知，知道徐锐将要指挥自己的潜艇，所以看到徐锐到来，詹姆斯迎了出来，口中说道：“徐锐上校，我叫詹姆斯，欢迎你的到来。”

　　徐锐也不和他客套，直接说道：“带我去看看潜艇。”

　　“好吧。”詹姆斯很欣赏徐锐这种不绕弯子，单刀直入的性格，当即带着徐锐进入了船坞，来到了潜艇前，口中说道：“这就是我的银汉鱼号。”

　　徐锐看向了潜艇，见这艘潜艇不算太大，艇身看起来有些破旧，艇体有很多的污渍和海藻，应该是缺乏保养造成的结果，徐锐口中说道：“这艘潜艇的排水量有两千吨吧。”

　　詹姆斯一点头，口中说道：“徐锐上校，你真是一个行家，银汉鱼号属于‘小鲨鱼’级潜艇中的一艘，也是现在装备美国军队最广泛的一种潜艇，性能经过了战争的考验，很实用，最大排水量是2424吨，一共有六十人，武器包括一门3英寸甲板炮，4挺机枪，533毫米鱼雷发射管，共装载24枚鱼雷。”

　　“速度和下潜深度怎么样？”徐锐问。

　　“银汉鱼号水面航速可以达到20节，在水下可以达到8节，柴电混合推进装置，至于下潜深度，超过了大多数美国潜艇，最多可以下潜90米。”詹姆斯说。

　　听了詹姆斯的介绍，徐锐很是满意，看来，这艘潜艇的性能还算不错，就是有些缺乏保养，不知开起来效果如何。

　　徐锐就说：“让你的艇员集合。”

　　不一会儿，这些潜艇兵陆续从四面八方跑来集合。

　　“约瑟夫，不要再嚼口香糖了，说了你多说遍就是不听！”

　　詹姆斯来到了一个胖胖的士兵前叫道。

　　那士兵将口香糖从口中取了出来，然后按在了詹姆斯的手心儿里。

　　“哈哈……”士兵们哄堂大笑。

　　詹姆斯气得身子直抖，狠不得给约瑟夫一拳，约瑟夫却说：“舰长，你要是真打了我，我会到军事法庭控告你虐待部下。”

　　詹姆斯挥起的拳头只好又放了下去，口中恨恨地说道：“等会儿我再收拾你。”

　　“那个！史蒂芬，你他妈在干嘛？为什么不穿好你的衣服，你不知道这是在集合吗？”詹姆斯手指着一个光着膀子，将上衣搭在肩上的士兵说，只见那士兵的胸前竟然绣着一个巨大的狼头，狼牙下还滴着一滴血。

　　“少校，如果我穿上了衣服，就会看不到我身上的纹身，这样会严重有损我英勇的形象。”那士兵昂首说道。

　　“你认为胸前有狼头就可以把日本人吓走吗？真是白痴！”詹姆斯气得大骂。

　　“舰长先生，请注意你的言辞，你不可以用语言对我一个对国家忠诚的士兵进行人身攻击。”

　　“扑！”

　　一个响声从人群中传来，却是有士兵故意放了一个响屁。

　　“是谁放的？”詹姆斯叫道。

　　“报告舰长，是我！”一个瘦小的军人说道。

　　“卡尔，你怎么能在这种场合放屁？”詹姆斯说。

　　“报告舰长，中午的土豆牛肉吃多了，总想放屁，我想，我有属于自己的放屁权力。”

　　“哈哈……”

　　又是一阵哄堂大笑传出。

　　詹姆斯彻底无语。

　　“上士，你是新来的吧，胸怎么肿成这么高？”詹姆斯又指着一个身材纤细，眉清目秀的士兵说。

　　“报告舰长，因为我是女人。”那士兵说完，将军帽摘了下来，顿时露出一头漂亮的金色长发，再配上精致的面孔和雪白的肌肤，这个女上士竟然是一个大美女。

　　“见鬼，怎么会给我们潜艇部队分来女兵？”詹姆斯说道。

　　“哈哈……”这些士兵竟然鼓起掌来，有的人还对着女上士吹起了口哨，显然，他们很是欢迎这个女上士的到来。

　　事实上，潜艇上还没有女兵的先例，这是因为艇潜内的温度很高，士兵们都只穿内裤进行工作，如果有个女兵，那将是一个件极为尴尬的事情。

　　“詹姆斯舰长，这些就是你的士兵？”徐锐问。

　　詹姆斯一脸尴尬的来到徐锐的面前，口中说道：“徐，他们都是军队中的垃圾，最难管的刺头，因为银汉鱼号一直没有出海作战任务，他们就被丢到了银汉鱼号。”

　　徐锐说道：“看出来了，你的士兵，是一群极品，只是我很纳闷儿，为什么由你来管理这些人。”

　　詹姆斯有些尴尬地说道：“我不过是在工作时间泡了一个夏威夷当地的小妞儿，结果就被发配到银汉鱼号。”

　　徐锐彻底无语，一个少校，竟然在工作时间去泡妞儿，这可是严重违反军纪的事情，真是有什么样的军官，就有什么样的士兵。

　　徐锐看了一眼这些懒懒散散的潜艇士兵，只见他们就算站着也一个个吊儿浪荡，根本没有一点士兵的样子。

　　詹姆斯就说：“这位是中国远征军的徐锐上校，未来的几天，他将是银汉鱼号的指挥官，大家鼓掌欢迎。”

　　“噢。”

　　士兵们立即响起了稀稀拉拉的掌声，那个胖子甚至一边鼓掌一边打哈欠，显然，这些士兵根本就没把徐锐放在眼里……


第2536章 英雄梦

　　徐锐来到了潜艇基地，结果发现，艇潜保养的很差，而且，这些船员包括舰长詹姆斯在内都是极品，完全无视军纪。

　　不过这些人倒是很符合徐锐的胃口，徐锐来到了那个胖子面前，口中说道：“怎么，你不欢迎我？”

　　那胖子嘴里依旧在嚼着口香糖，懒懒的看了徐锐一眼，口中说道：“我很讨厌中国人。”胖子说完这话，将口香糖从嘴里吐出，就要故计重施，粘到徐锐的身上。

　　徐锐快速一记擒拿，直接抓住了胖子的手腕，向上一掰，胖子痛得直接跪在地上。

　　“噢，狗屎！黄皮猴子，你快放了我！我要到军事法庭控告你！”胖子大叫。

　　徐锐就说：“竟敢辱骂长官，该上军事法庭的是你！”

　　一脚将那胖子踢倒在地，那胖子就要爬起来和徐锐拼命，徐锐又是一脚将胖子踹得趴在地上，胖子发出杀猪一样的惨叫声，半晌没有爬起来。

　　修理这些美国佬，徐锐不会有一丝的心慈手软，见胖子又要爬起来，徐锐上去就是一脚，胖子又是一声惨叫，索性不再爬起，直接躺尸。

　　当然，徐锐出脚是很有分寸的，每一脚都踢到胖子的软肋，让他极为疼痛，可是又没有大的伤。

　　见胖子躺尸，徐锐也不理他，看向这些愣眼瞅向自己的艇员。

　　“上校，你殴打士兵，这是违反军纪的行为，我们有权向上级长官以及军事法庭对你进行控诉！”史蒂芬说。

　　“你是说要告我？”徐锐冷哼一声，一指史蒂芬说道：“你给老子出来！”

　　史蒂芬丝毫不惧，将肩膀上的水手服向地上一扔，然后光着膀子向徐锐走来，一边走，一边还不断显露着他胸口那硕大的狼头。

　　在徐锐原来所处的时空里，身上有纹身的军人是根本不会被允许参加中国军队的，所以，徐锐对纹身很是反感，于是对史蒂芬说：“你要告我？”

　　“是的，你肆意殴打士兵，这是违反军法的行为。”

　　“约瑟夫，说的好，我们一起告他！”

　　胖子拱着屁股就要起来，徐锐直接一脚踢在他的背上，那胖子惨叫一声，再一次躺尸。

　　徐锐说道：“这就是我的行事风格，你如果不服气，尽管可以向我挑战，如果你没有勇气挑战的话，那就给老子乖乖的站一边儿去，否则，小心老子连你一起揍！”

　　史蒂芬有心向徐锐动手，可是一看到地上的约瑟夫，又退了回去，要知道，约瑟夫虽然胖些，但是徒手格斗，还真没有人是他的对手，连约瑟夫都没有还手的能力，史蒂芬自然不敢去触这个霉头。

　　想到这儿，史蒂芬竟然不敢回答徐锐的话。

　　徐锐讥讽道：“原来，你胸前绣的只是一只欺软怕硬的哈巴狗。”

　　“你不可以侮辱我的人格！你必须为你的话道歉！”史蒂芬说。

　　徐锐却只是轻吐了三个字：“胆小鬼！”

　　史蒂芬的眼睛红了，徐锐的这三个字，正中以勇敢自诩的史蒂芬软肋，史蒂芬感到自己受了极大的藐视。

　　“你有种再说一遍！”史蒂芬大叫。

　　“胆小鬼！”徐锐的声音更大了。

　　“我不是胆小鬼！”史蒂芬的拳头向徐锐袭了过去，徐锐连避都不避，直接一拳迎向了史蒂芬的拳头。

　　“轰！”

　　一声脆响传来，随后，史蒂芬的脸上露出了极为痛苦的表情，另一只手握着拳头不断惨叫。

　　所有美国水手都用无比震惊的眼神看向了徐锐，史蒂芬与约瑟夫是这些刺头的首领，也是他们之中最能打的人，可是眼前这个中国军人竟然没费吹灰之力就将他们全都打倒，这个中国人的身手真是太可怕了，所有人对徐锐都生出了畏惧感，神色之间也变得正经起来。

　　徐锐就说：“还有没有不服的？”

　　没有人说话，显然，徐锐已用自己的武力震慑住了这些军人，徐锐就说：“如果你们之中谁不服，可以向我挑战，怎么样，有没有人挑战？”

　　徐锐等了一会儿，见没有人吱声，这才说道：“如果都服的话，那么，从现在开始，我就是你们的老大！”

　　胖子约瑟夫终于站了起来，与史蒂芬用畏惧的眼神看向徐锐。

　　徐锐就说：“你们两个如果不服的话，完全可以到军法处控告我，不过，在判决没有回来之间，你们必须听从我的指挥，直到我们完成这次任务。”

　　“完成任务？”所有人都看向了徐锐，不明白徐锐话里的意思。

　　徐锐就说：“我之所以会来到这里，是因为我要带领你们执行一次太平洋战争爆发以来最为伟大的任务，如果我们成功了，那你们所有人都将会成为美国的英雄，可是，你们太让我失望了，以你们这样的军纪，根本不可能完成这样的神圣使命！”

　　每一个美国人的心中都有一个英雄梦，美国梦就是英雄梦，正是在这种英雄梦的指引下，才有了大量的拓荒者来到美洲大陆，从而有了美国的存在，也正是这种英雄梦，让美国人充满了冒险主义精神，后世美国漫威的英雄人物，也正是迎合了美国人的这种英雄梦。

　　对于这些美军士兵，他们之所以能够参军，除了军人的优厚待遇外，更重要的一个原因是，他们的心中都有一个英雄梦。特别是这些军队中的刺头，他们虽不循规蹈矩，但往往都是胆大包天的人，心中的英雄梦自然更加强烈。

　　所以，当徐锐说完成这个任务，自己就会成为美国的英雄时，所有人的心都有些激动。就连詹姆斯都问：“徐，我们到底要完成什么样的任务？”

　　徐锐就说：“你们西方古时有勇者斗恶龙的传说，讲的是人类的勇士独闯龙穴，干掉邪恶的龙，这与我们要干的事情差不多，现在的日本舰队就是一头恶龙，我要带着你们闯进日本舰队的肚子里，干掉他们最重要的舰只，成功的话，你们将得到全美国的尊重与崇拜，你们将成为所有人的焦点。”

　　“这真是件很有趣的事，如果干成了，我们就会真的成为英雄。”詹姆斯说。

　　与此同时，水手们一个个也露出了兴奋的表情，显然，徐锐说让他们成为美国英雄的前景对他们是很有诱惑力的。

　　“上校，我们愿意听从您的指挥！”一个少尉朗声说道。

　　徐锐知道美国人天生对于冒险有着特殊的嗜好，他正是抓住了美国人的这个软肋，很显然，徐锐成功的赢得了这些美国人的认同。

　　“很好，那你们现在做的第一件事，就是将这艘潜艇打扫干净，我只给你们三个小时时间，如果谁做的不好，立马给老子滚蛋！”

　　“还等什么？GO！GO！GO！”詹姆斯大叫着，随后，这些艇员一溜烟儿的跑到一旁抢着拿拖布、条帚、水桶去清理潜艇。

　　约瑟夫与史蒂芬对视了一眼，随后，约瑟夫说道：“长官，能让我们也加入队伍，参加这次行动吗？”

　　“可以，不过你们要答应我的条件！”徐锐说。

　　“长官，只要你让我们参加这次行动，我们愿意向你道歉，你让我们做什么都行。”

　　徐锐就说：“约瑟夫，以后不要乱吐口香糖！史蒂夫，你以后什么时候都要穿着上衣，不要把你胸口的哈巴狗露在外面！”

　　“是！”

　　听徐锐这么说，两个人都是喜出望外，他们本来为徐锐会刁难自己，但现在，徐锐并没有为难他们，这让他们从心里对徐锐感激，两个人不由为自己原来的行为而惭愧……

　　徐锐到办公室呆了一会儿，一边喝咖啡一边等着时间。

　　三个小时转眼即过，徐锐再一次进入了船坞，只见银汉鱼号已经焕然一新，船体外表的水藻与污渍被清洗得干干净净，六十名艇员笔直的站成两排，等候徐锐的检查。

　　徐锐很是满意，心说这群家伙真要认真起来，这工作效率还是蛮高的。

　　当下，徐锐在詹姆斯的陪同下进入潜艇看了一圈儿，见潜艇内部的设施保持得还是不错的，一切武器与各种装备都正常，这才松了一口气。

　　出了潜艇，徐锐刚要让这些艇员解散离开，詹姆斯却来到徐锐的身旁，对着徐锐的耳根说道：“徐上校，潜艇是男人的世界，如果让一个女人加入，怕是有很多的不方便。”詹姆斯看了那金发美女一眼说道。

　　徐锐却摇了摇头说：“詹姆斯，你听说过鲶鱼效应吧，一群同样的鱼，就会死气沉沉，可是如果在其中放置一条鲶鱼，那么这鱼就会活跃起来，保持生机，所以，男人中放一个女人，特别是美女是很有必要的，况且女性有女性的好处，她们工作更具有韧性与持久力，心思也比男性更加细腻。”

　　听了徐锐的话，詹姆斯搔了搔头，想了想，最终还是同意了徐锐的话，于是，那名叫凯莉的金发美女正式成为了银汉鱼号潜艇的一员。

　　就在徐锐收服艇员，清理银汉鱼号潜艇时，日本联合舰队终于展开了对夏威夷岛的进攻。

　　随着山本五十六的一声令下，联合舰队第一舰队的八艘大型战列舰靠近瓦胡岛，大战一触即发……


第2537章 小奇迹

　　瓦胡岛海域，伊势、日向、扶桑、山城、金刚、榛名、雾岛、比睿等八艘战列舰一字排开，数百门大口径大炮对准了胡瓦岛的海滩工事，只待一声令下就将发起进攻。

　　与此同时，瓦胡岛海滩岸炮工事内，新六军的战士们也是严阵以待，曹彬因为在上次的大战中立下了战功，所以现在已升为了营长。

　　工事内，曹彬不断提醒各炮位注意伪装防护，曹彬知道，日军的这种大型战列舰的舰炮，主炮口径往往都超过四百毫米，具有强大的破坏力，一炮下去，普通的工事会被直接炸得粉碎，好在这些岸炮工事都是在山上，有着坚固的钢筋水泥防御，大部分情况下可以扛住日军舰炮的轰击。

　　中午十二时，海面上日军军舰开始不断向前逼近，同时调整炮位，接下来，日本海军万炮齐发，整个瓦胡岛海岸地区瞬间被无数的硝烟、爆炸声中、碎石纷飞，日军军舰除了压制岸炮之外，另外一部分则对海岸上的盟军工事进行了炮击，很多盟军的工事被日军舰炮所摧毁。

　　接下来，日军派出了五十多架俯冲轰炸机，在一百多架零式战斗机的护航下，对海岸一带的盟军工事进行狂轰滥炸。

　　曹彬是一个参加过淞沪抗战的老兵，他记得，在淞沪会战时，在日本鬼子飞机和大炮的狂轰滥炸之下，中国军队一片片的被炸死，一个师八、九千人刚加入战斗一天就打得只剩下不到千人，特别是桂军，六万多人冒着日本鬼子的炸弹拼命进攻，只打了一天，就只剩下了不到几千人，当时就觉得，鬼子的炮火实在是太厉害，眼见着身旁战友成片倒下，那滋味儿，心里真的很难受。

　　看着日本鬼子排山倒海般的炮火与空中轰炸，曹彬仿佛再一回到了淞沪会战，不过，很快曹彬就发现，这里并不是淞沪，在淞沪战场上，日本鬼子拥有着绝对的火力优势，而在这里，美国人很快就展开了反击。

　　日本鬼子的战机刚飞到海岸，上百架美军野马战斗机从远处飞来，随后，与日本鬼子的零式展开了格斗。

　　美国飞机之所以来得这么及时，是因为美军在夏威夷建立了数个雷达战，雷达由英国研制出不久，在大不列颠空战中起到了巨大的作用，帮助英国空军战胜了德国空军，雷达可以提前侦知日本鬼子的情况，所以，当日本鬼子战机升空的第一时间，美国人已得知了消息，派出战斗机与之对抗。

　　也就在这时，盟军的岸炮开始了对日军舰队的还击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这场海空一体大战异常激烈，日本鬼子胜在军舰众多，大口径大炮也多，而美国人的岸炮在数量上虽不如日本鬼子，但是本土作战，却拥有充足的后勤补给以及坚固的工事防御，后劲十足，双方的炮战不分胜负，而空中的交锋也就成了左右战斗胜负的关键。

　　从飞机性能上，美国人最新式的野马战斗机拥有着优势，可是日本舰载机飞行员都是老手，个个拥有着极佳的技术，再加上有着丰富的空战经验，所以与美军飞机交战并不落下风，他们不断利用零式机动灵活，爬升快的特点向高空爬升，占据有利位置后再向下俯冲。

　　当然，零式那近乎于零的防御让他们处于一种很被动的局面，只要被击中机体，零式很可能直接坠毁，而美军的野马战斗机就要结实的多，打中几枪也没有什么太大的影响。

　　总体上，双方的损失相差不多，但因为是在瓦胡岛上空作战，所以，日本鬼子被击落的战机，飞行员大多落到了胡瓦岛上，被猛烈的炮火炸死或者直接做了美国人的俘虏。

　　这场激烈的空中交战持续了半个小时，双方均损失惨重，日军舰载机在美军战机增援到来之前撤回了航母，而美军战机由于忌惮日军的舰载高炮，所以并没有追击，双方终于脱离了接触。

　　头一天的战斗，美日双方都没有占到什么便宜，到了晚上，双方的炮战依旧不停，只是因为夜间视线受阻，所以火力的密集度上差了许多。

　　徐锐已经睡了一个白天，直到深夜才醒过来，徐锐伸了个懒腰，不紧不慢的吃着牛肉罐头，这时詹姆斯走了过来，口中说道：“徐锐上校，伙计们已经等不及了，我们什么时候行动？”

　　徐锐看了詹姆斯一眼，口中说道：“再等等。”

　　不一会儿，徐锐吃完了饭，听了一下远处的炮声，然后看了一眼时间，已是午夜十二点，徐锐说道：“可以行动了。”

　　“好的！”詹姆斯兴奋的扭头走了出去，不一会儿，六十名艇员已站在潜艇前分成两排，站得整整齐齐，服装也是一尘不染，一看俨然是一支精锐之师。

　　徐锐就说：“伙计们，能不能成为全美国的英雄，就看这一次！我们要去捅日本鬼子的腚眼儿！”

　　“立正！全体上舰！”

　　随着詹姆斯的一声大吼，艇员们纷纷进入潜艇，不过约瑟夫过于肥胖，费了半天劲儿才挤进了潜艇中。

　　徐锐就对一旁的冷铁锋和地瓜、金道寒说：“等我回来。”

　　冷铁锋说：“一路小心。”

　　徐锐就说：“老兵，等着听好消息吧。”

　　当下，徐锐也进入了潜艇，大多数潜艇内的空间比较狭小，特别是日本人的微型潜艇，以欧美人的体形根本就钻不进去，好在美国人的潜艇充分考虑到了人种的不同，连约瑟夫那样二百多斤的大胖子都能在里面行动自如，所以身材高大的徐锐站在里面并没有感到不舒服。

　　潜艇驶出了船坞，开始下潜。

　　不一会儿，潜艇已下潜到了三十米的深。

　　“上校，已经三十米了，一般情况下，这个深处是我们正常的下潜深度。”詹姆斯说。

　　“继续下潜。”徐锐说。

　　“好吧。”詹姆斯说。

　　“四十米、五十米、六十米……”

　　潜艇已下潜至七十五米，这个深度，是大多数美国潜艇下潜的极限。

　　“上校，已经七十五米了。”

　　所有人都看向了徐锐，在这个深度，已经听不到海面的炮声，四周极为安静，所以，詹姆斯的话艇内的成员都听得清清楚楚。

　　“继续下潜。”徐锐淡淡的说。

　　“上校，我们的潜艇缺少保养，很难保证可以到达下潜深度的极限，那将是非常危险的。”詹姆斯说。

　　“我说了，继续下潜。”徐锐仿佛没有听到詹姆斯的话，詹姆斯无奈，只好下令继续下潜。

　　“八十米、八十五米……”银汉鱼号船体不断发出“咯吱咯吱”的声响，显然，巨大的水压使银汉鱼号的船体承受了巨大的考验。

　　“九十米了！上校，我们必须立好上潜！”詹姆斯大叫道。

　　“继续下潜。”徐锐说。

　　“上校，你这样做会害死我们的。”詹姆斯说。

　　“少校，你没有听明白我说什么吗？”徐锐说。

　　詹姆斯一咬牙，口中说道：“好吧，我服从命令。”

　　“咯吱……咯吱……”

　　潜艇继续下潜，船体不断发出巨大的响声，连上方的灯都开始忽明忽暗，巨大的压力下，一枚螺丝钉猛地激射而出，好在并没有伤到人，整个潜艇开始不断颤动。

　　“100米了！”詹姆斯大叫。

　　“很好，现在上潜。”徐锐淡淡的说。

　　“万岁！”

　　艇员们齐声欢呼，所有人都松了一口气，脸上露出了欣喜的表情，在徐锐的带领下，他们刚一下水，就创造了一个不大不小的奇迹，将原本设计下潜极限为90米的银汉鱼号潜艇下潜深度由90米提升到了100米。

　　这无疑是一次冒险，而这次冒险的成功将整个银汉鱼号上艇员的精气神都调动起来，他们终于意识到，在徐锐的带领下，也许，自己真的可以创造出奇迹。

　　银汉鱼号不断上浮，詹姆斯升起了潜望镜，徐锐通过潜望镜向海面看去，一瞬间就看到了不远处海面上大大小小的日本军舰，徐锐的面色有些凝重，收回了潜望镜，口中说道：“从现在开始，船内的人不许大声说话，潜艇下潜到三十米左右。”

　　“发现日舰声呐探测。”詹姆斯说。

　　“不要惊动日本鬼子，立即静默行驶。”徐锐说。

　　詹姆斯一点头，立即将艇速降到了最低，缓缓从日舰的缝隙中通过……

　　扶桑号，是联合舰队第一舰队八艘大型战列舰之一，满载排水量三万八千多吨，乘员1447人，有十二门356毫米的主炮，这艘战列舰建于1910年，已有三十多年的舰龄，但还是日本联合舰队的主力战列舰。

　　扶桑号的驾驶室内，一个声音说道：“报告舰长，声呐有发现。”

　　“噢？”

　　扶桑号的舰长高桥长治来到声呐前，口中说道：“是什么？”

　　“像是鱼群，又像是潜艇。”

　　“再仔细看看。”

　　“没有声音，应该是鱼群。”

　　高桥长治看了一会，突然说道：“不是鱼群，是美国人的潜艇！”

　　“舰长，你是怎么看出来的？”

　　高桥长治就说：“鱼群与潜艇还是有差别的，相信我，这一定是美国人的潜艇！”


第2538章 深海沉船

　　徐锐率领银汉鱼号开始行动，进入了日军舰队之中，但却被日本鬼子扶桑号战列舰的声呐发现。

　　“舰长，怎么办？”

　　“一定是美国潜艇想要混进我军舰队中进行偷袭，哼，立即准备深水炸弹，炸沉它！”

　　“哈依！”

　　随着高桥长治的一声令下，日军扶桑号准备了大量的深水炸弹，这种深水炸弹是在圆桶里面装上大量的炸药，不断向下投，如果潜艇被炸中，一定会受到巨大的损伤，甚至直接被炸沉。

　　“舰长，信号消失了。”

　　高桥长治眉头一皱，想了想后说：“难道真是鱼群？”

　　“舰长，美国人有再大的胆子也不敢只派一艘潜艇偷袭强大的联合舰队，您一定是多虑了。”

　　“也许吧。”高桥长治说……

　　此时的银汉鱼号，正不断在水底穿行，为了防止被日本舰队的声呐发现，潜艇的航速放到了最慢，一点点向前行动，以此来减少噪音。

　　潜艇内，鸦雀无声，这时候，多说一句话都有被日本军舰发现的危险，这时徐锐看到，卡尔脸憋的通红，双手不断在肚子上揉来揉去。

　　片刻后，卡尔用手把着屁股，随后，一股臭气充斥在整个潜艇之中。

　　詹姆斯被这辛辣的臭气薰得直翻白眼儿，差点儿没有窒息，约瑟夫和史蒂芬取出毛巾堵住了自己的鼻子和嘴巴，用能吃人的眼神看向卡尔。

　　卡尔连连摆手，示意自己不是故意的，不过下一刻，又是一股臭气从他的身上散发出来，几乎将所有人薰倒。

　　只有徐锐对这难闻的气味儿熟视无睹，仿若未觉，事实上，作为一名资深兵王，徐锐当年受到过严格的训练，他曾经站在粪池里吃午餐，如果有需要，他甚至可以将头扎进粪池，对于这种臭味，徐锐的忍耐力自然是极强的。

　　时间一分一秒过去，银汉鱼号潜艇终于悄悄联合舰队的内部，在一个稍僻静的位置，银汉鱼号终于潜出了水面，徐锐用潜望镜向远处看去，只见四周一片灯火耀煌，到处都是日本军舰，密密麻麻，一眼望不到头，散布在海面上，如同无数的小星星。

　　詹姆斯看了一眼潜望镜，口中说道：“上帝啊，这么多的军舰，我们到底要去袭击哪一条。”

　　徐锐就说：“鬼子的补给舰一定很大，而且为了补给方便和安全，一般都是安置在舰队的中央和后面，有这两条，应该可以找到。”

　　詹姆斯就说：“上校，你看，那艘船会不会是补给舰？”

　　詹姆斯指着一艘大船，徐锐看了一眼，口中说道：“那应该是一条医疗船，也属于鬼子的后勤保障船只，一般来说，医疗保障船与补给船的距离应该不远，再好好找找。”

　　詹姆斯再一次寻找起来，半晌，詹姆斯兴奋地叫道：“上校，我找到了！”

　　“在哪里？”徐锐问。

　　“在九点钟方向，有两艘大船，有一艘小船正在大船附近进行物资补给，这两艘船一定是日本鬼子的补给船。”

　　徐锐来到潜望镜前仔细找了片刻，终于找到了那两艘大船，果然看到正有一只驱逐舰在大船附近补给物资。

　　“找到了！”

　　徐锐就说：“立即下潜，潜到这两艘军舰附近！”

　　“可是上校，这两艘补给船的正前方有一艘重型巡洋舰，刚好挡住你们的前进路线，我们如果强行闯过去，很可能被那艘重型巡洋舰发现。”詹姆斯说。

　　徐锐就说：“立即下潜，只要我们下潜到足够的深度，应该可以躲过日本鬼子的侦察。”

　　“是！”

　　詹姆斯应了一声，银汉鱼号再一次下潜。

　　一直下潜了足有三十多米，银汉鱼号继续保持静默航行，成功的从正前方的日本重型巡洋舰附近绕了过去。在距离两艘补给舰不远处，银汉鱼号再一次浮出了水面，这一次徐锐看得很清楚，这两被补给舰相距不远，大约只有几百米的距离，位于整个舰队的最后方，显然，日本鬼子认为将补给舰放置在这个地方，应该是比较安全的，虽说如此，日本鬼子还是在两艘补给舰的四周布置了一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰以及一艘驱逐舰，用以保障补给舰的安全。

　　徐锐就说：“伙计们，我们的机会来了，准备发射鱼雷！”

　　片刻之后，鱼雷已准备完毕，徐锐大吼一声：“发射！”

　　下一刻，三枚鱼雷射入大海，划出三道水浪，向着第一艘补给舰袭去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三枚鱼雷准确的击中了目标，下一刻，鬼子的补给船在海上发生剧烈的爆炸，化为一团燃烧的火球，渐渐沉入大海之中。

　　不过，补给船的爆炸立即引起了四周正在游弋的鬼子军舰注意，几艘日舰的探照灯打了过来，刚好找到了银汉鱼号。

　　下一刻，日军军舰大口径的炮弹如暴雨一般向着银汉鱼号倾泻而下。

　　“立即下潜！”徐锐大叫。

　　银汉鱼号不断下潜，渐渐到了水面以下三十米处。

　　“继续下潜！”

　　银汉鱼号不断下潜，最终到了水面以下四十米处，这个深度，鬼子军舰上的大炮已对银汉鱼号造成不了什么影响。

　　不过鬼子军舰全都打开了声呐探测，不断寻找着银汉鱼号的位置，不一会儿，一艘军舰终于发现了银汉鱼所在，同时和另外几艘鬼子军舰进行了联系，鬼子的军舰不断向着银汉鱼号所在方向袭来，大量的沉水炸弹被投入水中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一枚枚深水炸弹在水中爆炸，给银汉鱼号带来巨大的威胁，银汉鱼号不断被爆炸的余波所波及，发出一阵阵的响动。

　　“继续下潜！”徐锐叫道。

　　银汉鱼号全力下潜，从四十米深下降到五十米、六十米、一直到八十五米，直到四周都安静下来，徐锐这才长出一口气。

　　“上校，我们的下方就是海底。”

　　“好，注意前方与下方，小心海底的暗礁。”徐锐说。

　　银汉鱼号的船头打出一道光亮，不断向前探照着方向，就在这时，约瑟夫“咦”了一声。

　　“怎么了？”徐锐问。

　　“上校，前面有一艘深船，看样式，应该是一艘海盗船。”约瑟夫也叫了起来。

　　“海盗船？里面不会有什么财宝吧。”詹姆斯乐呵呵的说。

　　“上帝啊，这可能是复仇女王号！”约瑟夫叫了起来。

　　“复仇女王号？你是说黑胡子的复仇女王号？”詹姆斯也吃了一惊。

　　“我的祖辈在黑胡子手下当过海盗，他说过，复仇女王号就沉没在这一带的海域，这艘沉船很可能是复仇女王号。”约瑟夫说。

　　身为海军，詹姆斯等人当然知道历史上赫赫有名的复仇女王号与黑胡子的故事，二百多年前，黑胡子敢指挥着复仇女王号袭击当时世界上最为强大的英国皇军海军和过往的各国商船，这艘三百吨的海盗船劫掠了大量的财宝，不过最后却不知所踪，如果约瑟夫说的是真的话，那么这艘沉没在水中二百多年多年的世界名船中，很可能有着大量的宝藏。

　　“不管它是不是复仇女王号，目前我们还没有能力将它打捞上来，先不用管它，詹姆斯，我们驶出危险海域了吗？”徐锐问。

　　“应该已经驶出了。”詹姆斯说。

　　“很好，我们再回去。”徐锐说。

　　“再回去？”詹姆斯吓了一跳，口中说道：“我们现在回去的话，岂不是中了日本军舰的埋伏？”

　　徐锐说：“中国兵法上说，虚则实之，实则虚之，最危险的地方，反而是最安全的地方。”

　　“上校，你的话太过深奥，我听不太懂。”詹姆斯说。

　　徐锐就说：“我的意思是，我们刚才袭击了日本人的补给舰，日本人一定认为我们已经逃走了，在外围加强防备，这时我们却再杀一个回马枪，回到原地，日本人一定想不到，我们就可以轻易干掉另外一艘鬼子的补给舰，这样一来，日本鬼子失去了补给，战斗力一定会极大的被削弱。”

　　“噢，明白了，上校，你们中国人真是太聪明了。”詹姆斯连连称赞。

　　徐锐心说，我们中国人在你们欧美人大部分还处在原始社会，住山洞穿兽皮时就已写出了《孙子兵法》，中国智慧的博大精深岂是你们这些大鼻子的外国佬所能懂得的？

　　徐锐就说：“立即返航！”

　　“是！”詹姆斯立即开始返航，而徐锐又看了一眼那疑似复仇女王号的沉船，悄悄的在航海图上做了标记。

　　半个小时后，银汉鱼号再一次回到了下潜的地方，不出徐锐所料，这里果然没有了声音，显然，日本人的军舰并没有想到银汉鱼号会返航，正在外围游弋，加强防备。

　　徐锐当即下令银汉鱼号上潜浮出水面，刚好看到另一艘补给舰阿龙丸号正要离开。

　　徐锐当然不会放过这个难得的机会，当即下令发射鱼雷，随后，四枚鱼雷划出四道水浪，向着阿龙丸号袭去……


第2539章 意外收获

　　日本鬼子没有想到，徐锐竟然反其道而行之，再一次带领银汉鱼号返回了最初下潜之处，随后，银汉鱼号向鬼子一艘大型补给舰阿龙丸号发射了鱼雷。

　　“轰！轰！”

　　一连串的爆炸响起，整个阿龙丸号被击中，随后，船上装载炮弹的弹药库发生殉爆，整个阿龙丸号葬于火海之中，渐渐沉入水下。

　　看到这一幕，徐锐的脸上终于露出了些许笑意，干掉了这两艘鬼子的补给船，意味着鬼子的生活物资与弹药储备很大一部分化为乌有，极大的削弱了鬼子的战斗力。

　　见任务已经完成，徐锐立即下令银汉鱼号再一次下潜，而且这一次，徐锐并没有返航，而是直接驶向了外海，徐锐知道，如果返航的话，日本鬼子的舰队有了防备，一定会发现银汉鱼号，银汉鱼号就算下潜的再深，也无法摆脱日军军舰的攻击，极有可能被日军军舰击沉。

　　所以，徐锐再一次使用了逆向思维，向着大海深处而去，也是徐锐的运气不错，竟然让他遇到了一艘日本人前来增援的补给舰和护航的驱逐舰，徐锐自然不会放弃这块到了嘴边的肥肉，先是干掉了鬼子的驱逐舰，又追上了鬼子的补给舰将其炸沉。

　　总之，徐锐将潜艇隐蔽性强，不易被发觉，时刻予对手致命一击的深海杀手本色发挥的淋漓尽致，随着三艘补给舰被击沉，日本鬼子舰队脆弱的后勤补给线完全暴露出来，之后的几天，徐锐的银汉鱼号就游弋于主航道附近，将过往的日本商船与补给船一一击沉，只五天的功夫，银章鱼号先后竟然击沉了三、四艘日军补给舰，几乎切断了日军联合舰队脆弱的补给线，给联合舰队造成了很大的困难。

　　这几天之中，麦克阿瑟又得到了从本土飞来的三百架最新生产出来的野马战斗机以及一百架鱼雷轰炸机的增援，随即，美日航空兵在夏威夷群岛海域展开了一场航空兵大战。

　　在大战的初期，日本航空兵还占据着上风，可是随时间的推移，日本航空兵所需要的油料补给出了问题，飞机的飞行需要高质量的航空燃油，然而随着运送燃油的油轮被银汉鱼号击毁，日军的飞机面临着无油可用，无法起飞的窘境。

　　正因为如此，在后期的空战中，日本航空兵的飞机不能按时起飞，而且由于缺乏足够的高射炮弹，日舰的高射炮不能为日本航空兵提供有力的支持，在美军航空兵的不断打击之下，日本航空兵的飞机损失惨重，渐渐失去了夏威夷群岛上的制空权……

　　“一定要把那艘可恶的银汉鱼号找出来击沉！”联合舰队的旗舰大和号上，山本五十六眉头紧皱，显然，对于目前的战局，山本五十六并不满意。特别是那艘游弋于联合舰队补给线上的美国银汉鱼号潜艇，山本五十六更是伤透了脑筋，一艘潜艇竟然改变了整个战争的进程，这是山本五十六所没有想到的。

　　所以，山本五十六现在也红了眼睛，要尽一切办法干掉银汉鱼号，以保持联合舰队补给线的畅通。

　　近藤信竹就说：“元帅，对付潜艇，最好的办法是深水炸弹，所以我建议组成一只猎潜小队，设下诱饵，一举干掉银汉鱼号。”

　　“噢？近藤君，具体说说你的想法。”山本五十六说。

　　近藤信竹就说：“我的计划是，出动二十艘驱逐舰，四艘驱逐舰为一组，满载着深水炸弹，组成猎潜小组，分段护送来往的商船和补给船，遇到银汉鱼号，立即利用深水炸弹将其击沉！”

　　“近藤君，无论你用什么办法，我不希望再听到有补给船被击沉的消息。”山本五十六说。

　　“哈依！”近藤信竹昂首而去……

　　碧波荡漾的大海上，一艘潜艇露出大半的艇身，悠闲的在水面游弋，约瑟夫和史蒂芬在潜艇外支起了一个烧烤架，将一片片牛羊肉和海鱼放在火上烘烤，不一会儿，一股烤肉的香味儿扑面而来。

　　徐锐躺在艇身上，很是惬意的晒着太阳，这几天，徐锐的心情不错，一连干掉了几艘鬼子的补给舰和商船，几乎切断了联合舰队的后勤补给线。

　　事实上，徐锐原来的计划里，是效仿德国潜艇的狼群战术，袭击鬼子的补给线，可惜，徐锐手中只有一艘潜艇，这也让银汉鱼号只能孤军作战，不过这几天的效果还是很不错的，徐锐很是满意。

　　“上校，吃块烤肉。”约瑟夫将一块烤牛排递给了徐锐，徐锐吃了一口，口中说道：“味道不错，正宗的小牛排，约瑟夫，有这手艺，你退役后完全可以开个餐馆。”

　　约瑟夫得意的说：“上校，我的曾外祖父是中国人，他在来到美国之前是一个厨师，后来，他的手艺就传了下来，一直到我这里，我的愿望是开一家餐馆，让更多的人尝到我的手艺。”

　　“那你为什么来当兵？”徐锐问。

　　“因为我没有攒够开餐馆的钱，所以才先来当兵，过几年退役了，就会得到一笔丰厚的安置金，有了这笔钱，我就可以在洛杉矶开一家属于自己的中餐馆。”

　　徐锐知道，在这个年代，中餐馆在美国就是低档餐馆的代称，而约瑟夫连一家低档的中餐馆都开不起，说明他的家境很困难。仔细想来，家境好的人，在大多数情况下，谁又愿意冒着生命危险来当兵呢？在中国是这样，在美国同样也是这样。

　　徐锐就说：“约瑟夫，等你退役了，我就去投资你开的餐馆。”

　　约瑟夫一喜，口中说道：“上校，你可不要骗我，有了你的投资，那我还办什么中餐馆，我要办一个更挣钱的快餐店，而且办成全美国，乃至全世界最好的快餐店，我们还要把这家快餐店办成连锁企业，上市融资，将餐馆开到世界的每一个角落。”

　　“你的目标很大，我喜欢。”徐锐说。

　　“上校，我要给这家快餐店起个好名字，对了，就叫肯德基怎么样？”

　　“不错的一个名字……等等，你说这家快餐店叫什么名字？”徐锐猛得惊醒过来，吃惊的看着约瑟夫。

　　“就叫肯德基。”约瑟夫说。

　　徐锐一脑门子黑线，想了想后问道：“约瑟夫，你是否还有其它的名字？”

　　“约瑟夫只是他们随便叫的，我的真名叫哈兰·山德士。”

　　“我靠！”

　　徐锐当时就兴奋了，自己这他妈是遇到了一个大金矿啊！作为穿越者，徐锐当然知道在自己那个年代，肯德基几乎就是金钱的代名词，如果能真正入股肯德基公司，那岂不是说自己就可以成为肯德基最大的股东，日进斗金？

　　妈的，真的要发达了，自己竟然遇到了这么个宝贝。

　　徐锐一下子就站了起来，反而把约瑟夫吓了一跳，徐锐就问：“约瑟夫，你真的需要投资？”

　　“当然，上校，有了投资，我就可以开我最爱的餐馆。”

　　“你需要多少钱？”徐锐问。

　　“我要办一家大的快餐店，最少也要一万美元。”约瑟夫说。

　　“没问题，我给你投十万美元，不过，我们之间必须起草一个合同，我是这家餐馆的大股东，当然，具体的操作都由你来进行，对于公司的内部事物，我不会插手，只要给我分红就可以了。”徐锐说。

　　“上校，太感谢你了，我多年的愿望就要实现了，等这次任务结束，我回去就申请退役。”约瑟夫极为激动，显然，他没有想到幸福来得这么突然，竟然这么容易就实现梦想。

　　徐锐就说：“这个事先不用急，我们先把合同起草一下，等回到瓦胡岛再说，如果你想退役，我会帮你运作一下这个事情。”

　　“谢谢你，上校。”约瑟夫感激的说，心想自己真是遇到了这世界上心肠最好的人，当然，如果他知道徐锐早就知道肯德基未来的发展前景，心里一定又是一番想法。

　　“上校，远处好像有日本鬼子的商船！”詹姆斯说。

　　“立即下潜！”徐锐说完，带着士兵们再一次回到了潜艇之中……

　　银汉鱼号潜艇内，一个个水兵只穿着内裤在船仓内走来走去，不断进行各自的工作，这也是没有办法的事情，大多数的情况下，潜艇内的温度高达四、五十摄氏度，根本就穿不住衣服，不过这些人中却也有两个例外，一个是史蒂芬，一个是那个美女凯莉。

　　史蒂芬因为答应了徐锐的条件，不论什么时候都要穿着外衣，不能露出纹身，所以每天都穿着一件水手服，虽然汗水浸透了他的衣服，可是史蒂芬忍耐力极强，任由汗水不断滴落。

　　至于凯莉，如果她真的把外衣脱了，露出妙曼的身材，估计整个潜艇的男人都无法集中精神工作下去，不过就算如此，此时的凯莉衣衫尽透，湿漉漉的衣服紧贴在身上，尽显婀娜的体型，再配上那美艳的面容，让很多男人一看就头晕目眩……


第2540章 诡计

　　不得不承认，相比较东方女人的含蓄，西方女人是比较大方的，虽然面对几十个只穿大裤头的潜艇兵，但是凯莉没有丝毫的羞涩，相反，与那些见到自己有些不好意思的男性相比，凯莉反倒是谈笑自如，如果不是胸前的高耸，她真没有人意识到自己是一个女人。

　　这时，凯莉扭着腰走了过来，看着那胸前衣襟处露出的深沟，以及那性感的体型，一旁的詹姆斯不断用手纸擦拭着鼻血。

　　“上校，水面上发现一艘船，这个航线上，很可能是日本人的船。”凯莉说。

　　“伙计们，又有大餐可吃了！”徐锐说。

　　“上校，那就击沉它！”詹姆斯一边擦拭着鼻血一边说。

　　“准备上潜！”徐锐吩咐一声，随后，银汉鱼号开始不断向海面上潜，不一会儿，银汉鱼号就已来到了海平面下只有两米多深的水域，随后升起了潜望镜。

　　“上校，左前方发现一艘日本商船，我们是不是要攻击？”凯莉问。

　　徐锐也来到了潜望镜前，果然，只见那艘商船悬挂着日本的膏药旗，正在向前行驶，不过看了一会儿，徐锐的眉头却皱了起来。

　　“有古怪。”徐锐说。

　　“上校，看不出什么异常啊。”詹姆斯接过潜望镜看了看说。

　　徐锐就说：“这几天，我们在这一带已击沉了几艘日本商船和补给舰，按理说，日本商船应该得到这个消息，加速航行，以尽快离开这片水域才是。可是这艘商船却航行的如此缓慢，这与常理不合啊。另外，你发现没有，这艘商船的吃水线很浅，也就是说，这艘商船应该是一艘空船，一艘空船跑到这么危险的水域，又故意放慢了航行速度，原因只能有一个。”

　　“上校，你是说，这艘商船是日本人的诱饵？”詹姆斯并不笨，一下子就想明白了其中的关窍。

　　“不错，立即用声呐进行探测，看看附近有没有其它的船只。”徐锐说。

　　“是！”

　　凯莉立即启动了银汉鱼号的声呐，不一会儿，凯莉就说：“上校，在这附近发现了四艘船，从声呐来判断，应该是四艘军舰。”

　　到这时，所有人都面面相觑，很显然，这艘商船是日本人精心设计的一个诱饵，如果银汉鱼号上当，击沉了这艘商船，那么就会立即暴露自己的位置，从而遭到日本军舰的攻击，一艘潜艇如果在暴露了自己的位置，能逃出去的机率很小。

　　“看来，日本鬼子给咱们设了一个圈套啊。”徐锐说。

　　“上校，幸好你机警，不然咱们就中了日本人的计。”詹姆斯说。

　　“看样子日本鬼子是盯上咱们了，这条航线已经不安全，是到了撤退的时候。”徐锐说。

　　“我们回瓦胡岛？”詹姆斯问。

　　徐锐就说：“瓦胡岛我们是回不去了，就去圣马力诺岛。”

　　“是！”

　　潜艇徐徐下沉，向着圣马力诺岛的方向而去，而日军的军舰在主航道上守了三天，却没有发现银汉鱼号的踪迹，近藤信竹知道银汉鱼号一定是逃走了，气得直叫八嘎，却没有什么其它的办法。

　　谁也没有想到，徐锐的银汉鱼号这几天对日本海军主航道上补给船的攻击，对美日的航空大战起到了决定性的影响，由于运输航空燃油的油轮被银汉鱼号击沉，日军的舰载机在携带的燃油耗尽之后，缺乏足够的油料补给，只好降低了升空的次数，而这就给了美国空军以机会。

　　美军战机铺天盖地向着联合舰队袭来，特别是美军的一百架鱼雷轰炸机，对联合舰队构成了严重的威胁，在被击沉了十几艘战舰之后，山本五十六又得到了一个情报，美军的第二批增援机群将在三天后抵达瓦胡岛，见已失去了空中优势，为了避免更大的损失，山本五十六终于决定，撤离瓦胡岛。

　　虽然日本海军都不甘心失败，但他们也都深知，失去了空中优势后，海军的军舰不过是一些活靶子而已，珍珠港与中途岛的大战无不证明，空中优势将决定海战的成败。

　　而且，随着几次海战的胜利，山本五十六已成为全日本的民族英雄，战神一样的存在，他在联合舰队拥有着至高无上的权威，山本五十六的话无人敢反驳。

　　在山本五十六的指挥下，日本联合舰队开始从瓦胡岛一带撤退，麦克阿瑟在得知这个情况之后立即派出飞机追击，但却遭到了日军舰载机的埋伏，损失了二十几架战机后狼狈退回。

　　随着日本海军联合舰队的离去，夏威夷群岛的大战终于以盟军的全面胜利而告终。而在这场大战中，徐锐和银汉鱼号做出了巨大的贡献，可以说，小小的银汉鱼号改变了整个战争的走势，从这一刻起，美日双方都开始认识到潜艇的作用。

　　山本五十六在撤退途中，仔细研究了银汉鱼号的战法，他觉得，银汉鱼号的战法与德国潜艇的狼群战法有些类似，利用潜艇来切断敌军补给线，来取得最终的胜利。

　　日本是一个善于学习的民族，山本五十六也是一个善于学习的军官，联合舰队的主力虽然撤走了，但是对夏威夷岛的围困并没有解除，山本五十六决定，复制徐锐的战术，将联合舰队的潜艇散布于太平洋美军的补给线上，到处袭击美国的商船，从而切断夏威夷岛的补给，以达到不战而屈人之兵的目的。

　　而事实上，山本五十六的这个做法还是取得了一定的成效，在之后的一个月内，日本潜艇足足击沉了二十几艘美国商船，给美国人造成了巨大的损失。

　　此时的徐锐，在日本联合舰队撤退之后，乘坐着银汉鱼号再一次来到了瓦胡岛上，这一次，他与银汉鱼号的船员受到了英雄般的待遇。

　　在听说徐锐和银汉鱼号回到瓦胡岛的消息后，麦克阿瑟上将与尼米兹上将亲自到海边码头迎接勇士的归来。

　　麦克阿瑟认为，银汉鱼号的英勇行为，是典型的美国英雄故事，所以准备大力宣传，以提升士气，加强国民胜利的信心。而为了表彰这些士兵的战绩，麦克阿瑟要为他们受勋，同时举行盛大的欢迎仪式来迎接这群归来的英雄。

　　“什么？麦克阿瑟要亲自来迎接我们？上帝啊，我还没有见到过将军，想不到竟然能见到一位四星上将，真的是太幸运了。”有艇员说。

　　“这次夏威夷战役，美国之所以取得了最后的胜利，很大程度上是因为我们在联合舰队后方对其补给线卓有成效的打击，麦克阿瑟和尼米兹来见我们也是应该。”卡尔则不屑一顾的说。

　　“伙计们，无论如何，我们这次完成了任务，成为了全美国的英雄，一会儿见到麦克阿瑟与尼米兹将军时，你们一定要精神一点儿。”詹姆斯说。

　　卡尔背对着詹姆斯吐了吐舌头，显然，对詹姆斯的话并不以为然。

　　“少校，我们已经靠岸。”凯莉的声音传了过来。

　　听了凯莉的话，詹姆斯立即叫道：“伙计们，如果你们不希望在见到将军时是光着屁股的，就立即穿上你们的军服。”

　　“哈哈……”艇员们哄笑，随后，每个人都取出了放置多时的军服穿在身上，徐锐也换上了一件外衣，随后让人打开了船仓，徐锐第一个爬出了银汉鱼号。

　　爬出潜艇，徐锐一眼看到了岸边的麦克阿瑟与尼米兹，也看到了军乐队，以及后面手捧鲜花欢迎的人群，见潜艇中的英雄们已陆续走出，军乐队立即演奏起欢快的音乐。

　　看到麦克阿瑟排出的这阵式，陆续走出的艇员们感到很兴奋。

　　“妈的，我终于找到当英雄的感觉了。”史蒂芬说。

　　“我的妈妈会为我感到骄傲的。”卡尔有些小激动。

　　詹姆斯爬出来看了看，只说了一句：“妈的，好多漂亮的娘们儿。”

　　所有艇员都对他们的这位顶头上司投去了鄙夷的目光。

　　不一会儿，徐锐带领银汉鱼号全体艇员已来到了站到了陆地上，所有人站成两排，身着笔挺的军服，看起来俨然是一支精锐之师。

　　“他们真的是一群垃圾吗？看起来很精神的样子。”人丛中，一个军官说。

　　“他们都是全军各部队中的垃圾，可谁想到竟然一下子成了全美国的英雄，这个世界真的是太疯狂了。”另一个军官说。

　　“我听说过，一头狮子带领的羊群可以击败一只羊带领的狮子，我原来以为是骗人的，现在看来，这话说的还真对。”

　　“你是说，率领这群垃圾的人很厉害？”

　　“是的，听说是一个东方人，一个很厉害的东方人……”

　　徐锐带领着银汉鱼的艇员站在码头上，这些原本被视为垃圾的军人，大多数还是第一次在人生中得到这样的荣耀，一个个很是激动，随后，麦克阿瑟和尼米兹亲自给这些潜员带上勋章。

　　这些艇员都知道，能佩戴上这枚勋章，不但意味着荣誉，更意味着他们从军队中的垃圾成为了美国的英雄，更意味着，他们退役后的生活多了一份保障，这本身就是一段传奇。


第2541章 美国英雄

　　给所有人都戴上了勋章，麦克阿瑟就说：“孩子们，是你们创造了奇迹，给了日本鬼子以沉重打击，为夏威夷战役的胜利立下了大功，你们不是垃圾，你们是美利坚合众国的英雄，我为你们感到骄傲！”

　　听了麦克阿瑟的话，这些艇员们一个个都很是激动，显然，麦克阿瑟的话戳中了他们内心深处痛点，这些艇员，之所以来到银汉鱼号，与其说是战斗需要，还不如说是发配，谁也没有指望他们能有所作为，只要不去捣乱，好好在银汉鱼号混到退役就好，然而没有想到的是，他们竟然干出了这么大的事情，这确实让很多看热闹的人惊掉了下巴。

　　“孩子们，我打算让你们回国，去美国的各大城市走一走，享受你们作为英雄应该得到的荣耀。”麦克阿瑟说。

　　麦克阿瑟在银汉鱼号返航之前，心中已经有了打算，银汉鱼号艇员的故事真的是太励志了，他们由一个个无人理睬的垃圾，通过自己的努力变成了全美国的英雄，这样的故事太符合美国人的英雄情结，相信他们一定会大受欢迎。

　　自太平洋战争爆发以来，人们听到的都是一些坏消息，不是这场战役输了，就是那里被日本鬼子占领，美国人对胜利都已经开始丧失信心，而让这些家伙回国在各大城市巡回，一来可以鼓舞士气，二来可以筹集更多的金钱用于战争，三来，他们的故事想来也可以激励更多的人来参加军队。这是一举多得的事情，自己何乐而不为呢？

　　麦克阿瑟心中不由为自己天才的想法而喝彩。

　　看着这些艇员一个个激动的样子，麦克阿瑟很是满意，他的目光在人群中扫视了一圈儿，然后又回到了徐锐的身上。

　　对于徐锐，麦克阿瑟现在是一万个满意，通过这几天的战斗，徐锐完全展示了自己的能力，麦克阿瑟没有想到，这个东方人的身上竟然蕴藏着这么大的力量，可以化腐朽为神奇，将一群垃圾变成了全美国的英雄，这分本事，就是绝大多数人所不具备的。

　　将徐锐弄到太平洋战场来，真是一个英明的决定，今后的战斗中，徐锐一定可以发挥更大的作用。

　　想到这儿，麦克阿瑟笑呵呵的对徐锐说：“徐，你的身上有一种可以改变一切的力量，我真是越来越喜欢你了。”

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，我申请和银汉鱼号潜艇的成员一起去美国。”

　　麦克阿瑟一愣，口中说道：“你为什么要去美国？”

　　徐锐就说：“我希望更多的美国人了解中国，了解抗日战争，了解敌人的凶残。”

　　麦克阿瑟有些犹豫，因为他觉得，让徐锐留在战场上应该可以起到更大的作用，但徐锐提出去美国的理由让他无法反驳。

　　就在这时，尼米兹走了过来，尼米兹心思细腻，已看出麦克阿瑟有所顾虑，于是说道：“道格拉斯，我觉得，让徐锐去美国，对于促进民众对太平洋战争，对我们所面对的对手的了解还是很有帮助的，他到了美国，一定可以起到一个很好的作用。”

　　麦克阿瑟听尼米兹这么说，也就说道：“好吧，徐锐，希望你到了美国会有所收获。”

　　麦克阿瑟与尼米兹随后向所有的艇员敬了一记军礼，随后，在鲜花与掌声，以及欢快的乐曲中，本次的欢迎仪式也达到了尾声。

　　在海军基地，徐锐见到了冷铁锋、地瓜等狼牙，地瓜就说：“团长，你一连几天都没有消息，可把我们给急坏了。”

　　徐锐就说：“老子这不是回来了？”

　　徐锐当即将这几天的情况和众人说了，狼牙们听得是心惊肉跳，地瓜更是急的直搓手，直恨自己怎么没赶上这么精彩的战事。

　　冷铁锋就问：“老徐，你要到美国去？”

　　徐锐一点头说：“是啊，夏威夷战役结束了，日本鬼子的联合舰队已经撤退，现在的局面是，日本鬼子虽然舰队主力尚存，但舰载机与飞行员损失严重，他们没有能力在短时间内再发动大规模的进攻，而美军虽然占有空中优势，但海上力量太弱，无法乘胜追击，所以未来的一段时间里，太平洋战场上应该保持一个僵持的局面，我留在这里也无事可干，还不如到美国去。”

　　“老徐，你到美国真正的目的是什么呢？”冷铁锋问。

　　徐锐还没有回答，地瓜就说：“团长，听说美国的风景很不错，而且女人特别的开放，你这个大英雄到了美国，怕是又要惹上不少风流情事。”

　　徐锐瞪了地瓜一眼，口中说道：“你又不是不知道，自从小桃红没了后，除了江南，我还有过别的女人吗？”

　　地瓜搔了搔头，口中说道：“团长，要不你把我也带去吧。”

　　“你去干嘛？”徐锐问。

　　“我可以保护你啊，还可以为你跑腿儿。”地瓜说。

　　“得了，你小子那点心思我还不明白？你是想到美国祸害美国妇女吧，就凭你小子存了这心思，老子说什么也不能带你去。”徐锐直接回绝了地瓜。

　　“别啊，团长，咱们再商量商量……”

　　“没得商量……”

　　徐锐并不想带上地瓜去美国，他可不想带着地瓜这匹种马去美国祸害美国女人，如果真的出了事，那影响的可是中国人的形象。

　　不过地瓜苦苦哀求，指天发誓向徐锐保证一定不会有损国家的事情，最终，徐锐还是答应了他的请求，带地瓜去美国本土，在徐锐看来，地瓜虽然好色，被自己娇惯坏了，但大的方面还是分得清楚的，应该不会捅什么篓子。

　　接下来，徐锐将三团的事情都交给了冷铁锋，开始做去美国的准备，两天后，徐锐带领地瓜，与银汉鱼号潜艇的艇员一起登上了飞往美国的飞机，这一去，徐锐又会遇到什么样的事呢？

　　三架美军C-54“空中霸王”运输机载银汉鱼号潜艇成员经过长时间的飞行，终于飞到了美国西海岸城市西雅图，西雅图在美国在太平洋沿岸的一座大城，很是繁华，这里成为了银汉鱼号艇员的第一站。

　　刚下飞机，所有人都不由目瞪口呆，虽是下午，但是整个机场却是人山人海，足有上万人到机场来迎接英雄们的到来。

　　“小伙子们，干得漂亮！”这是一位六十多岁的老人在振臂高呼。

　　“士兵们，我们爱你！”这是无数疯狂的少女在大叫。

　　机场欢迎的人群已被很多保安隔离起来，显然，银汉鱼号的士兵受到了极为高规格的安保待遇，看着下方的人山人海，詹姆斯叫了一声：“见鬼，我们真他妈成了英雄。”

　　“哈哈，我喜欢这种感觉！”说话的是比尔。

　　凯莉立即正了正军服，向下走去，立即引来了无数男人火辣辣的目光。

　　“快看，竟然有个漂亮的女人！天啊，她是怎么做到的，这么漂亮的女人竟然上了战场……”

　　整个机场伴随着银汉鱼号艇员的出现，完全变成了沸腾的海洋。

　　在西雅图，银汉鱼号的艇员们只住了一晚，参加了一个上流富商团体组织的接待晚宴，在晚宴上，这些美国大兵一个个精神抖擞，在人们的赞美中成为了全场的焦点。

　　这些大兵站成两排，俨然一副军纪严明的样子，身着笔挺的军装，每个人的脸上都保持着足够的微笑，与富商与记者不断的照相，直到深夜，他们才回到了下塌的酒店。

　　这是一座很是豪华的酒店，进入了酒店，所以人都松了一口气，胖子约瑟夫直接倒在了床上，口中说道：“真他妈太累了，原来当英雄的滋味儿也不好受。”

　　“约瑟夫，我笑了一个晚上，我觉得我脸上的肌肉都已经僵了。”史蒂芬说。

　　“这才只是第一天，真不知以后会有什么在等待着我们。”约瑟夫说完，连鞋都没有脱，已经呼呼大睡起来……

　　与此同时，徐锐得到了特别的礼遇，自己被安排住了一个单人房间，徐锐收拾了一下，刚要休息，就在这时，外面传来了一阵敲门声。

　　徐锐打开门一看，一个身着军装的金发美女正站在门口，含情脉脉的看着自己。

　　“凯莉？你有什么事情吗？”徐锐问。

　　凯莉媚眼如丝，瞟了徐锐一眼说道：“我一个人睡觉好怕，我能睡到你的房间里吗？”

　　徐锐当时就有一咱要喷血的感觉，这么漂亮的女人竟然要到自己的房间睡，这不能不引起自己无限的遐想。

　　徐锐刚要拒绝，外面正好打了一道闪电，雷声滚滚，凯莉吓得扑到了他的怀中，双臂紧紧的搂着徐锐，身体瑟瑟发抖说：“徐，我好怕。”

　　“好吧，你进来睡吧。”徐锐将凯莉让进了房间，然后说道：“今天你里面的睡床，我睡外面的沙发。”

　　凯莉有些幽怨的看了徐锐一眼，口中说道：“好吧，不过我要先洗个澡……”


第2542章 大闹晚宴

　　徐锐与银汉鱼号的艇员们来到了西雅图，受到了美国人的热情欢迎，晚上，他们入住了西雅图最豪华的五星级酒店，徐锐正要休息，凯莉却来敲门，说是要在徐锐的房间睡，还要去洗个澡。

　　徐锐没有办法，只好答应了凯莉的请求，凯莉洗澡时，不断的哼着歌儿，一会儿让徐锐递毛巾，一会儿让徐锐递香皂。

　　徐锐没有办法，只好一一照做，洗完了澡，凯莉进入了卧室，一会儿说房间冷，让徐锐去帮她取被子，一会儿又说地面太滑，让徐锐帮她拿把拖布，总之，把徐锐搞得很是无奈。

　　到了深夜，凯莉竟然在卧室里唱起了动听的情歌，把徐锐弄的心猿意马，不过徐锐还是咬着牙坚持，整个晚上没有睡好。

　　第二天一早，徐锐一大早就出了房门，眼睛红红的，正遇到上厕所的约瑟夫，约瑟夫就问：“上校，你这是怎么搞的？”

　　徐锐只是苦笑，说有些失眠。

　　约瑟夫就说：“上校，你一定要保重身体，我这次回去就向上级打报告申请退役，全力经营好我们的快餐店。”

　　徐锐就说：“约瑟夫，你的房间有沙发吗？”

　　“当然。”约瑟夫说。

　　“太好了，我要以你的房间去睡一觉。”徐锐打了一个哈欠，进入了约瑟夫的房间……

　　一大早，银汉鱼号所有成员都用了早餐，然后与酒店的工作人员照了一张合影，照片中，每个人都笑的很开心，只有两个人与众不同，一个是徐锐，不断的打着呵欠，一个是凯莉，一脸闷闷不乐的样子。

　　众人在西雅图只停留了一个晚上，然后乘坐飞机飞向了华盛顿，飞机在空中飞行，突然颠簸起来，随后，飞机的广播里说道：“我们的飞机遇到了强对流，很危险，请各位背好降落伞，随时准备跳伞。”

　　随后，两个空乘人员立即协助众人背降落伞，不一会儿，凯莉叫了起来。

　　“天啊，我竟然没有降落伞！”

　　听了凯莉的话，所有人都是一惊，飞机的颠簸更加的剧烈，不断的摇晃，随时都可能失控，如果没有降落伞，那从这万米高空下落，一定会粉身碎骨。

　　就在凯莉无助的时候，徐锐将自己的降落伞塞给了凯莉。

　　不一会儿，飞机终于平稳下来，广播里说道：“我们已安全穿过了强对流区，祝各位有一个愉快的旅程。”

　　“耶！”

　　众人都松了一口气，笑容洋溢在每个人的脸上，纷纷把降落伞收起，徐锐去取交给凯莉的降落伞，不想凯莉不但没感谢徐锐，反而一把将降落伞砸在了徐锐的身上。

　　看到这一幕，所有人都愣了，心说这是怎么回事。连徐锐都感到不解，自己在危难的时候将生存的机会留给了凯莉，他为什么反而这样对待自己呢？

　　就听凯莉说道：“徐，你刚才这么勇敢，为什么昨天晚上胆小的像只老鼠？”

　　徐锐彻底无语，一瞬间，他终于明白，凯莉昨晚的一切行为，又是唱歌，又是洗澡，分明是向自己投怀送抱啊。

　　机仓内，所有男人都向徐锐投来了嫉妒的眼神，显然，从凯莉的话里，他们听明白了什么，詹姆斯打破了机仓内的尴尬，口中说道：“伙计们，危险过去了，我想，我们应该好好休息一下，到了华盛顿，怕是有我们忙的了。”

　　见詹姆斯替自己解围，徐锐回到了自己的座位上，打了个哈欠，沉沉睡了过去……

　　美国的领土真的很广阔，从太平洋沿岸的西雅图到大西洋沿岸的华盛顿，飞机足足飞行了几个小时的时间，到了下午，飞机才在美国首府华盛顿徐徐降落。

　　华盛顿，美国行政中心，在经过大半天的长途跋涉之后，飞机终于在华盛顿机场降落，随后，西雅图机场的一幕再次重演，而且规模比西雅图更大，更有甚至，美国总统的特别助理科尔亲自到机场代表总统迎接英雄们的回归。

　　银汉鱼号的官兵们被淹没在鲜花与掌声之中。

　　在机场，科尔与徐锐和詹姆斯等人亲切的握手并合影，随后，银汉鱼号一行人被安排住进了距离白宫不远的一处五星级酒店，不久后就传来消息，说罗斯福总统明天上午要接见他们，今天晚上则要参与一个为战事募捐的晚宴。

　　一听到晚宴，徐锐等人想起了在西雅图的那一幕，虚假的笑容，喧闹的场景，很多人甚至觉得，自己就如同一个小丑一样，在无数双眼睛的注视下展现着自己虚伪的一面。

　　可是，对于绝大多数人来说，他们却别无选择，他们之所以能回到美国，主要是为了宣传需要，麦克阿瑟和美国政府已决心将银汉鱼号的官兵打造成美国式的英雄，用他们树立起美国人战无不胜的信心。

　　事实上，银汉鱼号的战绩对于这些政客与将军们来说，政治宣传上的意义远超过在战斗中的实际意义。

　　晚宴很快就到来，银汉鱼号的成员每个人都身着崭新的军服，看起来英姿飒爽，六十人站成两排，每个人都将最好的一面展现在所有人的面前。

　　先是各方代表热情洋溢的讲话，再是主持人充满煽动性的语言，银汉鱼号的每一个成员甚至有点觉得自己是多余的，他们存在的意义只是一个象征符号而已，他们不需说一句话，只要保持脸上的笑容就可以了。

　　至于说话的权力，永远属于那些大人物。

　　晚宴足足进行了两个小时，可是银汉鱼号的成员却没有一个能吃上一口饭，喝上一口水，他们就这样站在那里，看着那些达官贵人在那里高谈阔论，不断享用着桌上的美食。

　　“少校，我好饿。”卡尔说。

　　詹姆斯就说：“伙计，先忍忍，等晚宴结束，我们就可以有东西吃。”

　　“妈的，我真是受够了！”约瑟夫脸上保持着笑容，嘴上却说道。

　　“应该就快结束了。”詹姆斯说。

　　就在这时，让人吃惊的一幕出现了，徐锐从银汉鱼号的队伍中走了出来，坐在了一张桌子前，所有人都目瞪口呆的看着他，不知他想要干什么。

　　两个负责安保的士兵走过来，很有礼貌的小声对徐锐说道：“长官，你要做什么？”

　　徐锐就说：“我们坐了一天的飞机，中午饭都没有吃，我想，我们是不是该吃点儿东西呢？”

　　这时，负责晚宴的军官走了过来，口中说道：“你到底要干什么？”

　　徐锐说：“我只是肚子饿了，想吃点儿东西而已。”

　　徐锐说完，自顾自的拿起刀叉，取过了一套餐具，切了一块小牛排，自顾自的吃了起来。

　　这突然出现的一幕让几个富商的眉头皱了起来，一个富商就对身旁的人说道：“真是粗野的人，一点规矩都不懂。”

　　徐锐与那富翁坐在一张桌上，富商的话自然听得很清楚，徐锐眼中寒芒一闪，口中朗声说道：“你再说一遍。”

　　富商被徐锐的气势所震慑，不敢再说什么，只是头脸别到了一旁。

　　“有种你再说一遍！”徐锐寒声说道。

　　徐锐的声音很大，大厅内瞬间安静下来，落针可闻。

　　一名负责主持晚宴的工作人员走了过来，口中问道：“军官先生，有什么事吗？”

　　徐锐就说：“这位先生刚才说我粗野，一点规矩都不懂，我说的对吧。”

　　那富商鼓起了一些勇气，口中说道：“是的，这是什么场合，你怎么可以在没有允许的情况下到我的桌子吃饭。”

　　徐锐冷哼一声，口中说道：“诸位，都听到了吗？这位先生之所以说我粗野，是因为我到他的桌子吃饭，那好吧，诸位先生，我要问一句，你们是不是也这么想的呢？”

　　没有人回答徐锐的话，不过从一些人的眼神中，徐锐看到了不屑的神情。

　　徐锐再次开口说道：“先生们，你们是美国的精英人士，对于你们来说，我们不过是一群粗野的大兵，没有一点规矩，甚至打扰了你们的兴致，我说的对吧。”

　　“上校，有什么和我到后面去说。”那晚宴的工作人员说。

　　“闭嘴！”

　　徐锐声音一寒，那工作人员立即被徐锐震在那里。

　　徐锐说道：“不错，我们这些当兵的是一群粗人，不懂什么规矩，可是你们想过没有，当我们在战场上流血时，你们这些人却坐在这里吃着牛排，喝着威士忌，当你们在与妻儿团聚，合家团圆时，我们这些穷人的孩子很多却牺牲在战场上，多少妻子失去了丈夫，母亲失去了儿子，却没有我们这些粗人的流血牺牲，你们早就成了日本人的奴隶！”

　　“今天的晚宴真的很有趣，你们嘴里说着我们是英雄，可是心里却完全把我们当成垃圾，你们在一旁高谈阔论，慷慨激昂，我们只能站在一边微笑的看着你们，你们在桌前品尝着美酒佳肴，可我们却要站在那里一动不动看着你们吃喝，自己却在忍饥挨饿，在你们的眼中，我们这些大兵和你们这些上等人有着天然的鸿沟，我们不配与你们坐在一起品尝胜利的喜悦，你们他妈忘了，没有我们这些当兵的在外与敌人作战，你们就他妈是一堆臭狗屎，活该被日本人踩在脚下……”


第2543章 晚宴风波

　　徐锐在晚宴上大骂美国富商，这一骂，让所有军人都挺直了腰杆，没有人能反驳徐锐，因为徐锐说的是实话，没有这些大兵在外出生入死，这些达官贵人哪里能在这里的安逸生活？

　　徐锐骂完了，也骂痛快了，几天以来心中的憋屈全都发泄了出来。随后，他又坐在了桌前的椅子上，看着那目瞪口呆，面有惭色的富商，徐锐取过餐盘，用刀切了一块牛排放到自己的口中不断咀嚼起来。

　　“味道不错，伙计们，你们也过来尝尝。”徐锐招呼着银汉鱼号的成员们。

　　刚才徐锐的话，这些银汉鱼号的官兵自然全都听在耳中，他们只觉徐锐的话说出了自己的心声，很多人的眼中都涌现出了泪水。

　　“伙计们，咱们别像傻X一样站在这里，过去吃饭！”

　　约瑟夫和史蒂芬当先走了出来，找了两把椅子坐下，大嚼起来。随后，卡尔和凯莉也走了出来，詹姆斯犹豫了一下，也走了出来，随后，整个银汉鱼号的军兵纷纷找位置坐下，在众人惊诧无比的目光中，自顾自的吃饭。

　　看到这一幕，所有人都震惊了，这一刻，每个人的心里的情感很复杂，这些看起来粗鲁的大兵，也许不那么讲规矩，也许不那么会讨人喜欢，可是，他们却是那样的真实，有血有肉，正是他们用自己的生命保卫了美国的安全。

　　“让我们为英雄们鼓掌！”一个声音响了起来，众人看去，正是罗斯福总统的特别助理科尔。

　　因为罗斯福总统的健康问题，所以科尔在美国有着很大的权威，他的出现，就代表了罗斯福总统，见到科尔率先鼓掌，这些达官贵人也纷纷鼓起掌来，很多人用钦佩的眼神看向徐锐，显然，刚才徐锐的慷慨陈辞还是打动了其中的大部分人。是徐锐让这些达官贵人第一次正视他们面前的这些大兵，第一次俯视的眼神收回来，能用一种平等的心态来对待这些军人。

　　科尔说道：“女士们，先生们，我很欣赏徐锐先生刚才极有激情的演说，事实上，他说的很多话都是很有道理的，应该引起我们的深思，我们一直都高高在上，将自己视为上等人，可是如果没有这些大兵保卫国家，我们又怎么可能过着和平安定的生活呢？我们真的要好好检讨一下，为什么我们在吃饭，而这些士兵却要饿着，为什么我们在喝酒，这些英雄们却在受渴，为什么我们坐着，英雄们却只能站在那里，脸上露出违心的笑容，我们在台上慷慨陈辞，而这些真正的英雄却只能在台下听着我们的演讲，在这个场合中，他们才应该是这里真正的主角。”

　　“哗……”

　　科尔的话引起了全场热烈的掌声，随后，科尔邀请徐锐到台上讲讲银汉鱼号是如何打击日本人的，徐锐却拒绝了，他将凯莉推了出去。

　　凯莉有着极好的口才，再加上本身又是一个性感美女，在她的绘声绘色的描述下，人们对太平洋战场上的残酷又多了很多了解。

　　听了凯莉的讲话，很多人啧啧赞叹，不禁为这些战士的英勇而感动，人们对凯莉的讲话报以热烈的掌声。

　　科尔看向了徐锐，口中说道：“女士们，先生们，也许你们不知道，刚才说话的这位东方人，就是中国有名的将领徐锐，我想，有关于他的名字和事迹你们也有所耳闻，我们就请徐锐先生讲一讲中国的抗战。”

　　“他就是徐锐？我听说过他的名字，他可是中国最能打的将领。”

　　“听说他可是一个极有个性的将军！怪不得刚才他会做出那样的举动，这个家伙，我真是越来越喜欢他了……”

　　众人议论纷纷，显然，这些人或多或少都听说过徐锐的事迹，听说眼前的这个人就是徐锐时，所有人都升起了好奇心，纷纷看向了徐锐。

　　徐锐一看，心知今天自己必须要说点儿什么，那自己就向这些人介绍一下抗日战争，让他们更了解中国的抗日，以利于争取更多的援助。

　　想到这儿，徐锐就开始向在场的人讲起了抗日战争中发生的一些事，徐锐的话很有感染力，当讲到花园口决堤时，很多美国人都流下了泪水，几个女士不断用手绢擦拭着眼角，当讲到南京大屠杀时，不少美国人都咬牙切齿，紧握双拳。

　　当徐锐结束了自己的演讲后，全场鸦雀无声，显然，每个人都沉浸在中国人民所受的灾难之中，徐锐的话让他们觉得，如果自己不出钱去支援中国抗战，就跟混蛋和畜生一样。很久，人们才回过神来，对徐锐的讲话报以热烈的掌声。

　　随着徐锐的演讲，整个晚宴也到了高潮，之后才散去。

　　晚宴结束之后，银汉鱼号所有人官兵都松了一口气，詹姆斯就说：“上校，真想不到你今天竟然做出这样的举动，我为你感到骄傲。”

　　徐锐就说：“我就是看不惯这些达官贵人虚伪而又狡诈的嘴脸，今天这么一弄，老子心里这口气终于顺了。”

　　“是啊，这几天我们也很郁闷，不过现在好多了。”史蒂芬说。

　　“徐，你真的太伟大了。”凯莉含情脉脉的说。

　　徐锐一见凯莉那发浪的样子，汗水从额头不断的向下掉，连忙岔过话头儿，对詹姆斯说：“詹姆斯，今天晚上，我可以到你的房间去睡吗……”

　　詹姆斯直翻白眼儿，心说你有那么漂亮的大美女相伴，竟然想到我的房间睡，我对同性可没有兴趣。

　　詹姆斯刚要说什么，这时科尔走了过来，对徐锐说道：“徐锐先生，我对你刚才所说的话很感兴趣，我相信总统先生也会很感兴趣，如果有时间的话，可以和我去见一见总统先生。”

　　徐锐眼睛一亮，如果能见到罗斯福总统，取得他的信任，那么对中国抗战的未来将有极大的好处，想到这儿，徐锐就说：“如果能见到罗斯福总统的话，将是我万分的荣幸。”

　　“好，我这就给总统先生打电话，看看他有没有时间见你。”科尔走了出去，詹姆斯等人立即围在了徐锐的身前，极为羡慕的说：“上校，能单独得到罗斯福总统的接见，你的面子可太大了，这简直太不可思异了。”

　　徐锐却说：“我很渴望见到罗斯福总统，也许，我们的见面会让目前的时局产生一些变化。”

　　正聊着，科尔一脸喜色的走了过来，口中说道：“总统先生刚好有时间，你可以与他有半个小时的时间见面。”

　　徐锐就问：“什么时候？”

　　“就是现在。”科尔说。

　　当下，徐锐与科尔坐上了一辆防弹的加长林肯轿车，向着白宫所在驶去，约过了几分钟，就已到了白宫的正门。

　　在上一世，徐锐不止一次在电视里看到白宫的外表，可是这还是第一次看到真正的白宫，心中微有些忐忑。

　　林肯汽车停在了停车位，随后，科尔带着徐锐进入了白宫，向着罗斯福的书房走去。

　　正值冬季，罗斯福的书房却温暖如春，壁炉里的火烧的正旺，自从太平洋战争爆发以来，在这个壁炉旁，罗斯福总统无数次发表演说，壁炉演说成为了美国人每周末必听的节目。

　　此时的罗斯福正坐在轮椅上，戴着眼镜翻看着战报，自从在一次游泳后不幸得了麻痹症，罗斯福一直没有停止同病魔的斗争，而更为难能可贵的是，在这种情况下，他竟然爬上了美国总统的高位，而且一干就是三届，成为美国有史以来在任时间最长的总统。

　　事实上，罗斯福能连任三届总统并不是偶然的，他上任伊始，正赶上美国最大规模的经济危机，他的前任胡佛总统鼓励国民炒股，引起股价的疯狂爆涨，以至于许多人都认为，买了股票就可以一夜之间成为富翁，过上不劳而获的生活，很多人因此辞职，将全部的精力都去炒股，于是，当股票崩塌时，很多美国老百姓几十年的积蓄一朝化为乌有，倾家荡产，无数的人跳楼，很多人失业，领取救济的人排起了长队。

　　就在美国经济崩塌的情况下，罗斯福出任了美国总统，罗斯福接手的是一个烂摊子，可是他硬是凭着自己的能力，在全国施行了新政，兴建了大量的工程，解决了老百姓吃饭的问题，只用了几年时间，美国就恢复了元气。

　　然而这场从美国引发的经济危机却席卷了全球，德日意等国无法摆脱危机，就走上了法西斯专治的道路，这也是谁也没有想到过的。

　　此时的美国，在罗斯福的带领下成为了当之无愧的世界老大，本来罗斯福就想着找借口加入战争，为美国取得最大的利益，结果脑子缺弦的日本人却给了美国人以口实，于是美国借着珍珠港事件，直接加入了战争。

　　不过此时的美国虽然财大气粗，实力雄厚，但对加入战争的准备不足，强大的产能没能马上转化为战场上的优势，很多的飞机、大炮、坦克、战舰都在制造之中，罗斯福想尽办法希望能拖住日本人前进的脚步，可是却一次次的失败，直到这次夏威夷战役，美军第一次击败了日本人，这让罗斯福第一次看到战胜日本人的希望……


第2544章 论战

　　罗斯福正坐在白宫书房的火炉旁边观看战报，自从太平洋战争爆发后，罗斯福就养成了每天看战报的习惯，就在这时，耳畔响起敲门声。

　　随后，科尔与徐锐出现在了门口。

　　罗斯福坐在轮椅上，朝徐锐抱以友善的一笑，口中说道：“你就是徐锐先生？”

　　虽然徐锐在报纸和纪录片中看到了罗斯福的影像，但面对面见到真人还是第一次，看着眼前这个皮肤雪白，带着友善笑容的美国老人，徐锐一个立正，向罗斯福敬了一礼，口中说道：“总统先生，鄙人正是徐锐。”

　　罗斯福笑着说：“年轻人，不要拘谨，坐下，我听说过你的大名已经很久，现在我们终于可以坐下来谈谈。”

　　徐锐就说：“总统先生，很高兴能见到你，我想，我们之间可以有一个愉快的谈话。”

　　罗斯福说：“徐锐先生，我知道你是一个战术大师，而且在战略上也有独特的见解，所以，我今天请你来，是想听听你对战争的见解与看法。”

　　徐锐坐了下来，服务人员端过来一柄咖啡，徐锐喝了一口，眼睛一亮，这种地道的巴西极品咖啡，自己真的好久没有喝到过。

　　放下了咖啡，徐锐就说道：“总统先生，我们的对话可以开始了吗？”

　　“不是已经开始了吗？”罗斯福微笑着说。

　　“徐锐先生，我知道你在中国立下了无数的战功，对日本人也很了解，不知你对太平洋战争未来的走向如何判断？”

　　徐锐想了想说：“太平洋战争是第二次世界大战的组成部分，而据我判断，盟军一定可以赢得第二次世界大战的胜利，太平洋战场上，转守为攻的日子也已经为时不远了。”

　　“噢？你凭什么这么肯定？”罗斯福对徐锐的话来了兴趣。

　　徐锐心说老子就是穿过来的，当然知道结果，当然，徐锐自然不能和罗斯福这么说，那就太过于石破天惊。

　　于是徐锐就说道：“战争打的是实力，包括经济、军事、资源、人力、科技等等，虽然现在看起来，以德国为首的轴心国在军事上还占有很大的优势，但是仔细分析，轴心国无论在哪个方面，其实力与盟国都相差甚远。”

　　“具体说说。”罗斯福说。

　　徐锐主说：“先从经济上，随着美国的参战，盟国对轴心国拥有压倒性的优势，美国是世界上工业最强大的国家，拥有着强大的制造能力，只要美国的战争机械全力开动，用不了一年，就可以生产出大量的军用物资，只美国的生产能力，就可以压倒整个轴心国集团，更不要说盟国有几十个国家，苏联与英国也都有着强大的制造能力，只从这一点来说，盟国的战争潜力远超轴心国。再说军事，从军事上来讲，现在盟国与轴心国相差不多，轴心国甚至还占着些许的优势，不过，这只是表面想象，战争打的就是国家的实力，当盟国的战车全力开始后，随着大量装备的加入，轴心国在战场上的优势很快将变成劣势。其它的资源、人力与科技方面，与轴心国相比，盟国也全面占优，所以，在美国加入这场战争之后，这场战争的胜负就已经有了答案。”

　　罗斯福笑着说：“年轻人，你对战争的未来前景很乐观，那么太平洋战场你有什么想法。”

　　徐锐说：“太平洋战场上，由于日本人在前几次战役都取得了胜利，所以想要扭转战局，还是有一定困难的，特别是美国太平洋舰队现在几乎全军覆没，这样一来，在太平洋的海面上，已经没有可以阻止日本联合舰队前进的力量。”

　　“是啊，这也正是我所担忧的。”罗斯福的表情有些凝重。

　　“总统先生不必过于担忧，因为，事情已经有了转机。”徐锐说。

　　“噢？”罗斯福看向了徐锐。

　　徐锐就说：“总统先生，这一次的夏威夷之战，就是一个很大的转机。”

　　“夏威夷之战我军虽然取得了胜利，但是日本联合舰队主力未损，依旧具有强大的战斗力，保持着太平洋上的优势。”罗斯福心事忡忡的说。

　　徐锐就说：“不错，但是从这次夏威夷战役的情况来看来，日本人已经开始走下坡路了。”“噢？怎么见得？”罗斯福问。

　　徐锐就说：“现代海战，起决定作用的已不是巨舰大炮，而是航母和舰载机，这一点，从珍珠港事件，中途岛大海战，甚至是夏威夷群岛海战已经体现的淋漓尽致，虽然太平洋舰队的航母基本都被炸沉，但是美国工业发达，用不了多久，就可以造出很多航母，更重要的是，美国在飞机上拥有绝对的优势，这点就取胜之匙。”

　　“噢？”罗斯福和科尔看向了徐锐。

　　徐锐说：“现代海战，谁掌握了制空权，谁就掌握了绝对的优势，船坚炮利，大型战列舰的时代已成为过去，航母在现代海战中起到了决定性的作用。”

　　“可是在航母数量上日本在太平洋上占有绝对的优势。”科尔说。

　　徐锐说：“是的，但是，航母的战斗力来源于舰载机，经过夏威夷战役，日本的航母舰载机消耗非常大，特别是飞行员，损失更为惨重，根据情报，在这次夏威夷战役中，日本联合舰队最少损失了一半儿飞行员，这些飞行员都是经过数年训练，几次大战幸存下来，拥有着丰富的作战经验，每一个都是极为宝贵，舰载机损失了可以弥补，可是有经验的飞行员损失了，想补上却是极为困难的。”

　　“很有道理，继续说下去。”罗斯福点了点头。

　　“还有，日本的工业能力有限，就算是这些损失的舰载机，想要弥补，也需要一定的时间，所以我推断，短时间内，日本联合舰队已无力组织新的进攻，太平洋战场必然进入一场僵持的局面，而这种僵持的局面对于盟军来说，有着极大的好处。”

　　徐锐接着说：“利用这段僵持的时间，美国可以不断扩充军力，生产出更多的军舰、飞机，而日本工业能力有限，短时间内根本无法补充损失的战机与飞行员，等到再次开战时，美军必然拥有战略上的主动权，夏威夷战役将成为太平洋战争的一个分水岭，未来的太平洋，必定属于盟军。”

　　听了徐锐的话，罗斯福很高兴，口中说道：“你说的很好，分析的也很透彻，我可以给你透漏一个消息，美国的造船厂现在已全力开工，同时建造数百艘军舰，共中光是航母就达到近百艘，只需要最多半年，就可以由有五十艘航母下水，到那时，一定会如你所说，太平洋战争的局势将彻底逆转。”

　　徐锐倒吸了一口凉气，老天，美国人真是财大气粗啊，竟然同时建造上百艘航母，虽说这个年代的航母比几十年后的航母无论从技术上还是从吨位上有很大的差距，而且美国人造的大多数应该是护航的小型航母，但是航母就是航母，一下子竟然可以造上百艘，也只有财大气粗的美国佬才能做出这样的事来。

　　徐锐想了想说：“我相信美国的实力，最后一定可以击败日本，不过，日本人也不是泥捏的，盟军要想取得最后的胜利，必然要付出惨重的代价，就比如登岛作战，那是需要大量的人命去填的。”

　　罗斯福一点头，说道：“不错，每一个美国公民的生命都是宝贵的，每一个士兵都代表了一个家庭，我们不希望更多的美国家庭失去自己的家人，登岛作战必然要付出巨大的牺牲，可是不登岛作战，又无法击败日本人，这真是一个两难的选择。”

　　徐锐却不再说话，他当然明白，对于这个问题，罗斯福已经有了解决的方案，那就是武装更多的中国军队，让中国人去替美国人送死，做炮灰，这样一来，就可以极大的减少美国人的伤亡。

　　对于美国人的做法，徐锐是很反感的，他不希望自己的同胞成为美国人的炮灰，用自己的生命为美国人挡子弹。所以，徐锐沉默不语。

　　一旁的科尔见状说道：“也许，我们可以和中国建立一个互惠的合作关系，美国有优良的武器，而中国有作战经验丰富的士兵，如果两者能完美的结合在一起，那一定可以用最小的代价击败日本。”

　　徐锐就说：“两国的合作应该建立在一个平等的基础上，美国人的生命宝贵，中国人的生命也宝贵。”

　　科尔还想说什么，罗斯福就说：“科尔，徐锐先生说的很对，这世界上的人有着不同的肤色，不同的国家，不同的肤色，但是，却有人贫困，有人富有，千差万别，我不认为美国人比中国人高贵，但是，中国想要在战后取得应有的地位，必须付出相应的代价。没有人和国家可以不劳而获，要想得到别的国家的尊重，中国必须体现自己的价值，只有付出才有回报，这个世界上，没有人会因为怜悯弱者而牺牲自己的利益。”


第2545章 我是中国人

　　徐锐来到了白宫，与罗斯福进行了一次长谈，罗斯福直接指出，这个世界上，没有免费的午餐，中国要想在战后得到相应的地位，就必须有所付出，这个世界上，没有人会因为怜悯弱者而牺牲自己的利益。

　　罗斯福的话说的很明白，徐锐自然也听的明白，中国要想取得战后的大国地位，必须要有所付出，美国人财大气粗，付出金钱、物资、武器，而中国一个贫穷落后的国家，又能付出什么呢？唯有人命而已。

　　徐锐深吸一口气，这就是现实，这个世界并不是一个公平的世界，弱肉强食，适者生存是永恒不变的法则，中国想要成为一个强国，必须要付出代价，没有免费的午餐。

　　事实上，中国现在已经这样做了，新六军与徐锐的部队来到夏威夷参战，不就是一个开始吗？

　　徐锐就说：“总统先生，你的话很有道理，中国有着吃苦耐劳，勇敢顽强的士兵，如果装备上美国的武器，一定可以在反法西斯战场上取得更大的成功，当然，中国的付出也应该有所回报。”

　　罗斯福说：“这个自然，战后，中国会收回自己失去的领土，而且，美国可以帮助中国成为世界上真正意义上的大国。”

　　徐锐就说：“收回领土？包括哪些？”

　　罗斯福就说：“从九一八事变后，中国失去的领土都可以收回，包括东北三省，整个关内的沦陷区，内蒙古等地。”

　　徐锐说：“日本对中国的侵略，并不是从九一八开始的，完合可以上溯到甲午战争之前，所以，不光这些领土，中国还需要收回台湾，澎湖列岛，还有琉球群岛等地。”

　　罗斯福眉头一皱，口中说道：“台湾归还中国没有问题，但是琉球群岛原来并不是中国的管辖范围之内，为什么要收归中国呢？”

　　徐锐就说：“琉球群岛的居民绝大多数都是中国沿海一带的移民，而且，琉球王国原来就是清朝的藩属，生活习惯与中国无异，所以可以这么说，琉球群岛实际上在很早以前已经是中国不可分割的一部分，甲午战争前后，琉球群岛被日本强行割占，从此才成为日本的一部分，可是从法理上来说，琉球群岛，包括钓鱼岛等岛屿，就是中国的一部分。”

　　罗斯福想了想说：“好吧，如果中国真的付出了相应的代价，可以考虑战后将琉球群岛还给中国。”

　　徐锐一听心头一喜，如果琉球群岛都归中国所有，那么钓鱼岛的纷争自然也就不会存在，中国将增加在海上的存在，几十年以后，中国的生存空间将大大拓展，为富国强兵打下坚实的基础。

　　想到这儿，徐锐说道：“总统先生，我相信，中国与美国一定会有一个很好的合作，只是我只是一个小小的团长，无法代表中国。”

　　罗斯福就说：“这个我知道，我之所以和你说这些，是因为我觉得你是一个难得的军事人才，我希望从现在开始，你能一直战斗在太平洋战场上，而不是回到中国去战斗。”

　　徐锐就说：“我愿意为中国的崛起做出一份力量与贡献。”

　　罗斯福一笑，口中说道：“自太平洋战争爆发之后，中美关系日益紧密，但是随着缅甸失守，在美援分配、蒋委员长与史迪威关系等问题上也有很多的矛盾，所以，我打算命威尔基作为我的特使仿华，同时，也希望委员长的夫人能到美国来，以进一步加强中美两国的关系。”

　　徐锐却摇了摇头说：“中国的未来在延安，而不在重庆，国民政府的内部腐化堕落，贪污成风，反倒是延安政府比较清廉，抗日坚决，延安才代表了中国的未来，我觉得，请延安的主要领导来美国效果更好。”

　　罗斯福说：“徐锐先生，也许延安代表了中国的未来，但是，国民政府却代表了中国的现在，中国的大部分都处在国民政府的控制之下，我们只有同国民政府合作，才可能达成与中国合作的目地，而作为地方政府的延安，现在是没有能力，也没有实力完成与我们的合作。”

　　徐锐知道，以目前中国的局势，罗斯福是不可能选择延安为自己的合作伙伴的，不过，为延安争取一些利益应该是可以的，于是说道：“如果没有延安的命令，我的部队是无法配合盟军行动的。”

　　罗斯福沉吟片刻，口中说道：“我可以考虑给延安一些装备。”

　　话锋一转，罗斯福继续说道：“一直认为，以徐锐先生的能力与才干，只是一个小小的团长未免太可惜了一些，如果你能加入美籍，那么，美国政府可以直接任命你做第一个黄种人中将，只要你的战绩足够出色，未来，美国政府甚至可以提拔你做上将，统领盟军主力挥师东进，直至占领日本，结束第二次世界大战。”

　　徐锐不由一惊，心说罗斯福的魄力太大了，不过再一想，历史上的罗斯福就以善于提拔青年军官而闻名，比如指挥诺曼底登陆的艾森豪威尔将军，就是被罗斯福突击提拔，以中将的身份指挥整个英美盟军，而在原来的时空，艾森豪威尔也没有辜负罗斯福的信任，最终成为了世界闻名的战将，战后甚至还成为了美国的总统。

　　还有巴顿将军，几年之中就被罗斯福提拔为四星上将，创造了属于美军的神话，以及后来成为参谋长联席会议主席的五星上将布莱德雷，都是被破格提拔，所以，罗斯福的话还真不是说谎，如果自己加入美国，他真的有可能提拔重用自己。

　　看着罗斯福与科尔那渴望的眼神，徐锐没有丝毫的犹豫，没有过多的言语，徐锐只是说道：“总统先生，我是中国人。”

　　“我是中国人！”

　　多么铿锵有力的话语，虽然只有几个字，但是却足以表明徐锐对国家的忠诚与赤子之心，显然，徐锐已拒绝了罗斯福总统对他的拢络。

　　罗斯福总统的脸上现出一丝失望的神情，不过从心里，罗斯福却对徐锐充满了敬意，要知道，美国是这个世界上最为强大的国家，有着优厚的物质待遇，如果徐锐成为美国的将军，不但能一步登天，成为美国高级将领，未来还可以拥有优厚的待遇，过上一世无忧的生活，然而，徐锐却拒绝了自己的拢络。

　　“我是中国人！”简单的五个字完全道出了徐锐一颗对国家的赤诚之心。罗斯福心中很是感慨，心中对徐锐的敬意又加重了几分。

　　罗斯福说：“好吧，徐锐先生，我收回我的话，我相信，美国与中国之间会有一个很好的合作，前提是，你必须留在太平洋战场，中国向太平洋战场投入更多的士兵。”

　　徐锐就说：“打鬼子的事，我自然是义不容辞。”

　　接下来，罗斯福与徐锐又对欧洲战场与整个二战的形势进行了一下交流，罗斯福发现，徐锐的话都很有见地，甚至比美国的某些专业的军事分析机构更加清晰具体，这让罗斯福大为震惊，心想这个东方人简直是一个百年一遇的战争奇才，心中也就更加惋惜徐锐不能加入美国军队指挥千军万马，而只能做一个普通的军官。

　　罗斯福与徐锐越聊越投机，原本只有半个小时的见面时间被延长到了两个小时，直到科尔不断催促道：“总统先生，时间太晚了，为了您的身体健康，您必须马上休息。”

　　罗斯福无奈的向徐锐笑了笑说：“看来，我们的谈话也只能进行到这里。”

　　徐锐当即向罗斯福告别，看着徐锐远去的背景，罗斯福长叹一声：“可惜啊，这样能干的人才为什么不是美国人呢……”

　　徐锐坐上了科尔为他安排的汽车，离开了白宫驶向下榻的酒店，一路上，徐锐坐在车里想着刚才与罗斯福的对话，看来，为了中国的崛起，一些牺牲是必不可免了，正想着，汽车来到酒店的大门前。

　　徐锐下了汽车，前方，两个身着黑色西装的大汉拦在了徐锐的面前。

　　这两个大汉每个人都在一米九左右，身材健硕，左面是一个黑人，梳着满头的小辫，右面是一个白人竟然梳了个马尾，都是一脸的冷漠，伸出手挡住了徐锐前进的道路。

　　“你就是徐锐？”白脸大汉问。

　　徐锐就淡淡的问：“有事吗？”

　　“我家主人要见你。”黑脸大汉说道。

　　徐锐就说：“我不认识你家主人，滚开。”

　　“你必须去！”白脸大汉寒声说道。

　　“砰！”

　　徐锐一脚踢在了白脸大汉的裆部，白脸大汉痛苦的手捂着肚子蹲了下去。也就在这时，黑脸大汉钵盂大的拳头向徐锐袭来，徐锐闪电般抓住了黑脸大汉的拳头，一记反关节的擒拿，只听卡巴一声，黑脸大脸的右臂已经垂下，竟然被徐锐卸掉了关节……


第2546章 拒绝诱惑

　　徐锐从白宫回到下榻的酒店，却不想在酒店门口被人拦住，有人说要见他，徐锐很轻松的收拾了两个对自己无礼的大汉，冷哼一声，理也没理两个大汉，向着酒店的大门走去。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声响起，随后，一个身着黑色雁尾服的老人出现在大门口。

　　那老人脸上带着笑，口中说道：“徐先生果然身手了得，让人佩服，我家主人已在里面待你多时了。”

　　徐锐却说：“你家主人和我有什么关系？我为什么一定要见他呢？”

　　老人一愣，显然没有想到徐锐竟然这么拽，就在这时，一个清脆的声音说道：“你不来见我，我来见你总可以吧。”

　　话音落地，老人身子闪到了一旁，躬身而立，随后，一个身着白衣，气质高贵的漂亮白种女孩儿出现在酒店的大门口。

　　这是一个很漂亮的女孩儿，拥有着一双迷人的蓝色眼睛，属于一望就让人心动的那种。

　　白种人成熟的早，所以徐锐并不能准确判断出女孩儿的年纪，不过想来，也就二十出头的样子。

　　徐锐没有想到，这些人口中的主人，竟然是一个二十出头的小姑娘，心中不由起了好奇之心，这个小姑娘到底是何方神圣，为什么要见自己呢？

　　那女孩儿似乎猜出了徐锐的想法，口中说道：“我叫朱莉叶·摩根。”

　　“很好听的名字……等等……你叫什么名字？”徐锐心中一动，再一次打量起眼前的女孩儿来。

　　“我叫朱莉叶·摩根，摩根家族的族长小约翰·摩根的孙女，摩根集团董事长享利·摩根的女儿。”

　　闻名世界的摩根家族徐锐当然听说过，这个家族主要经营金融业，占据了美国八大财团财富的百分之五十，绝对是全世界都数得上号的大拖拉斯集团，就连罗斯福的新政都需要仰仗摩根集团的支持，摩根集团甚至在一段时间内代替了美国的国家银行，拥有这样显赫身世的一个女孩找自己做什么呢？

　　徐锐就问：“朱莉叶小姐，我好像并不认识你。”

　　朱莉叶·摩根一笑，口中说道：“现在我们不就认识了吗？我想找你谈一笔生意。”

　　“噢？”徐锐就说：“有这样谈生意的吗？”

　　朱莉叶一笑，露出两排洁白的皓贝，口中说道：“我为随从的无礼向你道歉，现在，我们可以坐下来谈谈了吗？”

　　“看在美女的面子上，好吧。”徐锐说。

　　“咯咯……”朱莉叶举止优雅的一点头，向着酒店内的一处总统套房而去。

　　总统套房内，留声机里放着贝多芬的《英雄交响曲》，朱莉叶优雅的坐在沙发上，举手投足之间，尽显一种高贵的气质，口中说道：“徐锐先生，我想，我们之间的对话可以正式开始。”

　　徐锐大大咧咧的坐在一张椅子上，口中说道：“有什么事你就说吧。”

　　朱莉叶就说：“好吧，我这次来，是想和你做一个交易。”

　　“什么交易？”徐锐问。

　　“我们摩根集团一百多年来主要从事金融产业，不过，第二次世界大战爆发以后，我们却也在插手了军火的生产，比如生产的P-51野马战斗机的北美航空公司，就有我们摩根公司的股份。”

　　“接着说。”徐锐平静的说。

　　“如果可能的话，我们需要政府将更多的资源与金钱投入到P-51野马战斗机的生产中，以替代其它的战斗机，如此一来，我们摩根集团就可以获得更多的利润，所以，我们需要P-51获得军方更多的订单。”

　　“这与我有什么关系呢？”徐锐问。

　　“当然有关系，在这次太平洋上空的空战中，P-51并没有占到上风，所以，军方有意想要研制其它的飞机来取代野马，这样一来，我们摩根集团前期投入的成本就全都打了水漂，还有可能失去战斗机的订单，所以，我需要前线的军官向军方提供P-51性能在日军战斗机之上的结论，我们知道，你是一名王牌飞行员，曾经击落过很多轴心国的飞机，所以，你的话在美国军方那里具有权威性，我需要你的帮助。”

　　“就这些？”徐锐问。

　　“当然，作为回报，摩根集团为会你提供十万美元的支票，我想，这个数字是其它公司所无法开出的价码。”朱莉叶说完，取出一张支票，在上面填上了十万的数字。

　　“钱是好东西啊。”徐锐接过支票看了看，朱莉叶笑了，这个世界上没有人会战胜金钱的诱惑，眼前的这个东方人也不例外。

　　“似乎数字少了点儿，如果在后面再加一个零，那就好的多。”徐锐淡淡的说。

　　朱莉叶的脸冷了下来，他没有想到，徐锐的胃口竟然这么大，一下子将价码提高了十倍。这简直就是赤裸裸的敲诈。

　　朱莉叶深吸了一口气，使自己的心情尽量平复下来，她相信，这个世界上没有收买不了的人，如果收买不了，那就是自己开出的价码不大。

　　口中淡淡地说道：“可以。”

　　徐锐深吸了一口气，简直不敢相信自己的耳朵，对面的这个女人，竟然肯用一百万的价码来收买自己，真是财大气粗。

　　徐锐拿着支票，向朱莉叶一笑，朱莉叶心说，这个世界上没有人是金钱收买不了的，徐锐这个英雄也不例外，然而下一刻，朱莉叶手中的酒杯却停在了半空中，他万分震惊的发现，徐锐竟然将支票撕成了碎片，那碎片在空中如乱蝶纷飞。

　　“为什么？”朱莉叶不解的问。

　　徐锐就说：“钱是一个好东西，但却买不来一个人的尊严。”

　　朱莉叶无比诧异的看着徐锐，她没有想到，这个中国人竟然能拒绝这么大一笔钱收买，自己还是第一次遇到这样的事情，这个世界上，真的有人不在乎金钱吗？

　　徐锐的表现一下子颠覆了朱莉叶的认知，看着徐锐那清澈的眼神，朱莉叶第一次有了无力感，她觉得，自己以往的各种招式在这个男人面前起不到丝毫的作用。自己就如同一个小丑一样。

　　“人是有尊严的。”朱莉叶喃喃自语，这一刻，她仿佛懂得了什么。

　　“朱莉叶小姐，你的钱，我是不会要的，不过，我可以给你提一个小小的建议。”徐锐说。

　　“你说。”

　　徐锐就说：“P-51的性能总体不错，但如果能换上英国的发动机，将使它的战力有长足的进步，对付日本人的飞机，将如对付玩具一样简单，我会将我的这个建议提供给美军的有关人员。”

　　朱莉叶眼睛一亮，显然，她没有想到，徐锐拒绝了自己的支票，但却又为“野马”战斗机说好话，他到底图的是什么呢？

　　“如果没有别的事情我就走了。”

　　徐锐并不等朱莉叶回答，自己径直走出了总统套房，看着徐锐的背景，朱莉叶目光有些迷离，心中暗想，真是一个迷一样的男人，他是那么的与众不同，也许，未来自己与他还会有某些交集……

　　徐锐离开了朱莉叶的房间，长长出了一口气，心中却在想，妈的，自己这个逼装的，少挣了一百万，不过再一想，最起码自己在美国人面前保存了中国人的尊严，这是用多少金钱也买不到的。自己在美国金融大佬面前装了把逼，倒是给中国人大涨了志气。一想到这里，徐锐的心里格外的舒坦。

　　这一晚，徐锐拒绝了罗斯福，也拒绝了朱莉叶，虽然没能升官，也没能发财，但是心情却很是不错，詹姆斯等人来问徐锐总统和他说了什么。

　　徐锐就说：“总统要给我们每个人的工资都翻一倍，每个人都连升三级。”

　　“上帝啊，那我们就要发达了！”詹姆斯兴奋的说。

　　“发达个屁，老子和你们开玩笑的，都去睡觉！”

　　“哎，原来你说的只是屁话啊。”詹姆斯无奈的说。

　　“滚！”徐锐一脚把詹姆斯踢了出去……

　　接下来的几天，罗斯福总统亲自接见了银汉鱼号的官兵，还邀请他们到白宫去做客，这让银汉鱼号的每个官兵都很兴奋，在白宫，罗斯福总统设宴招待了银汉鱼号的官兵，罗斯福与让官兵们一同吃了一顿丰盛的午餐，这经历让所有银汉鱼号的官兵毕生难忘。

　　接下来的几天，徐锐和银汉鱼号的官兵又离开了华盛顿，陆续来到了美国的芝加哥、波士顿、底特律、纽约、洛杉矶，旧金山等城市，银汉鱼号的传奇事迹现在已是家喻户晓，成为了美国式的英雄神话，在洛杉矶，美国的好莱坞以银汉鱼号的事迹为原型的电影即将开拍，那些原本高高在上的好莱坞影星纷纷主动来找银汉鱼号官兵合影留念。

　　而旧金山是美国华人聚居的最大城市，听说徐锐也是银汉鱼号的一员来到了旧金山，整个旧金山万人空巷，所有的华人都走上了大街，又是放鞭炮又是舞狮，一派节日的景象……


第2547章 东北巨变

　　再一次参加了旧金山各界举行的晚宴，不过这一次，因为有了华盛顿的教训，主办方真的将银汉鱼号官兵当成了主角，而银汉鱼号官兵也很享受这种众星捧月般的待遇，不断与各界精英交谈。

　　这时，徐锐遇到了一个身材矮小，身着唐装的中国老人，这老人微笑着来到徐锐的面前，手中举起一只酒杯，口中说道：“你就是徐锐团长吧。”

　　徐锐一看是一个中国人，顿时有一种它乡遇故知的感觉，点头说道：“我是徐锐。”

　　老人哈哈一笑，口中说道：“徐团长，我早就听说过你的大名，在中国，你打了无数的胜仗，可是有名的英雄，能有幸与你见面，倒是老朽的运气。”

　　徐锐就说：“老人家，我不过是做了一个中国人应做的事而已。”

　　老人说道：“好啊，你的谦虚更让我对你刮目相看，老朽司徒美堂，以后在美国如果遇到什么解决不了的事情，尽管来找我。”

　　“司徒美堂？”徐锐仔细想了一下这个名字，感觉怎么这么耳熟。

　　猛然间，徐锐眼睛一亮，他终于想起司徒美堂的来历，这个人，可是全美国，乃至于全世界的洪门大佬，后来的中国致公党创始人，不论是在美国还是在中国，都有着极高的地位，蒋委员长和延安的领导人对其都尊敬有加。司徒美堂，在整个华人圈子里可是响当当的头面人物。

　　想不到司徒美堂竟然能主动来找自己，徐锐心中微有感动，口中说道：“司徒先生，有了你们这些华人华侨的支援，抗日战争一定能够取得最后的胜利。”

　　司徒美堂也说：“中国如果多些如徐团长这样能干的军官，那抗日的胜利必然早日到来，徐团长，我最近要到南美去一趟，宣传抗日，为国家抗日募集资金，回来后，就要到中国去一趟，希望能有一个好的收获。”

　　徐锐就说：“如果你到中国，那我建议你到延安走一走，看一看，我相信，延安一定不会让你失望，中国的希望在延安。”

　　“希望如此吧。”司徒美堂有些不置可否的说。

　　徐锐叹了一口气，他知道，这些海外的华人华侨，由于受国民政府多年的反动宣传影响，所以对八路军都有误解，而且国民政府是中国的合法政府，所以他们也不愿意惹恼国民政府，因此大多数的华人只与国民政府打交道，而不想与延安打交道。

　　徐锐觉得自己有必要让司徒美堂了解一下延安，了解一下中国现在的抗日局面，刚好司徒美堂也想向徐锐询问一下国内的情况，二人一拍即合，于是离开了宴会，来到了酒店的一个房间中。

　　徐锐当即与司徒美堂聊起了中国现在的情况，谈到了国民政府的腐败，国内军阀割据时，司徒美堂长叹不已，咬牙切齿，大有恨铁不成钢的意味，显然，对于国民政府的腐败，军阀的拥兵自重，这些在国外的华人也是有所耳闻的。

　　司徒美堂就说：“国家贫弱如此，政府尚不能与民同心同德，共度国难，中国危矣。”

　　徐锐却说：“那也不见得，中国还有希望。”

　　“希望在哪里呢？”司徒美堂摇了摇头，这些年，他虽身在国外，但对国内的情况还是知道一些的，自从辛亥革命之中，中国就陷入了混战之中，先是北洋军阀祸乱天下，后有国民党新军阀的混战，二次革命、直皖大战、直奉大战、中原大战……

　　一系列的战争让中国生灵涂炭，民不聊生，只目前来说，国内的军阀就有川军、滇军、马家军、西北军、东北军、桂军、湘军……太多的大大小小的军阀，将中国搞得乌烟瘴气，让所有的华人华侨都心灰意冷。

　　徐锐说道：“我还是那句话，中国的希望在延安。”

　　司徒美堂说：“我对延安的了解仅限于国民政府报纸的一些报道，那些赤化分子不是共产共妻吗？”

　　徐锐就说：“司徒老先生，你中国民政府的毒太深了，延安和八路军都在实行三三制原则，利益共享，全力以赴抗日，那里基本上没有贪污和腐败，人民是政府的主人，没有尔虞我诈，所有人都在为中国的未来而努力奋斗。”

　　司徒美堂就说：“真的如你所说？”

　　徐锐就说：“有机会回国，你到延安看一看就知道。”

　　司徒美堂就说：“好吧，这次回国，我争取到延安走走看看，如果他们真的如你所说那么好，我会想办法为延安做一些事情。”

　　徐锐说道：“那就太好了，司徒老先生，我们欢迎你。”

　　司徒美堂说道：“徐团长，我知道你们共产党人的生活都很清贫，这是一张十万美元的支票，算是对抗日将士的一点心意，你一定要收下，至于怎么花，那就是你的事了。”说完这话，司徒美堂取出一张十万美金的支票交到徐锐的手上。

　　徐锐心想，不能寒了人心，当下说道：“司徒老先生，这钱我先收着，我一定把这笔钱用到对国家和民族有益的事上。”

　　徐锐接过了支票，与司徒美堂聊了一会儿，这司徒美堂出身底层，但却知识渊博，让徐锐很是敬佩，二人聊了很久这才依依惜别。

　　徐锐回到了酒店的住处，心想这十万美金应该怎么用呢？这时胖胖的约瑟夫走了过来，徐锐一看到约瑟夫，心中有了主意，立即把约瑟夫叫到身边来，将支票交到了他的手中，口中说道：“约瑟夫，这是我答应你的投资。”

　　“老天，真的是十万美元！”约瑟夫当时就激动了，恨不得立即退役去发展他的快餐大业。

　　徐锐就说道：“约瑟夫，这是你我之间的约定，我相信我们之间会有一个很好的合作。”

　　通过这一段时间的相处，徐锐仔细观察了一下约瑟夫，发觉这人的人品真的很不错，不过徐锐还是草拟了一份合同，约瑟夫将出任新成立公司的法人代表，不过徐锐将占有百分之七十的股份，约瑟夫立即在条约上签了字，生怕徐锐反悔，毕竟他一分钱没出，就占了三成的股份，这样的好事去哪里找？

　　徐锐对约瑟夫说：“这是我们两个之间的约定，未来，无论发生什么情况，你都不能把这份合同的内容泄漏出去。”

　　约瑟夫就说：“上校，请放心，就算是我死，也不会让外人知道这个秘密，当然，你可以提供给我一个户头，以后咱们的公司开业后，我可以按时把分红打到你的帐户上。”

　　徐锐递给了约瑟夫一张写有帐户号码的纸说：“这个是我在美国花旗银行新开的户头，公司开业营利后，你就把钱打到这个帐户，当然，如果亏本了，就全算我的，这些钱就算是我们的学费。”

　　听了徐锐的话，约瑟夫很感动，口中说道：“上校，我一定不会让你失望的。”

　　“好好干，为了我们的未来。”徐锐拍了拍约瑟夫的肩膀……

　　徐锐之所以与约瑟夫加了一个保密协议，主要是因为徐锐知道，未来的中国与美国可是会发生一场旷日持久的大战的，如果不加这个保密协议，那公司很可能在未来被美国政府在战争期间没收，资产冻结，这无疑将毁灭自己未来的计划，所以，无论如何，自己是肯德基幕后老板的事是不能让外人知道的，在外人看来，约瑟夫就是老板，而实际上，他只是自己的代理人。

　　当然，徐锐并不是想独享这笔投资，这笔钱他想过，未来肯德基的收益全都用在中国的公益事业上，这样才能让中国更好的发展。

　　就在徐锐与银汉鱼号官兵在美国各城市巡回时，中国东北的形势却发生了巨大的变化。

　　在徐锐走后，山下奉文率领的远东方面军集结了大量兵力，对五家山根据地与新建立在各个要塞的根据地发动了全面的进攻。

　　王沪生与林蔚、李蛋等人虽拼死抵抗，但是寡不敌众，五家山要塞失守，随后，抗联新一团建立的十几个要塞根据地也相继失守，整个东北的抗日局势大变，日本人完全控制了东北。

　　王泸生无奈，只好率领抗联新一团残部退到了苏联的滨海边疆区，然而此时的滨海边疆区也只是在苟延残喘，随着几次大战，苏军在滨海边疆区的兵力折损了大半，虽经极力扩充，但却无济于事，在近百万日本远东军的全力攻击之下，海参崴在短时间内陷落。

　　海参崴的陷落，也标志着整个远东地区对日本人的反抗彻底归于失败，在最后的海参崴大战中，萨武什金与阵地共存亡，引爆了炸弹与进攻的日军同归于尽。

　　切列夫险些被俘，好在王沪生等人找到了两艘大船，及时将切列夫救出拉到了船上，离开海参崴，切列夫才幸免遇难。

　　至此，整个东北和远东地区完全成为了日本人的天下。

　　而王沪生则经过长途跋涉，最终通过海路进入了苏联，然后取道新疆，准备回到延安。

　　此时的新疆，由军阀盛世才统治，盛世才为了统治新疆，击败竞争对手，投靠了苏联，他同意苏联在新疆开采矿山、石油与金矿……


第2548章 七十四军

　　王沪生丢失了五家山，想转道苏联回到延安，这时，新疆却也是暗潮涌动，新疆王盛世才为了得到苏联的支持，让苏联在新疆修筑铁路，苏军还进驻了新疆，直接帮助盛世才击败了竞争对手，使他统一了新疆，盛世才甚至提出，让新疆成为苏联的一个加盟共和国。

　　而就在这时，苏德战争爆发，苏联对盛世才的援助不断减少，于是善于投机的盛世才开始转向，主动向蒋委员长示好，清除苏联与八路军在新疆的势力。

　　八路军在新疆的主要负责人陆续被监视，盛世才将獠牙又瞄向了红西路军余部所组成的新兵营，准备将其歼灭，好在这时在新疆的八路军有关负责人当机立即，将新兵营立即转移出了新疆，这让盛世才大动肝火，准备将八路军在新疆的负责人都抓起来。

　　也就在这个时候，王沪生带领部队来到了新疆，经过数次战斗，王沪生的抗联新一团残部只剩下了八百人，但精华尚存，盛世才对这支装备精良的部队极为忌惮，想要除之而后快，竟然调集了三个团，六千余人想要围歼抗联新一团。

　　危急关头，王沪生夺了盛世才辎重营的汽车，保护着中央在新疆的负责人冲出了重围，转道甘肃，一路上与盛世才的追兵不断战斗，本以为能喘口气，可是没有想到，离开新疆后到了青海甘肃一带却遇到了马家军的伏击。

　　马家军都是骑兵，彪悍异常，新一团一路血战，干掉了上千马家军骑兵，终于击退了敌人的进攻，渡过黄河，最终回到了延安，而此时，新一团全部人员加起来只剩下了不到四百人，好在新一团的精华尚存，党中央立即以新一团残部为班底，重新组建了抗联新一团，来保卫党中央的安全，而延安的领袖给这支部队起了一个新的代号——8341。

　　此时，日本远东军占领整个东北的消息通过广播传到了美国，广播里，日本人的气焰十分嚣张，特别是山下奉文，亲自在广播中发表演说，宣称已经将远东地区的反日武装，包括五家山根据地的抗联新一团，以及苏联的滨海边疆区全部消灭，整个远东地区，已完全纳入满洲国的版图。

　　听到这个消息后，徐锐大吃一惊，他担心的不是东北的根据地，而是王沪生等人的安危，他不相信王沪生和抗联新一团会被日本远东方面军全歼，他相信王沪生一定会带领新一团的官兵杀出重围，就如同以往在大梅山时一样。

　　可是一连几天，王沪生连一点消息也没有，这让徐锐很是焦急，恨不得立即回到东北去，但是他也知道，此时回东北已于事无补，东北的日本鬼子力量过于雄厚，自然条件过于恶劣，特别是冬季里的生存条件是极为恶劣与艰难的，就算是自己在东北，偶尔打几个胜仗还行，但要想在上百万日本鬼子的包围中长期生存下来也很困难。

　　在美国巡回的日子终于结束了，徐锐再一次回到了夏威夷的圣马力诺岛，与三团的官兵汇合。

　　三团的官兵显然已经从广播里知道了东北战事的结果，见徐锐回来了，以二嘎子为首的一干东北兵闹着要打回东北去。

　　徐锐把二嘎子骂了一通，然后说道：“我们是要找回东北去，不过光凭我们这几个人能打回去吗？就算打回去了，又能光复东北吗？我们现在必须团结一切力量，共同对付日本鬼子，只有这样，最终才能光复东北。”

　　被徐锐骂了一通，二嘎子他们的情绪总算是稳定下来，二嘎子蹲在地上哭着说：“团长，长白山根据地给鬼子占了，我们这些人的家人都在长白四县，怕是会受到鬼子的迫害，也不知我那没过门儿的媳妇会不会等我。”

　　徐锐就说：“瞧你这个没出息的样儿，要是你媳妇儿是个好女人，她一定会等你，如果她找了别人，那也没有什么值得可留恋的。”

　　二嘎子想了想，又说：“土改的时候，我家分的地和牛怕是要被日本鬼子抢走了。”

　　徐锐说：“现在鬼子抢走的东西，以后老子给你双份儿。”

　　“团长，你可不许糊弄我。”二嘎子说。

　　徐锐就说：“老子吐口唾沫都是个钉，啥时候骗过你？”

　　二嘎子这才站了起来，一抹眼泪，口中说道：“团长，我信你的话，以后一定能打回老家去，到时候我那没过门的媳妇真要是走了，我就再找一个更年青漂亮的。”

　　“哈哈……”地瓜等人乐了起来，地瓜就揶揄二嘎子说：“二嘎子，瞧你那熊样儿，不就是一个老婆嘛，还不一定怎么回事儿呢，至于把你伤心成这样儿吗？”

　　二嘎子就说：“地瓜，你是饱汉子不知饿汉子饥，在那里说风凉话。”

　　地瓜哈哈一笑，口中说道：“我也没办法，谁让我这么有女人缘儿呢。”

　　徐锐就说：“都该干嘛干嘛去，估计用不了太长时间，又要有大仗可打了。”

　　“老徐，真的要打大仗了？”冷铁锋问。

　　徐锐就说：“不好说，也许半年，也许两个月，具体什么时候能打仗，就要看美国人的了。”

　　徐锐不由想起了与罗斯福的对话，从罗斯福的话里，徐锐知道，美国人会武装更多的中国军队来到太平洋战场，与此同时，再过几个月的时间，美国新下水的战舰将会开赴太平洋，到时，真正的大战会就打响。

　　事情与徐锐所料的差不多，美国人在夏威夷战役之后，将大西洋舰队的一部分投入到了太平洋，共计两艘战列舰，一艘航空母舰，十艘潜艇，八艘巡洋舰，十九艘驱逐舰，统统交由海军上将尼米兹指挥，得到了这批战舰，美国太平洋舰队终于恢复了部分元气。

　　与此同时，美国国内的军事工厂昼夜不停的生产着大量的军需物资。

　　随着美国的工业全面进入战时体系，美国生产军用物资的速度不断加快，此时，美国每半个小时就可以生产出一架军用飞机，只两个月的时间，美国人竟然生产出了三千架战机，而这些战机中一部分被美国人投入到了北非战场，在那里，一支美国军队在巴顿将军的率领下与英军合作，对抗以隆美尔为首的德意非洲兵团，虽然战事并不顺利，但美英军队实力强大，德意军队物资与补给很困难，美英军队渐渐占据了战略上的主动。

　　至于剩下的战机，美国人除了一部分援助苏联人外，其余的都投入到了太平洋战场。从美国战机的飞分配情况上就明显可以看出，美国人依旧坚定的走着先欧后亚的道路，罗斯福总统与美国一些上层人士一直坚定的认为，只要先击败了欧洲的德国，那么亚洲的日本将不足为患。

　　两个月内，在太平洋战场上，美国人又投入了七百架战斗机，这个数字，已经超过了日本联合舰队所有战机的总和，可以说，美国人已牢牢占据了太平洋战场的空中优势。如果不是美国人的军舰数量太少，太平洋舰队已经开始了反攻。

　　除了增加军舰与战机外，美国人已经开始为即将开始的夺岛作战进行准备，通过与中国国民政府的谈判，美国人再次要来了一个军的兵力，这个军就是中国战斗最为强悍的七十四军。

　　七十四军是一支英雄的部队，成立于1937年的淞沪会战，由第51师、第57和58师组成，全军共3.2万人，首任军长为俞济时，现任军长王耀武。

　　王耀武是一员悍将，以战功一路升为五十一师师长，在淞沪会战、南京保卫战中表现出色，晋升为七十四军军长。

　　七十四军下辖三个师，51师师长李天霞，57师师长余程万，58师师长张灵甫，在上高会战中，七十四军共毙伤日军1.5万，被何应钦誉为“开战以来最精彩之作战。”

　　七十四军因此名声大振，被19集团军司令罗卓英评价为“战斗力量最强”，荣获国民政府第一号武功状和最高荣誉“飞虎旗”，被誉为抗日铁军，七十四军军长王耀武表现优异，受到表彰。

　　在来到太平洋战场之前，七十四军在长沙会战中一度迫使日军王牌第3师团后退，表现出了强劲的战斗力。

　　所以，此时的七十四军正挟着大胜的余威，气焰冲天。

　　第七十四军在国内使用的是苏式装备，来夏威夷之前将装备都留在了国内，来到美国之后全部换装为美式装备，换装之后，七十四军更加不可一视。

　　其中58师师长张灵甫更是嚣张地说道：“七十四军天下无敌，换装美式装备后，不要说国内的军队，就算是新一军，徐锐的三团都只配给58师提鞋。”

　　新一军军长廖耀湘听后大怒，找到王耀武，让他严管部下的言行。

　　王耀武却一脸满不在乎的样子，气得廖耀湘要与王耀武的七十四军比试一场，谁也没有想到，王耀武竟然一口答应下来，显然，王耀武对新一军也早就不服气，存了一较高下之心……


第2549章 王牌较量

　　七十四军一来到夏威夷，挟大胜余威，完全是一副娇兵悍将的样子，连新六军也不放在眼中，58师师长张灵甫更是公开叫嚣，新一军和徐锐的三团只配给58师提鞋。

　　听到这个消息后，廖耀湘气得找到王耀武，要与七十四军比试，没想到王耀武直接答应下来。

　　廖耀湘一看就明白了，表面上看着是张灵甫嚣张跋扈，原来你王耀武也对我们新六军不服气啊，既然这样，那咱们还真得比划比划。

　　双方约定了时间，将战场放到了圣马力诺岛上，双方各出一个团，进行了一场实战演习。

　　虽然只是一场演习，但交手的双方都非常重视，他们都知道，这并不是一场简单的演习，更是一场荣誉之争，无论是新六军还是七十四军，都是国民政府的王牌，自然不想被对手击败。

　　双方都是信心满满，于是邀请了麦克阿瑟和尼米兹等美军驻夏威夷的主要将领前来观摩，正好麦克阿瑟和尼米兹想看看中国军队的战斗力到底如何，这次邀请正中下怀，于是毫不犹豫的答应下来，这让廖耀湘和王耀武都感到极有面子，都想着在美国人面前露一把脸。

　　双方各派一个团的兵力，在圣马力诺岛展开了一场激战，战斗进行的很激烈，新六军胜在对军械使用纯熟，在火力的配备上也比七十四军强一些，而七十四军胜在作战经验丰富，双方的交战一时之间进入到了白热化的阶段。

　　徐锐坐在观礼台的第二排，身后的冷铁锋就问：“老徐，你看这场演习最终谁会赢？”

　　徐锐说：“你希望谁赢？”

　　冷铁锋说：“我希望新六军赢，七十四军的人太过跋扈，让他们被教训一下也好。”

　　徐锐就说：“可惜，赢的是七十四军。”

　　“你确定？”冷铁锋眉头一皱，现在演习场地上双方势匀力敌，并没有看出谁高谁下，徐锐却直接说七十四军能赢，这倒是出乎冷铁锋的预料。

　　徐锐说：“新六军的士兵大多是学生军，理解能力强，对先进武器的使用强于七十四军，所以，他们的战车部队是优势，但是这座小岛上地势狭小，不利于战车部队的发挥，而只能以步战为主，而步战的经验上面，七十四军在国内打了这么多年的大仗恶仗，拥有着绝对的优势，综合起来，在山地作战中，七十四军必然更胜一筹。”

　　与此同时，麦克阿瑟与尼米兹的表情却渐渐由轻松变得凝重，一直以来，麦克阿瑟和尼米兹都认为美国的士兵人数虽少，但素质是最高的，可是通过观看新六军与七十四军的交战，他们才真正的明白，中国军队在与美军同等装备的条件下，可以完暴美军。

　　无论从战斗意志还是从战术的灵活运用上面，中国军队都走到了美军的前面，特别是七十四军，其战术的运用简直到了炉火纯青，连麦克阿瑟这样的陆军老将都挑不出半点毛病。

　　演习一直持续到下午，七十四军渐渐占据了演习的优势，不断集结优势兵力，一股一股吃掉新六军的有生力量，同时袭击新六军的后方，让新六军首尾不能相顾，新六军最终败下阵来。

　　观礼席上，王耀武脸上乐开了花儿，而廖耀湘却是一脸的寒意。

　　“廖老弟，这不过是一场演习而已，不过必于当真。”王耀武得意的说。

　　廖耀湘冷哼一声，一句话也没有说，拂袖而去。至此，这场演习以七十四军的全胜而告终。

　　冷铁锋对徐锐说：“老徐，你看的真准。”

　　徐锐就说：“其实从素质上与士气上来看，新六军与七十四军都相差不多，但七十四军的实战经验太丰富了，而新六军大多只是学生兵，经验少，所以这次演习的结果也就没有什么悬念。”

　　王耀武心中这个得意，他身后的师长张灵甫更是不可一视，朗声说道：“七十四军是中国战斗力最强的军队，能获得这场胜利是很自然的事情。”

　　这句话把冷铁锋气炸了，冷铁锋就要接话，但徐锐却一把拦住了他，张灵甫仰着脸对徐锐说：“徐团长，怎么样，不服气的话和我们比比？”

　　徐锐摇了摇头，张灵甫哈哈大笑，口中说道：“徐团长，你还算知趣，你们八路军的泥腿子又怎么能和我们国军的精锐之师相比呢。”

　　徐锐却说道：“张师长，你错了。”

　　张灵甫眉头一皱，口中说道：“我哪里错了？”

　　徐锐就说：“我之所以摇头，不是因为我们三团怕你们七十四军，而是因为你们七十四军根本就不是我们三团的对手。”

　　“什么？”

　　王耀武当时脸就拉了下来，张灵甫气得更是直接站了起来，口中说道：“徐锐，休逞口舌之利，你若不服气，咱们两军就来比比！”

　　徐锐就说：“七十四军要比，那我们三团自然奉陪，还是圣马力诺岛，咱们明天见，希望麦克阿瑟将军和尼米兹将军明天再给我们做个见证。”

　　“没问题。”麦克阿瑟一口答应下来……

　　夜色如墨，七十四军军部人头攒动，白天与新六军的演习大胜，让七十四军扬眉吐气，更加的狂妄，同是国军的王牌，可是新六军却败在了七十四军的手下，这说明，七十四军的战斗力放在中国，绝对是当之无愧的第一啊！

　　此时的军部中，到处都是欢声笑语。李天霞、余程万、张灵甫三个师长更是在一起高谈阔论，沉浸在白天胜利的喜悦中。

　　“妈的，新六军可是美国佬用最精良的武器武装起来的，也不过如此，咱们七十四军只使了七分力，噢不，是五分力，就把他们打得找不着北，真他娘的痛快啊！”李天霞说。

　　余程万说：“从今天展现出来的战斗力来看，新六军确实有一套，打仗也很有章法，确实看得出是经过严格训练的，但是他们的战术在执行过程中过于僵化，明显缺少实战经验，这样的学生兵怎么可能是咱们七十四军的对手呢？不过我听说徐锐的三团不一样，他们可是狠角色，在国内的时候，从大梅山打到东北，就从来没有吃过败仗，现在他们又换装了美式装备，绝对不可小觑。”

　　张灵甫就说：“老余，你多虑了，徐锐再厉害能厉害到哪里去？连新六军都不是咱们的对手，徐锐有什么可怕的？”

　　“徐锐的部队战斗力极强，听说之前的演习中，新六军也败在了他的手中，我们千万不可大意。”余程万好心提醒到。

　　“余师长，你真是越活胆子越小了，长他人志气，灭自己威风，这样，这次的演习，就由我军战斗力最强的305团去，这样总可以了吧。”张灵甫说。

　　305团是张灵甫的嫡系部队，也是七十四军最有战斗力的三个主力团之一，当年，张灵甫还是305团上校团长的时候，就带着这个团在南京保卫战与徐州会战中立下大功，特别是徐州会战，张灵甫重挫土肥原部，毙敌四千余人，自己前额中弹昏迷达六小时之久，至今头部还留有弹片未取出。所以，派305团出战，张灵甫是极为放心的。

　　“好，就按灵甫说的办。”相比余程万，张灵甫的话在王耀武的心中更有份量，当下王耀武直接同意了张灵甫的意见。

　　“卢团长，明天的演习，你有把握取胜吗？”张灵甫问。

　　305团团长卢醒当即朗声说道：“不就是一群泥腿子吗？请师座放心，我卢醒一定要全歼三团，不放走一个，让徐锐知道国军真正的实力！”

　　“好样的！卢团长，明天的演习就交给你了，现在，我们开研究一下明天具体的作战计划！”王耀武的心情不错，显然，白天的胜利让他信心大增。

　　当下，七十四军的主要军官开始你一言我一语的说起来，最后还是张灵甫说：“徐锐此人，狡诈多端，我等亦深知，与他斗智，倒不如与他斗力。”

　　“灵甫，你是北大毕业生，学历高，脑子活，一定有办法了？”王耀武问。

　　张灵甫就说：“我听说徐锐作战极为狡诈，擅长伏击，所以，我军在山地作战中，一定要注意侦察，不要中了徐锐的埋伏，我们一定尽量不要分散，可以将305团的三个营以营为单位行动，避免单独行动以免被徐锐各个击破，我军以一个营正面吸引徐锐部的注意力，以另外两个营袭其背后，两路夹攻，将其一举歼灭！”

　　“好主意！”众人纷纷点头，唯有余程万眉头紧皱，对于张灵甫的战法能否成功持怀疑态度。

　　众人都知张灵甫脑子活，战功高，作战上面谁不如他，又深得王耀武的喜爱，所以，也都纷纷附和张灵甫的方案，余程万也只有将自己的顾虑放在了心里，而李天霞则是一个大滑头，从来不做没有利益的事情，虽然看出张灵甫的计划有些冒险，但却并没有指出来……


第2550章 对决七十四军

　　七十四军很重视第二天与徐锐三团的演习，所以连夜进行了讨论，最后众人意见统一，通过了张灵甫的作战方案，身为军长的王耀武当即表示，同意张灵甫的作战方案，由305团代表七十四军出战明天的演习。

　　此时的徐锐也没有休息，他知道，七十四军是有名的抗日铁军，无论是士兵的素质，战斗意志与作战经验都很强，所以，新六军输得不冤。想要击败七十四师，也不是一件容易的事情。

　　冷铁锋就问：“老徐，明天怎么打？”

　　何书崖也说：“团长，今天七十四军和新六军的演习我看了，从作战经验、战术素养、指挥能力上来看，七十四军虽比不了狼牙，但是也决不在三团普通部队之下。”

　　“不错，七十四军是劲敌啊。”黄守信与高楚也纷纷表示出担忧来。

　　徐锐说：“七十四军是个好对手，如果我料的不错的话，他们必然从302团或是305团选择其中之一参战，这两个团都是七十四军的主力团，咱们必须要重视起来。”

　　“老徐，这仗怎么打？”冷铁锋问。

　　“知己知彼，百战不殆，七十四军战斗力强大，其中最圆滑的光属李天霞，最耿直的当属余程万，而最勇猛刚烈的当属张灵甫，其中张灵甫最得王耀武的信任，所以，明天很可能是张灵甫指挥这次演习。”

　　“团长，你了解张灵甫吗？”何书崖问。

　　徐锐说：“有所了解，此人早年在北京大学历史系就读，后考入黄埔四期，写得一手好字，可谓是文武兼备。后张灵甫在胡宗南的第一军独立团任上校团长，因为怀疑妻子背叛自己，他竟然枪杀了妻子，他自知罪责难逃，于是向长官胡宗南表示要投案自首，于是一路从陕西走到南京，中途盘缠用没了，就开始卖字，他的字写的很有功底，竟让他一路赚到了盘缠到了南京，随后被蒋委员长关在监狱。抗日战争爆发后，张灵甫时来运转，因人才难得，得以出狱，任七十四师305团团长，他作战勇猛，又擅于动脑，数次立下大功，毙伤日军无数，以军功晋升为58师师长，深得王耀武的信任。”

　　“怀疑老婆背叛，竟然直接枪杀了老婆，这家伙倒是一个狠人。”地瓜说。

　　徐锐说道：“是啊，此人平时行事飞扬跋扈，是有名的跋扈将军，可他却真有跋扈的资本，打起仗来确实是有一套本事，如果不出意料，明天一定是张灵甫主持与我军的演习。”

　　“团长，张灵甫的底细我们知道了，可是该怎么战胜他呢？”黄守信问。

　　徐锐就说：“既然他这么跋扈，那么一定很狂妄，而狂妄就容易轻敌，所以，明天我们只要出动狼牙就可以搞定，我们完全可以示敌以弱，将其引进我们的埋伏，然后拖住他，而后进行斩首。”

　　“团长，这倒是一个好办法，我们具体怎么做？”高楚问。

　　“你个高楚，平时鬼点子挺多的，怎么这个时候又来问我了？我已提供了思路，具体的办法你们自己想去，老子困了，要去睡觉了。”徐锐打了一个哈欠，自顾自的向外走去。

　　事实上，徐锐并不是没有办法，而是他觉得，如果自己一个人把什么都安排好了，那么自己的部下就没有实际锻炼的机会，这样的演习，让他们自己去发挥就够了，而且答徐锐了解自己的这几个部下，他们完全有能力，也有办法打赢这场演习。

　　何书崖等人也不傻，一下子就揣摩明白了徐锐的心意，心说这是团长有意在历练自己的指挥能力与谋划能力，既然这样，自然不能让团长失望，想到这儿，以何书崖为首的三个营长立即与冷铁锋在一起商讨起来。

　　夜，是如此的漫长，这个夜对于明天演习的双方来说都是一个不眠之夜，到底谁会取得最后的胜利呢？所有人都在拭目以待。

　　翌日，旭日东升。

　　整个圣马力诺岛一片寂静，305团的三千官兵站在圣马力诺岛的海滩上，竟然没有一点声音。

　　麦克阿瑟与尼米兹等美军一干高级将领坐在观礼台上，静静看着305团的士兵，只见305团杀气冲天，每个人都展现出一种铁血的气质，这种杀气绝不是一种做作，而完全是在无数的战斗中千锤百炼才能凝练出来的气质。

　　这样强烈的杀气，麦克阿瑟还是很少看过，麦克阿瑟是名久经沙场的悍将，他当然知道，只凭这股杀气，305团绝对是精锐中的精锐，这样强悍的气质，找遍整个美国军队也不可能找到。

　　麦克阿瑟心中不由暗想，看来，武装中国军队来打太平洋战争的策略是对的，中国有这么多出色的士兵，根本无须畏惧日本人，在未来的登岛作战中，这些士兵一定可以起到巨大的作用。

　　看到这一幕，观礼台上的王耀武很是满意，他傲慢的说：“徐锐的三团是不是吓得不敢来了？”

　　“哈哈……”身后的李天霞与余程万不由笑了起来。

　　麦克阿瑟也说道：“三团怎么还没有到？”

　　“三团到了！”

　　话音未落，几十个狼牙来到了场地上，这些狼牙一个个身披着树枝与草叶编成了伪装，看起来很是古怪，为首一人，正是冷铁锋。

　　这时，徐锐从一旁走了过来，来到了观礼席前挨着麦克阿瑟坐了下来。

　　麦克阿瑟就说：“徐，你的部队呢？”

　　徐锐说：“这不来了吗？”

　　麦克阿瑟指着那几十个狼牙说道：“就他们这些人？”

　　“当然不止他们，将军一会儿自然会看到。”

　　“好吧。”麦克阿瑟一耸肩，口中说道：“这一次的演习由三团防御，七十四军进攻，给三团半小时时间布防，我们会在山顶插上一杆红旗，如果红旗被拔掉，那么七十四军获胜。当然，为了公平起见，我们同样在七十四军海滩的指挥部插上一杆蓝旗，如果三团能拔掉蓝旗，那么三团将获胜。”

　　麦克阿瑟宣布了比赛规则之后，王耀武看了看狼牙，又看了看徐锐，口中说道：“就你这么几个兵，还不够305团塞牙缝的。”

　　徐锐就说：“兵不在多而在于精，我的狼牙对付305团，足够了。”

　　王耀武冷哼一声说：“年轻人，狂妄的结果只能是伸手打自己的脸。”

　　徐锐说：“谁打谁的脸还不一定呢。”

　　王耀武眼神一厉，口中说道：“够狂，我倒要看看，一会儿你怎么收场！”

　　徐锐和王耀武一番唇枪舌剑，那边麦克阿瑟已经宣布演习开始。

　　305团由张灵甫与卢醒亲自率领，等着狼牙布防，张灵甫不断看着时间，对卢醒说道：“卢团长，我们千万不能输给八路军，否则，国军将颜面无存。”

　　卢醒就说：“有师座在这里主持大局，就这么几个土八路，怎么是咱们305团的对手。”

　　“嗯，话虽如此，但还是不可大意。”张灵甫说。

　　“师座，你就瞧好吧。”卢醒信心满满的说。

　　“时间到！”随着观礼台前大喇叭里的声音响起，卢醒一挥手，当即率领两个营从正面进攻，一个营从背面进攻，至于张灵甫，则与警卫连留守海滩守卫大本营的蓝旗。

　　由于已经知道对手只有一个狼牙大队，人数不过几十人，所以卢醒根本就没有把狼牙放在眼中，要不是因为张灵甫提醒，他早就让人一拥而上了。

　　当下，卢醒耐着性子指挥着部队按原定计划进攻。在此之前，卢醒早就听说狼牙擅长丛林作战，所以士兵行动很是小心，可是这些士兵爬上了半山腰，也没有遇到任何的阻碍，卢醒知道，狼牙兵力很少，一定是集结所有兵力留卫山顶的红旗，既然如此，自己完全可以利用人数上的优势将红旗夺走，想到这儿，卢醒吩咐一声，士兵加快了前进的步伐。

　　就在卢醒的部队快接近半山顶时，山顶响起了密集的枪声，那是春田步枪与汤姆逊的声音，冲在最前面的305团官兵纷纷中弹退出演习，卢醒却并不太在意，对手只有几十人，自己的部队却有三千人，而且有一个营还从后面发动偷袭，虽然现在损失大点儿，但只要偷袭的那个营顺利赶到，这场演习也就结束了。

　　海滩上，张灵甫手拿着自己部队最新配备的步话机，不断呼叫着卢醒。

　　“卢团长，情况怎么样？”

　　“报告师座，狼牙的火力很猛，我们有些损失，但问题不大，再给我半个小时，一定可以拿下阵地。”

　　张灵甫是知道卢醒的，这个家伙可是一个极为顽强的人，不达目地誓不罢休，既然他说没有问题，那局势应该还在掌控之中，想到这儿，张灵甫的嘴角现出会心的笑，心想，徐锐太过托大，自以为熟悉丛林作战，可是他太过狂妄，狼牙再厉害，也就几十个人，想凭借几十个人就打赢这场演习，根本就是异想天开……


第2551章 脆败

　　张灵甫坐在一张靠椅上，头上撑着一柄遮阳伞，身前放着一张小桌，桌上摆着一个宜兴手工磨制的紫砂壶，悠闲的品着茶水，而他的身后，就是象征己方大本营的蓝色大旗。

　　品一口香铭，张灵甫很是惬意的眯起了眼睛，心想这胜利来的也太容易，自己本以为是一场恶战，但徐锐这个家伙太过狂妄，竟然只派狼牙出战，这根本就是放弃了一下，相信用不了多久，自己就可以得到胜利的消息。

　　这一次七十四军不仅战胜了新六军，又战胜了徐锐的三团，七十四军真的是声威大振。

　　张灵甫得意的晃了晃脑袋，大有老子天下第一之感。

　　“嗡……”

　　一阵马达声从远处响起，最初的时候，张灵甫还以为是自己听错了，不过那声音越来越大，越来越响，就在这时，一架飞机从远处的空中飞来，张灵甫心说美国佬真能搞事情，竟然派飞机来侦察演习。

　　然而下一刻，张灵甫就不淡定了，只见一朵朵白色的小花儿从飞机下方出现，张灵甫这还是第一次见到有人跳伞，心说到底怎么回事？

　　正想着，身后的一个军官说道：“师座，会不会是徐锐的人在跳伞？”

　　张灵甫一听也有些着慌，口中说道：“警卫连立即到跳伞区域，如果真是狼牙在跳伞，一定要将他们消灭！”

　　“是！”

　　一百多警卫连的士兵匆匆向着远处而去，如此一来，张灵甫身旁只剩下了十几个卫兵在守护。

　　张灵甫的心头微紧，心说狼牙还真有两下子，竟然想到了跳伞这招，听说狼牙一向习惯于什么斩首，看来，这些伞兵一定是冲着自己来的，不过想凭这几个伞兵就取得演习的胜利，狼牙未免过于小瞧了自己。

　　张灵甫正想着，就听身后啪的一声，张灵甫回头望去，只见那面蓝色的大旗已被拔了下来，十几个身着黑色潜水服的士兵凭空出现，手中拿着汤姆逊冲锋枪，已将自己的卫士控制住。

　　“你们……”张灵甫一惊。

　　“张师长，你现在已经是我们的俘虏了。”一个身着潜水服的汉子走了过来，摘下了头上的潜水帽，正是冷铁锋。

　　蓝色大旗已被拔下，张灵甫本人又被活捉，张灵甫知道，这场演习，七十四军败了，败得如此干脆利落，在狼牙的手中，自己的部队根本就没有还手的余地，一切尽在狼牙的算计之中。

　　“你们是从哪里来的？”张灵甫问。

　　冷铁锋答道：“我们已经在海水里潜伏了三个小时。”

　　“这么说，你们所谓的伞兵空投只是一个诱饵，为的就是把我的警卫连引出去？”张灵甫问。

　　“不错，不如此，张师长又怎么会将身旁的警卫连派出去，我们又如何能这么轻易得手呢？”

　　张灵甫倒吸了一口凉气，一切都被狼牙算计到了，先是以少部分兵力在山头阻击，然后利用伞兵空降吸引自己的警卫连，而狼牙真正的杀招却在海水中，这是任何人也想不到的。

　　“演习已经结束，双方停止交火！”

　　观礼席前的大喇叭不断大叫。

　　卢醒吃惊的回头看了一眼，见到蓝色大旗已经不见，气得大骂一声，前方的狼牙虽然厉害，但在自己的人海战术下已经不支，再有二十分钟，不，十分钟，一定可以夺下红旗，本以为必胜的局面，却变成了如今的惨败，卢醒真的不甘心。

　　不但卢醒不甘心，看台上以王耀武为首的七十四军诸高级将领都不甘心。

　　李天霞就说：“徐团长，你的部队不按套路出牌啊，哪有这么打仗的，这仗就算赢了，你们也是投机取巧。”

　　徐锐却说：“打仗又怎么可能按套路出牌呢？否则，被对方知道了自己的套路，那岂不是必败无疑？”

　　李天霞的话被徐锐怼了回去，王耀武也问：“你这是什么打法？不好好在岛上打阵地战，又是天上又是海里的，我从来没有见过。”

　　徐锐就说：“现在的战争，早已不是平面战争，而是立体战争，拼的也不全是船坚炮利，而是拼的指挥能力、信息能力、机械化水平等等，停留在过去的战争模式上，就只能挨打，就如同当年的鸦片战争时的中国军队，拿着冷兵器去打热兵器，时代不同了，落后一定会挨打，这个落后不但指武器落后，还指思想的落后。”

　　听了徐锐的话，王耀武若有所思，最终点头说道：“你是对的，这次演习，我们认输。”

　　“军长，咱不能认输，他们胜之不武……”李天霞还想说什么，王耀武却瞪了李天霞一眼，然后说道：“输了就是输了，还有什么好说的？”

　　一旁的廖耀湘也说：“看到了吧，这就是徐锐的可怕之处，狼牙不单单武器配备上精锐无比，最主要的是，他们的作战模式，作战思维远超我们，所以，我们都输在了他们的手中。”

　　麦克阿瑟也说道：“先生们，毫无疑问，狼牙的战术思想已远超我们的认识范畴之内，也许，这将是今后作战的一个方向，值得我们去学习和借鉴，今天的演习就到这里吧！”

　　“怎么搞的，我就要攻上山头了，就差那么一点儿！”卢醒手提着一支汤姆逊气急败坏的从山上走出来。

　　张灵甫面沉似水，口中说道：“闭嘴，别在这里丢人现眼！”

　　卢醒一向听从张灵甫的话，张灵甫这一说话，卢醒立即闭上了嘴，张灵甫长叹一声，口中说道：“演习结束了，今天的演习，有太多的东西需要我们总结……”

　　七十四军与三团的演习前后总共只进行了半个小时就草草收场，谁也没有想到，七十四军竟然败得这么干脆，这么彻底，这个结果不但震惊了整个太平洋战场上的国军，也震惊了美军。

　　麦克阿瑟为此与徐锐特别进行了一次交流，询问徐锐狼牙在战术方面的革新情况，徐锐进行了一些解答，但对于狼牙核心的一些战术，比如倒三角伏击阵，徐锐并没有吐露分毫，之所以这样，主要是徐锐想到了几年之后在朝鲜半岛的那场战争，如果让美国人掌握了更加先进的技战术，那对中国将过于不利，徐锐自然不可能让这种情况发生。

　　在接下来的日子，太平洋战场上进入了一个相对平稳的时期，交战的双方谁也没有能力再发动新的大规模进攻，而美国不断积聚力量，准备在南太平洋某群岛登陆。

　　也就在这时，日本人通过情报，已经得知，太平洋舰队正在不断增强实力，美国建造了大量的登陆舰，相信用不了多久，就要进行登岛作战。

　　经过推算，日本的情报机构准备的判断出，美军展开局部反攻，登陆的地点将是南太平洋某群岛。恰好此时日军也决定继续实施对南太平洋诸岛的进攻，计划先在瓜岛修建航空基地，前出航空兵力，以掩护地新几内亚岛的莫尔兹比港的进攻，在新几内亚岛站稳脚跟后，再向东南逐步推进，最后占领大利亚，重新夺回战略主动权。

　　为实现这一战略企图，日军大本营开始组建第17军，这个军的军长，则由天皇侍从武官长的弟弟百武晴吉中将担任，军部设在新不列颠岛的拉包尔。

　　到8月初，该军已辖有南海支队、一木支队青叶支队，总兵力十三个大队，与此同时。

　　经过数月的补充，此时的联合舰队再一次恢复了元气，七艘主力航母上的舰载机已补充完毕，共计有近五百架舰载战斗机，这个数量，已基本恢复中途岛海战之前的规模。

　　山本五十六当即下令，联合舰队主力立即奔赴南太平洋。同时山本五十六还增派第25航空战队所连的百余架岸基飞机进驻拉包尔，以提供空中掩护。

　　此时的瓜岛已处于日军的掌控之中，日军为了控制整个所罗门群岛，在岛上修建了机场，瓜岛上有日军工兵2700人，警备部队240人，共2940人。

　　就在联合舰队出发不久，美国太平洋舰队的尼米兹得到了消息，就在一周之前，美国新下水了三艘航母，十几艘战列舰和重型巡洋舰，都被分配到了太平洋舰队，这些航母拥有很强的战斗力，特别是其中的航母，是舰队的核心，再加上众多战列舰、巡洋舰与驱逐舰的护航，此时的美国太平洋舰队与日本联合舰队相比起来，基本不落下风。

　　而且美军的野马舰载机在经过徐锐的建议之后，新生产的野B型战机采用了英国最新生产的发动机，其质量有了飞跃式的提升，与日本的零式舰载机比起来完全占据了上风，尼米兹相信，如果零式战机遇到这种改进型的野马B战机，面临的将是一场屠杀。尼米兹决定在瓜岛给日本联合舰队以致命一击，一雪之前中途岛与珍珠港所受的耻辱。

　　此时，美日两军的目光都瞄上了南太平洋诸岛，一场大战即将展开……


第2552章 目标瓜岛！

　　此时麦克阿瑟依旧主张集中兵力在俾斯麦群岛组织登陆作战，一举攻占拉包尔，但尼米兹认为，日军在拉包尔的日军已形成了坚固防御，部署有近七百架岸基飞机，还随时能得到包括联合舰队七艘航母在内的支援，而美军此时在太平洋上只有四艘航母，实力比日军弱，不能贸然行动，所以尼米兹提出，在所罗门群岛南部登陆，在新占岛屿上建立机场，然后在航空兵支援下逐步推进，步步为营，最终夺取拉包尔。

　　最终，尼米兹的提议得到了通过，这次进攻作战的名称被称为“瞭望台”，但在战役指挥权上，尼米兹与麦克阿瑟争执不下，最后参谋长联席会议决定，第一阶段的海上作战以尼米兹为主，第二阶段与第三阶段由麦克阿瑟指挥，战的目的是最终攻占新不列颠群岛和新爱尔兰岛，进而夺取拉包尔。

　　然而，一个意想不到的情况发生了，美军侦察机发现日军已经在瓜岛上修建机场，日军修建机场后，从这一机场起飞的飞机能够到达南太平洋的一系列岛屿，严重威胁美国与澳大利亚的海上交通线，所以美军立即调整部署，将“瞭望台”第一阶段目标改为瓜岛。

　　夏威夷群岛，戈姆利中将负责南太平洋部队的指挥，此时，尼米兹上将与戈姆利中将坐在太平洋舰队的办公室内，戈姆利中将就说：“尼米兹将军，日军在所罗门群岛的兵力很强大，而我军的兵力单薄，在兵力上对日军并没有绝对优势，而且我军的物资补给等准备工作又未就绪，现在还要将登陆地点前移，困难很大，我请求推迟进攻。”

　　尼米兹却说：“戈姆利将军，我们必须在最短时间内拿下瓜岛，否则，日军将切断美国与澳大利亚之间的运输线，进而占领整个澳大利亚，我们绝不能允许这样的情况发生。”

　　戈姆利见尼米兹态度坚决，只好说道：“好吧，尼米兹将军，我同意进攻瓜岛，不过我需要一个月的时间进行准备，同时，我需要拥有丰富作战经验的中国军队与我军一同时攻瓜岛。”

　　尼米兹说：“好的，我到时会命令中国驻夏威夷的远征军与海军陆战队一起进攻瓜岛，但我们必须要确定一个进攻的日子。”

　　“那就——8月7号吧。”尼米兹说。

　　“好的，那就定在8月7号。”戈姆利虽然有些不情愿，还是同意了尼米兹的要求。

　　接下来的时间，整个中国驻夏威夷群岛的远征军得到了时刻准备开拔的命令，至于要去哪里，美国人出于保密的考虑并没有说明。

　　于是廖耀湘和王耀武找到徐锐进行了一次碰头，讨论这次行动的目标，王耀武对南太平洋情况不熟，所以并不发言，廖耀湘则认为，这次的目标应该是在拉包尔，徐锐却并不认同，他觉得美国人的目标很可能是瓜岛，至于为什么，徐锐当然不能说自己是穿来的，在原来的历史里，美国人就是这样干的，而且徐锐也不能确定这个空间内的一些事情不会改变。

　　但徐锐却坚定的认为，美军一定会从瓜岛登陆，因为情报显示，瓜岛的日本鬼子新修建了一个机场，这将严重威胁到澳大利亚与美国之前的海上交通线，美国人自然不能坐视不理。

　　听了徐锐想法，王耀武与廖耀湘都深以为然，心想还是徐锐分析的透彻，看来，这一次美军进攻的目标一定是瓜岛。

　　王耀武就说：“不知瓜岛的日本鬼子防御如何，这一战胜算几何。”

　　徐锐叹了口气说：“此战必胜。”

　　王耀武就说：“既然此战必胜，那你叹什么气？”

　　徐锐说：“听说瓜岛的日军修建了坚固的工事，我军此去，无疑是替美国人火中取栗，不知有多少中国士兵将埋骨异域。”

　　徐锐这么一说，众人心情都沉重下来，廖耀湘就说：“是啊，为了中国战后的大国地位，我们必须有所牺牲，这也是没有办法的事情。”

　　王耀武就说：“后人会记住我们为国家所做出的一切。”

　　徐锐说：“瓜岛战役，如果我猜的不错的话，第一阶段应该是海上对决，美日双方在海上将进行一场大决战，如果美国获胜，那么下一步我们就可以登陆瓜岛，如果美军战败，那我们可能要拖延登岛。”

　　“日本联合舰队的军事力量还是很强大的，在航母上也占优，美国的太平洋舰队未必会是其对手。”廖耀湘说。

　　“美国人的生产能力太强大了，不到一年的时间，就造出了数艘大型航母，现在的太平洋舰队，实力上已经恢复了珍珠港事件之前，从实力上来讲，与联合舰队相差不大，而且美军在舰载机上有质量上的绝对优势，这一仗，联合舰队的好日子怕是要到头了。”徐锐说。

　　“我倒觉得现在还看不出来谁强谁弱，这一次瓜岛外围的大海战胜负犹未可知。”王耀武说。

　　徐锐却说：“现代的海战，舰艇的强弱已起不到绝定性的作用，真正起作用的是空中力量，所以，战机性能的高低将起到决定性的作用，美国人的野马战斗机在换装了英国发动机后，战斗力有了飞跃，在与零式的对决中应该可以占据一定的优势。”

　　“徐锐，你对美国人的战机性能太过乐观了吧。”王耀武说。

　　“王军长，咱们可以等着看好戏，到时，你就知道谁对谁错。”

　　“好，那我倒要看看，美国人能否真正取得优势。”王耀武哈哈一笑说……

　　美国人的瓜岛之战正在紧锣密鼓的展开，为了这一次海战，美国人出动了上百艘军舰，太平洋舰队的主力尽出，其中就包括太平洋舰队的四艘航空母舰，以及西南太平洋战区的三百架岸基飞机。

　　7月26日，所有部队开始在斐济群岛海域集结，这一次，美军出动了自己战斗力最强的海军陆战第1师。

　　海军陆战第1师是美国最早进行登战专项训练的精锐部队，但是随着战争规模的扩大，海军陆战第1师大批优秀的训练有素的军官、军士被调去作为新组建的陆战第2、第3师的骨干，所以，现在师里的大部分成员都是刚入伍的新兵，战斗力自然是比不上老陆战第1师的。

　　陆战第1师的三个团中，第5团现在刚到达新西兰，第7团几乎全由新兵组成，刚刚结束新兵基本训练，就是一群菜鸟，战斗力最强的第1团则还在开往南太平洋的途中，师长范德格里夫特少将原本以为自己还有半年时间训练士兵，结果这么快就上了战场，所以，他看了作战计划后将其戏称为“瘟疫行动”。

　　鉴于陆战第1师的糟糕情况，应戈姆利的请求，徐锐的三团作为中国远征军的首批参战部队，前往新西兰。

　　新西兰是一个风景如画的美丽地方，美军到新西兰后却遇到了很多困难，首先是战役准备时间仅四个星期，准备工作极其紧张，由于此时正逢新西兰多雨的冬季，连日的大雨使码头上秩序非常混乱，很多作战物资被淹没，偏偏这时，码头工人又进行罢工，于是，陆战一师的部队不得不自己进行卸货、装载的工作。

　　戈姆利的司令部也是一片混乱，由于兵力不足，在戈姆利和范德格里夫特强烈要求下，陆战二师2团的三个营加入了陆战一师的编制，总算凑足了编制，不过这三个团都没有进行过严格系统的登陆战训练，最重要的是，他们的战术水平和战斗力都很低。

　　戈姆利在7月28日进行了一次演习，演习的结果，三个团的表现都非常糟糕，师长范德格里夫特少将只好自我安慰说：“好莱坞的惯例是糟糕的彩排预示着成功的公演。”

　　也就在美军的准备工作乱成一团时，徐锐带领着三团来到了新西兰。

　　天上大雨倾盆，三团的士兵们身着雨衣准备下船，直到这时他们才得到美国人的通知，由于新西兰的码头工人罢工，所以他们要自己将作战物资进行卸货和装载。

　　美国人建议徐锐进行三班倒，这样可以工作的更快一些。

　　徐锐大怒，如果是在国内战场打仗，那自然没得说，就算是累死了，战士们也会拼尽全力卸货和搬运，可是这是在国外，来时美国人都已经说好了，到了新西兰，自己的部队只管好好休息，养足精神参加战斗就可以，可是真的来到这里却变成了这个样子。

　　“想让老子自己搬货，没门儿！”徐锐忿忿的说。

　　“可是团长，我们自己要是不搬，就无法在规定的时间内完成作战的准备啊。”何书崖说。

　　“你看那边举标语的码头工人，他们正在罢工，这个时候竟然罢工，这个机会找的真好，这分明是有日本特务在暗中捣乱，对日本特务，我们自然不能手软，一定要抓到他们，你明白我的意思了吗？”徐锐对何书崖饶有深意的说……


第2553章 登陆战

　　徐锐的三团到了新西兰，却正碰到新西兰的码头工人罢工无法卸货，徐锐就对何书崖说有日本特务暗中捣乱，一定要抓到日本特务，让这些码头工人回来干活儿。

　　何书崖眉头一皱，他已明白徐锐话里的意思，徐锐是要让自己去以抓日本特务的名义去镇压罢工，他还真有些做不出来。

　　正在犹豫中，高楚就站了出来，口中说道：“书呆子，你这书念的多了，也不全是好事，太过迂腐，这坏人就由我来做吧。”

　　高楚说完当即带着一个营冲上了码头，将正在罢工的上千码头工人都围在了当中。

　　“上帝啊，你们要做什么？我们是合法的罢工，你们不能用枪对着我们。”有组织罢工的工人领袖说。

　　高楚就说：“我们发现有日本特务混入你们的内部，煽动罢工！”

　　“NO！NO！我们当中怎么可能有日本特务，你们一定是搞错了。”那工人领袖说。

　　“如果没有日本特务煽动，你们怎么会罢工？”高楚叫道。

　　“现在雨这么大，我们要在雨中工作，我们的健康将得不到保障，所以，我们需要更多的钱来维系我们的健康与家人的生活。”工人领袖说。

　　这时高楚让人把说话的工人领袖推了出来，在他的耳根前说：“钱我们是没有，不过我们有很多的物资，有很多的粮食和罐头，你也看到了，因为连天阴雨，这些物资很多都被冲走，不如我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”工人领袖问。

　　“我们用这些物资作为支付你们工作酬劳的不足部分，当然，你可以拒绝，那样我会毫不犹豫将你抓起来，给你一个日本特务的罪名，你也许这辈子都要呆在牢里，这两条路，你自己选择吧。”

　　“上帝，你不能这样。”工人领袖没有想到这些中国大兵竟然玩横的，而不是用新西兰的法律解决问题，犹豫了片刻，他还是决定与高楚合作，这个工人领袖不是傻子，与高楚合作，钱和东西都不会少了工人们的，而是如果不合作，那自己可是要受苦了，这些大兵真给自己戴上了日本特务的罪名，那小命能否保得住就很难说。

　　于是，工人领袖无奈的点了点头，回去后给数千码头工人做了工作，这些码头工人这才重新开始工作，三团的物资也被按时卸下，皆大欢喜。

　　“高楚，你和那些工人说了什么，他们这么快就转变了态度？”黄守信问。

　　高楚嘿嘿一笑，将自己的作法和众人说了一遍，众人连连点头，夸高楚的点子好，徐锐也说：“高楚，你小子脑子是灵活，我看啊，你更适合做地方工作。”

　　“别啊团长，我可不想去地方工作，还是打鬼子更适合我。”高楚说。

　　何书崖这时面有惭色的躲到了一旁，徐锐就说：“书呆子，人各有优缺，打起仗来，没有人能比得了你小子，但处理这些琐事来，你就不一定行了，你要是什么都成，那岂不是比老子都强？”

　　徐锐说完这话，众人都哈哈笑了起来，何书崖心中的疙瘩也应刃而解。

　　解决了物资问题，徐锐的三团得到了充分的休息时间，这让美国官兵看起来很是嫉妒，心说为什么这些码头工人愿意为中国士兵服务，而不愿意为美国士兵服务呢？如果他们知道徐锐的作法想来也会这么干的，毕竟那些物资与其被水冲走，还不如拿来与码头工人做交易，可惜，这件事并没有人道破，于是，美国大兵们只能眼睁睁看着中国士兵吃饱喝足睡大觉，而自己则在雨中精疲力竭的工作着。

　　虽然混乱，但是美军在还是完成了战役的准备工作，当然，在准备的过程中，到底丢了多少物资，美国人自己也没有个数字，而徐锐只是报了下雨中的损失，就将帐上的数字抹平，而这些“损失”，财大气粗的美国人很快就给徐锐弥补上。

　　在准备工作完成之后，载着陆战第一师与三团的运输舰在上百艘美国军舰的护卫下开始向瓜岛挺进。

　　瓜岛是所罗门群岛第二大岛，十六世纪被寻找传说中所罗门王的黄金之国的西班牙探险家发现，地处热带，但岛上却远非人们所想象的金色沙滩与美丽的棕榈树，这里空气中始终弥漫着令人作呕的恶臭，这是千百年来植物腐烂所散发出来的气味，这里的热带昆虫又肥又壮，使得虐疾横行。

　　此时的美国舰队正航行在去往瓜岛的航道上，摆在戈姆利中将案前的关于瓜岛的资料少之又少，而戈姆利中将对于徐锐的部队能及时将所有物资都搬运完毕很是感兴趣，他又听说过徐锐之前的战绩，于是将徐锐请到了自己的船上，想向徐锐请教一下之后的战斗要如何进行。

　　于是，徐锐来到了戈姆利所在的指挥舰，戈姆利向徐锐介绍了一下目前的情况。

　　徐锐就问：“中将，我们将去的由于瓜岛到底是一个什么样的岛呢？有没有相关的资料？”

　　戈姆利有些尴尬，口中说道：“瓜岛历来鲜为人知，我除了曾在瓜岛的澳大利亚种植园主提供的零星情报外，就只有一张九十年前的海图，几张传教士拍摄的旧照片。”

　　“只有这些？”徐锐看着那手绘的海图与模糊不清的照片问。

　　“当然，还有这个。”戈姆利手指着桌上的一本书说道：“这是杰克·伦敦撰写的关于所罗门群岛的小说。”

　　徐锐彻底无语，他没有想到，美国人对瓜岛的资料竟然这么匮乏，这样的准备，今后的仗可怎么打呢？

　　就在这时，门外走进来个军官，那军官说道：“将军，弗莱彻中将说，他不愿让他宝贵的航母在敌岸基飞机活动半径范围里停留太久，那样太过危险。”

　　戈姆利就说：“我说过，只要他的航母编队在瓜岛停留五天就可以，难道这几天他都等不了吗？”

　　“弗莱彻中将说，他只能停留两天！”

　　“狗屎！”戈姆利爆了一句粗口，一拳重重的锤在了桌子上。

　　“将军，如果你直接下命令更好一些。”那军官说。

　　“我是中将，他也是中将，我根本就无权指挥弗莱彻，也好，那我就将指挥权交给弗莱彻，我去努美阿岛！”戈姆利气愤异常的说。

　　“将军，你去了努美阿，自己倒是轻松了，可是如果美国人民知道我们的部队就这样去打仗，一切会起来造反的。”军官无可奈何的说。

　　“难道我还有什么其它的办法吗？一切都交给弗莱彻吧，我这就走了。”

　　戈姆利回头看了徐锐一眼说：“徐，让你见笑了。”

　　“戈姆利将军，我希望你能指挥这次瓜岛战役。”徐锐说。

　　“弗莱彻只给了我两天时间，两天时间怎么可能完成对瓜岛的进攻？还是算了吧，这个烂摊子我是无法收拾子，就交给更有能力的人去干吧，徐，你自己也要小心，咱们后会有期。”

　　“后会有期。”徐锐与弗莱彻一握手，脸上也露出一丝无奈。

　　徐锐就搞不明白，美国人这么混乱的指挥系统，这么混乱的准备工作，真的能打赢这次瓜岛海战吗……

　　1942年8月6日晚，夜黑风高，波浪滔天。

　　美国登陆编队已到达距瓜岛约六十海里的海域，天气很是恶劣，美国舰队在风浪中上下起伏不定，然而这天气却也成为了美军的掩护，日军的侦察机无法在这种恶劣的环境下飞行，连侦察的船只也没有派出来，美国舰队在风浪中不断前行而并没有被日军发现。

　　几乎与此同时，驻埃法特岛和圣埃斯皮里图岛的美军岸基航空部队出动了上百架B-17轰炸机对所罗门群岛的日军进行了空袭，从新几内亚岛起飞的美军飞机密切监视俾斯麦群岛和新几内亚岛东北部的日军。

　　8月7日凌晨一时，登陆编队到达距瓜岛十海里的海域，随后一分为二，代号X射线的部队由范德格里夫特指挥第1、第5陆战团以及徐锐的第3团进攻瓜岛，代号Y射线部队由副师长鲁普斯塔斯准将指挥的四个营进攻图拉吉岛，余下两个营作全师总预备队。

　　清晨，六时许，徐锐所在的登陆舰渐渐驶近了瓜岛的海滩，不过，这时登陆船却停了下来，这是太平洋战争以来，盟军进行的第一次登岛作战，所有人都没有经验，很是紧张，就算是徐锐的3团也不例外。

　　“老徐，船怎么停了？”冷铁锋问。

　　“等着吧，美国人这是要进行火力覆盖，等火力覆盖之后，就是我们登陆的时候。”徐锐说。

　　徐锐的话音未落，耳畔响起了一阵阵轰隆的大炮声，却是掩护编队的军舰开始炮击瓜岛日军阵地，随后，无数的飞机从徐锐等人的头上飞过，徐锐知道，那是美国航母的舰载机。

　　只见从航母起飞的舰载机飞临瓜岛，进行猛烈的轰炸和扫射，片刻之间，瓜岛已是狼烟四起。

　　军舰的大炮与飞机的轰炸整整进行了三小时四十分钟，上午九时四十分，登陆瓜岛的战役终于开始……


第2554章 轻松夺岛

　　“小伙子们，冲啊！”

　　一个美军上校从登陆舰上跳下，身先士卒第一个冲上滩头，正是美军第5陆战团团长亨特上校，见自己的长官冲在最前方，美军士气大振，这些美国大兵一个个抱着枪大叫着冲上了滩头阵地。

　　出乎意料的是，想象中的日军大炮并没有轰击，日军仿佛消失了一般，于是这些美国大兵不断向前冲锋，逐步扩大滩头阵地，向纵深发展。

　　见美军第一批部队登岛成功，第二批的徐锐第三团与陆战第五团也纷纷登岸，一面控制滩头阵地，一面组织后续部队有序上岸。

　　其实之所以出现这种情况是情有可原的，由于日本鬼子的情报机构根本没能预见美军这么快就登陆，因此岛上的日本鬼子根本毫无准备。

　　更重要的是，这些岛上的日本鬼子只是工兵部队，而且主要是修建机场的朝鲜劳工，没带什么武器，而少数的警戒部队看到美军大兵压境，吓得一枪未放，直接逃到了丛林中，正因为如此，美军一枪未发就成功上岸，至下午五时，已有一万一千余名中美盟军士兵在瓜岛登陆。

　　美军之所以登陆瓜岛，主要是因为瓜岛的机场对澳大利亚到美国的航线是一个致命的威胁，所以，所有人的首要任务就是占领机场，然而，由于没有准确的地图，上岸后，中美盟军只能在丛林中摸索前进。

　　冷铁锋带领狼牙不断向前摸索前进，由于狼牙熟悉丛林作战，所以前进的速度比美军要快上很多，只是因为没有准确的地图，所以走了一夜也没有发现机场。不过狼牙并没有放弃，不断向前搜索前进。

　　次日六时三十分，狼牙终于找到了机场的位置。

　　远远的看到前方就是日本鬼子的机场，冷铁锋一挥拳，身后所有狼牙都蹲了下来。

　　冷铁锋取出望远镜向着远处看去，只见机场附近隐隐有烟雾升起。

　　放下了望远镜，冷铁锋冷哼一声说道：“小鬼子正在做饭，一点防备都没有，同志们，准备战斗！”

　　随着冷铁锋的吩咐，所有人子弹上膛，做好了战斗准备。

　　“冲！”

　　冷铁锋一挥手，上百狼牙跟在他的身后冲入了鬼子机场之中。

　　“什么人？”

　　瞭望哨上，一个日本鬼子大叫，地瓜抬手一枪，将这个鬼子爆头，那鬼子从瞭望哨直接掉到地上。

　　枪声一响，正在准备吃饭的鬼子立即四处逃散，狼牙在后面追了片刻，这些小鬼子已全都逃进了丛林中，连枪都没有带上。

　　看到这一幕，所有人狼牙都不由感到好笑，这群小鬼子真他妈是属兔子的，逃得也太快了。

　　就这样，狼牙加起来开了不过十几枪，轻而易举夺下机场，这时冷铁锋才发现，这个机场并没有完全竣工，只是完成了百分之八十的进度，不过塔台、发电厂都已经建成。

　　“队长，这里有不少粮食和建筑设备材料！”钻山豹大叫。

　　“队长，你看看这是什么？”叫驴的声音传来，冷铁锋连忙走了过去，却见一处厂房的仓库内放着几百箱日本啤酒，那厂房竟然是一个完好的冷冻加工厂。

　　“哈哈，小鬼子还真是够意思，给咱们留下了这么多的啤酒，都给老子把酒搬回去！”地瓜乐呵呵的说。

　　“是！”

　　狼牙们一拥而上，将酒搬了回去。这时，美军的大部队从后面赶到，冷铁锋将机场交给了美军，自己则带着狼牙每人搬了一件啤酒，来到了海边。

　　海边已经完全乱成一团，负责海岸控制的美军士兵人手太少，不得不用战斗部队来搬运物资，而另一边，不少中美盟军却无所事事，这其中就包括徐锐和他的三团。

　　此时的徐锐和三团的士兵因为没有被安排任务，所以在海滩上很是无聊，徐锐干脆取来了躺椅，身上涂上橄榄油，晒起了日光浴。

　　地瓜抱着啤酒箱找到了徐锐，口中问道：“团长，你这小日子过得不错啊，对了，咋没看到高楚那家伙呢？”

　　徐锐就说：“这家伙呆着没事儿干，带着人打鸟儿去了。”

　　“团长，队长已经夺下了机场，这仗打的，真舒服，都快赶上度假了。”地瓜笑着说。

　　“嗯，美国佬的指挥有些混乱，所以累的累，闲的闲，估计以后美国佬总结教训，就不会再有这样的事情发生。”

　　“团长，你看，那边有十多个美国佬学你的样子，也晒上日光浴了。”卓力格图手指着远处说道。

　　“嘿嘿，反正瓜岛也没有太大的战事了，你们该干嘛干嘛。”徐锐说。

　　“是，团长，这箱啤酒留给你，我打鸟儿去了。”地瓜将啤酒放在了徐锐的躺椅下，然后拿起一支春田式步枪去打鸟儿了。

　　徐锐躺在椅子上，心中却盘算开了，原本的历史上，瓜岛争夺上，日美双方可以用了半年时间，这一次真的这么容易就能夺下瓜岛吗？

　　就在X部队顺利占据瓜岛大部时，进攻图拉吉岛的美军Y部队却遇到了强硬的抵抗。

　　图拉吉岛是个天然的避风港，岛的东面有两个小岛：加武图岛和塔那姆勃戈岛，像两个哨兵保卫着图拉吉岛。

　　英国人在战前曾在这两个小岛建有简易水上飞机机场，美军高估了图拉吉岛日军的实力，集中炮火进行猛烈轰击，日军急忙躲进掩体，美军在炮火掩护下成功上岸，但向纵深推进不久就遇到了日军顽强抵抗。

　　而在两个小岛上，美军却低估了日军，当美军刚冲上岸立足未稳之际，日本鬼子突然开火，美军指挥官重伤，士兵伤亡惨重，被密集的火力压在海滩上寸步难行，由于敌我距离太近，根本无法实施舰炮火力支援。

　　几小时后，几门81毫米迫击炮送上岸，与此同时美军召唤飞机提供航空火力支援，这才逐步开始向纵深推进。但日军仍然凭借在山洞中的工事顽强抗击，美军只得组织爆破小组从日军火力死角冲上山顶，再居高临下将炸药和手雷扔进山洞。

　　这三个岛的战斗非常激烈，为尽快解决战斗，范德格里夫特将预备队全部投入作战，大战一直进行到黄昏时分，日军残部退守山谷。

　　就在美军登陆瓜岛与图拉吉岛时，美日双方的航空兵在瓜岛上空进行了一场大战。就在美军登陆的当天，三川派出拉包尔的日军第25航空队出动了51架飞机空袭瓜岛，但遭到了美军62架舰载战斗机的有力拦截，被击落19架。

　　第二天，第25航空队又出动41架飞机奔袭瓜岛，以损失16架的代价好不容易突破了美机的拦截，炸沉“埃里奥特”号运输船，炸伤“贾维斯号”驱逐舰。

　　此时的徐锐已经带领部队上岸，看着天上日本鬼子的飞机不断对海面的舰只不断轰炸，立即带人离开了海滩，此时的海滩上堆积了大量的物资，可是徐锐等了半天，见鬼子的飞机只是在那里轰炸美军的军舰。

　　徐锐与冷铁锋面面相觑，徐锐就说：“这小鬼子不会蠢到这个地步吧。”

　　地瓜就问：“团长，到底怎么了？”

　　徐锐就说：“鬼子真是笨到家了，海滩上有这么多的军用物资，鬼子只需要扔上几颗炸弹，很容易引起弹药箱内弹药的殉爆，没有了海滩上这些物资，瓜岛的盟军只能后撤。”

　　地瓜一听就说：“还真是这么回事儿，现在的海滩上基本上没有高射炮，鬼子要是攻击海滩，那咱们只能眼睁睁看着物资被毁。”

　　“嗯，小鬼子越来越蠢了，仗要是这么打下去，用不了多久，我们就可以控制整个瓜岛。”徐锐说。

　　“鬼子会不会反击？”冷铁锋说。

　　徐锐说：“有可能，如果鬼子反击，那么，他们的舰队怕是已经走在路上。”

　　事情真的让徐锐料中了，此时的日本联合舰队主力距离瓜岛一带很远，正在准备进攻莫尔兹比港，可是瓜岛的机场被美军利用的话，对南太平洋的形势极为不利，决定迅速组织力量夺回瓜岛。但他不愿动用进攻莫尔兹比港部队，于是新成立的第八舰队司令三川军一中将感到事态严重，立即决定发动反击。

　　此时第八舰队的军舰因执行各种任务而很分散，但他迅速集中附近的军舰，共5艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰、1艘驱逐舰于8月7日晚驶离拉包尔南下。

　　日本东京的大本营是不同意出动第八舰队的，第八舰队成立仅有三个星期，从来没有进行过配合作战，真正的战斗力不知什么样子，最重要的是，第八舰队中没有航空母舰，而拉包尔的陆基航空兵因为距离瓜岛太远，又无法形成有效的支援，所以，在东京的大本营看来，第八舰队的行为就是自杀。如果遇到美军的航母，那第八舰队将非常危险。

　　然而出乎意料的是，日本联合舰队的司令官山本五十六却同意了三川军一的行动方案，他甚至给三川军一下达了一切任由他定夺的军令。可见山本五十六对三川军一是非常信任的，这也是山本五十六用人的一贯方针，用人不疑，疑人不用。


第2555章 日军援兵

　　三川军一也知道第八舰队没有飞机护航，如果遇到美军战机是极为危险的，但他却别无选择，于是，三川军一带领第八舰队的数十艘军舰以杀身成仁的勇气向着瓜岛快速前进。

　　此时的三川军一坐在军舰的指挥室内，内心很是沉重，他知道，第八舰队的几艘重巡洋舰都是一九二五年左右下水的老式军舰，轻巡洋舰更是第一次世界大战时的军舰，而据说瓜岛有数艘美军的航母，在没有空中掩护的情况下，第八舰队向美军航母编队发动攻击，这与自杀也没有什么区别。

　　但是，自己身为第八舰队的司令长官，负责这个区域的海域，自己没有别的选择，只能一路向前。

　　8月7日下午02:00左右，第八舰队在三川军一的带领下驶出了拉包儿基地，以玉碎的心态全速向瓜岛海域猛扑而来。

　　看到三川军一心事忡忡的样子，第八舰队参谋长神重德大佐就说道：“将军阁下，虽然我军没有航母提供空中掩护，但也不是没有胜利的机会。”

　　“噢？神重君，你说说看。”三川军一说。

　　“首先，我认为，有一些胆小鬼刻意夸大了航母的作用，他们开口航母，闭口航母，好像没有航母就无法取得战斗的胜利，事实上，航母的作用并没有那么大，那些开口和闭口都是航母的人就是一群孬种。”

　　神重德早年被派驻德国，是海军中的亲德派。因为德国把航空兵独立出来组成了空军，而日本没有对应的军种，所以日本的亲德派无论陆海军全是航母盲，神重德自然也不例外。

　　“神重君，你有什么办法在没有航母的情况下打赢这场战役吗？”三川军一问。

　　神重德说：“我们可以排成最基本的一字纵队，旗舰冲在最前方，剩下诸舰只管跟旗舰走就行了。没有空中掩护不要紧，打我们日本海军最拿手的‘夜战’，只进行一次大会战，然后顺势撤出战场，天亮之前退回美国海航陆航控制范围之外，进入拉包儿基地制空区。”

　　三川军一神色有些黯淡，他对神重德不看重航母的想法并不认同，但是，现在却也没有其它的办法可想，只能听取神重德的意见。

　　当下，日军排成了一字纵队，向着瓜岛全力前进。

　　日本海军第八舰队在白天向瓜岛驶来，他们根本无法避开美军飞机的侦察，不过，美国人也没有想到日本人会在没有空中掩护的情况下支援瓜岛，从上到下都没有思想准备，也没有重视。

　　8月7日的白天，负责监视日军的一架美军B-17轰炸机就发现了正奉命向拉包尔集结4艘日舰，由于距离战区太远，没能引起美军的充分注意。

　　当晚三川的舰队刚出动，美军的S-28号潜艇就发现并报告了上级，此时日军舰队距瓜岛也还有五百余海里，依旧没有引起美军的重视。

　　第二天，一架澳大利亚的侦察机第三次发现了三川舰队，但飞行员出于无线电沉默的考虑，没及时报告。

　　更让人无语的是，这个飞行员下了飞机后对这个情况并不以为然，很是悠闲的吃了不少的点心，喝了许多的啤酒，这才打着酒嗝向上级汇报，而时间已经过去了六个小时，更要命的是，这个粗心的飞行员还记错了日本舰队的规模，将日本舰队的规模缩小了几倍。

　　这样一来，负责登陆的美军编队司令特纳以为这样几艘日本战舰，不可能对美军登陆部队造成任何威胁，他们不可能是到瓜岛来的，事情就是这样阴差阳错，本来美军拥有绝对的优势，可是因为人为的因素，所有的优势都化为乌有，日本海军第八舰队已经磨刀霍霍。

　　三川军一是一只老狐狸，他的舰队不断加速，向着瓜岛驶来，在离瓜岛还有一定距离时，三川军一就命令五艘重型巡洋舰各自弹射起飞了一架侦察机，侦察瓜岛的动静，以做到知己知彼。

　　几架侦察机也不负所望，对瓜岛进行了全面的侦察，了解了美军舰队的兵力组成和所在位置，当他知道美军在瓜岛海域有多艘航母，掌握着制空权，而且兵力占优势，便决定以己之长攻敌之短，实施夜战，而登陆美军编队司令特纳对即将到来的海战却一无所知……

　　三团在瓜岛轻松的日子只持续了一天就结束了，由于美军在进攻图拉吉岛的战斗中损失很大，于是范德格里夫特只好将三团也投入到了图拉吉岛上。

　　然而让范德格里夫特没有想到的是，徐锐的部队在登岛之后并没有进攻，而是继续在海边沙滩上晒着阳光，享受着日光浴。

　　就有美国军官将这事情报告给了范德格里夫特，范德格里夫特大怒，亲自登上了图拉吉岛，向徐锐兴师问罪。

　　范德格里夫特来到沙滩上，见三团的不少战士正在晒着日光浴，喝着啤酒，甚至在沙滩上升起了火，烤起了牛肉，一副度假的样子，范德格里夫特气得差点儿吐血。

　　问明白了徐锐所在，范德格里夫特向就徐锐所在的方位走来，正看到徐锐穿着一条短裤在那里一边烤肉一边喝啤酒，看到范德格里夫特来了，徐锐并没有惊慌，反而招呼他说道：“范德格里夫特将军，一起来喝点儿酒，这日本人的啤酒味道真的很不错。”

　　范德格里夫特气呼呼的喝道：“徐，前方的士兵正在流血牺牲，你在干什么？难道你就是这样打日本鬼子的吗？”

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“范德格里夫特，我们这就是在为打鬼子做准备，只有吃好喝好，我们才有力气去打鬼子啊！”

　　“你……”范德格里夫特气得说不出话来。

　　徐锐就说：“范德格里夫特，现在是白天，如果我们现在去进攻山谷，那就是对士兵的不负责任，让他们去送死，不过，如果我们等到太阳下山再进攻，那一定可以起到意想不到的效果。”

　　范德格里夫特听了徐锐的话心中一动，仔细想想，徐锐的话也有道理，心里的气消了大半，徐锐将一瓶啤酒给范德格里夫特递了过去，口中说道：“来，尝尝日本人的啤酒，味道不错。”

　　范德格里夫特顿时觉得有些哭笑不得，最终还是接过来啤酒，口中说道：“你打算什么时候进攻？”

　　“当黑夜真正降临的时候。”徐锐说。

　　“好，我等你的消息，希望你不要令我失望。”范德格里夫特将啤酒一饮而尽，然后说道：“味道不错……”

　　夜色如墨，图拉吉岛的山谷处，突然爆发出一阵激烈的枪声，杀声震天，这枪声直响了一个多钟头，最终平静下来，徐锐的三团一鼓作气，全歼了图拉吉岛残存的日军，据战后清点，在两天的激战中，日军除了二十三人被俘外，全部战死，无一投降，美军阵亡约一百人，而日军阵亡五百余人。

　　就算这五百余人，实际上美军消灭的只有二百多人，余下的三百多人也都是三团消灭的，而三团也为此付出了伤亡数十人的代价。

　　就在徐锐消灭了图拉吉岛残存日军后不久，范德格里夫特再一次来到了图拉吉岛上，他紧紧的握着徐锐的手，脸上写满了惭愧的神色，徐锐却说道：“范德格里夫特，我们之前并不熟悉，我相信，以后我们会有一个很好的合作，现在，我们可以一起好好喝一杯了吗？”

　　范德格里夫特哈哈大笑，口中说道：“当然。”

　　这一晚，范德格里夫特与徐锐一人喝了一箱啤酒，范德格里夫特喝得很多，但他酒量很好，并没有喝醉，他们却谁也没有想到，一场大海战已迫在眉睫。

　　“嗖~”

　　一颗照明弹升上天空，整个瓜岛附近亮如白昼，看到照明弹，范德格里夫特大吃一惊，隐然感觉有些不妙，这时候打照明弹，难道是有军舰要行动吗？

　　“报告将军，特纳将军找您去开紧急会议，情况有变。”一个军官跑过来说道。

　　范德格里夫特意识到一定出了事情，当即对徐锐说：“徐，谢谢你的啤酒，不过现在我要走了。”

　　徐锐就说：“将军，祝你好运……”

　　登陆编队总指挥特纳紧急召集掩护编队司令克拉奇利和范德格里夫特开会，看到两人已到，特纳声音低沉地说道：“二位，听了我的话后请一定要沉住气。”

　　范德格里夫特就说：“特纳将军，有事你尽管开口就是。”

　　特纳说道：“就在黄昏时候，担任海空掩护的航母编队司令弗莱彻，因为舰载机损失和油料不足，已经报告戈姆利将军请求撤走。”

　　“什么？航母编队撤走了？戈姆利将军批准了吗？”范德格里夫特与克拉奇利异口同声问。

　　特纳摇了摇头说：“弗莱彻并未获批准，他已擅自率航母编队撤出瓜岛海域，二十时整个航母编队已远离了瓜岛。”

　　“二位，由于失去了空中掩护，我的军舰将在第二天撤走。”特纳说道。


第2556章 血战瓜岛

　　特纳召开会议，声明自己的舰队明天要撤走。

　　“特纳将军，你知道你在说什么吗？现在登陆部队的补给物资卸载量还不到四分之一，你现在就走，那么登陆的部队怎么办？他们怎么生存下去？”范德格里夫特对此表示了强烈抗议。

　　但特纳却说道：“范德格里夫特，我别无选择，失去了空中掩护，日本人的飞机会将我的军舰全部击沉，所以，我只能连夜尽可能多卸下一些物资，我已经是我所能尽到的最大的力量。”

　　“特纳，你不可以这么做，你这样做，瓜岛上的两万军队怎么办？”范德格里夫特气急败坏地叫道。

　　特纳说：“范德格里夫特，你要冷静，我也是没有办法，事情已经定了，你现在只能服从这个决定。”

　　“不，对这个决定我决不服从！”范德格里夫特气极败坏的说。

　　三人争论了很久，但最终却不欢而散，然而他们谁也没有想到，危险已悄然到来……

　　三川军一连续派出侦察机在瓜岛侦察了数次，对于瓜岛的情况已了然于胸，他决定从萨沃岛以南进入铁底湾，先消灭美军的巡洋舰，再消灭运输船，最后从萨沃岛以北撤出。

　　为了防止被美国人发现，三川军一严格执行了无线电静默，随即，命令通过旗舰“鸟海”号重巡洋舰的灯光信号将作战计划通知各舰。

　　日军各舰开始做起准备，十八时，日舰将甲板上的所有易燃物扔进海中，对弹药进行最后检查整备。日军已经磨刀霍霍。

　　二十二时三十分，黑暗完全笼罩大海，天空乌云密布，连星光也没有一丝。三川军一发出了最终的作战命令。

　　日军以“鸟海”号为首排成间距1200米的单纵列，在桅杆上升起白色识别旗，全力加速到28节，杀气腾腾闯入瓜岛海域！

　　而与此同时，美军就在会议结束，克拉奇利乘汽艇赶回旗舰半路上。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　整个海面突然炮声大作，克拉奇利乘坐的汽艇差点儿翻了过去，克拉奇利大惊，口中叫道：“到底发生了什么事情……”

　　“到底发生了什么事情？”图拉吉岛上，三团的士兵纷纷跑到海边，看着远处海面不断闪烁的炮口焰，一个个极为震惊。

　　“是日本人的夜袭！”徐锐面色沉重的说。

　　“团长，那我们怎么办？”二嘎子问。

　　“现在打的是海战，我们是陆军，只能等着看结果了。”何书崖说。

　　“嗯，也只能这样了。”徐锐说……

　　1942年8月9日一时，日军第八舰队驶抵萨沃岛西北。

　　夜色中，日军瞭望兵高桥左一展现了较高的夜战素质，他率先发现了两艘巡逻的美军驱逐舰，谁也没有想到，装备有新型雷达的美军驱逐舰竟然未能发现日舰。

　　三川军一当即下令舰队进行巧妙的机动，从这两艘美舰之间进入铁底湾，直到此时，美舰还毫无察觉。

　　神重德就说：“将官，美国人没有发现我们，这是天估我大日本帝国啊，此战必胜！”

　　三川军一点头说：“神重君，我舰编队长达八千余米，而此地作战海域狭窄，又是夜间，编队作战多有不便，我们必须令各舰按照作战计划自行战斗。”

　　“哈依！”神重德兴奋的应了一声。

　　日军舰队不断开进，对美军军舰完成了瞄准。

　　一时三十三分，三川见一切就绪，大吼一声道：“总攻开始！”

　　霎时间，海面炮声隆隆，发现山崩地裂的响声。日军军舰对美军军舰发动了全面攻击。

　　美军“帕特森”号驱逐舰才发现日舰，刚用无线电发出警报：“注意！不明身份军舰正在进港！”日军的水上飞机就投下了照明弹，如狂风暴雨般的炮弹和鱼雷接踵而来。

　　首先被击中的是澳大利亚海军堪培拉号巡洋舰，这艘军舰连中两条鱼雷，又先后被24发炮弹击中，不到五分钟就失去了战斗力，最终被日舰炸沉。

　　随后，“芝加哥”号成了日军的重点目标。

　　芝加哥号接到报警，舰长下令发射照明弹，但几发照明弹都没点着火，就在这时舰长发现有数条鱼雷射来，立即转舵规避，为时已晚。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸响起，舰首被一条鱼雷击中，桅杆也被一发203毫米炮弹击中，“芝加哥”号退出战斗。

　　最先发现日舰的“帕特森”号驱逐舰与日舰展开炮战，舰长下令发射鱼雷，然而，还没等命令执行，该舰已被日军击中一弹，两门舰炮被毁，徐徐沉入海底。这就是历史上有名的萨沃岛海战！

　　在这次大海战中，美军损失极其惨重，由于敌情判断的失误，美军损失了4艘重型巡洋舰，1700名海军官兵葬身大海。

　　天亮的时候，日军军舰早已利用速度上的优势扬长而去，看到海面上美国军舰的残骸，特纳放声大哭，他没有想到，这次大海战竟然会是这样一个结果。

　　大战过后，美军战败的消息传到了国内，举国皆惊，罗斯福总统也大为震怒，当即下令尼米兹，太平洋舰舰队主力重返瓜岛附近，一定要守住瓜岛。

　　尼米兹不敢怠慢，当即下令太平洋舰队主力全力增援瓜岛，擅自撤退的弗莱彻被撤职，美国人已认识到瓜岛地位的作用，铁了心要守住瓜岛。

　　此时的日本国内，瓜岛战役也引起了轩然大波，日本人没有想到，美国人竟然会占领了瓜岛，如此一来，日军在战略上处于极为被动的局面，所以，日军大本营决定，由陆军第17军抽出部分兵力，在海军协同下夺回瓜岛。

　　不过，经过萨沃岛海战之后，日本人很是轻敌，他们认为，美国人在瓜岛上最多也就两千士兵，而实际上，美中盟军在瓜岛与图拉吉岛上，总共有两万兵力，这大大出乎了日本人的预料。

　　8月16日，参与过卢沟桥事变的日军大佐一木清直带领1000人组成的突击队乘坐6艘驱逐舰前往瓜岛，8月18日夜，一木所部在亨德森机场以东约30公里处顺利登上瓜岛。

　　一木清直一脸的骄狂，一木清直这个老鬼子在中国数年，打了无数的仗，在中国的经历让他觉得，日本人是战无不胜的，所以，在听说守卫瓜岛的美军只有两千人左右时，他一脸的不在乎。

　　在他看来，自己的一千精兵将足以扫平整个瓜岛，根本无法后续的大部队支援。所以，一木清直看着瓜岛，不由哈哈一笑，口中说道：“帝国的勇士们，让我们用手中的刀枪消灭整个瓜岛的美国士兵，让帝国的战旗再次在瓜岛上空飘扬！目标，泰纳鲁河口，前进！”

　　“哈依！”

　　一木清直的士兵个个都是骄兵悍将，大多有在中国驻扎的经历，现在被派到了太平洋战场，他们也丝毫没有忌惮，完全不把美国人放在眼里。

　　这一千日军，一脸的狂傲，大摇大摆向着泰纳鲁河口而去。

　　行了没有多久，日军离泰纳鲁河口越来越近，就在这时，远处隐约间传来一阵轰鸣声。

　　一木清直眉头一挑，身后的一个军官就问：“大佐，那是什么声音。”

　　“似乎是机器马达的声音。”一木清直说。

　　“天啊，那是什么？”

　　远处，传来一阵士兵的惊呼声，一木清直定睛向前方看去，只见远处的丛林中出现了一辆钢铁巨兽，不断呼啸着向前行进。

　　随后，两辆、三辆、四辆……足足有六、七十辆坦克出现在前方的丛林中，不断向一木清直的部队逼近。

　　“那是……美国佬的坦克！”一木清直当然清楚坦克的威力，一瞬间，一滴滴冷汗从他的额头滴落下来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一声声巨响传来，一辆辆坦克的炮口不断向外喷吐着火焰，随后，一声声爆炸从日军的阵中传来，不断日军士兵被炸得飞起来，完全没有了完整的队形，到处乱跑。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一阵阵密集的子弹从车载机枪的枪口射出，形成一片收割生命的大网，将日本鬼子不断扫倒在地。

　　“杀该该！”

　　一木清直高举着战刀大吼，随后，两挺九二式重机枪对着坦克不断发出吼叫。

　　一木清直支队并没有配备重武器，仅有的两挺重机枪子弹打在谢尔曼坦克的装甲上发出铛铛的响声与点点的火星，却根本对坦克造不成任何威胁。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几声巨响传来，两架九二式重机枪被炸得严重变形，零件四散，一木清直被直接炸飞了出去，只觉一阵头昏脑涨，一木清直爬了起来，向四周看去，自己的部下正在向海边处到处乱跑，已经完全失去了抵抗的勇气。

　　“八嘎！”

　　一木清直气得大骂，从腰间拔出了自己的指挥刀，口中大叫：“板载！”

　　随后，一木清直向着前方的坦克冲了过去。

　　那坦克不但没有停止，反而加快了前进的速度。

　　“铛！”

　　一木清直手中的指挥刀断为两截，身子被坦克的履带碾压而过，变成了一团模糊的血肉……


第2557章 鬼子空袭

　　“小鬼子，去死吧！”

　　何书崖将头从坦克中伸出来，口中大吼。

　　随着一木清直的战死，残余鬼子已失去了抵抗的勇气，不断向着海边方向逃亡，而一营的坦克则穷追不舍，不断追逐、碾压着鬼子，将一个个鬼子打倒在地，碾成血肉模糊的一团，这一战，一木清直所部千余人，最终逃到海边坐船逃走的不到百人，而三团只不过死伤了几十人，大获全胜。

　　徐锐所部全歼一木清直支队的消息让范德格里夫特很是兴奋，这些美国军人再一次见识到了中国军人的强悍战斗力，范德格里夫特大手一挥，给徐锐的三团批了大量的物资，包括武器装备，罐头、香肠、啤酒等后勤物资，弄得徐锐一个团的物资完全可以装备一个师。

　　但范德格里夫特却认为这样做是值得的，因为这些中国军人为美国人创造的价值，远远超过这些物资用在美国兵身上所能太到的效果与收益。

　　对于范德格里夫特来说，这是一笔即实用又划算的买卖。

　　全残了一木支队后，徐锐并没有怠慢，反而心事沉重，他知道，这不过是一个开始而已，既然日本人想要重夺瓜岛，那么不可能只派一木清直这一支部队前来瓜岛，日本人的大部队应该在不久后就会到达，真正的考验即将到来。

　　得知一木清直的突击队被美军全歼，日军大本营决定夺回战役的主动权。日本海军中将近藤信竹带领7艘航空母舰和16艘巡洋舰，30艘驱逐舰组成的庞大舰队向所罗门群岛东部海域开过来。

　　美军由弗莱彻海军少将指挥，美军的4艘航空母舰，7艘巡洋舰和18艘驱逐舰迎战日军。

　　8月16日，近藤信竹的庞大舰队终于来到了瓜岛海域附近，随后，日军舰载机起飞，对瓜岛的美军进行攻击，美军飞机奋起反抗，双方的战机在瓜岛大战数日，均损失惨重。

　　由于日军飞行员多是老手，又有志摩胜三这样的王牌飞行员压阵，而美军飞行员多为新手，缺乏实际作战经验，虽然在飞机性能上美军野马占优，但在实际交战中并没有体现出太大的优势，双方损失相当。

　　数天后，由于日美双方都有大批飞机被击落，飞行员损失严重，所以双方的空战强度开始下降，都急缺战斗机飞行员，而战斗机飞行员的训练需要很长的周期，缺口并不是短时间所能弥补的。

　　这种情况急坏了范德格里夫特将军，美国军队并不缺乏战机，但却缺飞行员，这样就造成了很多飞机无法升空起飞迎敌，形成了巨大的资源浪费。

　　就在范德格里夫特为缺乏飞行员而一筹莫展时，徐锐找到了他。

　　徐锐开门见山的说：“范德格里夫特将军，我可以为你提供一批飞行员。”

　　范德格里夫特大喜，口中问道：“徐，你从哪里找来的飞行员？”

　　徐锐就说：“我的狼牙大多经受过飞行训练，只需要简单的适应，就可以操纵野马战斗机。”

　　范德格里夫特就说：“徐，你真像天使一样，可是野马是新型飞机，与日式和苏式飞机还是有很大的不同，你们真的能适应吗？”

　　徐锐知道，这个年代的飞机一般在操作上上都是大同小异，所以问题应该不大，他当即向范德格里夫特说：“放心，我们一定可以在短时间内掌握操控野马的方法，只是我还有一个要求。”

　　范德格里夫特就问：“你有什么要求？”

　　徐锐就说：“我要求我的狼牙统一由我指挥，而不分配给其它的航空队。”

　　范德格里夫特犹豫了一下，最后还是答应了徐锐的要求，口中说道：“好吧，我同意你的请求，现在时间紧急，你们立即熟悉飞机，准备加入战斗。”

　　徐锐说：“范德格里夫特将军，我们现在就可以去机场看看，我的人已经等在那里了。”

　　范德格里夫特就说：“那我们现在就去机场。”

　　此时的机场，狼牙站成两排，早已等候徐锐的到来，当徐锐与范德格里夫特的军用吉普车停下时，所有人齐齐向二人敬了一礼。

　　徐锐一挥手，带着人来到了一架野马战斗机的面前，打开了机舱，徐锐一眼就已看清了野马的操作系统，亲自进入机舱试了试，然后说道：“很不错的飞机。”

　　范德格里夫特就特别得意的说：“野马是我们美国人最先进的战斗机，也是这个世界上最先进的战斗机。”

　　徐锐心中暗想，现在的德国人怕是快将喷气式飞机研制出来了，只要德国人的喷气式飞机飞上天，那么这野马真的就是渣渣。

　　当然，这些心里话答徐锐不可能说出，只是说道：“毫无疑问，野马的整体性能要超过零式很多，而且这款战机的操作也并不复杂，很容易上手。”

　　当下，徐锐与狼牙不断测试着飞机的性能，就在这时，一阵刺耳的防空警报声传来，随后，三十多个美国飞行员从房间中冲出来，登上飞机，准备升空作战。

　　“中国人，快让开！”看到徐锐正领着狼牙在那里测试飞机性能，一个美军飞行员没好气的说，那美军飞行员一把推开了正在测试的钻山豹，进入了机舱，片刻后，已经腾空而起。

　　“将军，雷达站报告，有六十多架零式掩护着二十多架轰炸机正在向机场飞来，你快躲躲吧。”一个军官对范德格里夫特说。

　　徐锐就说：“怎么只有这么几个人升空？”

　　范德格里夫特无奈的说：“我们的飞行员大部分驾驶飞机去海上与日本飞机缠斗，想不到日本人竟然来袭击机场，现在整个机场也只有这些飞行员了。”

　　此时的机场停着一百多架野马式，美军却只有三十多个飞行员，也就是说，大部分飞机将无法起飞，日本空军将拥有绝对的优势。

　　情况已经成分危急，这些美国飞行员也都做好了战死的准备。

　　“上飞机！”徐锐大吼一声。

　　“是！”

　　狼牙们纷纷向着飞机跑去。

　　范德格里夫特就说：“徐，你们都没有飞过这种战斗机，能行吗？”

　　徐锐就说：“那就到空中去适应飞机吧！”

　　徐锐率先进入了一架野马战斗机中，狼牙们也纷纷进入战机，陆续腾飞升空。

　　“地瓜，你带一分队飞过去，把鬼子飞机引来，老兵，你带第二分队和第三分队占领空中制高点，只要鬼子飞机敢来，立即自上而下攻击！”徐锐通过机载通讯设施下达了一个个命令。

　　“是！”

　　“第一分队，跟我来！”

　　地瓜大吼一声，带着第一分队驾驶战机向着前方飞去，此时许多狼牙，正在空中不断试应战机，好在这种螺旋桨战机总体差别不大，所以，只一会儿，狼牙们就基本上掌握了飞机的操作方法。

　　也就在这时，地瓜和第一分队已看到了远处激烈的空战，那二、三十个美国飞行员驾驶着战机与日军战机拼死搅在一起，由于数量差距太大，美军飞机不断被击落，地瓜一看这情况立时红了眼睛，当即带领一分队的三十多架战斗机向着日军机群迅猛冲击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　地瓜驾驶着战斗机不断向着正前方的一架零式飞机扫射，那架零式战机立即利用自己灵活性不断向高爬升，地瓜嘿嘿一笑，将机头向上一挑，对着那架爬升的零式战机不断射击。

　　“轰！”

　　零式战机被打爆了油箱，在空中化成一团火球，碎片散落到大海中，机上的飞行员连跳伞的机会都没有，直接消失在了爆炸中。

　　“爽！”

　　地瓜大吼一声，心中这个得意，心说自己真他妈是天才，第一次使用野马战斗机就能击落鬼子的飞机。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在这时，身后传来一阵机枪的叫声，地瓜这才发现，自己的战机已被另一架零式锁定。

　　“我草！”

　　地瓜爆了一句粗口，战机来了个桶滚，想要摆脱身后的零式战机，可惜身后的零式飞行员是个老手，死死的咬住地瓜，子弹不断打在地瓜飞机的翅膀上。

　　地瓜飞机的翅膀升起一股浓烟，飞机呼啸着向着地面坠去。

　　地瓜无奈，只好立即跳伞。

　　“呦西！”

　　志摩胜三一挥拳头，脸上露出得意的笑容，算上地瓜的战机，胜摩胜三在太平洋战争中已击落了三十多架美军战机，成为日本最强的王牌飞行员，干掉了地瓜的座机之后，志摩胜三立即一个侧飞，向着另一架美军战机袭去……

　　“地瓜！”

　　看到地瓜的战机被击落，韩锋大吼一声，当即接过指挥权，下令第一分队后撤。

　　“呦西，美国人的飞机想逃走，追上去，干掉它们！”志摩胜三带领着战机奋起直追。

　　“嗒嗒嗒……”

　　日军飞机不断向瓜岛机场逼近，远远的，已看到瓜岛机场所在，志摩胜三眼中闪出兴奋的光芒，大吼道：“天皇陛下万岁！”

　　“万岁！”

　　五十多架零式与二十架轰炸机向着瓜岛机场飞去，即将展开雷霆攻击……


第2558章 空战无敌

　　“万岁！”

　　五十多架零式与二十架轰炸机向着瓜岛机场飞去，即将展开雷霆攻击，也就在这时，凭着敏锐的直觉，志摩胜三感到有危险临近，他下意识的向上方看了看，结果发现，云层上方隐隐有美军飞机的踪影。

　　“上空有美军飞机的埋伏，所有飞机立即爬升，重复一遍，所有飞机立即爬升！”

　　志摩胜三当即调整机身，快速进行爬升。

　　此时，狼牙驾驶着战机居高临下，开始对下方的零式不断开火射击，片刻后，已击落了十几架零式，此时的韩锋率领着第一分队的战机已绕到了鬼子战机的背后，直接攻击目标更大的鬼子轰炸机，不一会儿，十几架轰炸机被击落，这些轰炸机满载着航空炸弹落到地面，引起一系列的爆炸。

　　志摩胜三现在已经顾不过来这些轰炸机了，带领四十多架鬼子零式战机不断爬升，三千米、四千米、五千米……

　　随着飞机的不断升高，与此同时，志摩胜三惊讶的发现，这些美国的野马战斗机也在不断向上爬升，想要占据空中制高点。

　　志摩胜三当然明白占领空中制高点的作用，依旧全力以赴不断向上空爬升，直到五千五百米的高度，志摩胜三惊讶的发现，自己的飞机竟然开始抖起来，而且操作上也不如先前那么灵敏，非常的迟滞。

　　志摩胜三大吃一惊，而就在这时，徐锐带领着六十多架野马式战斗机出现在了志摩胜三带领的零式机群上方，对着日本鬼子的零式战机发动了进攻。

　　“嗒嗒嗒……”

　　徐锐操纵着机枪向着下方的一架零式不断射击，那架零式立即做了一个侧滚，然而，在低空异常灵活的零式在高空的动作却显得非常发滞，动作也变得缓慢起来，完全无法躲开野马的射击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着徐锐座机的不断射击，一架零式被直接打爆，向下方坠落。

　　“嗒嗒嗒……”

　　狼牙的战机居高临下不断开火，将一架架日本鬼子的战机打爆。

　　徐锐嘿嘿一笑，这种情况他早就有所预料，零式的优点是机动灵活，强于低空格斗，续航能力比较强，然而，由于日本的航空发动机并不成熟，高空中氧气含量少，零式的发动机不能充分发挥作用，高空性能极为恶劣，而且零式的机身上采用轻量化设计，机身强度不够的同时，又无任何防护措施，只要被击中，基本上就是被毁的结果。

　　而P51野马强是二战中性能最强悍的战斗机，也是世界螺旋桨飞机中性能最强的，虽然速度较慢，但对地攻击比喷气式飞机都有优势，防御强度也完全超越了零式的木制结构机身。

　　所以，徐锐认为，只要不在低空低速与零式缠斗，不追击正在爬升的零式，零式基本只有挨打的份了。

　　果然，徐锐的策略收到了奇效，在高空高速的空战中，零式所有的优势都成了劣势，被P51野马完虐。

　　此时的徐锐，早已将目标锁定了志摩胜三的座机，他已从志摩胜三机身的涂漆中认出了这架飞机就是志摩胜三的座机，对于这个老对手，徐锐当然不会客气，一连串的机枪子弹不断射向志摩胜三的飞机。

　　志摩胜三的战机在高空中性能大打折扣，虽然勉强做了个桶翻，躲过了徐锐座机的射击，但却已经后续乏力，发动机甚至发生了空中停车的现象。

　　“八嘎！”

　　志摩胜三怒骂了一声，也就在这时，徐锐的战机再一次从高空对志摩胜三的飞机进行俯冲攻击，志摩胜三已经避无可避，绝望的叫了一声：“八嘎牙路……”

　　“轰！”

　　下一刻，志摩胜三的座机被打成了一团燃烧的火球，志摩胜三连跳伞的机会都没有，直接与他的飞机为天皇尽了忠。

　　徐锐轻吐了一口气，这一刻，他知道，零式的命门已经被自己找到，只要自己的战法得当，不断推广，未来的日本零式战机只能沦为自杀式飞机。

　　“开火！”

　　徐锐通过机载通讯设备大吼，数十架P51从天上不断对零式发动俯冲攻击，在P51的进攻下，零式飞机不断被击落，大部分鬼子飞行员在飞机中就被打死，而少部分虽然成功跳伞，但因为下方的瓜岛在美军的掌控之中，所以，跳伞的鬼子飞行员少数被打死，大多数成为了美国人的战俘……

　　瓜岛上空的这次空战，是一次具有里程碑意义的空战，这一战，结束了零式战无不胜的神话，也成功的找到了零式战机的命门，在未来盟军与日本鬼子的空中交战中，盟军占有了绝对的心理优势。

　　此时的范德格里夫特与很多美军都在地面不断看着空中的交战情况，当他们看到一架接一架的零式战机被击落时，一个个震惊的无以复加，要知道，在以前的美日空军交战中，日军战机往往占据上风，可是今天的空战却完全来了个大逆转，徐锐和他的狼牙在空战中完全占据了上风。

　　一群刚飞上天空的菜鸟竟然能干掉经验非富的日本舰载机，这简直是太疯狂了，很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　“上帝啊，他们做到了，他们真的做到了！”范德格里夫特不断大叫，脸上尽是激动的表情。

　　残余的十几架日本战机狼狈而逃，在逃跑的过程中又被击落了四架，至此，来袭的六十余架日本战机头和二十架轰炸机近乎全军覆没，只有不到十架零式逃回到了本方的航空母舰上，瓜岛上空的空战，盟军取得了辉煌的胜利。

　　战斗终于结束，徐锐带着他的狼牙不断降落在瓜岛的飞机场上，当看到徐锐走下飞机的那一刻，早已等候多时的范德格里夫特立即跑了过去，给徐锐来了一个热烈的熊抱。

　　范德格里夫特就说：“徐，你干的太漂亮了，你是怎么做到的，简直是不可思议，不可思议！”

　　徐锐就说：“范德格里夫特将军，看到了吗，这就是我们中国人的力量。”

　　“中国人，了不起！”范德格里夫特直竖大拇指。

　　瓜岛上空的大战不但震惊了美国，而且震惊了日本，日本人根本不敢相信这次空战的结果，一向战无不胜的日本飞行员怎么可能败得这样惨？连全日本最强悍的王牌飞行员志摩胜三都战死，美国人的战机怎么一下子变得这么厉害了？

　　特别是近藤信竹，不肯相信事实，他在第二天又组织了对瓜岛的第二次攻击，然而第二次的进攻比第一次输得还惨，在狼牙的攻击下，进攻的日军五十多架战机几乎全军覆没。

　　面对这样的战果，所有人都目瞪口呆，他们终于认清了一个事实，美国人的战机性能与飞行员的素质，已完全超越了日本，如果日本没有生产出新型战机，未来太平洋的制空权必然属于以美国为首的盟军部队。

　　瓜岛上，徐锐向范德格里夫特提出了一个大胆的建议，那就是组织整个瓜岛的陆基飞机与航母舰载机，对近藤信竹的航母舰队进行一次毁灭性打击，如果这次攻击成功了，那么，美国将取得整个太平洋战争的主动权，从而转向全面的反攻。

　　范德格里夫特权衡再三，同意了徐锐的请求，同时他邀请徐锐共同参与作战计划的制订。

　　徐锐立即取出了早就准备好的作战计划，范德格里夫特一看大喜，口中说道：“徐，你真是我们的福星，有了你，我们一定能打赢这场战争。”

　　徐锐就说：“范德格里夫特将军，我请求协同指挥这次作战。”

　　范德格里夫特就说：“计划是你制订的，我与弗莱彻将军联系之后会给你一个很好的交代。”

　　范德格里夫特当即与弗莱彻进行了交流，然而没有想到的是，弗莱彻听说一个中国人要参与指挥这次行动立即否决了范德格里夫特的想法。

　　他对范德格里夫特说：“将军，这场战争，美国人是真正的主角，让那些东方人去见鬼吧。”

　　范德格里夫特见弗莱彻心意已决，只好长叹一声，放下了无线电通讯设备，回到办公室内与徐锐进行了沟通。

　　范德格里夫特说：“徐，我很抱歉，因为某种原因，你无法参与指挥这次行动。”

　　徐锐就说：“没关系，我请求轰炸机编队第一波进攻时不与战斗机编队一同行动。”

　　“什么？”范德格里夫特大吃一惊，口中说道：“为什么这样做？”

　　徐锐说：“如果海军航空兵袭击日本舰队，日本舰队将会怎样？”

　　“他们一定会派出舰载航空兵进行拦载，一场空战再所难免。”范德格里夫特说。

　　徐锐接着说：“以日本舰载机的携油量，他们大约在一个小时后返回战舰，而就在这时，我军的轰炸机群突然飞到日本航母的上空，你说，将会出现什么情况？”

　　范德格里夫特眼睛一亮，口中说道：“你的意思是说，海军航空兵只是一个诱饵，用来消耗日本人，而我们真正的杀手就是这些轰炸机……”


第2559章 海空大决战

　　徐锐请求轰炸机延后出发，他说道：“等日本舰载机返回飞机后我们的轰炸机正好飞临日本舰队的上空，到那时，日本的战斗机正在加油和载弹，根本不可能立即升空，如此一来，我们的轰炸机就可以给日本航母舰队以毁灭性打击。”

　　范德格里夫特连连点头，口中说道：“这真是一个绝妙的计划，既然弗莱彻不肯让你参与指挥，那么我们就自己干。”

　　徐锐说：“我请求亲自带领战斗机与轰炸机去炸日本人的航空母舰！”

　　范德格里夫特就说：“我同意你的请求，徐，这次能否重创日本人的航母主力，就看你的了！”

　　徐锐一点头说：“能否扭转太平洋战争的局面，就看这次行动了……”

　　瓜岛外围海域上，正午，太阳照在龙骧号航母的甲板上，几个鬼子飞行员正在甲板旁抽着烟，看着外面的大海，飞行员大岛由加夫就说：“健次郎，打完了这一仗，我就可以回东京休假，到时，我就可以见到可爱的惠子小姐了。”

　　“大岛君，我真羡慕你，在东京有那么一个漂亮的未婚妻在等着你，不像我，都二十三岁了，可是连女朋友都没有，每次出海之前，只能到夜店里寻求刺激。”健次郎说。

　　大岛哈哈一笑，口中说道：“健次郎，夜店去多了可是容易生病的，这样，等我回东京时，给你物色一个漂亮的女朋友。”

　　“哈哈……那就多谢了。”健次郎说。

　　“健次郎，你以前为什么宁肯上夜店，也不肯找一个固定的女朋友呢？”大岛问。

　　健次郎叹了口气说：“其实，我原来是有女朋友的，可是分手了。”

　　大岛说：“噢？你这样好的小伙子可是打着灯笼也难找啊，是你提出分手的吗？”

　　“不，是她提出分手的。”

　　“为什么？”大岛问。

　　健次郎脸上露出狰狞的表情，口中说道：“就在我上前线不久，她就有了新欢，贪图金钱与权力，嫁给了一个将军的儿子。”

　　“可恶，我们在前线杀敌，可是后方那些纨绔了弟却夺了我们的女人，真是可恶至极！”大岛说。

　　“大岛君，自从女朋友背叛了我之后，我就心灰意冷，我不知道自己为何而战，我在前线为国家拼命，可是国家是怎么对我的？连我最心爱的女人都离我而去，我真的不甘心啊……”健次郎声音哽咽的说。

　　“健次郎，话不能这么说，我们是大和民族的子孙，自然要为国家而战，为民族而战。”大岛说。

　　“可是我没有明白，我们为什么要发动这场战争，过我们自己的日子不是更好吗？我们为什么要来到这遥远的南太平洋，如果不是这场战争，我也不会失去我最心爱的女人。”健次郎说。

　　“八嘎！健次郎，你说的是什么混账话，我为你的话而感到羞愧！为帝国开疆拓土，甚至流血牺牲是我们的光荣！我们是为大东亚共荣而战！”大岛说。

　　健次郎叹了口气，他知道，大岛不会理解自己，他就如同那些被侵略者所毒害的人一样，以为自己做的是对的，但事实上，他做的事根本毫无意义。

　　就在这时，航母传来了一阵尖利的防空警报声。

　　“健次郎，美国人的飞机来袭，我们必须立即迎战！”大岛由加夫说。

　　健次郎一点头，虽然满心不愿，可是依旧向自己的战机跑去……

　　弗莱彻所带领的四艘航母上有二百多架战斗机，此时，四艘航母的百余架战斗机掩护着三十多架鱼雷轰炸机和二十多架俯冲轰炸机向着日本航母舰队袭来。

　　相对于俯冲轰炸机来说，鱼雷轰炸机对军舰的威胁要大很多，一枚鱼雷的威力要远超几枚炸弹的威力。

　　所以，日本鬼子的战机紧急升空，全力迎战美军战机。

　　七艘日本鬼子航母上，二百余架战斗机紧急起飞迎敌，由于徐锐在高空攻击零式的战法还没有推广，而且美军舰载机以P40战斧为主，相对于零式来说，并没有太大的优势，再加上日本舰载机的飞行员大多是老手，作战经验丰富，所以，在低空缠斗中，日本人的零式战斗机很快取得了战斗的主动权。

　　一架架美军的P40战斗机被零式击落，日本鬼子的零式到处追逐着美军的鱼雷轰炸机与俯冲轰炸机，将它们不断击落。

　　战斗整整进行了一个小时，最终，这场大空战以美军来犯的战机被击落百余架而告终。

　　见美军战机飞走，日本鬼子的战机纷纷飞回航母，一边加油，一边御弹，整个甲板上到处是汽油和炸弹，一片狼藉。

　　也就在这时，远处的天空再一次出现了飞机的身影，却是美军在瓜岛的陆基航空兵飞来。

　　近藤信竹大惊，立即下令刚才留下警戒，刚才没有参加空战的五十多架战斗机升空驱逐美机。

　　美军的战斗机显然战斗意志不足，见日机迎击就纷纷退去，而日本鬼子的飞机为了保障航母的安全，想将美国人的飞机驱逐的更远一些，于是纷纷尾随追击。

　　片刻后，整个日本航母舰队安静下来。

　　“嗡嗡……”

　　远处的天空，传来嗡嗡的响声。

　　当听到这响声时，所有人的脸色都变了，这声音，分明是大规模飞机编队的声音，而此时飞来的，必然是美国人的飞机。

　　果然，片刻之后，六十余架美军鱼雷轰炸机出现在了日本人的眼中，这些飞机，赫然是一群鱼雷轰炸机。

　　鱼雷轰炸机对舰船的威胁极大，更重要的是，现在日本人的几百架舰载机都已卸下了弹药，炸弹、汽油堆得日本航母的甲板到处都是，这个时候如果美国人的轰炸机进行攻击的话，那后果将是灾难性的。

　　显然，日本人也意识到了这一点，他们的飞机再一次调整加油，装载武器，高射炮不断向高中射击，可惜，一切已经来不及了，由六十名狼牙为核心驾驶的鱼雷轰炸机从瓜岛出发，在最恰当的时间飞临到了日本航母的上空，一场大屠杀已不可避免。

　　“天啊！”

　　看到天上的轰炸机，几艘日本航母上的人群吓得乱成一团，此时日本航母舰队的七艘航母，已失去了应战的能力，甲板上一片混乱，到处是乱跑的人流、炸弹、汽油桶。

　　“射击！”

　　日本人的高炮不断吼叫着，可是高炮却没对狼牙的轰炸机造成太大的影响，轰炸机群已飞临了龙骧号的上空。

　　“同志们，干掉小鬼子！”徐锐大吼一声，当即下令放出鱼雷，随后，两枚鱼雷落入海中，向着龙骧号袭去。

　　几乎在同一时间，最少六架鱼雷轰炸机对准了龙骧号，十几枚鱼雷向龙骧号不断袭去。

　　龙骧号立即扭动船身想要躲闪，然而航母那庞大的身躯想要躲闪谈何容易。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　徐锐所在的轰炸机扔下的两枚鱼雷准确的击中了龙骧号的船身，龙骧号航母发出两声巨响，随后，船头甲板的炸弹与油桶发生殉爆，整个龙骧号成为了一个巨大的火球，冲天的火焰燃气，龙骧号开始徐徐下沉……

　　在干掉了龙骧号之后，轰炸机群的目标又放到了飞龙号上，在鱼雷轰炸机的轮番攻击之下，飞龙号数处中弹着火，拼命向外海逃去，可是，这时一枚鱼雷击中了飞龙号的动力装置，整个飞龙号瘫在了海面上，成了活靶子，被狼牙的轰炸机轮番攻击。

　　“小鬼子，吃你爷爷一弹！”叫驴大叫着，将两枚鱼雷放出，正中飞龙号，飞龙号发出两声巨响，船身升起滚滚浓烟，也渐渐沉入大海。

　　随后，狼牙的轰炸机群开始攻击加驾号与春日丸号、苍龙号，苍龙号中了两枚鱼雷后拼命向外海逃去，虽然重伤，但总算没有被击沉，不过加驾号与春日丸号就没有那么幸运了，纷纷被美舰击沉，余下的翔鹤号与瑞鹤号见情况不妙，狼狈逃向外海，而此时狼牙的鱼雷已基本告罄，见主要目标多数被重创，目的已达到，徐锐当即下令返航，六十架鱼雷轰炸机除了被击落五架之后，其余全部返航。

　　事后清点徐锐才发现，那被击落的五架轰炸机中都是美国飞行员，也就是说，在这场决定太平洋未来命运的大战中，担负关键任务的狼牙竟然毫发未损，这不得不说是一个奇迹。

　　瓜岛海战，是太平洋战争的转折点，在这场大战中，徐锐与狼牙驾驶的鱼雷轰炸机炸沉了飞龙、龙骧、加驾、春日丸四艘日本航母，重创了仓龙号，整个日本联合舰队的航母战斗群遭受到了毁灭性的打击，从此以后，美中盟军牢牢占据了太平洋战场上的主动权，不断进行登岛作战，而日本海军在失去了航母和舰载机的掩护之后，被美中盟军打得狼狈不堪，节节败退。

　　虽说海面上的战斗日本鬼子受到了巨大的损失，但是日本人很是顽强，并没有放弃瓜岛，大战依旧在继续……


第2560章 川口支队

　　瓜岛海战，是太平洋战争的转折点，日本海军四艘航母被击沉，一艘重伤，日军航母舰载机有经验的飞行员大多被消灭，至此，美中盟军完全获得了瓜岛的制空权与制海权，然而，虽然遭受了重创，但日本鬼子深知瓜岛的重要性，丢失了瓜岛，日本将失去对南太平洋的控制权，失去整个太平洋战略上的主动权，所以，日本鬼子并没有放弃，而是不断偷偷向瓜岛输送兵力。

　　瓜岛军营中，在日本航母撤退之后，此时的美军已完全掌控了瓜岛上空的制空权，再加上美国从国内调来了一批飞行员，所以狼牙们在圆满完成轰炸航母任务之后再一次回到了离开了航空大队，回到了自己的本职上，临时飞行员的工作也就此告一段落。

　　军营中，徐锐喝着咖啡，一旁的地瓜却喝着可乐粉冲成的可乐饮料。

　　地瓜说道：“团长，咖啡那股苦味儿我喝不惯，不过美国佬的可乐味道确实不错。”

　　徐锐看着地瓜就说：“你这家伙，伤都没好利索呢，就到处转悠。”

　　地瓜上一次跳伞时受了伤，后来伤口有些感染，好在美国登陆的部队都配有盘尼西林，地瓜这才捡回了一条命。

　　地瓜乐呵呵的说：“团长，鬼子没了海空优势，怕是再也不敢来这瓜岛了，反正呆着也没劲，我就溜达溜达。”

　　徐锐说：“你觉得鬼子不会来了？我怎么觉着鬼子一定会回来呢。”

　　“团长，不能吧，鬼子没有海空优势，来到瓜岛的部队就是送死。”地瓜说。

　　徐锐说：“那我们就拭目以待吧。”

　　“团长，范德格里夫特要你去一趟，说是有紧急会议。”卓力格图走进来说。

　　“好，我这就去。”徐锐知道，如果没有大的战事，范德格里夫特是不会召开紧急会议的，也就是说，鬼子有可能真的登陆了。

　　当下，徐锐坐着吉普车来到了范德格里夫特在瓜岛的指挥部，只见美军在瓜岛的几个团级干部都已到达，范德格里夫特开门见山的说：“诸位，刚刚得到消息，一支载有五千日本鬼子的登陆舰队刚刚抵达瓜岛，看来，我们的假期要结束了。”

　　一个美军上校就说：“将军，我们的空军和海军在干什么？日本人已失去了空中和海上的优势，为什么我们的飞机和战舰不把日本人的登陆舰炸沉？”

　　范德格里夫特就说：“日本人很狡猾，他们利用夜晚的保护，将士兵送上了岸，直到日本鬼子上岸，我们才发现他们的踪迹。”

　　那上校就骂了一句：“海军的人真是一堆狗屎！”

　　范德格里夫特就说：“现在说这个已经没有意义了，日本鬼子登岛的部队用不了多久就会向我军进攻，所以，我们一定要做好准备。”

　　徐锐想了想说：“如果日本鬼子要进攻，那么仑加山脊很重要，我们必须守住仑加山脊这个全岛的致高点。”

　　范德格里夫特就说：“好，埃德森，仑加山脊是你的防区，你的团一定要守住仑加山脊。”

　　埃德森上校一耸肩说：“好吧，我尽力而为。”

　　当下，范德格里夫特与几个团长又商议了一下具体的布防位置，会议才散去，徐锐刚要离开，但范德格里夫特却叫住了徐锐。

　　范德格里夫特说对徐锐说：“徐，埃德森的部队以新兵为主，没有什么战斗经验，所以，关键时刻，我需要你的部队增援。”

　　徐锐就说：“没有问题。”

　　范德格里夫特没想到徐锐这么痛快就答应下来，心中很是感动，紧紧握住徐锐的手说：“如果这一仗打好了，我要向麦克阿瑟将军为你们请功。”徐锐就说：“范德格里夫特，你最好向罗斯福总统为我们请功。”

　　范德格里夫特心想徐锐倒是很幽默，自己一个小小的少将，哪里能见到罗斯福总统呢？当即哈哈一笑，口中说道：“徐，你真幽默，只要麦克阿瑟将军知道了你们的战绩，那么，罗斯福总统也一定会从战报上知道你们的功绩。”

　　徐锐自然知道范德格里夫特是见不到罗斯福的，自己只是开个玩笑，不过这一仗自己一定要打好，如果打好了，那么美国人将会充分意识到中国军人在战争中的作用，从而为中国赢得更多战后的利益。

　　从范德格里夫特离开时已是深夜，徐锐立即驱车回到了驻地，他知道，美国佬的那些新兵未必能挡住日本人的进攻，关键时刻，还是要自己的部队出战，所以，必须做好准备。

　　就在徐锐整军备战之时，一支由川口少将带领的五千人的日军部队已在瓜岛登陆，并不断向前攻击前进。

　　日本鬼子的攻势很猛，一路上摧枯拉朽，美军的那些新兵根本就不是日本人的对手，被打得到处乱跑，只用了不到三个小时，川口已带队攻到了瓜岛的致高点仑加山脊的下方。

　　川口清健少将原来只是一名大佐，最近刚刚晋升少将，正是意气风发的时候，打算用拿下瓜岛的战绩作为自己再次晋升的资本。

　　直到此时，日本人的情报上还显示，美军在瓜岛的守军仅有两千多人，所以这次能来到瓜岛，川口清健可谓是信心满满。

　　当下，川口清健按照地图找明了方向，他知道，只要夺下仑加山脊，那么整个瓜岛则都在自己的攻击范围之内，到时，收复瓜岛易如反掌，所以，夺下仑加山脊是战斗的关键。

　　“命令，先锋桃田大队攻击前进，一定要在天明之前，不惜一切代价拿下仑加山脊。”

　　“哈依！”

　　于是，桃田信之大佐带着千余人的部队在前开路，向着仑加山脊攀爬。

　　此时的仑加山脊之上，美军一个营正在呼呼大睡。

　　就在这时，哨兵发现了已爬到山腰的日本鬼子，那哨兵吓得连忙开枪示警，美军立即惊醒过来，随后乱成一团，找衣服的找衣服，找武器的找武器。

　　“泰勒，你穿了我的鞋！”

　　“妈的，我的衣服哪里去了？”

　　也有那比较聪明的，知道这个时候应该立即开火，几个只穿了大裤衩的美国兵立即跑到了重机枪前，开始不间断射击。

　　鬼子攻势一阻，很多人趴在地上，不过这时一个鬼子小队长发现，美国人的这挺重机枪虽然不间断发射，但是枪口高了一些，于是这个小队长一挥手，带着向个人拿着刺刀冲了上去，那机枪依旧在怒吼，并没有发现这几个鬼子兵。

　　不一刻，几个小鬼子冲上了山脊，这才发现，两个穿着裤衩的美国佬正在那里射击，不过他们不敢露出头来，一个美国佬将一根绳子缠在机枪的扳机上，自己则躲在阵地的下面，头也不抬，只是一个劲儿的拉动绳子。

　　“哈哈……”几个日本鬼子大笑，直接将那几个美国佬俘虏，随后调转重机枪的枪口，对着美军的阵地就是一通扫射，撂倒了几十个美国兵，余下的美国兵一哄而散，到处乱跑。

　　就这样，几个日本鬼子就轻易的夺得了美国人的阵地，随后，鬼子大队人马一拥而上，完全占领了仑加山脊。

　　“什么？仑加山脊这么快就失守了？”

　　范德格里夫特在得知仑加山谷失守后，气得大叫。

　　“将军，日本人占了仑加山脊，就可以居高临下，控制整个瓜岛，现在怎么办？”埃德森说。

　　“埃德森，我命令你立即率部打回去，夺回仑加山脊！”范德格里夫特叫道。

　　埃德森摇了摇头，苦笑说：“将军，我的士兵已经散了，现在我能找到的士兵不超过一百人，根本无力进攻仑加山脊。”

　　范德格里夫特恨不得抽埃德森两耳光，不过他知道，在美国军队中，辱骂和殴打下级是要受到处罚的，所以，范德格里夫特强忍着怒火说道：“你出去吧！”

　　“是！”

　　埃德森应了一声，转身离开了范德格里夫特的办公室。

　　范德格里夫特想遍了所有的部队，能在这种情况下夺回仑加山脊的，怕是只有徐锐的三团。

　　于是，范德格里夫特给徐锐打了电话，在电话里，范德格里夫特说道：“徐，仑加山脊已经丢失，瓜岛的情锐很危险，现在，我命令你一定在天亮之前把仑加山脊夺回来。”

　　徐锐就说：“将军，等我的好消息吧。”

　　徐锐放下了电话，当即下令三团二营与三营出动，向仑加山脊发动进攻。

　　仑加山脊下方，三团的二营和三营经过一路急行军来到了山下，远远的看到，山顶上火光冲天，日本人正在山顶休息。

　　黄守信与高楚二话不说，当即下令战士们立即对山顶发动进攻。

　　二营与三营的两千战士当即向着仑加山脊快速攀爬起来，刚爬到半山腰，就听到山上一片喧闹声，显然，二营和三营已被日本鬼子发现。

　　黄守信大吼一声：“同志们，冲啊！”

　　下一刻，所有战士发出震天的呐喊声，向着山顶冲去，仑加山脊争夺战就此打响……


第2561章 仑加山脊

　　桃田信之大佐正站在仑加山脊之上，连他自己也没有想到，这就容易就夺得了仑加山脊，在夺下仑加山脊后，桃田信之大佐立即与川口清健少将联系，川口清健在得知桃田信之夺得了仑加山脊后也是兴奋，当即命令桃田信之坚守山脊，他的援兵在一个小时后将会到达。

　　而就在这时，三团突然向仑加山脊发动了进攻。

　　桃田信之并没有想到敌人会卷土重来，心中很是震惊，当即下令部队布防射击，不过，一切已经来不及了，黄守信与高楚已带着人冲上了山顶。

　　桃田信之一看，口中大叫一声：“八嘎！”

　　随后，桃田信之下令部下立即上刺刀，将来袭的敌军打下去。

　　“杀该该！”

　　随着桃田信之的吼声，近千名日本鬼子手持着刺刀如蝗虫一样向着二营和三营冲去。

　　看到这一幕，高楚嘴角微翘，自己部下使用的大多数都是汤姆逊冲锋枪，用汤姆逊冲锋枪对付这些拼刺的鬼子，那根本就是屠杀嘛。

　　“给老子狠狠的打！”高楚大吼。

　　随后，数百支冲锋枪同时发出怒吼，一串串火舌如狂风暴雨扫向鬼子。

　　这些揣着刺刀的鬼子一片片被冲锋枪扫倒在地，如同割麦子一般。

　　“杀鬼子啊！”

　　黄守信大叫，带领数百战士手持冲锋枪不断扫射，冲过来的鬼子成片倒在他的面前，不一会儿的功夫，死去的鬼子尸体已经堆成了一座小山，桃田信之发出绝望的吼叫，手持着指挥刀向着黄守信劈来。

　　黄守信从身后取过一支冲锋枪，对着桃田信之就是一梭子，随着跳跃闪烁的枪口焰，桃田信之被打成了筛子，“扑通”一声倒在地上。占领仑加山脊的一千鬼子在二营和三营的偷袭之下全军覆没。

　　“桃田君，到底发什么了什么事？”

　　瓜岛海滨通往仑加山脊的路上，川口清健不断叫着，然而，耳麦中除了一阵不断零落的枪声外，就什么也听不到了。

　　川口清健知道，桃田信之的部队怕是遇到了极大的困难，直到此时，川口清健也没有想到桃田信之的部队被全歼，在他看来，一千人的一个大队，想要在这么短时间内被全歼，这根本是不可能的事情，桃田信之的部队顶多是被打散了而已。

　　“快快地！”川口清健不断命令部队加速向仑加山脊前进。

　　“川口将军，前面就是仑加山脊了！”有士兵大叫。

　　川口清健抬起头来，看向那高高的山脊，口中朗声说道：“全体进攻！”

　　“哈依！”

　　随着川口清健的一声令下，数千日本鬼子开始向仑加山脊攀爬。

　　仑加山脊上，徐锐已带领狼牙赶到，立即吩咐二营和三营立即加强戒备，准备迎接日本鬼子大部队的进攻。

　　黄守信就说：“团长，这些小鬼子真是蠢得可以，揣着刺刀就想和我们拼刺，老子手里有那么多的冲锋枪，傻子才和他拼刺刀呢。”

　　徐锐说：“这些小鬼子应该缺少战斗经验，以为所有的军队都和他们一样有狗屁的武士道精神，以后遇到这种情况就给老子往死里打。”

　　“是！”黄守信应了一声。

　　“团长，山下发现鬼子大部队！”有哨兵报告。

　　黄守信一听，立即下令所有士兵准备迎战。

　　徐锐却拦住了他，口中说道：“不用急，现在开枪根本是浪费子弹，等鬼子爬到半山腰再说。”

　　“是。”黄守信和高楚应了一声，不过二人都有点坐不住。

　　“鬼子到半山腰了吗？”黄守信问。

　　“没到。”有士兵回答。

　　片刻之后，高楚又问：“鬼子到半山腰了吗？”

　　“没到。”

　　“怎么还没到。”黄守信与高楚有些坐立不安。

　　徐锐就说：“你们两个，给老子稳当点儿，不就是几千鬼子吗？看把你们急成这个样子。”

　　过了一会儿，有士兵来报：“团长，黄营长、高营长，鬼子到半山腰了！”

　　“好！”黄守信与高楚当时就站了起来，准备下令开火。

　　但徐锐却叫住了他们，口中说道：“急什么？”

　　“不是，团长，鬼子到了半山腰，已到了我军的射程之内，如果再不开火，鬼子就要爬上来了。”黄守信说。

　　徐锐就说：“别急，先把电话给老子。”

　　随后，徐锐要通了范德格里夫特的电话，口中说道：“范德格里夫特将军，我军已占领仑加山脊，现在日本鬼子的大部队正在爬山，我请求炮火支援，特别是大口径的舰炮，给我往山上狠狠的打？”

　　“什么？坐标？告诉炮兵，只要不往山顶上打就成，仑加山脊的其余地区给我炮火覆盖！”

　　徐锐放下了电话，嘿嘿一笑说：“等着看好戏吧！”

　　川口清健此时已来到了仑加山脊的下方，指挥部队趁夜攻击山脊，看到自己的部队爬到半山腰而山顶一点反应都没有，川口清健的嘴角含着笑，口中说道：“呦西，这些美国军队真是白痴一样，竟然不知道防范我们的夜袭，看着吧，用不了多久，我们就可以占领整个仑加山脊。”

　　川口清健到现在也没弄明白自己对面的敌人是谁，还认为是美国的步兵在守卫仑加山脊，他压根儿就没有想到，中国军队参加了这场瓜岛争夺战。事实上，因为美军保密工作做的不错，不止川口清健，就算是日本鬼子的高层也不知道有中国军队加入了太平洋战争，尽管他们对当面“美军”表现出来的强悍战斗力表示震惊。

　　看到自己的部队已过了半山腰，川口清健无比兴奋起来，他仿佛看到仑加山脊即将被自己的部队攻占，紧接着，整个瓜岛都会被自己的部队攻占。

　　“嗖~”

　　一声刺耳的尖啸划破夜空，川口清健向头上看去，只见一道刺眼的流星划破苍穹，向着向方的仑加山脊的半山腰袭去。

　　“那是……美国人的大口径舰炮！”

　　下一刻，川口清健大吼一声。

　　“轰！”

　　一声巨响在半山腰传来，火光中，川口清健看到，十几个日本士兵被炸得肢离破碎……

　　“嗖嗖~”

　　一道道“流星”划破天空，不断落到半山腰上，整个仑加山脊的半山腰完全是一片灭世景象，到处是被残肢断臂，到处是惨叫声。

　　半山腰，南云小次郎少尉被炮弹的冲击波震得飞起两米多高，然后扑通一下落到地上，南云小次郎只觉下体一阵剧烈的疼痛，随后，一股殷红的血液从裤子里浸出。

　　南云小次郎吓了一跳，以为自己再也做不了爸爸了，不过朝裤裆里看了看，直到确认自己的关键部位没有问题，只是大腿内侧被擦伤之后才长出了一口气。

　　“轰！”

　　身旁又是一枚炮弹落下，南云小次郎再次被炮弹的余波炸起老高，不过这一次他学得聪明了许多，四脚护住头部和下体的要害部分，蜷缩在一起，虽然后背被擦伤，但总算没有伤到关键部位。

　　“小次郎，救我！”

　　一个声音在耳畔回响，南云小次郎向前方声音发出处看去，只见士兵北川正趴在一个巨大的弹坑里，吃力的向上爬着，可是无论他如何用力，也无法爬上来。

　　北川与南云小次郎是同一个镇里的老乡，一直关系不错，之前南云小次郎还与北川商量，战后要开一家米粉店。

　　南云小次郎鼓足勇气向北川爬了过去，抓住北川的手，用力一把将北川拉了上来，直到此时南云小次郎才发现，原来北川自小腹以下的部位都消失不见，只剩下一串肠子落到地上。

　　“谢谢你，小次郎……”北川的声音变得异常虚弱。

　　南云小次郎看着北川，不由失声痛哭，抱着北川叫道：“北川，你不要死！”

　　北川虚弱的说：“小次郎，我怕是不行了，我不能和你开米粉店……”

　　身子一颤，北川的手落到了地上，已经停止了呼吸。

　　“北川！北川！”南云小次郎哭了起来。

　　“八嘎，大日本帝国勇士，流血不流泪，你这个懦弱的家伙，快起来去战斗！”一个少佐一脚踢在了南云小次郎的背上，一边大骂，一边招呼身后的士兵起来向山顶冲锋。

　　见南云小次郎被自己踢了也无动于衷，那少佐气得大骂，就在这时，一枚炮弹在少佐身旁爆炸，少佐的半个脑袋被直接削飞了出去，只剩下了半只眼睛和一个鼻孔，身子颤了两下，少佐的尸体倒在了地上……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　美军的舰炮不断落在仑加山脊的半山腰，整个山腰到山脚几乎都被美军二、三百毫米的大口径炮弹所覆盖。

　　在美军的炮击之下，正在向上冲锋的日本鬼子成片的被炸飞。

　　“将军，我们受到了舰炮的猛烈攻击，请求支援！”

　　步话机里传来了前田利大佐的求援声。川口清健取过话筒叫道：“前田利君，我命令你，带领你的部队排除一切困难，立即向山顶攻击前进，再重复一遍，立即向山顶攻击前进……”


第2562章 拼刺绝招

　　虽然受到了舰炮的猛烈攻击，但是川口清健还是下令自己的部下向仑加山脊发动攻击，因为川口清健知道，自己已没有其它的路可走，后退是死，前进也是死，与其等死，还不如拼死一搏，杀出一条生路。

　　这时的日本鬼子充分发扬了所谓的武士道精神，由于地势低，这些鬼子干脆放弃了射击，刺刀挂在枪上，嗷嗷叫着向山顶冲锋。

　　终于，一部分鬼子冲破了炮弹的阻击，成功杀上了山顶。

　　“打！”

　　随着徐锐一声大吼，二营和三营立即向鬼子疯狂扫射。

　　“支那人，是支那人！”

　　直到此时，登上山顶的鬼子才吃惊的发现，原来阻击他们的并不是什么所谓的美国大兵，而是中国军人。

　　“川口将军，已经探明，我们前方的敌人不是美国人，是支那人！”前田利对着步话机大吼。

　　川口清健大吃一惊，听着山脊如同炒豆子般的枪声，他猛然惊醒过来，原来是这样，自己一直以为美国大兵是一群新兵，不可能有这样强大的战斗力，现在一切迷团都解开了，原来与自己作战的一直是支那人，而且看样子，应该还是支那人的精锐部队。

　　可恶，支那人怎么跑到太平洋战场上来了？他们不好好在中国呆着，为什么来到这里与皇军作战？

　　明白了！一定是美国人与支那人做了交易，可恶！川口清健冷汗涟涟，他不敢想象，以中国经过数年抗战锻炼出来的精兵再配上美国人的先代化兵器，将产生什么样的化学效果，也许，这样的搭配对于皇军来说将是致命的。

　　“前田利，命令你的部队，冲上去，消灭他们！”川口清健对着步话机大吼。

　　“将军，支那人的火力太猛了，他们装备了大量的冲锋枪，我们单发步枪根本起不到任何作用，天啊，这是一场屠杀！”前田利在步话机里大叫。

　　“前田利，你是帝国的勇士，我命令你，立即夺下阵地，不惜一切代价！”

　　“可是将军……”

　　“前田利，难道你没听明白我说的话吗？你要是失败了，那我就去，我们已经没有后路，只能前进，不能后退！”川口清健叫着。

　　“哈依！”

　　前田利放下了话筒，他知道，现在美国人已占据了海空优势，哪怕是这次偷渡夜袭，帝国的运输舰都是趁着夜色偷偷进行，如果被美国佬发现，那运输舰的命运只能是被击沉，自己已经没有别的选择，除了背水一战，别无它法，如果攻不下仑加山脊，等天亮后，美国人的飞机大炮发挥优势，等待川口支队的只能是全军覆没。

　　“为了大日本帝国，前进！”

　　前田利脱去了雪白的衬衫，露出结实的肌肉，然后将白色的武士巾绑在头上，指挥刀握在手中，口中大吼道：“前进！”

　　“前进！”

　　上千日本鬼子头上绑着武士巾，揣着刺刀，向着山顶进行了最为狂暴的冲锋！

　　“板载！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　二营与三营不断向前方射击，然而出乎意料的是，一股鬼子竟然从背后摸了上来，距离太近，冲锋枪换弹都已来不及，高楚大叫道：“三人一组，用手枪对付鬼子！”

　　下一刻，二营与三营的士兵都取出了M1911手枪，三人为一小组，背靠背开始对四面八方涌来的鬼子进行射击。

　　之前徐锐向麦克阿瑟要了两千支M1911手枪，本来麦克阿瑟还纳闷徐锐要这么多手枪干什么，现在答案已经揭晓，三人为一小组，用手枪来对付日本鬼子的冲锋是最好的办法。

　　徐锐深知，日本鬼子都经爱过严格的拼刺刀训练，一对一的情况下，不论是美国军人还是中国军人，都很难是日本鬼子的对手，在中国抗日战场上，三个日本鬼子相互配合，往往可以干掉十几个比他们高一头的中国兵。

　　虽然三团经过了严格的训练，如果真的与日本鬼子进行拼刺刀，虽不见得会输，但一定会付出巨大的代价。

　　所以，徐锐设计了一个完美的对付日本鬼子刺刀的阵形，那就是三人为一组，两人使用手枪掩护射击，另一个人换弹，如果不断循环掩护射击，就可以不间断的准确射击。

　　而M1911手枪弹匣容量是7发子弹，只要精准射击，完全可以挡住敌人如潮水般的进攻。

　　事实证明，徐锐对付日本鬼子刺刀的战术在战场上取得了巨大的成功，只见三团的战士三人为一组，背靠背不断射击，将靠近的日本鬼子一一击杀，日本鬼子甚至都无法冲进中国士兵的五米之内。

　　“啪……啪……啪……”

　　随着日本鬼子的不断倒下，二营和三营的战士开始反守为攻，不断向前推近，将两侧进攻的鬼子不断向山下挤压，山顶上，到处是被手枪打死的鬼子尸体。

　　日本鬼子也是血肉之躯，在二营和三营的联合绞杀下终于败下阵来，在半山腰与山顶留下了近千具尸体，前田利大佐正在指挥着士兵冲锋，结果被飞来的一颗流弹击中了太阳穴，倒在地上，随着前田利大佐的战死，鬼子这一次的攻势终于被瓦解，全部撤退到了山脚下。

　　这一夜的激战极为惨烈，在美军大炮与三团的联合绞杀下，日本鬼子损失了一千余人，至此，登陆的川口支队已损失了三分之一的兵力，川口心知大本营还是低估了驻岛敌军的实力，特别是中国军队的出现，让川口很震惊，他没有想到，中国军队竟然介入到了太平洋战场，这样一来，以中国士兵的强悍素质，再加上美军先进的武器，必然会是日军的强劲敌人。

　　川口清健立即将这个情况通过电台报告给了自己的上级，并反馈到日军大本营。

　　对于中国军队介入太平洋战场，日本大本营内部有两种意见，一种以海军大臣海田大将为首，他认为中国军队战斗力很差，就算介入太平洋战场也无需多虑，他们只不过是给日本陆军送人头而已。

　　另一种意见则以陆军大臣后宫淳大将为首，后宫淳认为，中国军队介入太平洋战场会给日本在太平洋战场造成很多困难以及一些不确定的因素。

　　中国军队虽然相比日本军队战斗力差，但是作战经验丰富，所欠缺的只是武器装备，一旦他们装备上美军的先进武器，一定可以爆发出强大的战斗力，成为日本军队在太平洋战场上的劲敌。

　　后一种意见渐渐占据了上风，随后，日军大本营立即做出决定，让川口清健立即查明中国军队进入太平洋的规模以及番号。

　　与此同时，日军大本营发动了自己的情报网捕捉有关中国赴太平洋场战场远征军的一切情况。

　　很快，关于中国赴太平洋远征军的情报不断汇聚到东京的日军大本营。中国军队的番号也出现在了日军在太平洋的作战地图上。

　　海军大臣海田大将就说：“从地图上可以看到，中国远征军在太平洋战场上共有两个军又一个团，分别是新六军与七十四军，以及徐锐的第三团。”

　　“徐锐到了太平洋战场？”陆军副总长秦彦三郎中将大吃一惊，现在，徐锐的名字对日本人来说无异于噩梦一样的存在，日本人想尽了一切办法想要锄掉徐锐，可是最终都被徐锐一一化解，从大梅山到上海，从绥远到奉天，从五家山到太平洋，甚至东京，到处都留下了徐锐的足迹，在徐锐的不断打击下，日本军队损失惨重，连天皇都被徐锐吓得精神失常。

　　想不到，徐锐现在竟然又到了太平洋战场，这个日本帝国的噩梦，真是无处不在。

　　“八嘎，又是徐锐，怎么哪里都有他。”秦彦三郎说。

　　后宫淳大将也说：“他前一阵子不是在东北的五家山吗？怎么会跑到太平洋战场？”

　　海田说：“这个以后再讨论，现在的问题是，徐锐已到了太平洋战场，会给我们造成很大的麻烦。”

　　后宫淳一点头说道：“是啊，不只是徐锐，还有新六军与七十四军，这两个军都是重庆政府最为强悍的部队，现在也调到了太平洋战场上，这将给我们造成很大的困难，看来，美国人一定与中国人达成了某种交易，否则，中国是不会把最精锐的部队都派到太平洋战场上的。”

　　海田说：“这个交易，极有可能是以牺牲日本的利益为代价的，不过现在我们已顾不了这么许多，当务之急，我们必须拿下瓜岛，切断美国与澳大利亚的联系。”

　　海军副总长伊藤整一中将就说：“诸位，就在不久前，我联合舰队的航母战斗群在瓜岛海域大败，四艘航母被击沉，一艘重伤，想必这个大家都知道吧。”

　　后宫淳一心中颇不以为然，心说你们海军受到了这么大的挫折，还在这里耀武扬威，最后的战斗还不得陆军来解决？就比如这次瓜岛争夺战，没有陆军行吗？


第2563章 第二师团

　　中国远征军介入太平洋战争一事在鬼子大本营引起了一场轩然大波。

　　陆军副总长秦彦三郎中将就说：“现在的问题是，我们不能丢失瓜岛，否则，帝国在战略上将处于极为被动的局面。”

　　海军副总长伊藤整一说：“现在想要夺下瓜岛很难，瓜岛海战中，联合舰队受到了巨大的损失，短时间内根本无法恢复过来，现在的瓜岛，已失去了航母战斗群的舰载机掩护，所以，瓜岛的形势很被动，我们只能通过夜间用运输舰偷偷将军队运上瓜岛，而后勤补给则是一个巨大的问题。”

　　秦彦三郎中将就说：“虽然形势很艰难，但我们却不能放弃，放弃了瓜岛，就等于放弃了南太平洋，放弃了在战略上的主动权，美国人的飞机从瓜岛机场起飞，将覆盖整个太平洋中南部航线，对帝国造成巨大的威胁。”

　　“现在看来，我们之前估计的瓜岛只有两千美军明显是错误的，瓜岛上光是徐锐的团就有三千人，再加上其余的美军，瓜岛上的美军总数怕是不低于八千人，以我军川口支队在瓜岛上的兵力，对上徐锐，是很难有胜算的。”秦彦三郎接着说。

　　“那好吧，那就继续向瓜岛增兵，直到彻底将瓜岛夺回来为止。”后宫淳朗声说道。

　　海田大将也明白瓜岛的重要性，当即表态说：“海军将全力支援登陆瓜岛，这一战关系到帝国未来的成败，我们只能胜，不能输……”

　　就在日军大本营决定不放弃瓜岛，继续向瓜岛增兵之时，川口清健的部队在瓜岛已陷入了绝境。

　　先是二营和三营在仑加山脊架上了十几门150榴弹炮，不断轰击山下的川口支队，给川口支队造成了很大的损失，随后狼牙又偷袭了川口支队的弹药储备，一夜之间，川口支队的弹药储备被炸了大半。

　　最让川口绝望的是，一营的战车突袭了川口所在的营地，川口被坦克炮弹炸伤，要不是几个卫士拼死掩护他逃走，川口就做了一营的俘虏。

　　最终，在三团的联合攻击之下，川口支队全线溃败，川口带着一千多人的残部死战不退，终于等来了运输船，狼狈不堪的逃离了瓜岛。

　　川口战败的消息再一次传到东京的日军大本营，日军大本营决定，继续向瓜岛增兵，直到把瓜岛全部夺回来为止。

　　不过徐锐和他的三团并没有过多久安生日子，更大规模的日军已行驶在海上，准备向瓜岛发起新的进攻。

　　一九四二年十月一日，乌云密布，北风呼啸，一场巨大的台风席卷了几乎整个南太平洋，瓜岛外围海域，波浪滔天，狂风怒吼，美军的大小舰只在风浪中不断起伏，在这种情况下，美军的雷达已基本失去作用，所有人的精力都用在了对付台风上。

　　狂风暴雨中，一支庞大的日本舰队正在向瓜岛不断的靠近，日本人不但不畏惧台风，反而利用台风成功的躲开了美国军舰的雷达，来到了瓜岛的岸边，随后，包括日本陆军最为精锐的第二师团在内的两万多日本鬼子成功登岛，不断向纵深攻击前进。

　　此时瓜岛上的驻军谁也没有想到鬼子会在这样恶劣的环境下突然登岛发动攻击，驻军绝大多数都在军营里避雨，于是第二师团利用这们机会，成功的占领了仑加山脊，并向亨德森机场不断推进。

　　直到日本鬼子的第二师团临近亨德森机场时，驻守亨德森机场附近的第三团官兵终于发现了鬼子的踪迹。

　　“团长，不好了！”

　　卓力格图冲进了徐锐的房间，徐锐直接坐了起来，问道：“阿图，发生了什么事？”

　　“团长，鬼子趁着台风在瓜岛登陆了！范德格里夫德刚刚发来消息，仑加山脊已经失守，数万鬼子主力正在向亨德森机场扑来。”

　　此时徐锐的部队负责保卫亨德森机场，听了卓力格图的话后，徐锐当即说道：“立即集合部队，准备迎敌。”

　　卓力格图就说：“团长，鬼子来袭击机场的可是有几万人啊，光凭我们这三千人怎么打？要不咱们撤吧。”

　　徐锐说道：“如果被鬼子占了亨德森机场，那机场上的上百架机怎么办？想夺回机场又谈何容易。”

　　“可是团长，我们的力量太弱小了。”卓力格图说。

　　“鬼子既然敢来攻打亨德森机场，那我们就让亨德森机场成为鬼子的坟墓！”

　　“阿图，立即和范德格里夫特联系，让停在海面的军舰全力炮击冲向机场的日本鬼子，同时让炮兵连对冲击机场的日本鬼子进行攻击，绝不能让一个日本鬼子冲进机场！”

　　“是！”

　　徐锐的要求很快就传给了范德格里夫特，范德格里夫特当即联系海军，海面的数十只海军战舰，数百门大口径大炮不断调整射击角度，准备攻击正在向亨德森机场进攻的日本鬼子。

　　日军第二师团，是日军最早成立的六个师团之一，因为征兵地在仙台，所以又称仙台师团，是日军的绝对主力。

　　第二师团下辖第4仙台联队、第16新发田联队、第29会津若松联队，不过，现在的第二师团与之前却不可同日而语，在太平洋战争爆发之后，第二师团进行了改编，原有大部分主力部队被保留和改编成其他部队或留守部队，真正派往南洋的是简编的第二师团，无论是人员和武器装备均不可同日而语，基本上是一个师团架子和大量新兵。

　　为了夺下瓜岛的飞机场，作为先遣队，第二师团派出了以步兵第4联队为基干而组成的那须支队，支队长那须弓雄少将，随后，又加派了第16联队与第29联队，第二师团主力在瓜岛成功登陆，于24日夜，趁着风雨交加，在丸山政男中将的指挥下占领了仑加山脊，向着亨德森机场攻击前进。

　　第二师团的攻击极为顺利，从仑加山脊一路畅通无阻，离亨德森机场越来越近。

　　丸山政男大喜，在他看来，美国人并没有想到自己的部队会突然登陆瓜岛，也没有想到自己会攻击亨德森机场，这简直是天赐良机，此时的天气机场的飞机是根本无法起飞的，只要自己占领了亨德森飞机场，那么就可以得到机场上的上百架美军战斗机与轰炸机，到时，就可以瓜岛机场为依托，对美军的军舰和重点要害进行攻击，彻底扭转瓜岛的不利战局。

　　如果自己真的占领了丸岛，那么想来自己的中将军衔应该可以再晋升一级了吧。想到这儿，丸山政男中将脸上露出一丝得意的笑容。

　　“师团长阁下，还有两公里就是亨德森机场！”有军官来报。

　　“呦西，下令那须弓雄少将，全速前进，一定要在最短时间内占领亨德森机场！”丸山政男朗声说道。

　　“哈依！”

　　丸山政男目视着前方，心中满是兴奋，还有两公里，只要过了这两公里的距离，亨德森机场就属于日本帝国的了！

　　也就在这时，一道刺耳的尖啸划破苍穹，向着前方袭去，拥有着丰富作战经验的丸山政男大吃一惊，他知道，这分明是150毫米榴弹炮的炮弹穿空声。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，炮弹在前方爆炸，丸山正男立即判断出，这枚炮弹从爆炸威力来看，应该是地面炮火在轰击。

　　“轰！轰！”

　　150毫米口径榴弹炮炮弹不断落下，很显然，美中盟军的地面炮火已发现了第二师团的行踪。

　　“立即发动总攻！”

　　丸山政男决定一鼓作气，哪怕是付出一定的代价也要攻占亨德森机场。

　　然而随后，丸山正男突然看到了漫天的流星正从海面划过，向着自己的部队袭来。

　　“那是……大口径的舰炮！”丸山政男的额头不断向下滴汗，与雨水混杂在一起，滚落到地面。

　　“师团长阁下，我们受到美国人的舰炮与地面火炮的双重攻击，怎么办？”有军官问。

　　丸山政男一咬牙，亨德森机场已近在咫尺，自己岂能前功尽弃？

　　想到这儿，丸山政男说道：“命令，那须弓雄少将全力进攻，一定要在天亮前拿下亨德森机场！”

　　“哈依！”

　　炮声隆隆，杀声震天，上万日本鬼子在那须弓雄少将的指挥下向亨德森机场发起了如潮水般的进攻。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　美军的军舰万炮齐鸣，再加上地面炮火的不断进攻，整个亨德森机场外围完全被炮火封锁，但凡接近机场五百米附近的一切生物，不要说人，哪怕是一只苍蝇，一只蚊子都化为灰烬。

　　机场外围已是一片火海与爆炸，那场景就如同炼狱一般。

　　在中国战场上，日本鬼子利用炮火的优势打得中国军队丢盔弃甲，沂口会战，日本鬼子摆出了九十九门大炮就将几十万中国军队打得死的死，逃的逃，中条山之战，八万精锐的中央军惨死在日本鬼子的大炮下，而现在，风水轮流转，日本鬼子尝到了美国人大炮的滋味儿……


第2564章 一炮制敌

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　滂沱大雨中，硝烟弥漫，爆炸声此起彼伏，无数的日本鬼子伴随着这连绵不断的爆炸声被炸得支离破碎，到处都是日本鬼子的惨叫与哀号声。

　　然而，此时的丸山政男已成了一个彻头彻尾的赌徒，他知道，如果冲进了亨德森机场，那么自己就可以拿下了瓜岛，如果拿不下亨德森机场，那么不但夺下瓜岛的目标将会成为泡影，就连第二师团的存亡都成了问题。

　　所以，丸山政男已完全不顾士兵的死活，对于他来说，哪怕整个师团都打光了，只要能够占领机场，就是自己最大的胜利。

　　“进攻！”丸山政男爆发出声嘶底里的呐喊。

　　亨德森机场附近，那须弓雄不断组织士兵向亨德森机场展开攻击，无数的日本鬼子头上绑着武士巾，扔下了身上穿的雨衣，手地着步枪向亨德森机场发出决死冲锋。

　　“轰！轰轰！”

　　爆炸声中，一波又一波的日本鬼子被炸飞，美国人的炮火实在是太猛烈了，数百门大口径的舰炮，再加上数十门地面炮火，将整个亨德森机场外围完全封锁，只要靠近，无论人畜，直接被炸成碎片。

　　本来那须弓雄还想着等美国人的炮火稀疏下来之后再行进攻，然而那须弓雄没有想到，财大气粗的美国人根本就不在乎炮弹，漫天的炮弹就像不要钱一样一刻也不间断的不断招呼着日本士兵。

　　也就在这时，原本风雨交加的夜晚渐渐变得睛朗起来，几颗星星在空中不断闪烁，然而，看到这一幕的那须弓雄脸色却一瞬间变得惨白，他知道，天一放睛，只要天亮之后，美国人停在机场上的飞机将会升空，对着第二师团的进攻部队进行狂轰滥炸，到那时候，整个第二师团怕是要蒙受重大损失。

　　自己已没有多少时间了，必须全力进攻！

　　想到这儿，那须弓雄立即下令各联队全力冲锋，一定要在天亮前拿下亨德森机场……

　　“团长，鬼子这是不要命了啊！”二嘎子站在机场的塔台上，看着远处在爆炸中不断向前发动攻击的鬼子，不断的咂嘴。

　　“小鬼子真是疯了！”卓力格图也说。

　　“炸得好！”金道寒则忿忿的说，看起来很是解恨的样子。

　　徐锐就说：“小鬼子这是图穷匕现，他们没有别的路可走，天一亮，我们的飞机就能出动，到时，鬼子将蒙受巨大的损失，所以，现在是他们唯一的机会，如果现在都攻不进亨德森机场，那么以后想要攻进来，那更是难上加难，看吧，用不了多久，小鬼子就要做最疯狂的进攻。”

　　也许是为了印证徐锐的话是正确的一样，没多久，日本鬼子果然加强了攻势。

　　“二嘎子，把望远镜给我看看！”卓力格图说。

　　“阿图，抢什么啊。”二嘎子把望远镜给了卓力格图。

　　“嗨！嗨！”卓力格图拿着望远镜，突然大叫起来。

　　“阿图，你鬼叫什么？”二嘎子说。

　　卓力格图就说：“二嘎子，我好看看到了一个鬼子大官儿！”

　　“大官，在哪儿？”二嘎子问。

　　“就在前面的一个小高地上，你看，身旁围了那么多人，有不少的手电，中间那人手里拿着望远镜，不是个大官是什么？”卓力格图说。

　　徐锐接过了望远镜看远处看去，果然，月光下，隐约间可以看到，机场外一千米左右的一处小高地上站着很多人，中间的一个人应该是一个日军的高级军官，手里拿着一架望远镜，不断向前方观察着。

　　“嘿嘿，送上门的肥肉，吃掉他！”徐锐拿下了望远镜说。

　　“地瓜呢？”徐锐问。

　　“地瓜在后面睡觉呢。”二嘎子说。

　　“这家伙，真是没心没肺，外面打得这么热闹，他竟然还睡得着觉。”徐锐说。

　　“地瓜这家伙，最近和美国一个黑人女少尉打得火热，估计是昨天累着了。”二嘎子嘿嘿一笑说。

　　“这家伙，总是这么花心。”徐锐说。

　　“是谁在念叨我呢？”地瓜打着哈欠，伸着懒腰从后屋走了出来。

　　徐锐就说：“地瓜，你小子别睡了，看到前面那个小高地了吗？你能不能打中高地？”

　　地瓜接过了望远镜看了看，口中说道：“团长，离这里最少有两千米，我试试吧。”

　　“行，二嘎子，把迫击炮给地瓜，你去给他当助手，干掉那个小高地上的目标。”

　　“是！”

　　二嘎子应了一声，当即与地瓜下了楼，二嘎子将迫击炮摆好，然后问道：“地瓜，能打到吗？”

　　地瓜就说：“天这么黑，老子根本看不到人，只能用六识来试试。”

　　说到这儿，地瓜放出了六识，就如同一条条丝线一般，不断向着前方探出。

　　“不行，炮火太密集，影响了我六识的展开，而且距离也太远了。”地瓜说。

　　二嘎子就说：“那让我来试试吧。”

　　“我都不行，你能行？”地瓜一撇嘴。

　　二嘎子就说：“你别忘了，我可是先天开启六识，不需要修炼就可以随着时间增加搜索范围。”

　　“你现在能感觉到两千米的距离了？”地瓜问。

　　二嘎子并没有说话，只是闭上了眼睛，放出了六识，半晌，二嘎子口中然说道：“左前方十一点钟一刻方向，距离二千一百米。”

　　“你还真能了。”地瓜一撇嘴，根本不相信二嘎子的话，不过是本着死马当活马医的想法，按二嘎子所说的方位与距离调好了迫击炮的角度。

　　“通！”

　　迫击炮击发而出，在那须弓雄的附近爆炸，那须弓雄眉头一皱，并没有理会，依旧拿着望远镜看着飞机场所在的方向。

　　“将军，这里有危险，你还是躲躲吧。”有军官劝道。

　　“不过是一发流弹而已，无须大惊小怪。”那须弓雄故作镇定地说道，虽然他的内心中也有些惧意，但是在属下面前不能失了面子，一定要表现得镇定自若，宠辱不惊才是。

　　“可是将军……”

　　“无须多言！”那须弓雄朗声说道，表面看起来倒是很有大将风范。

　　“哈依……”

　　机场一侧。

　　“哈哈……二嘎子，我说你这牛皮是吹上天了，打中了吗？”地瓜幸灾乐祸的说。

　　二嘎子再一次闭眼，半晌，睁开眼睛说道：“这一次绝对错不了了，再向左移动五度。”

　　“好吧。”地瓜一撇嘴，再一次调整了炮的角度与位置，然后向炮管里扔进了一枚炮弹。

　　“通！”

　　一声低沉的响声发出，炮弹飞出，向着机场高地飞去，这一炮，却又落了个空。

　　“怎么回事？”二嘎子眉头皱了起来。

　　“二嘎子，我说你吹牛你还不服。”地瓜取笑说。

　　二嘎子就说：“我这次一定不会错，也许是你错了。”

　　“我错了？不可能！”地瓜直摇头。

　　二嘎子看了那炮管片刻说：“好像标尺有问题。”

　　地瓜向标尺看去，这才发现，标尺果然有些偏。

　　二嘎子老脸一红，不好意思的说：“我校正一下，再来一发。”

　　“嗯。”二嘎子点头，随后地瓜调好了标尺，校正了方位，将第三枚迫击炮弹放进了炮管内。

　　“通！”迫击炮再次发出低沉的击发声。

　　“轰！”

　　这一炮正中高地，只见高地发出一朵绚烂的火焰，上面站着的十几个人都倒了下去。

　　这真是神奇的一炮，二嘎子不知道，他这炮不但击毙了那须支队的指挥官那须弓雄，而且还将第二师团的第16联队长高桥大佐，第29联队长松下大佐同时击毙。

　　而随着日本鬼子一线的三个步兵指挥官被炸死，失去了前线的统一指挥，日本鬼子的攻击瞬间垮了下来，小鬼子如潮水一般后撤，亨德森机场终于转危为安。

　　“团长，鬼子撤了！”卓力格图兴奋的大叫。

　　徐锐点了点头，口中自语道：“地瓜这一炮到底打中了什么人，竟然让鬼子一下子都撤了。”

　　就在这时，地瓜和二嘎子兴冲冲的上了塔台，徐锐就说：“地瓜，干的好。”

　　地瓜老脸一红，口中说道：“团长，刚才那一炮，多亏了二嘎子，要不是他用六识探测到了目标的距离和方位，我根本无法击中目标。”

　　“噢？”徐锐心中一动，从二嘎子发炮处到鬼子中炮的地点应该有两千米左右，二嘎子竟然可以用灵识探测到那么远，这个距离，与自己灵识所能覆盖的距离相差无几，也就是说，二嘎子的六识已经快赶上自己了。

　　徐锐不由苦笑，这就是天赋的差距，二嘎子是先天六识开启者，根本不需要太多的修炼就可以不断提升自己的探测距离，而自己经常修炼，与二嘎子探测的距离也不过是伯仲之间，这人比人，真是气死人啊。

　　“团长，这一仗咱们打得太漂亮了，我估计，死在机场外围的鬼子少说也有几千人。”卓力格图说。

　　徐锐说：“这不过是一个开始，鬼子一定不会因此而放弃瓜岛，我们还要面临很多的恶仗。”

　　“团长，天快亮了！”二嘎子指着东方说道，徐锐向着东方天际看去，启明星已升天空，海上已露出了淡淡的鱼肚白……


第2565章 尸横遍野

　　亨德森机场外，尸横遍野，在昨晚只有五个小时的进攻当中，日本鬼子足足被打死了三千人，残破的血肉混合着瓜岛那特有的难闻的味道让人做呕，一层层让人恶心的绿头苍蝇与食腐爬虫在满是鲜血的碎肉上爬来爬去，每当有人畜从旁边走过，绿头苍蝇和食腐的尸虫立时飞起，铺天盖地，连视线都被遮蔽。

　　看着这如同炼狱般的一幕，几个士兵竟然开始不断呕吐，徐锐却一脸的满不在乎，这样的场景他见得太多，根本引不起他内心的半点涟漪。

　　徐锐只是在想，数万日本鬼子，只是损失了几千人，他们应该不会就此撤退，现在是白天，只要他们一登上运输舰，就会遭受到美军海空联合攻击，所以，他们不可能撤退，而数万人的大军又不可能躲藏起来，必然受到舰炮与空军的轰炸，所以，摆在日本鬼子面前的有两条路，一条是躲进丛林中，等待时机，一条是直接冒着美国海陆的炮击与空中的轰炸继续进攻亨德森机场。

　　徐锐觉得，日本人会选择第二条路，总的说来，日本人的战术模式比较僵化，思想也比较僵化，而且又狂妄自大，没有耐心，他们不可能一直躲在热带丛林中受着毒虫的叮咬与蚂蝗的吸食，一定会再次对亨德森机场发动进攻。

　　想到这儿，徐锐就说：“阿图，叫同志们先好好休息，谁也不得擅自离开军营。”

　　“团长，鬼子还会来吗？”卓力格图问。

　　徐锐就说：“他们一定会卷土重来的，不过，要与和咱们三团交手，还要看他们能不能过得了美国人的飞机大炮这一关。”

　　说起来，昨天的仗，徐锐打得无比的舒服，在国内的时候，无论是国民革命军还是八路军，与日本人交战中都被炮火炸得损失惨重，而国民革命军与八路军仅有的小口径炮弹都当宝贝一样舍不得使用。

　　然而风水轮流转，现在一切都不一样了，自己这辈子就没打过这么富裕的仗，哪怕是推崇大炮，火力至上的苏联人，在炮击时也舍不得这么开炮，美国人真是财大气粗，不要说普通的炮弹，就算是昂贵的大口径舰炮炮弹都不要钱一样的向小鬼子招呼。

　　徐锐相信，只要自己需要，美国人的大炮响个七天七夜那是不成问题的，而且，美军众多的运输舰还将炮弹等后勤补给物资源源不断运往瓜岛一带，有了充足的弹药补给，美军更是肆无忌惮的开炮。

　　这一刻，徐锐真正体会到了国力强大对于战争胜负的影响，只有国家强大了，拥有雄厚的物资基础，那么才能最终赢得战争的胜利。

　　就如同美国与日本之间进行的这场太平洋战争，事实上，在战术上，日本胜多负少，可是在战略上，日本在击败美国的同时不断损失飞机、军舰等有生力量，日本的工业基础使得新建造的飞机和军舰很难弥补损失，日本的后备飞行员也越来越紧缺，而美国人虽然总吃败仗，但是依仗着强大的工业生产能力，不但可以弥补战争中的损失，反而可以不断扩大自己的军事力量，更有雄厚的后备飞行员队伍，如此一来，就形成了日本取得了一系列的战术胜利，但在战略上却一直处于被动的局面。

　　所以说，战争不止打的是指挥，更重要的则是国力的比拼。

　　一想到小鬼子冲锋时，自己可以招呼美国佬的飞机大炮拼命向鬼子身上招呼，徐锐的心情就无比的舒畅。

　　与此同时，瓜岛某处。

　　为了躲避美军人的炮弹与飞机的轰炸，天亮后，丸山政男不得已将自己的部队拉到丛林中隐藏。

　　“师团长阁下，第4联队第3中队找到了！”

　　“噢，他们去了哪里？”丸山政男长出一口气，一个小时以前，他接到报告，第4联队的一个中队竟然全体失踪，这让丸山政男很是担心，现在总算有了消息。

　　“这个……”那来报告的军官欲言又止。

　　一种不详的预感从心头升起，丸山政男就问：“野村君，到底发生了什么事？”

　　野村少佐就说：“师团长阁下，3中队在一个山洞里被发现，不过发现时，他们已经都死了。”

　　“都死了？一个中队二百多人全都死了？”丸山政男大吃一惊。

　　野村说道：“是的。”

　　丸山政田问：“到底是怎么回事？”

　　野村就说：“经初步断定，应该是早晨，山洞中升起有毒的瘴气，被3中队的官兵吸食所致，师团长阁下，这丛林中很危险，刚刚有十几个士兵太累了躺在地上睡着了，结果被蚂蝗吸干了身上的血，成了人干。”

　　野村说完，取过了一个软体怪物，只见这只怪物身体呈现明显的红色，竟然有半斤多重，不断蠕动的身体，让人恶心。

　　“这是什么东西？”丸山政田问。

　　“这是蚂蝗。”

　　“蚂蝗我见过，怎么可能这么大。”

　　“师团长阁下，热带雨林中的蚂蝗长的很大，一只可以吸半斤血，我们那十几个士兵，都是被这种蚂蝗吸成了人干。”

　　“师团长阁下，热带雨林中太可怕了，我们必须出去。”野村说。

　　丸山政男一点头，他听说过热带雨林的残酷，这里到处是毒虫野兽，瘴气横行，疾病肆虐，自己以往只是以为描述的比较夸张，今天才知道，这些都是真实的，热带雨林真的很可怕。

　　“师团长阁下，我有些冷。”丸山政男的一个卫士双手抱着肩，身子不断颤抖着。

　　丸山政男刚要过去，野村却拦住了他，口中说道：“师团长阁下，他可能是得了疟疾，不要碰他。”

　　丸山政男大吃一惊，自己的这个卫士，只是被蚊子叮了一下，竟然这么快就得了疟疾，这热带雨林真的是太可怕了。

　　丸山政男已经意识到，如果躲在热带雨林中不出来的话，那自己的士兵将被拖死、饿死、病死、毒死，不能让这种情况再继续下去了，一定要在最短时间内向亨德森机场发动进攻，只要占领了亨德森机场，美国人就失去了空中的优势，到了那时，自己的部队就可以转危为安。

　　想到这儿，丸山政男朗声说道：“这该死的鬼地方，我一刻也呆不下去了，野村君，传我命令，立即向亨德森机场发动总攻！不惜任何代价，一定要拿下亨德森机场！”

　　“可是师团长阁下，现在是白天，而美国人又有海空优势……”

　　“顾不了那么多了，如果不进攻，我们最终都要困死在这里，必须立即进攻！”丸山政男说。

　　“哈依！”

　　野村看丸山政男的精神有崩溃的迹象，野村不敢再说什么，飞速传达命令，于是第二师团再一次从丛林中走出来，结集之后向亨德森机场发动了进攻，大战再起……

　　当第二师团再一次向亨德森机场发动进攻之后，徐锐第一时间就接到了消息。

　　“这个丸山政男，太沉不住气了，只在热带雨林中呆了几个小时就忍不住出来了，也好，既然敢来送死，那就别想活着回去！”

　　徐锐将咖啡放在桌上，口中说道：“立即给范德格里夫特打电话，要求炮火支援！”

　　“是！”卓力格图说道。

　　也就是两分钟后，亨德森机场外再一次响起了震耳欲聋的炮声，紧接着，亨德森机场上的一百多架战机不断起飞，对杀来的日本鬼子一阵狂轰滥炸。

　　美军用飞机、大炮在亨德森机场外围构筑成了一个死亡陷阱，整个亨德森机场外，完全成了死亡的地狱。

　　这一次，第二师团的鬼子完全发了疯，他们不计代价，不计伤亡，不断向亨德森机场发起近乎于自杀性的攻击。

　　攻击一共持续了一天一夜，美国佬的舰炮打得炮管通红，最后不得不采用地面炮火与舰炮交替炮击的办法来阻击日本鬼子的不间断攻击，然而就算是这样，也没有一个鬼子能冲破美国佬由炮火编织的火力网。

　　这注定是血腥的一天，日本鬼子不断向着亨德森机场冲锋，然后被一排排密集的炮弹炸得血肉横飞。

　　看着机场外不断疯狂冲击的日本鬼子被一片片炸倒，三团的士兵一个个很是开心的看着这一切，一边吸着烟，一边聊着天儿。

　　“这仗打的，太带劲儿了，一枪不用放，小鬼子就成片的死，我啥感觉有点像做梦呢。”一个士兵说。

　　“嘿，我的同志哥，美国佬财大气粗，这炮弹和鞭仗一样用，小鬼子人再多也是白搭啊。”

　　“好久没打过这么阔绰的仗了，我在想，要是日本鬼子都被美国佬的炮弹炸光了，还要我们有啥用。”

　　“嘿嘿，这倒还真是个问题……”

　　时间一点点的流逝，而日本人如同自杀一般的进攻依旧在继续着。

　　三团的战士由最初的兴奋变得有些麻木，不断的打着哈欠。

　　“我说同志哥，这帮日本鬼子怎么没完没了，他们不怕死吗？”

　　另一个士兵就说：“这帮日本鬼子，真他妈不是人养的……”


第2566章 瓜岛大胜

　　“我说同志哥，这帮日本鬼子怎么没完没了，他们不怕死吗？”一个士兵问。

　　另一个士兵就说：“这帮日本鬼子，真他妈不是人养的，跟群畜生似的。”另一个士兵说。

　　“妈呀，快看，机场栅栏外面的尸体都快堆成小山了，这帮小鬼子还在向前冲。”

　　“冲吧，死了更好，静心，省得他们再祸害人。”一个老兵吧嗒吧嗒吸了几口烟，又打了一个哈欠。

　　已是深夜，这场屠杀依旧没有结束，日本鬼子依旧在前扑后续，在炮火中不断冲锋，机场外的鬼子尸体已撂有一米多高，那浓重的血腥味儿不断向外散发，让人做呕。

　　“妈的，我受不了了，死人看多了也恶心。”

　　“我日！小鬼子就不能正常点儿吗？这他妈就是送死啊，存心恶心我们！”

　　此时的战士们，已由最初的兴奋，到后来的麻木，直至开始做呕，看着那么多小鬼子找死，这些战士真的是有些看不下去。

　　“别他妈找死了，还有完没完？”

　　“这炮响了一天，老子连觉都睡不着。”

　　“开饭了！”伙夫将饭菜分发下去。

　　“啥罐头啊。”

　　“牛肉罐头。”

　　“哇……”

　　“看着那红色的肉罐头，不少人当时就吐了出来。”

　　“我受不了了，受不了了！哇……”

　　伙夫看着外面鬼子的血肉以及那刺鼻的血腥味儿与焦糊的人肉味，也不由皱起了眉头，不好意思的说：“对不住，真没想那么多，你们还是吃蕃茄酱罐头吧。”

　　伙夫的话说完，所有人的脑海中都浮现出蕃茄酱那红红的，像血一样的颜色。

　　“哇……”，不少人都哇哇大吐。

　　“要不给你们弄点儿烤肉罐头……”

　　“哇……”

　　这一下，所有人都受不了了，全都吐了起来……

　　“老杨，你快走吧，你再不走，我想打人了！”一个连长说。

　　伙夫老杨一看战士们眼中那能杀人的眼神，吓得一溜烟儿的逃走……

　　爆炸声直到深夜才停下来，第二师团的疯狂自杀性进攻终于归于平静，倒不是丸山政男不想进攻，而是真的攻不动了，在一整天的进攻中，第二师团不到两万士兵，被美国人的飞机和大炮干掉了一万多人，此时，第二师团只残余了六千余人的兵力。

　　这些残余的日本鬼子见到战斗这么惨烈，一个个都成了惊弓之鸟，更为重要的是，第二师团三个联队长中，两个在昨天被二嘎子一炮干掉，剩下唯一的一个也在白天的进攻中被美国佬的炮弹炸成了一堆碎肉。

　　也就是说，第二师团的所有步兵指挥官全都被干掉了，这仗自然也就没法再打下去。

　　就在第二师团猛攻亨德森机场的前后，为了配合陆军部队在亨德森机场的行动，10月26日，日本海军由近藤信竹中将指挥，集中4艘航母和300架飞机在圣克鲁斯岛海域和美军展开圣克鲁斯海战。

　　与之前大多数的海战一样，这一次海战，日本鬼子再一次取得了胜利，他们击沉了美军的大黄蜂号航母，但是与此同时，日本海军损失了大批有经验的舰载机飞行员，这种飞行员的损失是无法补充的，而美军则依靠后备飞行员完全可以补充损失。

　　日军取得了圣克鲁斯海战战术上的胜利，但是却在战略上无法打赢整个瓜岛的海战。

　　与此同时，日本鬼子为了夺取瓜岛，不断趁着夜色向瓜岛输运兵力，然而由于美军占据了海空优势，所以日本鬼子运送兵力与补给都只能在夜间，还不时被美军发现。

　　12月3日，三川军一派出的运输舰队携带1500个铁桶前往瓜岛，途中遭到美军的拦截，只有300个铁桶被送上了瓜岛。

　　12月7日，日军运输舰队向瓜岛运输了1200个铁桶，返回途中遭受到美军的拦截。

　　12月11日，日军10艘驱逐舰携带1500个铁桶在向瓜岛运输途中遭到了美军的拦截，日军驱逐舰照月号被击沉，日军驻瓜岛部队只收到300个铁桶。

　　这么一折腾，日本海军损失惨重不说，随着日本鬼子的运输船不断被拦截，瓜岛的日本军队也日益困难。到了最后，日本鬼子吃光了所有的粮食，不得不以吃野果、树皮为生，很是凄惨。

　　在12月11日日军海军运输物资被美国海军拦截之后，整整三个星期，日本鬼子的补给再也没有运上过瓜岛，整个瓜岛的日本鬼子所处的环境极为恶劣。

　　与此同时，美国佬却没有闲着，利用海空优势，美国人将陆战第二师、第25步兵师，新六军统统运上了瓜岛，如此一来，在瓜岛的中美联军达到了近十万人，占据了瓜岛绝对的优势。

　　更为重要的是，由于美国拥有海空优势，所以，瓜岛上的美军拥有着数量庞大，足可以使用半年的粮食和弹药等物资，美国佬在给瓜岛中美联军运去的物资中，包括粮食、弹药、军衣、药品、甚至还有咖啡、可乐、水果、糖果、肉类、蔬菜、书刊、刮胡刀、牙刷，爱开玩笑的美国人甚至还给岛上的中美联军运去了一些色情杂志，弄的这些中国士兵和美国大兵一个个心神不定。

　　战争打的就是国力，此消彼长，日本人与美国人打仗，根本就是叫花子与龙王爷斗宝，由于日本鬼子缺少必要的补给，弹药日渐减少，粮食几乎断绝，战斗力也随之大幅下降，瓜岛的数万日本鬼子已陷入了绝境之中。

　　与此同时，一支日军大本营组成的代表团来到了拉包尔，代表团由海军副总长伊藤整一率领，在拉包尔，伊藤整一约见了近藤信竹等日本鬼子在太平洋战场上的一干高级将领。

　　在听取了近藤信竹等人对瓜岛目标态势的报告后，伊藤整一倒吸了一口凉气，他没有想到，局势竟然糜烂成这个样子。

　　近藤信竹沉痛的说：“现在美国人拥有源源不断的后援，具有海空优势，如果没有办法改变现状，那整个瓜岛的数万大军怕是要全军覆没。”

　　伊藤整一沉默良久，半晌才说道：“如果情况真的到了这个地步的话，那就撤退吧。”

　　近藤信竹就说：“只怕大本营不会答应。”

　　伊藤整一说道：“大本营那里，我会据实相告，这里的事情一切由我负责，准备联系瓜岛的撤退事宜吧。”

　　近藤信竹就说：“事实上，由于失去了海空优势，我们想要瓜岛上的军队撤出来是很难的，我们的舰队只能利用夜间才有可能接近瓜岛。”

　　伊藤整一就说：“近藤君，一切就拜托了。”

　　近藤信竹就说：“愿帝国武运长久，我一定尽力而为。”

　　日本，东京。

　　当伊藤整一要求撤军的报告摆在大本营的案前时，引起了轩然大波，这些大本营的官僚们没有想到，瓜岛的局面竟然糜烂到这个程度，不是说帝国海军不断取得胜利吗？为什么反而失去了瓜岛的海空优势？不是说瓜岛上只有两千美军吗，怎么现在又成了有十万中美联军？

　　瓜岛的现实打破了所有日本军人战无不胜的美梦，他们终于意识到，在太平洋战场上，日本正在渐渐丧失优势，美国人真的已经转入了反攻，很多人开始后悔起来，早知如此，当初为什么要偷袭珍珠港，为什么要激怒美国这只雄鹰。

　　陆军大臣后宫淳说道：“事已至此，我军已没有能力夺下瓜岛，为了避免更大的损失，我们必须将瓜岛上的军队撤下来。”

　　海军大臣海田却说：“谈何容易，美国已掌握了瓜岛的制海权和制空权，要想将瓜岛上的军队撤下来，需要极大的冒险，海军恐怕并不具备这种能力。”

　　日本历来就存在着海陆之争，海军与陆军互相争斗，相互拆台，很多情况下都有体现，此时，后宫淳一听海田吵着撤军有困难，当时就火了，说道：“海田，不论海军还是陆军，都是帝国的国防力量，难道为了保存海军就要白白消耗陆军吗？”

　　一旁的陆军副总长秦彦三郎中将连圆场说道：“现在我们应该同仇敌忾，而不是还在这里做争执。”

　　海田心知自己的话确实有些过分，也就借着秦彦三郎的话就坡下驴，口中说道：“我又没说海军不出动，同是帝国的力量，海军自然对陆军不能见死不救，就让近藤信竹安排船只，利用夜色将瓜岛上我军的部队全部撤回到拉包尔。”

　　“既然如此，我们立即行动，晚一天行动，岛上的部队就会多一分损失。”后宫淳可不想陆军精锐的第二师团就此被中美联军消灭，所以很是急迫。

　　“好，我立即电报近藤信竹，让他在最短的时间内行动……”

　　日军大本营做出了让瓜岛日本日军撤出战斗的决定，然而日本天皇却并不甘心就此失败，在海田等人的反复劝说下，才同意了这份撤军计划，这也意味着，日本已放弃了瓜岛，直至一九四三年一月，瓜岛日军终于全面撤离……


第2567章 政治高手

　　被美国佬的飞机大炮和徐锐的三团一通胖揍之后，小鬼子终于明白，想占领瓜岛已经是不可能完成的任务，于是，1943年1月，日本鬼子开始从瓜岛撤军，为了防止撤军被中美联军发现，日本鬼子还玩了一个声东击西的小把戏。

　　首先，日本鬼子不但没有撤兵，反而将第38师团的七百多人再次送到了瓜岛，这样一来，就给美国佬一个假象，那就是日本人还在继续向瓜岛增兵。

　　随后，为了掩护日本鬼子撤退部队的安全，日本集结了三百多架飞机于拉包尔，随时待命起飞。

　　美国佬立即侦察到了鬼子的这个动作，于是立即派出大批飞机展开了对拉包尔的空袭，炸毁日本鬼子的飞机50多架。

　　不得不承认，小鬼子真的要动起脑筋来，美国佬还真看不透，虽然日本鬼子在拉包尔的飞机有所损失，但是却也掩护了日本鬼子的地面部队撤退，瓜岛地面部队撤退的行动进行的很顺利。

　　直到日本鬼子登上了运输舰，美国人才发现了日本鬼子的真正企图。美国佬当即派出多波次飞机发起对日军运输船队的空袭，但是遭到了日军的拦截，双方互有损失。

　　截止到1943年2月7日，日军1万多人的登陆部队大部分从瓜岛撤出，美军全面占领瓜岛，瓜岛战役终于以美军的胜利而宣告结束。

　　整个瓜岛战役，是美国在太平洋战场上发起的第一次局部反攻，在这场旷日持久，长达半年的战役中，美日双方一共经历了六次大规模海战，日本鬼子在瓜岛蒙受了巨大的损失，从些彻底由战略进攻转入了战略防御。

　　日本鬼子在瓜岛战役当中战死了近三万人，损失的飞机高达八百架，航母四艘，其余军舰二十三艘，运输舰十六艘，日本联合舰队损失惨重，特别是四艘航空母舰的损失，以及大批有经验的优秀舰载机飞行员的损失使联合舰队元气大伤，从此基本上失去了在战略上的进攻能力。

　　与日本鬼子相比，中美盟军损失也不小，一共战死6000多人，损失飞机高达300架，军舰24艘，运输舰3艘。

　　虽然中美盟军也损失巨大，但比起日本鬼子来伤亡却要小很多，特别是徐锐的三团，只伤亡了百余人，其中受伤还占了大多数，在休养了一段时日后再一次重返队伍，所以，三团几乎没有什么损失。

　　新六军与因为加入瓜岛争夺战比较晚，所以损失也不大，总共损失了不到千人，而美国佬的损失却很大，这其中包括海上的损失，也包括空军的损失，所以，美国登岛的陆军与海军陆战队实际上损失也不是很大，反倒是日本陆军的精锐部队第2师团遭受到了重大的损失，第二师团登岛的两万余人，最后只剩下了不到三千人撤出瓜岛。

　　日本军事当局再也无力发起新的进攻。日军的澳大利亚作战计划无法得到实施。而美军则在瓜岛和所罗门群岛海战取得了胜利，促成了澳大利亚军队和美军在新几内亚方向的反攻。从此，战火一步步燃烧到了日本本土。

　　瓜岛争夺战中，中美盟军所表现出来的强悍战斗力给了日本鬼子以极大的震慑，他们终于意识到，中国在与美国联合之后，所爆发出来的战斗力强是极为震撼的。

　　日本鬼子的当权者不得不反思与中国的关系，于是，在日本的内部，很多人提出了要与中国讲和的想法。

　　日本人的如意算盘打的很好，如果和中国和谈，就可以将在中国的数百万军队撤出，然后集中全力打赢太平洋战争。这个意见得到了皇室的同意。

　　随后，代表天皇的特使亲赴中国，通过某位中间人，与重庆政府的蒋委员长取得了联系。

　　当重庆政府的蒋委员长得知日本特使想要来到重庆时，立即让人阻止了他，不过蒋委员长并没有将话说死，而是问了问日本人开出的条件。

　　日本特使就将自己的条件都开列出来，主要是，恢复七七事变前的态势，日本军队全部撤出山海关，双方以山海关为界。

　　蒋委员长听到日本人的这个条件时不由哧之以鼻，在七七事变刚刚爆发之时，蒋委员长也曾经向日本人请求过停战，当时蒋委员长的要求就是恢复七七事变时的中日态势就可以，可是当时日本鬼子兵锋正锐，正想着三个月灭亡中国，直接把蒋委员长的话当成了狗放屁。

　　之后日本鬼子扶持了汪精卫政府，所以也没有与重庆政府进行和谈，此时日本人又提出了和谈，可惜对于蒋委员长来说，日本人的动作晚了，而且时过境迁，国内外的环境已发生了巨大的变化，此时的中国，已经不是七七事变时的中国，国民政府军委会下辖着二百八十多个师，随着美援的不断进入，国民政府正在不断组建新的部队。

　　在华北，八路军已经控制了大部分的农村，从外部环境来言，七七事变时，中国孤立无援，而现在，美苏中英等数十个国家已经组成了反法西斯联盟，盟国的实力对日本等法西斯国家占有压倒性的优势，在这个时候还想用七七事变时的条件来敷衍自己，日本人岂不是把蒋某人当成了傻子？

　　所以，蒋委员长断然拒绝了日本特使所提出的和谈条件。

　　日本特使乘兴而来，败兴而归，临走时还问了一句：“如果和谈的话，中国想要什么条件？”

　　中间人就说：“蒋委员长的意思是，恢复到九一八事变之前的态势就可以了。”

　　日本特使当时脸就绿了，要知道，现在的东北，日本成立了伪满洲国，经过这十一年的发展，现在的伪满洲国已经成为了日本重要的物资补给与工业基地，其工业产值直追日本本土，在这个时候，日本怎么可能把东北还给中国呢？

　　于是，日本特使灰溜溜的离开了中国。

　　而蒋委员长也没有闲着，当即将日本人找自己谈判要和谈的想法通过秘密渠道通知了罗斯福总统。

　　说起玩政治来，蒋委员长绝对是行家里手，合纵、连横用的无比纯熟，早在军阀混战时期，蒋委员长联合苏联和共产党进行了北伐，打垮了北洋军阀，然后又联合原是北洋军阀的张学良干掉了冯玉祥，取得了中原大战的胜利，政治手腕之灵活与纯熟世之罕见。

　　此时，蒋委员长又将合纵、连横的策略用在了美国人的身上，与中国五千年累积的智慧相比，美国人显得是那么单纯可爱，罗斯福当即给蒋委员长发电，要他立即停止与日本的接触。

　　蒋委员长就说：“中国现在很贫穷，很落后，中国不想打仗，想要和平，如果实在要打下去的话，美国人必须提供给中国更多的物质援助，包括更多的武器弹药，更多的生活用品，更多的美钞等等……”

　　罗斯福已经连任了三届总统，绝对是一个政治上的老手，不过论起政治手腕，他又哪里是蒋委员长的对手，罗斯福当即表示，要增加对中国的援助，中国千万不能单独和日本议和，于是，蒋委员长赢得了中国近代史上一桩难得的外交胜利，挟洋以自重大获成功。

　　事实上，罗斯福对中国感情很特殊，他的母亲与姨妈在中国香港都生活过一段时间，他对中国很有好感，当然，在政治家的眼中，好感归好感，一切还是要以国家利益为先，好在中国现在与美国在一条船上，同舟共济，为了增进这种友谊，所以罗斯福邀请宋美龄访美，蒋委员长的夫人外交就此展开。

　　此时的宋美龄正在南美进行访问，在得知罗斯福总统邀请自己做客时，宋美龄受宠若惊，她知道，这次邀请，说明了中国在美国人心目中地位正在不断加重，这不但是自己与蒋委员长的一个胜利，更是中国的一个胜利，于是，在一九四三年二月，宋美龄辗转各国，来到了美国。

　　此时的太平洋战争，瓜岛争夺战刚刚结束，美日双方再一次进入了一个缓冲期，因为暂时没有大事，同时应宋美龄女士的意愿，罗斯福总统决定接见一下在太平洋战争中作战的中国将领，当然，宋美龄女士也要接见他们。

　　于是，罗斯福总统派专机将廖耀湘、王耀武、徐锐接到了华盛顿。

　　事实上，罗斯福总统也知道徐锐的身份很敏感，原本不打算让他去见宋美龄女士，可是宋美龄女士却强烈要求见到徐锐，于是罗斯福总统的专机将徐锐也拉到了华盛顿。

　　此时的徐锐并不了解自己所要面临的是一个什么局面，不过却也听说了宋美龄女士要接见自己，心中不由暗想，宋美龄女士见自己到底安的什么心。

　　虽说表面上，八路军也属于国民政府的管辖，但事实上，蒋委员长与八路军总是心有芥蒂，颇有些道不同不相为谋的意味，在这种情况下，宋美龄为什么地灶要见自己呢……


第2568章 白宫女王

　　徐锐来到华盛顿，下了飞机后直接来到了酒店入榻。在酒店的大厅里，徐锐与王耀武、廖耀湘三人见到了一个精神矍铄，很是和蔼的老者。

　　看到三人身着美式军装进入大厅，老者眼睛一亮，大步走了过来，口中说道：“欢迎三位将军凯旋而归。”

　　三人很是诧异，看老者举止言谈不俗，心知必是一位重要人物，廖耀湘就问：“请问这位先生的姓名。”

　　老者哈哈一笑，口中说道：“鄙人是中国驻美国公使胡适。”

　　“胡适？”三人同时一惊，胡适的名字可是响当当的，闻名整个中国近代，他倡导白话文，领导新文化运动，共获得过36个博士学位，曾经被提名为诺贝尔文学奖候选人。他被国际学者公认为中国文艺复兴之父。中国新文学，哲学，史学的开山之人。

　　想不到面前这位和蔼的老人竟然是中国有名的大学者胡适，徐锐三人肃然起敬。

　　徐锐就说：“先生专程在这里等我们？”

　　胡适一点头说：“不错，我即将卸任驻美公使一职，临走前想看一看三位将军的英姿，三位果然没有让我失望，我堂堂中华毕竟不颓，有这样的将军，必能扫除倭寇，兴我中华。”

　　“先生谬赞了。”廖耀湘说道。

　　三个人早就久闻胡适的大名，在他面前不敢造次。

　　胡适就说：“今日有幸能与三位将军相见，心愿足矣，我这几天就要回国去了。”

　　徐锐说：“先生为什么要回国？”

　　胡适就说：“任期以满，自然要回国，只可惜这次夫人在美的一切，我无缘见到，三位将军珍重。”

　　胡适并没有过多的言语，当下与三人作别，虽然与之只有片刻的交流，但徐锐对胡适的印象不错，觉得胡适倒是一个很不错的人，不过他似乎有些欲言又止，应该有什么话没有说出来。

　　与胡适分别之后，徐锐进了房间，心中却在想着，宋美龄想要见王耀武与廖耀湘到是情有可原，他们两个毕竟是国民政府的人，委员长的嫡系，自然是要勉励一番的，可是自己却是八路军的人，与蒋委员长的政见不同，宋美龄要见自己做什么呢？难道真的只是好奇心这么简单吗？

　　管他呢，明天自然就知道了，想到这儿，徐锐打了个哈欠，沉沉睡了过去……

　　宋美龄访美，罗斯福总统为了争取与中国的合作，给予了宋美龄很高的待遇，她到白宫下榻。

　　1943年2月18日，宋美龄成为第一个在美国议会和国会的联席会议上发表演说的外国人。

　　此时美国人的注意力大多在欧洲上，然而宋美龄知道，自己必须说服美国人将注意力转移到亚洲，去关注中国的抗战，以此为中国赢得更多的同情与物资的资助。

　　在争得了罗斯福的同意后，宋美龄又去美国各地发表演说，所到之处无不引起轰动，总计有超过25万人听过她的演说。

　　宋美龄以其优美的仪态、高雅的风度和适度的言谈，赢得了罗斯福夫妇及美国人的敬佩。因此，美国一时掀起“宋美龄热”，传播媒介大量报导她的行程，许多杂志以她的肖像作为封面。

　　白宫中，宋美龄见到了罗斯福总统的夫人埃莉诺，她大方得体，而又不失礼貌，上前握住了埃莉诺的手说：“总统夫人，你是全美国最美丽，最温馨可爱的人，我这个人从不嫉妒人，可是见到您，我却不由起了嫉妒之心。”

　　宋美龄的话引起了埃莉诺极大的好感，双方相谈甚欢。随后，宋美龄取过一本集邮册，交到埃莉诺的手中，口中说道：“总统夫人，这是我送给总统先生的一点小礼物。”

　　埃莉诺打开了集邮册翻看，不由大喜，她没有想到，这本集邮册里，都是一些稀世的邮票，很多的邮票都堪称国宝。原来宋美龄听说罗斯福是一个大集邮迷之后，让人用重金费了很多周折才找到了这些邮票，也算是投其所好。

　　埃莉诺很是高兴的接收了宋美龄的礼物，她说道：“美龄女士，我的丈夫可是一个集邮迷，他一定很高兴收到你的礼物。”

　　于是，宋美龄轻易征服了埃莉诺的心，国家上的事情化成了两个女人之间的闲聊。

　　宋美龄离开房间之后，埃莉诺很是高兴的来见罗斯福，并把宋美龄送给罗斯福的集邮册取来让罗斯福翻看。

　　然而罗斯福什么样的风浪没有见过，只是随手翻了两下就把集邮册放到了一旁，然后对埃莉诺说：“美龄女士可不是个寻常女人，和她打交道，一定要小心。”

　　“亲爱的，你是不是太过小心了？我觉得美龄女士可是一个很不错的人。”埃莉诺说。

　　“她是一个铁一样硬的女人。”罗斯福说。

　　“噢？”

　　“还记得中午的午宴吗？”

　　“当然记得。”埃莉诺说。

　　“当时我和美龄女士谈起美国矿工罢工的事情，我问她，如果在中国，蒋委员长遇到罢工会怎么处理，结果美龄女士却用她腥红的手指甲做了个杀头的手势，真的是太可怕了，工人罢工一定是遭到了不公正的待遇，为什么要杀他们的头呢？中国的国民政府真的是民主政府吗？”罗斯福连连摇头说。

　　“所以我断定，美龄女士的平易近人，只不过是她的外表，故意给我们看的，她的内心是很冷酷的。”

　　“亲爱的，也许你说的是对的。”埃莉诺点头说。

　　“亲爱的，现在的中华民国是专制的中华民国，从内心讲，我并不希望同这样的国家打交道，但是我们又是盟友，站在同一阵线上，所以，我们与中国不过是相互利用的关系，并不存在什么交情，万一哪天我们之间的利益关系不存在了，那么，我们甚至有可能刀兵相见，这就是政治，看起来没有人情味儿，但就是这么冷酷无情。”罗斯福说。

　　“你们男人真的很可怕。”埃莉诺说完，缓缓地坐在了椅子上……

　　“夫人……”

　　门外传来了敲门声。

　　阴后，一个白宫的女佣走了进来。

　　“帕克斯，有什么事吗？”埃莉诺和颜悦色的问道。

　　“夫人，美龄夫人她又要换床单了。”女佣帕克斯说道。

　　“帕克斯，这个没有什么大不了的，不就是换床单吗？换就是了。”埃莉诺说。

　　“可是……她一天换了五次床单，我们都快要崩溃了。”帕克斯眼圈儿都红了。

　　埃莉诺眉头紧皱，口中说道：“也许美龄女士有皮肤病的缘故吧。”

　　“可是，她很不尊重我们，每次有事找我们只是击掌，这是很没有礼貌的行为。”帕克斯说。

　　“应该是美龄女士在国内过惯了这种生活，到了白宫一时很难改掉这个习惯，我替她向你道歉。”埃莉诺说。

　　“好吧，夫人，我还是第一次见到这样的女人，他带了那么多的随从，真的就像是女王一样。”帕克斯说。

　　“帕克斯，在背后议论别人是不礼貌的行为。”埃莉诺说。

　　“好吧，夫人，那我下去了。”帕克斯叹了口气，关上了房门。

　　罗斯福推了推眼睛上的眼镜，口中说道：“看来，我们的白宫，真的住进了一个女王……”

　　宋美龄住进了白宫，因为投其所好，得到了埃莉诺的认可，但时间一长，他在国内的女王范儿尽显无疑，引起了很多人的反感，特别是白宫的女佣，基本上把她当成魔鬼一般的存在，有一个高高在上的女王存在，这感觉真的让人很不好受。

　　不过宋美龄却根本没把这些佣人放在眼中，她的心思也不在这上面，而是放在了如何做好自己的演讲与接见一些政要上。

　　这几天，宋美龄的演讲获得了极大的成功，她反复说着同一个故事，这个故事是这样的，美国的一位飞行员在空袭日本后在中国迫降，他落到地面看到附近有中国人，于是大叫：“美国！美国！”

　　于是，中国人友善的帮助了他，将他送回到空军基地，重新回到了战场。

　　宋美龄的这个故事感动了很多人，这让美国人充分意识到，中国人真的是美国人的朋友，在帮助美国人，也使很多美国人对中国的好感倍增。

　　事实上，故事就是故事，这个故事是宋美龄走前与蒋委员长的一干亲信反复琢磨过的，应该说什么，不应该说什么，说什么会增加中美的亲近感，不会引起美国人的反感，一切都是精心设计好的。

　　此时的宋美龄自我感觉很是不错，他决定要去接见一下太平洋战场上的中国将领。

　　于是，王耀武和廖耀湘分别受到了宋美龄的接见，宋美龄很是勉励了二人一番，随后，宋美龄提出要见徐锐。

　　王耀武就说：“夫人，徐锐是一个很顽固的人，我觉得见他的意义不大。”

　　宋美龄则说：“一直以来，我对徐锐都很好奇，他究竟是一个什么样的人，竟然能以一己之力影响了中国的抗日局面，所以，我必须见他，这样的人，不能再为八路军所用了……”


第2569章 拒绝

　　轻轻推开房门，徐锐看到一个雍容华贵，气质优雅，身着中国传统旗袍的女性，在原来的时空中，徐锐是见过宋美龄照片的，他一眼就认出眼前的这个女性就是宋美龄，与那黑白的照片相比，真实的宋美龄更显优雅气质。

　　微微一笑，宋美龄迈着优雅的步子走近徐锐，伸出手很是热情地说道：“徐团长，真是久仰大名，很早就想见你一面，可惜一直没有机会，直到今天才如愿以偿。”

　　徐锐心中正想着要以何种态度面对宋美龄，宋美龄的纤纤素手已握住了徐锐的大手，徐锐只觉那手是如此的温暖。

　　所谓伸手不打笑脸人，人家宋美龄这么热情，徐锐自然也不能太过无礼，当即抽回了手，朗声说道：“徐锐见过美龄女士。”

　　徐锐这句美龄女士说的很有分寸，没有如国民政府官员称呼宋美龄为夫人，也没有无礼，不卑不亢，很是得体，而且如此称呼，也就与宋美龄拉开了距离，以示自己并不是蒋委员长的人。

　　虽然有些尴尬，宋美龄的心里对于徐锐的称呼有些不快，但宋美龄并没有表现出来，而是笑着说：“徐团长，你为国杀敌，真是难得的英雄，我和中正最是敬重像你这样的英雄。”

　　宋美龄的话说的很含蓄，她在向徐锐传递一条信息，那就是她和蒋委员长在向徐锐示好。

　　徐锐就说：“美龄女士，我徐锐不过是做了一个中国人该做的事。”

　　宋美龄说道：“我已听闻了你在太平洋战场上立了许多大功，扬威异域，大长了我们中国人的志气，我和委员长很是欣慰，只可惜……”

　　宋美龄故意卖了个关子，徐锐却不接话，宋美龄感到无趣，只好自己接着说道：“我记得徐团长在几年前就是团长，这几年立了无数的功劳，以这样的战功，如果在国民革命军中，最起码也是个军长，可惜啊，可惜……”

　　徐锐心知宋美龄要说正题了，口中说道：“美龄女士，我徐锐一向淡薄名利，军长也好，团长也罢，哪怕只让我当一个小兵，只要让我打鬼子就可以。”

　　宋美龄摇了摇头，口中说道：“徐团长，难道你不想在更大的泛围内发挥自己的作用吗？只要你加入到国民革命军中，那么我可以用人格担保，你至少是个军长，以你的才能与战功，甚至有可能做个方面军司令官，只要你能过来，一切都好谈。”

　　徐锐就说：“美龄女士，八路军隶属于国民革命军，我是八路军的一员，自然早就是国民革命军的一员，你说不是吗？”

　　宋美龄顿时无语，只好转移话题说道：“徐团长果然让人敬佩，倒是我小家子气了。”宋美龄见徐锐不能以官禄相诱，心中对徐锐反倒是升出几分敬佩之心，心中不由感叹，这样品性高尚，能力超强的军官为什么不是国民革命军的一员呢？

　　事实上，宋美龄也知道，徐锐本来就是国民革命军的一员，只是因为与国民革命军道路不同，不能共处所以才转向了延安方面。

　　宋美龄叹了一口气，口中说道：“徐团长，我知道你品格高尚，对国民革命军有所成见，看不惯国民革命军内的一些事情，不过你也知道，国民革命军的组成很复杂，有中央军，也有杂牌军，良莠不齐，存在着一些不正之风，但请你相信，委员长正在努力解决这些问题。当然，你也知道，中国就像一个病入膏肓的病人，病去如抽丝，要想解决问题，一切都需要时间，委员长需要一些有识之士团结在他的周围，一起解决中国的问题，而你，是一个很理想的人选，如果你能过来，想带兵打仗，最少是个军长，想发挥更大的作用，可以直接进入作战厅，给你一个中将参谋干，我相信以你的才华，无论在什么地方，都可以起到应有的作用。”

　　徐锐心坚如铁，自然不能被宋美龄的说辞所打动，当下淡淡的说：“美龄女士，你觉得一个病得快要死的人真的能够再活过来吗？”

　　“这话怎么说呢？”宋美龄问。

　　“现在的中国，就如同你所说，就像一个病入膏肓的病人，想要打针吃药把病治好已经不可能了，只要痛下决心，割肉剔骨，做一场大手术才能治好，否则，维持现状，最后只能越病越深。”

　　宋美龄当然明白徐锐话里的意思，徐锐这是铁了心跟着八路军走，在中国进行一场大变革，看来，有的时候，真是道不同不相为谋。

　　想到这儿，宋美龄暗叹一声，可惜啊可惜，徐锐这样有能力的人，竟然走到了八路军的阵营中，虽然现在八路军名义上还归国民政府管辖，可是实际上，已经与国民政府分道扬镳，双方仅在面子上过得去，共同对付日本鬼子，可是一旦日本人被赶跑，八路军必然成为国民政府最为强劲的敌人。

　　双方又说了几句无关痛痒的话，宋美龄更加觉得，徐锐是铁了心跟着八路军走，不是自己所能收买的，真的是道不同不相为谋，看来，这场谈话也到了该结束的时候了。

　　宋美龄阴沉着脸不再说话，徐锐知道，已经没有什么好说的了，自己从选择走这条路开始，就已经与国民政府决裂，自己不可能逆历史潮流，再去抱宋美龄与蒋委员长的大腿。

　　既然不在一条阵线上，那么，也就没有什么可以顾忌的，自己只要随心去做就好。

　　看着徐锐离开的背影，宋美龄长叹了一口气，心中很是感慨，为什么有能力的人都跑到八路军那里去了呢……

　　由于徐锐直接拒绝了宋美龄高官厚禄的诱惑，所以他与宋美龄的见面不欢而散，正要进入酒店，他却再一次看到了胡适。

　　再一次看到胡适，徐锐很是吃惊，问道：“这么晚了，先生怎么还没有休息？”

　　胡适一乐就说：“我听说蒋夫人找你谈话，所以准备与你聊聊。”

　　徐锐当即把胡适请进了自己的房间，两个人坐在椅子上开始交流起来。

　　胡适就说：“徐团长，我对蒋夫人的印象如何？”

　　徐锐就说：“美龄女士虽然态度和善，但我可以看出她内心的果断与铁血。”

　　胡适一点头，口中说道：“徐团长年纪不大，但看人却入木三分，蒋夫人在美国表面虽然谦逊和善，但却难掩骄虚之气。”

　　徐锐就问：“先生为什么要和你谈这些？”

　　胡适说：“其实我对你很好奇，为什么你能战无不胜，算无遗策，为什么你能拥有这么这么深远的真知灼见，我想了想，只有一种可能。”

　　“噢？什么可能？”

　　“如果你不是天神下凡，就是拥有洞悉未来的本事。”

　　徐锐心头狂跳，来到这个平行世界已经有几年时间了，自己的身份还从来没有人怀疑过，可是今天，胡适竟然说出这么一番话来，难道他真的看出什么来了？

　　徐锐心头的震撼简单无以言表，不过表面上却尽力做出风轻云淡的样子。

　　“哈哈……”

　　徐锐与胡适同时大笑起来。

　　胡适就说：“徐团长，虽知不可能，但看到你之后，我有时真的产生一种错觉，你也许就是为抗日而生。”

　　徐锐就笑着说：“先生的想法真有趣。”

　　胡适也笑了，口中说道：“在美国做了几年公使，接触了美国各界形形色色的人，也听到了很多稀奇古怪的理论，有一个叫爱因斯坦的科学家甚至说如果绝对速度超过光速，时间将会倒流，我刚才不过是由感而发而已。”

　　“爱因斯坦在华盛顿？”徐锐问。

　　“是的，他就在华盛顿的一个街区住，因为他是世界著名的科学家，所以政府对他很重视。”胡适说。

　　徐锐眼睛一亮，爱因斯坦可是发表了《广义相对论》，对时间和空间都有着自己特殊的理解，如果能见到爱因斯坦，也许会解开自己穿越之迷，甚至有可能通过爱因斯坦回到原有的空间。

　　一想到有可能在见到爱因斯坦后，让自己回到原来的时空，徐锐就有些坐不住了，他一定要见见爱因斯坦，想到这儿，徐锐向胡适问明了爱因斯坦的住处。

　　胡适就说：“因为爱因斯坦是特殊人才，所以美国政府对他的人身安全进行了严格的保护，你这样去一定见不到爱因斯坦的，我有爱因斯坦的电话号，我帮你约一下他，如果一切顺利的话，大约明天就可以见面，只是我不明白，你要见爱因斯坦做什么。”

　　徐锐就说：“我得到美国有一个绝密的计划，需要爱因斯坦研究一种超级武器，如果这种武器研制成功，那么可以轻易打败日本，所以，我要见一见爱因斯坦，看看能不能让他为我们中国所用。”

　　胡适一听，正色说道：“这可是关系到国家气数的大事，你放心，我一定帮你约好爱因斯坦。”

　　“多谢先生。”


第2570章 爱因斯坦

　　徐锐在听说爱因斯坦就在华盛顿之后，当即表示要胡适帮自己联系爱因斯坦，胡适答应下来。

　　在焦急的心情中，徐锐终于等到了胡适的电话，胡适说他已联系好了爱因斯坦，不过爱因斯坦太忙，他最多只有一个小时的时间与徐锐进行交流。

　　徐锐大喜，他知道，这次去见爱因斯坦，关系着自己的命运与未来，所以徐锐认真的进行了一番准备。

　　深夜，徐锐来到了爱因斯坦的住宅，据胡适所说，爱因斯坦只在这个时间段有时间，徐锐出示了证件，安保人员反复核对之后才将徐锐放了进去。

　　随后，一个安保人员将徐锐带到了爱因斯坦的住宅外，徐锐终于见到了爱因斯坦。

　　一头蓬松的头发，有些不修边幅，手中拿着一个烟斗，爱因斯坦似乎并没有听到门外的动静，依旧在一块黑板上不停的写着物理公式。

　　徐锐并没有惊动爱因斯坦，只好站在那里等候，时间一分一秒过去，足足四十分钟之后，爱因斯坦突然抱头大叫：“为什么？为什么会这样？只有百分之十几的质量，那其它的物质哪里去了？”

　　徐锐眼睛一亮，他知道，自己终于可以与爱因斯坦交谈了。

　　“爱因斯坦先生，你是在找宇宙中丢失的物资吗？”徐锐问。

　　爱因斯坦一点头说：“是啊，为什么公式得出的结果与现实不一样呢？宇宙中到底还有什么奥妙，我研究了一生时间，却无法破解这一切……”爱因斯坦转过身来，无神的看着徐锐说。

　　徐锐就说：“也许我可以帮你找到消失的物质。”

　　“噢？你知道？”爱因斯坦如果沙漠里快要渴死的人一下子看到了水源一下，眼中尽是亮光，不过随后，他的眼神就黯淡下去，摇了摇头，口中说道：“一个这么年青的东方人，怎么可能知道这么高深的知识，你不可能帮到我的。”

　　徐锐并没有理会爱因斯坦，只是说道：“之所以公式得到的宇宙质量结果不一样，是因为，宇宙中存在着大量的暗物资，这些暗物资用人眼是根本看不到的，但是其质量却占据了整个宇宙的大部分。”

　　“暗物质？”

　　爱因斯坦嘴里不断咀嚼着这三个字，猛然间，爱因斯坦的脑子里仿佛打了一道闪电，眼中几乎喷出火来。

　　“对！就是暗物质！构成宇宙的大部分质量是我们用肉眼无法看到的暗物质！哈哈哈……”爱因斯坦纵声狂笑，高兴得手舞足蹈，如同一个孩子一样。

　　“天啊，你真是我的福星，我找到了破解宇宙奥秘的钥匙！”爱因斯坦抓着徐锐的手臂如同疯了一般哈哈大笑。

　　“嗯？不对！你怎么会懂得这么高深的物理知识？”爱因斯坦用极为诧异的眼神看向了徐锐。

　　徐锐心说，在我原来那个年代，小学生都知道暗物质的存在，当然，徐锐自然不会向爱因斯坦说自己是穿越过来的，虽然爱因斯坦有很大的机率会信，但是徐锐还是不能冒这个险，他可不想自己被当成怪物圈养起来做各种试验与研究。

　　徐锐就说：“我从小爱好天文物理，读了很多物理学著作，刚才听你说起，我才萌生了这样一个想法。”

　　“你真是一个天才！”爱因斯坦笑道。

　　“年轻人，我现在对你倒是有些兴趣了，是谁让你来找我的？”

　　“胡适先生。”

　　“噢，想起来了，年轻人，你刚才说你读过一些物理书，你都读过哪些书呢？”

　　“我读过您的《广义相对论》，对其中的一些理论很感兴趣。”

　　“噢？你说说看。”爱因斯坦来了精神。

　　“比如宇宙原本只是一个点，因为一场大爆炸而形成，时间是相对的，光速并不是宇宙中最快的速度，只要超过了光速，时间将会倒流。”

　　徐锐其实根本不信这些理论，尤其宇宙大爆炸理论，他说这些，只是为了迎合爱因斯坦。

　　“等等，你说光速不是宇宙中最快的速度？这怎么可能？我的《广义相对论》中，光速是宇宙中最快的速度，只能接近而无法超越。”

　　徐锐心说，今天必须要折服爱因斯坦，只有这样，他以后才可能听从自己的安排，研究穿越到未来的方法，如果这样的话，那自己就有可能回到自己原有的空间。

　　“爱因斯坦教授，事实上，如果将光通过量子态传输的方法超出这个空间，也就是说，光在另一个空间用量子态传输，完全有可能不会受光速极限的制约。”

　　“量子态，另一个空间？”爱因斯坦不由大吃一惊，一瞬间，他仿佛看到了打开另一个世界的钥匙。

　　“我好像懂了些，你能再说具体一点儿吗？”爱因斯坦现在已完全将徐锐当成了与他同等级的科学家，直接向徐锐提出了问题。

　　徐锐心说，在自己所在的那个年代，这个量子态传输到达另一个空间的技术也只是一个没有被证明的理论，自己怎么可能和爱因斯坦讲得清楚。

　　想到这儿，徐锐说道：“这个还要你自己去研究，不过，我却知道可以超过光速的另一种可能方法。”

　　“你快说。”爱因斯坦真的有些迫不及待了，他没有想到，眼前这个东方青年，竟然会懂得如此高深的物理学知识，这完全是划时代的知识，如果这些都是他想出来的，那么眼前的这个东方青年，绝对是一个物理学不世出的奇才。爱因斯坦迫不及待的想听徐锐的理论。

　　徐锐就说：“光脉冲是由不同频率、振幅、相位组成，而这种脉冲如果运用得当，也有可能超过光速。最起码，从公式上是可以解释得通的。”

　　爱因斯坦听了徐锐的话，一下子陷入了沉思之中，在自己的《广义相对论》中，光速是宇宙的极限速度，可是如果徐锐所说的理论成立，那么，自己就可以突破《广义相对论》的束缚，如果将这种理论应用于实际，自己甚至可以有机会将时间逆转倒流！

　　一想到这个结果，爱因斯坦的内心就无比的激动，他看向了徐锐，眼中尽是骇然，这样一个青年怎么可能了解这么高深的物理知识，有这么深刻的见解，这太过反常，太过不可思异。

　　“天啊，你到底是什么人，为什么会懂得这么多，你知道的完全超越了这个时代！”爱因斯坦说。

　　“教授，别误会，我只是一个物理爱好者而已，喜欢一些新奇的东西，今天和你说了这么多，我只想问一句，如果这两种超过光速的理论其中一种成功，能不能应用于实距，制成所谓的时间机器？”

　　爱因斯坦就说：“理论上，这个是完全有可能的，只要我能证明这两种理论其中之一是正确的，那么就有机会可以发明时间机器，不过这种科幻里的东西，想要实际，真的是太难，仅存在于理论的可能中。”

　　“教授，我希望你能成功。”徐锐说。

　　徐锐知道，爱因斯坦是自己能穿越回原来时空唯一的机会，自己必须抓住这个近乎于零的机会，否则，想要回到原来的时空，怕是有生之年难以实现。

　　爱因斯坦就说：“你说的这两个实验，只要有一个成功，将具有划时代的意义，我一定会尽快实验。”

　　徐锐松了一口气，看来，爱因斯坦并没有对自己的身份产生怀疑，而自己也已折服了爱因斯坦，想来，他一定会改变研究方向，去寻找超越光速的办法，自己的变数就在爱因斯坦的身上。

　　徐锐突然想起一件事，从时间上来推算，美国人的“曼哈顿计划”应该已经开始实施，不过德国人的核计划也在进行中，如果让德国真的研究成功了原子弹，那么，整个二战的结局还真不好说，而且德国人有了原子弹对中国也是一个巨大的威胁。

　　想到这儿，徐锐说道：“爱因斯坦教授，奥本海默教授在哪里？”

　　“你问这个干什么？”爱因斯坦大吃一惊，隐隐感觉什么东西不对。

　　徐锐就说：“我现在要找到奥本海默教授，与他探讨一下原子理论。”

　　爱因斯坦摇了摇头说道：“恐怕你是见不到他了，奥本海默参与了一项绝密的计划，谁也无法见到他。”

　　“是原子弹吧。”徐锐说。

　　“什么？这你也知道？”爱因斯坦大吃一惊。

　　徐锐就说：“原子武器从理论上已经成熟，只要假以时日，完全可以造出来，不过，那却是潘多拉魔盒，随着时间的推移，越来越多的国家和组织会掌握原子弹的制造方法，如果原子弹被滥用，那么整个世界将有可能被毁灭，所以，我劝你们还是不要碰这东西的好。”

　　“既然你知道了，我也不瞒你，奥本海默确实参加了有关原子武器的研制工作，为了原子武器，美国已投入了二十亿美元，十万人力，全世界最顶级的核科学家除了德国几乎都间接参与了这项工作，根据我的推算，只需要两年多的时间，美国一定可制造出原子弹来。”

　　“希望如此，有消息称，德国也在研究原子弹。”徐锐说。

　　“什么？决不能让德国抢先研制出原子弹，否则，全世界将承受灭顶之灾……”


第2571章 二战转折

　　徐锐见到了爱因斯坦，他知道，爱因斯坦是自己回到原来时空唯一的希望，所以与之进行了一场深入的交流，爱因斯坦完全被徐锐所说的量子态理论与光脉冲理论所吸引，决定对这两个实验进行研究，而这也正是徐锐想要的理论，如果理论能实验成功的话，那么徐锐将极有可能回到原有的时空。

　　这时徐锐想到了美国的“曼哈顿计划”，心中不由想着，“德国人也已经开始研发原子弹，在原有的历史上，德国人研发的速度是非常快的，自己必须提醒美国人在赶在德国人之前研发出原子弹。”

　　爱因斯坦自然也知道其中的历害，如果让德国人提前研发成功原子弹，那么整个世界将面临灭顶之灾。

　　爱因斯坦就说：“我这辈子最后悔的事就是打开了原子武器这个潘多拉魔盒，绝不能让原子武器毁灭人类，绝不！”

　　徐锐就说：“所以，我们必须阻止德国人领先研制出原子弹，否则，将是全世界人类的悲剧。”

　　爱因斯坦说道：“奥本海默你现在无法见到，连我也不知道他在哪里，听说已被军方严密保护起来，如果你想阻止德国人的话，那我可以帮你联系一下罗斯福总统的助手卡尔，他一定会起到作用。”

　　“好吧。”徐锐说。

　　爱因斯坦当即找来助手，让他给卡尔打电话，那边的卡尔显然对爱因斯坦很理视，亲自接了电话。

　　“什么？教授，你是说，德国人也在研究原子弹？”

　　“是的，而且德国人的进度很可能要比我们快。”爱因斯坦说。

　　“好吧，爱因斯坦教授，我会重视这个问题，立即向总统先生汇报。”

　　爱因斯坦与科尔结束了通话后再一次来见徐锐，与徐锐又聊了一些物理学方面的问题，说起来，徐锐对物理学只是一知半解，只不过借着自己跨时代的优势才能震惊爱因斯坦，真的要细论起来，自然是会漏馅儿，所以徐锐也不与爱因斯坦过多的学术交流，只是将自己所知的一些新世纪的理论与爱因斯坦说了一番，这让爱因斯坦极为震惊，在他的眼中，徐锐已经成了物理界不世出的奇才，他的一些新奇的理论完全颠覆了很多对物理学原有的认知。

　　爱因斯坦就说：“徐锐先生，你不要去做军人了，你应该到更广阔的领域发挥自己的长处，如果你能留下来做我的合作伙伴，那将是我的荣幸，也许，我们可以再得几个诺贝尔物理学奖，我们将成为这个世界有史以来最伟大的科学家。”

　　徐锐心说，还是安啦，你自己成为最伟大的科学家就可以了，我可没有什么兴趣，再说，真要搞起研究来，用不了两天，自己非得漏馅儿不可。

　　想到这儿，徐锐说道：“爱因斯坦教授，你的好意我心领了，不过，现在是战争年代，战场上更需要我。”

　　爱因斯坦神色一黯，见徐锐心意已决，他心知自己无法改变徐锐的心意，只好说道：“好吧，徐锐先生，我的实验室大门随时为你敞开，而且你今天晚上给我的一些建议完全开拓了我的思路，也许，世界会因此而改变……”

　　不知不觉中，两个人已聊了两个多小时，爱因斯坦的助手提醒爱因斯坦时间已到，但爱因斯坦却恍若未闻，直到助手再次提醒爱因斯坦，爱因斯坦这才意犹未尽的说：“徐先生，希望我们以后还有机会进行交流。”

　　徐锐就说：“爱因斯坦教授，一定会有这样的机会，我也希望你能早日研究出超越光速的理论，并应用于实际，造出时光机器，那样的话，你完全可以再得一次诺贝尔物理学奖。”

　　在爱因斯坦的依依不舍中，徐锐离开了爱因斯坦的住处，驱车回到了住处，徐锐知道，这一次的美国之行已到尽头，用不了多久，美国将在太平洋战场上发动新的攻势，自己必须回到瓜岛与三团汇合，准备参加未来的战斗……

　　就在中美盟军与日本鬼子在瓜岛进行大战之时，世界的反法西斯局面有了巨大的变化，1942年10月，英美盟军在英国蒙哥马利的指挥下，北非盟军发动了第二次阿拉曼战役，虽然德国名将，素有沙漠之狐之称的隆美尔指挥德意军队拼命反击，但是在英美盟军的强大攻势下损失折将，到了1943年，所有轴心国部队均被逐出了非洲战场，盟军也开始将注意力集中在了地中海。

　　第二次阿拉曼战役，是第二次世界大战中北非战场的转折点。德军阵亡6000人，意军阵亡4000人，英军阵亡7000多人。这次战役的胜利扭转了北非战场的形势。盟军在阿拉曼的胜利使纳粹德国占领埃及，控制苏伊士运河和中东油田的希望破灭了。

　　与此同时，苏军与德军在斯大林格勒也进行了一场大战，苏军为保卫斯大林格勒和粉碎斯大林格勒方向的德军重兵集团，于1942年7月17日~1943年2月2日，围绕着斯大林格勒实施的一系列战略性攻防战役。

　　战役前期，德军节节逼近，斯大林对前线总指挥铁木辛哥很失望，撤销了他的职务，然后任命副最高统帅朱可夫与总参谋长华西列夫斯基指挥整个斯大林格勒的军队，经过3个月血腥的战斗，1942年11月初，德军终于缓慢地推进到了伏尔加河岸，并且占领了整座城市的80%地区，将留守的苏联军队分割成两个狭长的口袋状，但德军始终未能完全占领斯大林格勒。

　　斯大林格勒战役都是二战中甚至人类战争史上最为惨烈的战役之一。整个战役持续199天。由于战役规模太大，伤亡者人数始终无法得到准确统计。在战役最后阶段，德军仍然对苏联红军造成了沉重的打击，同时，苏联红军也几乎消灭了德军第6集团军全部和第4装甲集团军，有21个德国师的番号被从序列表中消去，另有大量直属部队被消灭，苏联人估计，整个战役消灭轴心国部队150万人。

　　当然，苏联为了斯大林格勒的胜利也付出了沉重的代价，苏联红军在斯大林格勒战役中有474871人死亡，650878人受伤或被俘，合计伤亡1129619人。

　　然而，苏军虽然损失惨重，但明显占了上风，这是因为，德军是被整建制消灭，战斗力不复存在，他们新的部队不经一段时间的训练形不成战斗力。

　　而苏联红军残存的部队补充新兵，以老带新，可以迅速形成战斗力。而且德军人员和物资难以补充，苏联红军补充的速度和数量则远超德国。德国的实力因此而衰弱。

　　而斯大林格勒战役，也成为了第二次世界大战最关键的转折点。

　　随着中美盟军在瓜岛战场上的胜利，整个第二次世界大战形势发生了巨大的转折，盟军在各条战线纷纷占据主动，转入了战略反攻。

　　此时的徐锐，已回到了瓜岛上，准备着即将开始的下一步军事行动。

　　瓜岛大战之后，战况较为沉寂，美军在太平洋只展开了有限的进攻，在1943年5月夺回阿留申群岛中的阿图岛，日军虽进行反扑，但徒劳无功。

　　不过日军内部对太平洋战争的主动权争夺并不想放弃，其中以山本五十六元帅为代表的海军一直在策划对瓜岛的再一次进攻。

　　山本五十六，出生于一个武士之家，因为这一年他的父亲高野贞吉正好五十六岁，所以给他取了个高野五十六这个古怪的名字，而高野五十六的母亲山本家没有子嗣，所以高野五十六就继承母姓，改名为山本五十六。

　　小日本的教育方式比较诡异，山本五十六在十岁时，他的父亲用武士刀砍伤了他的大腿十二次，以示山本五十六已经元服。

　　山本五十六毕业于日本海军大学校第14期。他当军官后还常常回乡为高野、山本两家的祖坟扫墓，大部分薪水都寄给了母亲，接济哥哥、姐姐，有时还为亲戚和老师的子弟缴纳学费。

　　正因为这样，山本五十六几乎花光了自己所有的积蓄，所以迟迟没有成家，而且山本五十六好赌，而且赌品不错，他把赌博和碰运气的游戏看得比饮食还重要，玩扑克、打桥牌、下围棋、打赌都称得上是行家里手。他与同僚赌，与部属赌，还常跟艺妓赌，而且赌得认真。

　　他与一个好朋友赌了三千块，这笔钱当时能在东京买幢好房子，结果山本五十六输了，好友一笑了之，而山本五十六却坚持还债，每月从工资取出一部分来偿还，一直还了十几年。

　　山本出使欧洲时，据传说由于他赌技超群，赢钱太多，摩纳哥的赌场甚至禁止山本入场，他是摩纳哥第二位被禁止入场的日本赌客（第一个是日俄战争时期驻欧洲的日本特工之王明石元二郎）。山本曾说，如果天皇能给他一年时间去赌博，可以为日本赢回一艘航母。


第2572章 刺杀山本

　　1939年9月1日，在德国入侵波兰的当天，山本被米内光政任命为海军联合舰队兼第一舰队司令官。有人说，正是因为赌徒的性格让山本对美国发动了对珍珠港的偷袭。

　　珍珠港之战后，山本五十六制订了一系列大胆的作战计划，在这些计划中包括了入侵印度或澳大利亚，这些浮夸的臆想很快就因陆军身陷中国战场、人手不足，也没有足够运力来调动部队的事实而遭否决。

　　直到瓜岛海战，瓜岛的半年，日本陆海军被美国人强迫大出血，数万陆军成了炮灰，更生要的是，海军失去了大量的军舰、舰载机、陆基机和优秀的飞行员，而这些是日本的工业能力和教育能力所无法弥补的。

　　眼睁睁地看着日军精锐的航空兵一点点消耗殆尽。山本清楚地意识到，这场仗，日本已经输了，他写了一篇相当于遗书的文字锁在抽屉里。

　　上面写着：“数万忠勇将士牺牲成神，吾有何面目去见圣上”，“吾欲表忠心之坚，可铤而走险，冲入敌阵。肝脑涂地，曝尸荒野”。

　　但为了维护日本的尊严，作为联合舰队司令长官的山本五十六不想承认失败，也不能承认失败，只能死中求活。

　　在山本看来唯一可行的方法是如果在美军大举进攻之前能够争取到巩固日军的防守阵势的时间的话，那么延缓美军进攻的速度还是有可能的，随着时间的流逝，天照大神还是有可能再次对日本微笑的。

　　为了挽回不利的局面，山本五十六决定再赌一次，决定发动“N号作战”。

　　“N号作战”经过山本五十六几个月的策划，山本决心在这次作战中夺回太平洋战争的主动权。

　　于是从1943年4月7日开始进行，参加的除了第三舰队的184架舰载机以外，还有第11航空舰队的88架零战，27架九九式舰爆和72架日本最新式的一式陆攻，4架侦察机等191架飞机，总共375架，开始了“N号作战”。

　　375架飞机，这已经是当时日本海军在所罗门方向能抽出来的舰载和陆基飞机的总和。

　　山本五十六不由有些唏嘘，仅仅一年多以前，袭击珍珠港时，光舰载机的数量就超过350架，中途岛海战时第一波攻击队就是108架，还有一百多架在待命，可这仗打了不到一年半，大日本海军越打越抽抽，就为了指挥这四百架不到飞机，山本五十六已经绞尽了脑汁。

　　此时的日本海军，只剩下了二百多架飞机，而且有经验的飞行“老鸟”基本已经消耗完毕，山本五十六知道，这场战争，日本想要取胜已经十分渺茫，他对自己的未来很是担忧，觉得自己不是上断头台，就是被流放。

　　这次“N号作战”是珍珠港以后日本海军进行的最大规模的航空作战，一共打了一个星期，击沉美军驱逐舰一艘，运输船及其他舰艇共四艘，击落击毁飞机31架，而日本海军的损失是46架，又一部分舰载飞机没有了。

　　然而山本五十六在“N号作战”后却又重新燃起了希望，这是因为，他的下属为了让他宽心而慌报了军情，对山本五十六夸大了战果，美国海军的损失在山本五十六的耳朵中成了：“击沉巡洋舰一艘，驱逐舰两艘，各种运输舰船18艘，重创各种运输舰船8艘。击落敌机约100架，击毁15架以上”。

　　于是山本五十六很是高兴，决心对“已控制的岛屿”布干维尔岛上的野战机场进行视察，为此，山本五十六还特意梳洗打扮了一番，容光焕发，登上了前往布干维尔岛的快速运输飞机，在六架零式飞机的护航下开始了“死亡行程”。

　　就在山本五十六起飞之前的三天，代号“魔术”的美国海军情报部门截获并破译了包含山本行程详细信息的电文，包括到达时间、离埠时间和相关地点，以及山本即将搭乘的飞机型号和护航阵容。

　　这份机密情报立即被送到太平洋舰队司令尼米兹那里，尼米兹知道，如果能刺杀山本，将极大地打击日本的战争意志。事关重大，他向罗斯福总统提出了报告。罗斯福在征求了随军主教看法，消除道德障碍后，最终拍板说：“干掉山本！”

　　罗斯福为突击斩首的作战计划取名“复仇行动”，意在报珍珠港的一箭之仇。

　　罗斯福命令海军部长弗兰克·诺克斯“干掉山本”。诺克斯授意切斯特·尼米兹海军上将执行罗斯福的命令。尼米兹与南太平洋战区指挥官威廉·哈尔西商讨后，在4月17日批准了拦截并击落山本座机的刺杀任务。

　　尼米兹考虑再三，本来他想用美国的飞行员去执行这一任务，但是思来想去，却觉得美国飞行员的技术并不足以保证这项任务，于是，尼米兹决定，让徐锐带领狼牙去成这项任务。

　　之所以选择徐锐，是因为尼米兹知道，徐锐和他的狼牙都是老手，拥有着高超的飞行技巧，特别是徐锐，在瓜空战中能干掉日本的王牌飞行员志摩胜三，这样的技术是任何美国飞行员所不能达到的。

　　当徐锐接到尼米兹的电话时，正在瓜岛训练部队，当得知尼米兹需要自己去拦截山本五十六的座机时，徐锐愉快的接受了这个任务。

　　当下，徐锐选出了17名狼牙，徐锐并没有交待这次任务的具体内容，只是告诉他们，这次要带他们去执行一项很艰巨的任务。

　　1943年4月18日早晨，山本不搭乘两架三菱一式陆攻快速运输机从拉包尔按时起飞。不久，徐锐带领18架加挂副油箱的P-38式战斗机从瓜岛机场起飞。经过430英里无线电静默的超低空飞行，所有18架飞机到达目标空域。东京时间9点42分，徐锐的飞机编队已接近目标上空。

　　“老徐，没有发现目标。”冷铁锋的声音从通讯设备中传来。

　　徐锐就说：“继续向前飞行，一定可以遇到目标！”

　　“团长，发现目标！”不一会儿，韩锋的声音从通讯设备中传来。

　　徐锐向前望去，果然，在自己的右下方，六架日军零式战斗机保护着两架运输机出现。

　　徐锐眼中精芒一闪，他知道，那两架运输机其中之一就是山本五十六的座机。

　　当下，徐锐分派了任务，让十二架战机去缠住护航的六架零式，自己则率领六架战机攻击两架运输机。

　　与日军的飞机越来越近，显然，日军飞机已发现了徐锐的战机，六架护航战斗机立即冲出，准备掩护两架运输机逃走。

　　可是徐锐是不会给他们这样机会的，韩锋带领十二架战机向着六架零式呼啸而去，很快就与零式战在一处，十二架P38战斗机采用双机编队战术，两架对付一架日军的零式，很快，就有两架零式战机被击落。

　　也就在这时，徐锐则带领其余六架战机向着两架正在逃跑的运输机追去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　叫驴向其中一架运输机射出一串子弹，可是那架运输机的驾驶员显然是个老手，机身一个侧翻，竟然躲过了这串了弹。

　　“哎呦，还挺厉害！”

　　叫驴再一次从后方瞄准了运输机，就是一串机枪弹射了过去。

　　然而那飞机却又做了个桶滚，再次躲过了这串子弹。

　　这技术，连叫驴都不由暗暗叫好，心说把运输机看到如战斗机一样灵活，这个鬼子飞行员的技术还真不是一般的好。

　　不过，就算他开的再好，运输机还是运输机，怎么能和战斗机相比呢？

　　叫驴再一次锁定了鬼子的运输机。

　　“嗒嗒嗒……”

　　这一次，叫驴终于击中了鬼子的运输机，那架运输机直接被打得尾部冒起浓烟，一头扎进了大海中。

　　“嘿嘿……”叫驴一笑，将机头挑起，寻找起下一个目标。

　　就在叫驴攻击鬼子运输机的同时，徐锐的机枪已锁定了另一架鬼子运输机，那机鬼子运输机的飞行员极为机敏，不断的做着各种空中动作，想要摆脱徐锐的锁定，徐锐不得不承认，鬼子的驾驶员技术十分高超，如果他驾驶的飞机是零式战斗机，那么自己绝对无法轻易锁定他的座机，可惜，他现在开的是一架运输机。

　　徐锐这样的王牌飞行员又怎么能让一架笨重的运输机摆脱呢？那简直就成了天大的笑话，几个回合之后，无论鬼子飞行员怎么摆脱，都无法离开徐锐的锁定，鬼子的飞行员已陷入了绝望之中。

　　此时的山本五十六正坐在这架运输飞机的机舱里，在得知自己的飞机中了盟军的埋伏后，山丁五十六已陷入了绝望之中，他当然知道，笨重的运输机遇到了战斗机，其结果只能是被击落，逃脱的机会微乎其微，反正生还的可能性不大，畏惧也是无用，还不如勇敢一些，平淡的面对即将来临的死亡。

　　山本五十六正襟危坐，整理了一下衣服和帽子，努力让自己的仪表看起来更加整洁……


第2573章 干掉敌酋

　　山本的飞机遇到了徐锐与狼牙的伏击，就在这时，徐锐射出的子弹已击中了机尾，飞机发出浓浓的尾烟，不断向下坠去。

　　飞行员叫了一声：“元帅阁下，飞机无法控制，快跳伞！”

　　山本五十六却坐在那里，紧闭眼睛，仿佛没有听到一般。山本五十六知道，自己已没有了生存的希望，那就让自己有尊严的死去吧，真的要跳伞，那些美国的战斗机不会放过自己的，就算是自己幸运的逃过了机枪的扫射，掉到这无垠的大海中，除了喂鱼之外还能怎么样呢？

　　恍惚中，山本五十六看到了少年时的自己，一个武士家的孩子不断在风浪中磨练自己的意志，然后成为海军，以海为家，一生与海结缘，现在，自己就要魂归这大海，也算是死得期所吧……

　　山本五十六知道自己的生命将走到近头，他决定要像一个武士那样有尊严的死去，魂归大海，他就坐在这里一动不动，任由飞机不断向下坠落。

　　然而，徐锐并没有放过这架即将坠海的飞机，徐锐不想给山本五十六留下一点生存的机会。

　　“嗒嗒嗒……”

　　子弹不断扫射，打在山本五十六所乘坐的飞机上，将飞机打成了筛子，山本五十六身中数弹，头一歪，已倒在了座椅上，随后，飞机一头扎进了大海边的丛林中，再也看不到影子……

　　成功了！

　　徐锐松了一口气，两架鬼子的运输机都被击落，自己的使命已经完成，山本五十六这个日本海军的军神在劫难逃！

　　“元帅！”

　　仅余的两架零式战机飞行员看到山本五十六的座机被击落，悲愤异常，立即向着徐锐所在驾驶的飞机发动了空中决死冲锋，他们没有完成任务，保护好山本五十六，索性要与徐锐同归于尽，不顾身后的其余敌方战机，从左右两个方向笔直向着徐锐的座机一边不断疯狂扫射一边猛冲。

　　“我日你大爷！”

　　徐锐爆了句粗口，一个桶滚又接了一个桶滚，连着两个桶滚总算是躲开了两架飞机的自杀冲锋，下一刻，两架日本战机躲闪不及在空中撞在一起，化成一团巨大的火球，火星四射，残骸不断飞散在空中，坠入丛林中。

　　至此，两架运输机与六架运输机全都被击落，徐锐大获全胜。

　　“洋葱头，我是蕃茄，我已完成任务，请求返航。”徐锐通过无线电说道。

　　“蕃茄，祝贺你们成功完成任务，我同意你们返航。”

　　“兄弟们，回去啦！”

　　徐锐的战机一飞冲天，化为一道闪电，向着前方飞去。

　　“哈哈，走啊！”叫驴也大叫一声，驾机啸而去。

　　“哎，等等我！”地瓜也紧随而去。

　　“这帮家伙。”冷铁锋冷若冰霜的脸上也绽放出了一抹笑容。

　　十几架飞机呼啸而去，渐渐消失在海天之间，只有海面上那散落的飞机残骸在告诉人们，这里刚刚发生了一起对太平洋战局影响深远的空战，而这一天，正是美军空袭东京一周年……

　　次日，日军搜索队找到了山本的遗体，看到山本身穿土绿色军装，手握军刀，坐得端端正正。

　　在得知山本五十六已死的消息后，美军高层弹冠相庆，太平洋司令部向尼米兹发去贺电：“装鸭子的口袋里还有一只孔雀！”

　　“猎杀孔雀”成了这一传奇行动的代名词，而这，也代表着山本在美军心目中的地位。

　　日本方面将山本五十六的死讯封锁了３４天。５月２１日东京电台才宣布“山本壮烈牺牲”的消息。６月５日，东京万人空巷，上百万人参加了山本的葬礼。

　　山本五十六的死，对日本打击极大，特别是海军，一下子失去了主心骨，大部分海军中下层军官和绝大部分士兵，都很认真地相信，日本肯定能胜利，因为他们有山本五十六大将，山本大将肯定会和东乡元帅带领他们赢得日俄战争一样赢得这场战争。

　　长官这个词，一般只是泛指，可是在联合舰队内，“我们的长官”的称谓只属于山本五十六，可见，山本五十六在联合舰队中的地位有多么高。

　　由此可见，山本的死对日本军民内心的震撼是极大的，而山本死的这一天又是杜立德空袭东京一周年，迷信的日本人总想着这其中似乎有某种寓意。

　　在山本死之前，日本没有人想到过失败，然而山本死后，很多人第一次想到了日本有可能失败。

　　此时的日本，军事上失败，在经济上也陷入被动之中，之前的中日战争，日本也缺少钢铁，但他们可以从美国进口废钢铁，可是现在，美国成了敌人，钢铁进入也没了渠道，而日本国土狭小，钢铁根本不能自给，为了打造更多的武器，日本人捐出了一切钢铁制品，有的人空甚至连做饭的锅都捐了出去，日用品极度短缺。

　　而且，由于适龄的劳动力多数去参军，所以，日本的劳动力极度紧缺，大街上很少能看到年青的男子，更多繁重的体力劳动由妇女来承担。

　　除了这些，从前线运回来的骨灰盒倒是越来越多，日本已经开始大失血，日本人对战争的胜利渐渐失去了信心。

　　山本五十六战死，也带走了日本人胜利的信心，不过联合舰队还是要有一位领帅，于是，古峰贺一走到前台，接任了山本五十六遗留下的位置。

　　日本海军愁云惨淡，瓜岛的徐锐和三团却是一片欢乐的景象，干掉山本五十六让尼米兹很兴奋，可是徐锐和狼牙又是中国人，无法升官，于是为了感谢徐锐和狼牙此次的贡献，尼米兹让人给三团运来了整整一船的补给，共中有上千箱啤酒，还有火鸡腿、香肠、奶酪、牛肉罐头、可乐等一大批鲜美的食物，这让三团的战士们着实兴奋了一把。

　　有了这么多的物资，徐锐决定好好的庆祝一下，于是决定晚上开个宴会。

　　地瓜一听就乐了，就说：“团长，开宴会我请几个女伴来成不？”

　　徐锐就说：“地瓜，你都是革命战士了，在感情上要注意一些，不要到处乱搞。”

　　地瓜很委屈的说：“团长，我这个人玉树临风，女人直往上扑，我推都推不开，不过团长你放心，我一定排除万难，不玩弄感情，做一个有情有义的革命战士。”

　　“滚！”

　　对于地瓜这种恬不知耻，不以为耻反以为荣的态度，徐锐只有苦笑，曾几何时，自己不也如地瓜一样，到处留情，可是，自从小桃红她们没了之后，自己在感情上真的再也经不过打击了。

　　也许，只有经历过那种刻骨铭心的爱，才会真正懂得爱情的真谛吧。

　　晚上的晚宴很是丰盛，地瓜不光把和自己打得火热的那个黑人女少尉带来，还带来了二十多个女兵，这些女兵白的肌肤赛雪，黑的如黑珍珠一般，但有一个特点，个个胸大臀翘，体形惹火，惹得这些常年不识肉味的官兵们一个个口水都流了老长。

　　吃过了晚餐，又开起了舞会，在留声机那优美的乐曲下，地瓜搂着黑人女少尉跳起了贴面舞，惹得士兵们一个个又是鼓掌又是大叫。

　　那二十多个女兵等了一会儿，见没有人请他们跳舞，于是就主动站起来，在人群中选择自己中意的对象跳起来。

　　“小姐，我不会跳舞。”一个年青帅气的士兵羞涩的说。

　　不想这士兵羞涩的表情引起了邀请他跳舞的美女兴趣，嬉笑着将士兵拉了起来，然后手把手教士兵跳舞。

　　跳着跳着，这美女的眼神就不老实了，眼睛盯在士兵那结实的胸脯上直流口水……

　　“我说地瓜，你这女朋友够亮的啊。”叫驴说。

　　地瓜就说：“嘿嘿，这叫有个性，我就喜欢有个性的。”

　　“地瓜，你的黑美人儿比你高半头，你搞得定吗？”叫驴取笑道。

　　地瓜脸不红不白，口中得意地说道：“搞不定她能跟着老子吗？”

　　“你行！”叫驴一笑，伸起了大拇指，这时，叫驴一眼就看中了一个漂亮的白种女人，立即跑了过去要与那女人跳舞。

　　“你干嘛推我？”那少尉说道。

　　“这女人老子看上了，你一边儿去。”叫驴一瞪眼，那少尉知道狼牙的厉害，虽然心有不甘，但却也不敢和叫驴争，只好退到了一旁，叫驴一乐，走上前去就要与那美女跳舞，那美女却瞥了叫驴一眼，扬长而去，去找别人去了。

　　“哈哈……”

　　看到叫驴出糗，钻山豹大笑。

　　叫驴就说：“笑个屁，老子哪点不好，这洋女人也爱小白脸儿！”

　　何书崖此时正坐在一张椅子上，一个漂亮的白种女人和一个棕色皮肤，带有明显拉美人特征的女人同时向他走来。

　　何书崖想了想，拉着那漂亮白种女人的手跳起舞来，何书崖的舞跳得不错，很是优雅，一曲跳完，那白种女人大眼睛已是柔情似水，悄悄捏了何书崖的手背一下，一个眼神，然后微笑着走开……


第2574章 新的任务

　　看着自己的部下跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，徐锐则没有什么心情，来到这个世界已经有几年的时间了，这段时间，自己做了那么多，可是最后，却似乎回到了原点，历史的惯性真的太大了，自己想要改变历史，可是却有些无力挣脱。

　　不管怎么样，自己努力过了，最后到底会是什么结果，也许只有老天才能知道吧。希望爱因斯坦能穿梭时光的机器早点研制成功，自己也就多了一分对未来的希望。

　　徐锐取过了一箱啤酒，来到外面的海滩上坐了下来，看着天上的繁星，听着海水的波浪声，一瓶瓶的啤酒进入了他的肚子里。

　　来到这个世界几年了，可是徐锐的心情一直并不好，自从小桃红没了后，他觉得自己的心死了一半儿，现在唯一的愿意就是早点打败日本鬼子，让中国强大起来，取得更多的利益。

　　就在这时，冷铁锋走过来，坐在了徐锐的身旁，取过一瓶啤酒喝了一口，然后说道：“老徐，想家了？”

　　徐锐当然不会说出自己的真实想法，只是叹了口气，一口喝掉了大半瓶啤酒。

　　冷铁锋就说：“老徐，抗日的胜利已经看见曙光，等胜利了，你有什么想法？”

　　徐锐心中一颤，抗日胜利了自己还能干什么呢？自己一边想爱因斯坦早日研究成功时光机回到原来的时空，而另一方面，对这个时空又有很多的割舍不了，江南，两个孩子，那么多的好兄弟，自己到底要何去何从呢？徐锐真的不知道。

　　“听说美国人在研究攻打拉包尔，这样的话，我们怕是快有大仗要打了。”徐锐转移了话题。

　　“拉包尔在日本鬼子在太平洋重要的据点，打下拉包尔的话，那么鬼子的末日就不远了。”冷铁锋说。

　　徐锐就说：“要打下拉包尔，就要先在布干维尔岛登陆，我美国人一定会让我们与他们相互配合登陆布干维尔。”

　　“不知布干维尔是哪支日本部队在驻守。”冷铁锋问。

　　“是第六师团。”徐锐说。

　　“扑！”

　　冷铁锋一口啤酒喷了出来，用无比震惊的眼神看向了徐锐，口中说道：“真的是第六师团？”

　　“不错，就是第六师团，这支南京大屠杀的元凶，刽子手。”徐锐寒声说道。

　　冷铁锋眼神一厉，说道：“我当他们消失了，却原来跑到了太平洋，终于找到他们了！”

　　徐锐说：“第六师团自从南京大屠杀后犯了众怒，在中国战场上，只要中国军队一听到第六师团，必然是一场血战，每一支中国军队都以与第六师团交战为荣，宁可战死，也不后退一步，与第六师团死磕到底，第六师团在中国处处碰壁，损失惨重，没办法，日军大本营最后就将他们扔到了太平洋战场上，想不到竟然又遇到了咱们。”

　　“如果是第六师团，哪怕是死，也要把他们都干掉！”冷铁锋说。

　　“嗯，用不了多久，我们就会与第六师团碰面，这一战，不是你死，就是我活！”徐锐说。

　　这时，卓力格图跑了过来，口中说道：“团长，麦克阿瑟将军刚刚来了电话，让你明天坐飞机到夏威夷，他有重要的事情要与你面谈。”

　　“老徐，麦克阿瑟找你会有什么事呢？”冷铁锋问。

　　“管他呢，喝酒！”徐锐将半瓶啤酒一口灌进了嘴里……

　　一夜的狂欢，很多以来，三团的官兵们都没有如此酣畅淋漓的放纵过自己，很多人都喝醉了，有人开怀大笑，有人放声大哭，有人还唱起了二人转，这一夜注定无眠……

　　夏威夷，徐锐来到了麦克阿瑟的办公室，麦克阿瑟很友好的接见了很多部，然后开门见山地说道：“徐锐上校，现在有一个极为棘手的任务，必须由你和狼牙来完成，我希望你能接受这个极具有挑战性的任务。”

　　“将军，到底是什么任务呢？”徐锐问。

　　麦克阿瑟就说：“先别急，你听我讲就会明白了。”

　　随后，麦克阿瑟说道：“爱因斯坦的名字你听说过吧。”

　　徐锐一乐，心说我不但听说过，而且我们还是朋友呢，当下徐锐只是一点头说：“听说过。”

　　“爱因斯坦有一种理论，物质都是由原子组成，如果我们可以挖掘出这种原子的力量，就可以制成威力强大的原子弹，这种原子弹将具有无与伦比，毁天灭地的力量。”

　　徐锐嘿嘿一笑，口中说道：“将军，您接着说。”

　　“我们美国现在就在研究这种原子弹，可是根据可靠的情报，德国人也在研究原子弹，而且德国人研究的进度要比我们快得多。”

　　“噢？然后呢？”

　　“如果让德国人抢先研究出原子弹，那么德国人有了这种威力强大的武器，整个第二次世界大战的战局必然逆转，所以，我们必须摧毁德国人的原子弹研发系统。”

　　“你想让我到德国去干掉原子弹的研究机构？”徐锐问。

　　“NO！”

　　麦克阿瑟摇了摇头，口中说道：“德国人的原子弹研发机构戒备是世界上最严密的地方，你根本没有机会，不过，我们去可以去挪威。”

　　徐锐就问：“去挪威干什么？”

　　麦克阿瑟说道：“德国占领挪威后，控制了挪威的莫维克尔化工厂，这所化工厂是世界上唯一的重水化工厂，而重水是研究原子弹极为重要的条件。”

　　这所化工厂每年重水的产量只不过几十公斤，供世界的物理学家做研究使用，德国人在控制了这所化工厂可以大大加速他的“轴计划”进度，研制出原子弹。

　　这个消息被挪威的抵抗组织发觉后，立即向伦敦做了报告，丘吉尔首相很震惊，下令摧毁该工厂，由于莫维克尔工厂四周是崇山峻岭，每次空袭的效果都不是很好，工厂几乎没有什么损失，要想摧毁这座化工厂，只有特种部队才能胜任。

　　于是丘吉尔投入了六十多个人的“燕子突击队”，他们乘坐两架哈利法克斯轰炸机牵引的2架轰炸机在莫维克尔工厂附近机降，但这次行动却失败了，有没有人生还谁也不知道，现在情况很危险，如果让德国人抢先研制出原子弹，那么第二次世界大战，盟国很可能会失败，我们必须了阻止德国人研制出原子弹，所以，英国人提出，再次派出一支特种部队摧毁莫维克尔化工厂，我们思来想去，纵观整盟军部队，也只有你和狼牙才有能力完成这大项任务。

　　“麦克阿瑟将军，你的意思是说让我和狼牙去摧毁莫维克尔化工厂？”徐锐问。

　　“是的，丘吉尔首相极为关注此事，他甚至为你们的行动取了一个霸气的名字‘神鹰计划’。”麦克阿瑟说。

　　徐锐就说：“这是一个极为冒险的行动，而且狼牙是黄种人，挪威的居民是白种人，狼牙前往挪威是一件极为危险的事情，我要好好考虑一下。”

　　麦克阿瑟放下了手中的烟斗，口中说道：“年轻人，我了解你和狼牙，也相信你们的能力，只要你们想做，就一定可以做到。”

　　徐锐突然正色问道：“这次任务非常危险，只要一个不慎，很可能全军覆没，英国特工的遭遇就是一个例子，所以，我不知道您能出什么样的价码。”

　　麦克阿瑟笑了，他很喜欢徐锐这种直来直去的性格，与其绕圈子，倒不如痛痛快快的将自己的想法说出来，什么事情只要谈就好。

　　当下麦克阿瑟就说：“年轻人，我很喜欢你的坦率，那么，你想要什么条件呢？武器，或者金钱？”

　　徐锐就说：“将军先生，您是清楚的，原子弹可以关系到整个战争的结局，如果我摧毁了重水化工厂，那么就可以让美国先于德国研究出原子弹，这对第二次世界大战将起到决定性的作用，另外，如果美国掌握了原子弹的制造的方法，那么二战之后，也可以拥有主宰世界的力量，将军，你说，这样大的利益，我们中国又能从中得到什么呢？”

　　麦克阿瑟说道：“徐，我无意慢待你，但是这样的议题，似乎不该由你这个小小的上校团长来跟我谈吧？事实上，不仅你这个小小的上校团长没有这样的资格，便是我这个上将，也同样没有资格代表美国政府、美国人民对你做出任何形式的承诺，既便我现在答应了你，也同样不具备任何法律效力。”

　　徐锐闻言默然，因为他知道麦克阿瑟说的全部都是事实。

　　再转念一想，徐锐也就释然了，他不过一个小小团长，又不是国民政府的最高领袖，操心这些做什么呢？毕竟就算美国人真的答应了，也只是口头约定，就跟斯大林签的约定，根本不具备法律效力，还不是说变卦就变卦？真正的利益，从来都是要靠着自己的实力去攥取的！

　　麦克阿瑟唯恐徐锐会拒绝出征，又道：“除了政治承诺，别的方面比如武器、金钱，你尽可以开口。”

　　徐锐却洒然一笑，说道：“我不要武器弹药，也不要金钱，只要你们美国政府和美国人民欠我们一个人情！”

　　停顿了一下，徐锐又加重语气说道：“记住，你们美国政府还有美国人民，欠着我们中国人民一个人情！”既然决定要卖美国人一个好，那就索性更大度一些。


第2575章 唐宁街10号

　　不过，该说的还是要说。

　　麦克阿瑟希望徐锐带领狼牙去摧毁们于挪威境内的莫维克尔重水化工厂，徐锐听后知道，自己与美国人讨价还价的机会来了，因为这样的任务，全世界除了狼牙，怕是没有人可以做得到。

　　于是徐锐开始向美国人提出自己的要求。

　　徐锐说：“除了澎湖列岛、台湾、东北，还有中国远东地区的旅顺港等地都要归还中国。”

　　“这个，远东地区不是我们美国人所能决定的，那里是苏联人的传统势力范围，要看苏联人的态度。”麦克阿瑟说。

　　徐锐就说：“我与苏联人已经签订了一份关于战后远东地区归属问题的条约，苏联人已答应了我的全部要求，不过，为了防止苏联反悔，我们需要美国的支持。”

　　“噢？苏联人竟然答应了你的这些要求？真是太不可思议了。”麦克阿瑟极为震惊的说。

　　“这个我只能告诉你，条约是真实的，而且还有斯大林的签字，我只希望，战后的美国能够支持中国在这件事情上的立场。”徐锐说。

　　“这件事情关系太大，我要与罗斯福总统通过电话后才能答复你。”麦克阿瑟说。

　　徐锐就说：“那我就等您的好消息，如果总统先生能满足我的条件，那么我现在就可以向你保证，重水反应堆，我一定可以摧毁。”

　　“噢？真是自信的年轻人。”麦克阿瑟用一种欣赏的眼神看了徐锐一眼，然后说道：“我这就给总统先生打电话……”

　　……

　　英国，伦敦。

　　徐锐与地瓜、二嘎子走在大街上，看着伦敦的景色，一切都感到很是新奇。不远处，就是有白金汉宫，看起来很漂亮，丝毫没有受到战争的影响。

　　徐锐不由想起临走时与麦克阿瑟的谈话，连他自己都没有想到，美国的罗斯福总统竟然这么痛快就答应了自己所有的要求，仔细想来，徐锐心中已经明了，美国人的根基在美洲和欧洲，至于遥远的亚洲，并不是他们所关心的，中国所要求的一切事情，都不涉及美国的核心利益，这个年代，只要没有利益冲突，美国就没有拒绝自己的必要。

　　而且在美国看来，如果战后中国能够崛起，那么就会起到一个牵制苏联的作用，美国人已意识到，战后的苏联将会是美国最大的竞争对手，所以，能在苏联人的身旁安下一枚钉子，让中国更加强大，以抑制苏联，对美国人在战略上有着极大的好处。

　　一切都是利益至上，徐锐想到了英国首相丘吉尔说过的一句话，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，无论是人还是国家，不都是如此吗？

　　还有另一种可能，那就是美国人在敷衍自己，压根没想过要履行承诺。

　　在与麦克阿瑟进行了一次和谐的谈话之后，徐锐带领冷铁锋、地瓜、二嘎子、韩锋、余必灿六人共同乘坐飞机来到了英国伦敦，想要到挪威，伦敦是必经之路，徐锐决定在伦敦进行一下准备工作，然后再飞赴挪威。

　　之所以只带了五个人来到伦敦，是因为徐锐明白，人越多，暴露的危险越大，人少反而不易暴露，就比如上次英国人去炸重水工厂，一下子空降了六十人，目标太大，结果被德国人给一锅揣了，有没有幸存者都不知道。

　　来到了伦敦，地瓜和二嘎子非要逛逛，看看伦敦的景色，于是徐锐就带他们去看了大笨钟和白金汉宫。

　　白金汉宫可是英国国王的居所，戒备非常森严，三人只是远远的看了一眼，地瓜就说：“这白金汉宫比紫禁城可小不少。”

　　徐锐说：“欧洲人发展的比较晚，再加上国土狭小，哪里比得上我五千年文明古国的气度。”

　　二嘎子说：“这些英国佬一个个倒是很有礼貌，我看他们都是让女人先上公交车，男人后上，很人都很有礼貌，很文明的感觉。”

　　徐锐就说：“不要被他们的外表所欺骗，英国人以绅士自诩，不得不承认，他们中的很多人受到了很好的教育，可是，他们的骨子里却是很残忍的，这一百多年来，英国可是世界上有名的日不落帝国，他们占领的殖民地遍及各大洲，太阳从这里不等落下，又从那里特升起，英国人之所以能有这么多的殖民地，都是通过血腥的殖民实现的。如果殖民地的百姓对他们有所反抗，他们会毫不犹豫的进行镇压，比如印度的民族大起义，在英国血腥的屠杀下被完全镇压，死了不知有多少人，英国人还曾想把中国也变成他的殖民地，用坚船利炮打开了中国的大门，如果不是中国人民一致对外，早就亡国了。”

　　“团长，你知道的可真多。”二嘎子啧啧赞叹道。

　　徐锐就说：“二嘎子，平时要多读书，你看何书崖，之所以能有今天卓越的指挥才能，与他多读书有很大的关系。”

　　二嘎子就说：“团长，你又不是不知道，我家里穷，就是读了几年私塾。”

　　徐锐正想说什么，就在这时，正前方跑过来一队英军士兵，这些英军士兵竟然穿着裙子，看起来很是古怪。

　　二嘎子就哈哈乐了起来，“哈哈，一群男人怎么穿着裙子，这英国人真是有意思。”

　　正说着，这队英国士兵已来到了徐锐三人的身旁，一个英军军官就说：“你们谁是徐锐？”

　　“你们找我干什么？”徐锐诧异的问道，自己和狼牙来到英国只有极少数人知道，这个英国人怎么知道自己的身份呢？

　　“有一位大人物想见你，和我走吧。”那英军军官做了个请的手势。

　　“地瓜、二嘎子，你们先回去。”徐锐当即与军官向着走去，转过了几个弯，徐锐来到了一处黑白相间的大楼前，那是一扇黑色的大门，看起来很厚重，徐锐看了看街牌，那上面赫然写着唐宁街10号。

　　唐宁街10号，怎么这么耳熟。

　　徐锐咂了咂嘴，猛然间眼睛一亮，他终于记起，唐宁街10号可是英国首相的住所，难道是英国首相丘吉尔要见自己？

　　妈的，这个胖子见自己做什么？这家伙对中国向来也不太友好啊。

　　想到这儿，徐锐就说道：“首相要见我？”

　　“您进去就知道了。”那军官站在了一旁，示意徐锐进去，随后，一个身着笔挺燕尾服，操着一口地道伦敦腔的绅士走出来，带着徐锐进入了唐宁街10号。

　　唐宁街10号二楼，自从二战开始以后，丘吉尔与妻子搬到了唐宁街10号的二楼居住，而内阁办公室则搬迁到附近的地堡。

　　丘吉尔在首相府的时候有一个习惯，他每天早晨和晚上，都爱躺卧在床上，一边抽雪茄，一边指令秘书起草演讲辞、备忘录和撰写信件等。

　　此时的丘吉尔正躺在床上吸着雪茄，一脸的悠然自得。

　　丘吉尔上任之初，法国被攻陷，德国人对英国发动了不列颠空战，那段日子，是丘吉尔最为困难的日子，好几次，他都认为英国要坚持不下去了，而在外人面前，他却要做出一副坚定、沉着、充满信心的样子，以鼓舞军民的士气与战斗的决心。

　　还好，丘吉尔坚持住了那最为艰苦的岁月，日本人不合时宜的偷袭了珍珠港，惹毛了美国佬，使得早就跃跃欲试的罗斯福摆脱了国内孤立主义的影响，加入到了这场世界大战中，随后，各种物资源源不断从美国运到英国，美国巨人的急时输血让大英帝国又缓过气来，再加上蒙哥马利将军在北非战场的胜利，大英帝国仿若又有了昔日的一些荣光。

　　“首相先生，徐锐到了。”一个声音说道。

　　“让他到地下室等我。”

　　由于德国人在二战初期的空袭，丘吉尔为了安全，在唐宁街10号修建了地下室，很多时候，他都是在地下室会见来访的客人与办公。

　　于是，在唐宁街10号的地下室里，徐锐见到了丘吉尔。

　　坐在徐锐面前的是一个体形硕大的大胖子，脑袋上几乎掉光了头发，徐锐第一眼看，就有些恍惚了，以为自己看到了一个肉球，看到自己来了，那“肉球”在椅子上“滚”来“滚”去。

　　再仔细看去，才注意到，噢，这肉球上还有个脑袋。

　　这时候丘吉尔说话了：“你就是徐锐？”

　　徐锐就说：“肉……噢，你就是丘吉尔首相吧。”

　　丘吉尔一脸傲气的说：“徐锐，你的身上肩负着很重要的使命，我今天来找你来，是想通知你一个事情。”

　　“请讲。”徐锐说。

　　丘吉尔说：“这次‘神鹰计划’无论成败与否，你们在以后任何时候都不能向外界说是自己所为，因为，这个计划关系到大英帝国的颜面问题。”

　　徐锐一下子就明白了，丘吉尔这是在要面子啊，英国的特工在之前的行动失败了，如果自己这一次成功了，传出去，外界就会认为英国人的能力差，不如中国人，所以，丘吉尔是想封自己的嘴，把‘神鹰计划’的功劳都归到英国人的名下。


第2576章 敲英国人竹杠

　　为了执行神鹰计划，徐锐带领几个狼牙来到了英国首都伦敦，没有想到的是，英国首相丘吉尔竟然想要见徐锐。

　　一见面，丘吉尔以一种高高在上的态度通知徐锐，这次神鹰计划无论成功与否，徐锐都不能说是他们干的，神鹰计划在外人看，只能由英国人执行，这是大英帝国的颜面问题。

　　不过这样一来，岂不是把狼牙的功劳都埋没了吗？中国人去流血牺牲，英国人却去捞取胜利的果实，事实上徐锐本来不把这面子上的事当回事，而是看丘吉尔的神态，高高在上，一脸的骄狂，分明没把自己放在眼里嘛。

　　徐锐就想，你个死胖子，你管你的国民可以，还想管老子吗？真以为中国人是好欺负的吗？真以为老子是好惹的吗？

　　徐锐嘿嘿一笑，并没有理睬丘吉尔，转身就要离去。

　　这一下，轮到丘吉尔愣住了，他没有想到徐锐转身就走，当即问道：“你干什么去？”

　　徐锐就说：“你们英国人自诩为绅士，就是这样和别人说话的吗？”

　　丘吉尔愣住了，他没有想到，一个中国人竟然这么有胆识，在自己面前这么张狂，似乎完全没有将自己放在眼中，如此一来，丘吉尔反而嚣张气焰顿消。

　　丘吉尔就对徐锐说：“徐锐，你站住！”

　　徐锐说：“首相先生，如果你想让我停下来，就注意你的态度，我虽然只是一个小军官，但在人格上，我们是平等的。”

　　一听徐锐这话，丘吉尔知道自己遇到碴子上了，只好说道：“徐锐，我们当然是平等的。”

　　听丘吉尔这么说，徐锐才转身走了回来。

　　经徐锐这一通下马威，丘吉尔狂傲的态度收敛了许多，他终于意识到，中国人似乎并不像想象中的那么好对付。

　　“徐锐上校，你知道，这件事情关系到大英帝国的体面，所以，请你要体谅我的行为。”

　　徐锐就说：“首相先生，我可以体量您的苦衷，保全大英帝国的面子，可是我的人流血牺牲，难道让他们白白付出鲜血和生命吗？”

　　丘吉尔晃了晃肥硕的脑袋，口中说道：“我们是盟国，为了反法西斯的共同目地而走到一起，只要能打败敌人，就不要计较那么多了。”

　　徐锐心想，丘吉尔这个胖子真是滑头，刚才是高高在上的态度，现在态度是好了，可是并不打算给自己实质上的实惠，自己今天非得好好敲一下英国人的竹杠不可。

　　想到这儿，徐锐淡淡的说：“首相先生，你不要忘记了，中国的主要敌人是日本人，而德国与中国远隔万里，最起码，我们现在还没有感受到德国的威胁，我们之所以来这里，是为了反法西斯的全局考虑，但如果让我们平白无故的牺牲，对我们太不公平。”

　　丘吉尔无语，他无法在语言上反驳倒徐锐，又不想失了大英帝国的面子，一时陷入两难。

　　看到丘吉尔发糗的样子，徐锐心中很是舒爽了一把，能让一向飞扬跋扈，目中无人的英国首相如此发糗，徐锐可以说是第一人了。

　　丘吉尔沉思良久，口中说道：“那你需要我提供什么帮助呢？”

　　徐锐心说，英国人真是死要面子，问自己有什么条件，他却说要向自己提供帮助，自己也懒得和他呈口舌之争。

　　徐锐当即直入主题，口中说道：“英国要在香港问题上让步，香港在二战后要回归中国！”

　　“徐上校，你的要求是无理的，这是赤裸裸的敲诈！我们绝不能同意香港回归中国！绝不！”丘吉尔脑袋摇得像波浪鼓，气愤异常地说道。

　　徐锐就说：“敲诈？每个人都知道，香港历史上就是中国的领土，只是在鸦片战争之后被英国强行割占，我们必须要回属于自己的领土。”

　　丘吉尔就说：“徐，香港是绝对不可以谈的，这个是我的底线！”

　　“那英国就要在经济上补偿中国了。”徐锐终于说出了自己的目的。

　　事实上，徐锐知道，香港早晚能回归中国，所以这个问题不急，他之所以提出这个问题，是因为香港是英国的核心利益所在，英国人是不会放弃在香港的利益的，最起码在最近的几十年内不会，所以，徐锐只是以这个做借口，向英国要更多的实惠。

　　丘吉尔就说：“徐上校，你也知道，英国现在的日子并不好过，并没有多余的金钱可以用来支援中国。”

　　徐锐就说：“据我所知，美国援华的物资在印度有很大一部分被扣掉，我希望英国能将这批物资全都并给中国，并保证以后不克扣美国援华的物资。”

　　丘吉尔心头一跳，他当然知道，由于通往中国的陆路交通被断绝，所以美国援华的物资都要通过印度进行中转，然后由驼峰航线运到中国昆明，而这些物资在到达印度时，很大一部分都进入了英国人的手中，被英国人直接扣掉，这也让美国援华物资大打折扣，严重影响了中国正面战场的作战。

　　既然有这个机会，徐锐当然要为中国把这些利益争取过来。

　　丘吉尔想了想说：“好吧，我可以向有关部门咨询一下，如果确实存在你所说的现象，那我一定会将物资还给中国，同时保证此类事件以后不会发生。”

　　徐锐听丘吉尔这样说，这才心满意足，口中说道：“首相先生，现在，我们可以谈神鹰计划了。”

　　丘吉尔说道：“我的计划是用飞行将你们运抵挪威的莫维克尔，然后你们混入莫维克尔，最终摧毁整个重水化工厂，如此一来，最少一年之中，德国人无法继续生产重水，也无法继续原子弹的研制。”

　　丘吉尔接着说：“当然，由于情报有限，我们对莫维克尔重水化工厂的资料有限，具体怎么混进德国人的化工厂，要由你们自己想办法。无论什么时候，无论计划成功还是失败，你们都不能透露自己的身份，神鹰计划，只能是英国人所为，这关系到大英帝国的颜面。”

　　“好的，我们什么时候出发？”徐锐问。

　　“根据天气情况，你们可以在两天后出发，前往挪威，徐上校，祝你好运。”丘吉尔说。

　　“我的运气一向不错。”

　　从唐宁街10号走出来，徐锐的心情不错，怎么说，自己从丘吉尔这个铁公鸡身上还是榨出了油水，相信随着更多武器到达中国，中国抗战的局面一定会有所改观，最起码，会比现在的情况要好得多。

　　两天后，清晨，徐锐与冷铁锋、地瓜、二嘎子、韩锋、余必灿全副武装，背着背包上了一架英国运输机。

　　“嗨，我叫威廉，认识我们很高兴。”飞行员走到了机舱与徐锐六人打起了招呼。

　　徐锐一点头，威廉接着说：“这次去挪威，由我驾驶飞机，你们尽管放心，我可是大英帝国的王牌飞行员，在不列颠空战时，我曾经驾驶战斗机干掉了德国佬十八架飞机。”

　　“我擦，听起来很牛逼的样子。”

　　众人向威廉看去，露出善意的笑容。

　　不列颠空战是一场关系到英国命运的大空战，在这场空战之前，谁也不看好英国空军能迎得这场空战的胜利，全英国只剩下了几百架战斗机，这还是丘吉尔硬着头皮保存下来的，否则，在法国战场，这些飞机早就消耗没了。

　　除此之外，四十年代的英国青年被称为垮掉的一代，他们懒散而又叛逆，然而在国难当头之时，这些青年却挺身而出，为保卫国家做出自己的贡献。

　　再加上英国发明了当时世界上最先进的雷达，可以先敌预警，这样一来，英国人的战机虽少，但却总能料敌先机，集中局部的优势打歼灭战，让德国空军损失惨重，最终放弃了对英国本土的进攻，而英国的飞机员也在这场空战中成长起来，其中，威廉就是一个典型的代表。

　　“你很不错。”徐锐说。

　　“王子殿下，我们要起飞了。”一个声音从前方传来。

　　“王子殿下？”徐锐很是诧异的看向了威廉。

　　“威廉王子可是我们大英帝国王位的第五顺位继承人，他也是空战英雄，是我们全英国的骄傲。”另一个飞行员说道。

　　“想不到威廉王子竟然亲自上战场。”

　　徐锐心中本来对英国人骄傲、自大很反感，可是当听说英国的王子也上了战场，还成为了英雄时，心中很有感触，英国人虽然骄傲自大，但还是有可取之处的，最起码，当国家面临危难之时，他们真的做到了全民皆民，连王子也亲自上了战场，就凭这一点，英国也不会被德国法西斯击败。

　　“各位，用不了多久，你们就可以在挪威降落，祝你们好运。”

　　威廉王子一笑，向着驾驶舱走去。

　　飞机缓缓起飞，经过两个多小时的飞行，飞机终于飞到了莫维克尔的上空，然而就在这时，徐锐的耳边响起了一阵爆炸声，随后，只听“轰”的一声，飞机剧烈晃动起来。

　　“该死，我们被击中了，快准备跳伞！”威廉王子大叫。

　　“走！”

　　徐锐带领自己的几个部下跳出了机舱，回头一看才发现，飞机的尾部浓烟滚滚，却是被德国人的高射炮击中。

　　德国人的高射炮弹不断在空中爆炸，徐锐与冷铁锋六人不断坠落，这时徐锐看到，威廉王子架驶的那架英国运输机向着丛林中一头扎了下去……


第2577章 丛林战

　　“噼啪……”

　　一连串树枝折断的声音响起，随后，徐锐无奈的发现，自己竟被被挂了一棵参天大树的树枝上，四下看了看，地面离自己被挂的位置足有十几米高，徐锐拿出了匕首，割断了绳子，然后用力一跃，落在一根树枝上，那树枝无法承受徐锐的重量，卡巴一声折断，不过徐锐下坠的势头还是一缓，只下附了两米，身形如猿猴一般，再一次落在了一根树枝上。

　　卡巴！

　　那树枝再次折断，徐锐身形再次闪转，落到了另一根树枝上……

　　如此数次，徐锐不断下坠，将一根根树枝压断，不过在徐锐不断的卸力之下，下落速度不断减慢，就在落地的一瞬间，徐锐身子一缩，双腿屈起放在胸口，将头低下，手抱着小腿，在地面快速打了几个滚，最后终于站了起来。

　　“呼！”

　　徐锐松了口气，活动了一下关节，只听关节处噼啪直响。

　　徐锐向四周打量了一下，发现自己正位于丛林的深处，北欧因为纬度高，所以春天的气温有点似中国东北的寒冷，这种高纬度地区，生长了很多高耸入云的松木，因为寒冷的原因，松树的长生很是缓慢，一些不粗的松树甚至可能是百年老树，徐锐看到，自己的四周都是原始的松树林，此时白雪已快化尽，一片郁郁葱葱。

　　徐锐无奈的发现，自己与其他人已经失去了联系。

　　取出了指北针，徐锐辨认了一下方向，向着莫维克尔化工厂所在的方向行动，大约走了几百米，徐锐眼中精芒一闪，他发现地上有树枝折后摆成的箭头，徐锐知道，这一定是其他人给自己留下的标志，当下顺着箭头的方向朝前方走去。

　　又走了百余米，远远的听到前方一阵喧闹声，中间还夹杂着德语的说话声。

　　徐锐立即躲在了一株大树的后面，不一会儿，徐锐看到两个德国兵押着一个飞行员走了过来，那飞行员正是与威廉王子一起跳伞的飞行员，也是本次飞行机组的成员之一。

　　徐锐看到，两个德国兵不断推搡着那个飞行员向前走去。

　　徐锐眼中寒芒一闪，取出匕首，就地一滚，已来到了两个德国兵的身后，然后左手捂住后面德国兵的嘴巴，一匕首刺入了德国兵的背心。

　　就在这时，另一个德国兵听到身后有动静，刚一转头，徐锐的匕首直接刺入了他的咽喉。

　　轻松的干掉了两个德国兵，徐锐解开了那个被抓飞行员缚着手的绳子，口中问道：“威廉王子呢？”

　　“我也不知道，我和王子跳伞后就分开了，后来我遇到了德国人就被捉了，长官，千万不能让威廉王了落到德国人的手中，那将给大英帝国带来巨大的伤害。”那飞行员说。

　　徐锐一点头，说道：“走，我们去找其余的人。”

　　“汪汪！”

　　远处，传来了一阵犬吠声，飞行员查理大惊，口中说道：“长官，德国人使用了军犬，我们是逃不出去的。”

　　徐锐一皱眉，口中说道：“跟我来！”

　　随后，徐锐带领查理来到一条小溪旁，沿着小溪一路前行。

　　“长官，我们为什么要到这里来走？”查理问。

　　徐锐就说：“我们在这里走，军犬就不可能再找到我们。”

　　“噢。”查理点了点头。

　　当下两个人沿着小溪一路前行，不一会儿，徐锐再一次眼睛一亮，招呼查理说：“前面有我们的人。”

　　查理就说：“你是怎么知道的？”

　　徐锐就说：“你看那里。”

　　查理向着徐锐手指的方向看去，但却并没有发现什么，于是一摊手说道：“这里什么也没有啊。”

　　徐锐就说：“你再仔细看，那堆石头。”

　　查理向前看去，终于发现，几枚小石子摆成了一个箭头的形状指向前方。

　　“看来，我的人也遇到了德国人的军犬，所以也选择了小溪前行，相信他们就在前面不远了，快走吧。”

　　徐锐说完，带着查理向前走去。

　　“团长！”

　　向前走出不远，一个声音从小溪旁的丛林间传来，二嘎子从树林里钻出来，随后，韩锋、余必灿从丛林里走出。

　　几个人能够重逢，都很是高兴，徐锐就问：“老兵和地瓜呢？”

　　二嘎子就说：“我也没有找到队长和地瓜，不知道他去了哪里。”

　　徐锐眉头一皱，口中说道：“一定要找到他们两个。”

　　正说话间，二嘎子就说：“团长，好像有人走过来了。”

　　徐锐一挥手，众人进入了丛林中隐蔽起来……

　　“冷铁锋的运气很不好，就如同徐锐一样，被大树挂在了半空，偏偏那树离地面有十几米高，这还不算什么，更重要的是，冷铁锋降落的地方不远就有一群德国人的搜索部队，而这支搜索部队也看到了冷铁锋的降落伞，于是尾随而至，最终将冷铁锋抓住。”

　　这时，冷铁锋才发现，这些德国人竟然把威廉王子也抓了，于是，冷铁锋与威廉王子被关在了一起，被德国人反缚了双手向前走去。

　　见前面的小溪边有一片空地，这二十多个德国兵就停下来，准备休息一下，冷铁锋与威廉王子被背靠背绑在了一块儿。

　　威廉王子的表现很不错，并没有看出有丝毫的怯懦与害怕，冷铁锋不由一挑大拇指，心说威廉王子还真行，有些胆色，不愧是英国王室的成员。

　　“冷，看来，今天我们是逃不掉了。”威廉王子说。

　　冷铁锋就说：“王子，不要害怕，我们不会有事的。”

　　威廉王子就说：“我不是害怕死，我只是在想，如果德国人拿我去要挟英国的话，那我还不如去死，冷，答应我，如果你能逃走，立即杀了我，我不想成为德国人手中的筹码。”

　　“你不会死的！”

　　冷铁锋说完，一个小刀片变戏法似的出现在他的手中，冷铁锋不断用刀片割动绑着二人手腕的绳子。

　　不一会儿，绳子终于被冷铁锋割断，冷铁锋示意威廉王子不要惊慌，然后说道：“我数一、二、三，我们一起向丛林里跑。”

　　“好。”

　　威廉王子应了一声。

　　“一、二、三……”

　　两个同时站起来，如离弦这箭在短短的四、五秒钟之内冲进了小溪旁的丛林中。

　　直到两个人跑进了树林，德国人这才反应过来，一边大叫一边开枪，追进了丛林中。

　　丛林中，一个德国士兵手拿着MP40冲锋枪不断向前行进。就在这时，一个人影从前方的松树之间跑了过去，那德国兵立即举起枪想要射击，然而下一刻，只我后背一痛，随后，那德国兵就倒在地上，一柄匕首已刺入了他的后背。

　　干掉了这个德国兵，冷铁锋将匕首上的血水在德国士兵的身上擦了擦，向前面的威廉王子一挑大拇指。

　　就在这时，身后传来了一阵响动，冷铁锋与威廉王子的身影快速消失在了丛林之中。

　　四个手持冲锋枪和步枪的德国人从远处跑了过来，当看到那具倒地的德军尸体时，一个德国兵气得将帽子从头上抓下来扔到了地上。

　　随后，四人再一次向前跑去，也就在下一刻，冷铁锋一个鹞子翻身，从一株大树上跳了下来，用手中捡来的MP40冲锋枪向前就是一梭子，将四个德国兵打倒在地。

　　威廉跑了过来，捡起了一支冲锋枪，而冷铁锋则取过一支毛瑟九八K狙击步枪以及相应的子弹，随后，两个人消失在丛林中，冷铁锋已决定，与这些德国佬打一场丛林猎杀战，而猎人就是自己……

　　十几个德国兵不断向前行进，就在这时，他们听到左侧传来了一阵枪声，随后，这几个德国兵立即向着左侧冲过去。

　　一株大树下，绑着一个浑身是血的德国兵，这德国兵显然受了重伤，嘴巴被布堵上，坐在大树底下，身子被绑在大树下，头低头，不断发出一串串呻吟声，在被绑德国兵的周围，则横七竖八倒着六、七具德国兵的尸体。

　　十几个德国兵手持着枪，不断向四周探看，并没有发现什么异常，于是向着那重伤的德国兵走过去，一个德国兵就去拉那重伤员堵嘴的破布，就在这时，那德国兵只觉脚下一绊，随后，他惊讶的看到，一捆冒着白烟的手榴弹从树上掉下来，正砸在那重伤德国兵的钢盔上。

　　“快跑！”德国兵大叫。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，十几个德国兵被炸得倒在地上，前面的两个德国兵被破碎的手榴弹片击中了脑袋，已经死得不能再死了，中间的几个德国兵身上也插满了弹片，死得不能再死，只有靠后的四、五个德国兵被弹片击伤，并没有立即死去，不断在地上打滚，痛苦的呻吟。

　　冷铁锋从一株大树后面闪了出来，身如电闪，手中拿着一柄匕首，来到这些德国人的近前，然后一刀一个，割开了这几个重伤德国兵的喉咙，冷铁锋整个动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，把威廉王子看得呆了……


第2578章 重水化工厂

　　威廉王子看到冷铁锋熟练的杀人手法，不由目瞪口呆，他没有想到，二十多个德国兵，只这么一会儿，就被冷铁锋全部干掉，他也没有想到，冷铁锋会如此的冷血，杀起人来，就如同杀鸡一般容易。

　　看着冷铁锋干脆利落的干掉了几个重伤的德国兵，威廉王了说道：“冷，你真是太可怕了。”

　　冷铁锋就说：“威廉，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我们必须干掉他们，否则，死的就是我们。”

　　威廉王子神色一凛，口中说道：“冷，我懂了。”威廉王子也取出匕首，给尸体补刀。

　　看着威廉王子，冷铁锋满意的点了点头，看来，威廉倒不失是一个真正的铁血军人。

　　远处，传来了一阵脚步声，冷铁锋知道，一定是巨大的爆炸声引来了德国人的另一支搜索队，当下带着威廉王子向着丛林深处而去……

　　徐锐听到远处有脚步声，立即与所有人了隐藏起来，不一会儿，远处的小溪边走过来两个人来，仔细一看，正是冷铁锋和威廉王子。

　　“老兵！”

　　“老徐！”

　　所有人都走了出来，很是高兴，冷铁锋看了一圈儿，口中说道：“地瓜哪里去了？”

　　“是啊，地瓜哪里去了？”所有人都在考虑这个问题。

　　“我在哪儿？”

　　地瓜不断观察着四周的动静，跳伞之后，地瓜遇到了一股空中的气流，将他吹离了预定降落位置很远，地瓜发现，自己落到了一个小村落的边缘，地瓜收了伞绳，正在准备离开，就在这时，地瓜听到有人说话的声音。

　　地瓜刚要离开，两个手持冲锋枪的男子从前后两个方向走了出来。

　　“你是什么人？”一个男子用纯正的英语说道。

　　地瓜仔细看了看两个男子的外衣，见他们竟然穿着英军的制服，心说难道是遇到了自己人？

　　想到这儿，地瓜反问：“你们是什么人？”

　　那人仔细打量了地瓜片刻后说道：“你是美国军人？”

　　“我是中国军人。”地瓜说。

　　“原来是这样。”那男子一挥手，两个人将手中的冲锋枪放下来，随后，那男子一吹口哨，远处的大树上也跳下一个手持狙击步枪的男子。

　　“我们是大英帝国哥德曼特种部队的士兵，我叫约翰，兄弟，很高兴见到你。”那男子说道。

　　地瓜一听，心说，我擦，原来是自己人，看来老子的运气不错。

　　地瓜就问：“你们怎么跑到这里来了？”

　　约翰说：“我们一共六十人奉命来莫维克尔进攻德国一处秘密设施，结果我们的运气很不好，六十人里面，就我们三个跑了出来，其余的都已经死了。”

　　“噢？你们是英国特种部队的人？”地瓜眼睛一亮，来之前，他已经听说过，一支英国特种部队进攻莫维克尔化工厂失败，所有人都失去了联系，想不到自己竟然能遇到他们中的幸存者，这真是运气。

　　想到这儿，地瓜就说：“我也是奉命前来摧毁德国人的重水化工厂的，见到你们很高兴。”

　　“约翰，你们这段时间是怎么生存下来的？”地瓜问。

　　“我们大英帝国的特种部队都经受过严格的野外生存训练，不要说是丛林里，就算是在沙漠中，我们也能活下来。”约翰骄傲的说。

　　“呵呵……”地瓜一笑，心说你们英国人引以为傲的东西，在狼牙看来，不过是再基础不过。

　　地瓜闭上了眼睛，放出了六识，片刻之后，地瓜已经辨认了方向，口中说道：“我们立即去和我的战友汇合。”

　　“好。”约翰点了点头，当下，地瓜与三个英国特种兵向前行去。

　　“团长！”

　　徐锐正在带人寻找地瓜，结果发现，地瓜带着三个人走了过来。

　　“团长，你们看看，我带来了上次英国人炸化工厂幸存的三个特种兵。”地瓜说。

　　徐锐一喜，立即与约翰三人交流了一番。

　　从约翰的嘴里，徐锐得知了哥德曼特种部队上一次行动的一些细节，原来，哥德曼上一次的失败有很大一部分运气因素，首先，包括约翰的四个人空降到距莫维克尔大约一百六十公里的位置，因为是冬天，跳伞时又遇大风，他们光是在山中搜集散落的装备就用了十五天，而另一架载有三十四名哥德曼成员的轰炸机则撞在了山上，机上的哥德曼特种兵无一幸存。

　　而约翰四人之中，在这几个月的艰苦生活中，也有一个得了重病而牺牲，如此一来，就只剩下约翰等三人，也就是说，约翰他们连莫维克尔重水化工厂的边都没碰上，就已经近乎全军覆没，他们的运气真的差极了。

　　不过这几个月，约翰他们三个人并没有闲着，而是潜到了莫维克尔附近，不断观察德国人的情况，通过这几个月的观察，约翰他们已掌握了德军在莫维克尔布局、换岗时间以及附近的相关情报。

　　从目前的情况上来看，德国人已经有所察觉，在通往莫维克尔工厂的所有道路上都埋有地雷，在跨越峡谷的吊桥上也派有重兵把守，而想要接近莫维克尔，峡谷吊桥是唯一的通路。

　　要对工厂进行偷袭的话，就只有一个办法，那就是徒步穿越冰雪覆盖的一片森林，这片森林的地形很复杂，坡度也大，但又只能徒步穿越。

　　即使穿越森林，摆在他们前面的还有一条三百米宽的大峡谷，峡谷的底部有一条湍急的河流，穿越河流后还要面对一条铁路堤坝，过了堤坝，还要攀登三百米笔直的峭壁，而峭壁上还设有报警器，有德军在那里驻守，整个防卫都相当森严。

　　徐锐等人当即合计了一下，看来，也只有穿越丛林和峡谷一条路可走。

　　约翰取出了德国人的布防图，向徐锐等人讲了一下德军的情况和换岗时间，徐锐一一记下，在计划了一下之后，准备晚上行动，这是因为现在德国人正在丛林中进行搜索，如果大白天行动太过扎眼，而晚上行动，在这荒无人烟的地方，还是很有隐蔽性的。

　　夜里二十点，徐锐一行六人与三个英国哥德曼特种兵开始上路，每个人都带上了足够份量的炸药，向着丛林深处走去。

　　走了两个小时，他们终于穿越了丛林，来到了大峡谷的下部，然而直到此时他们才发现，这条河流的河水很湍急，他们根本无法过河，于是徐锐决定到河的下游去碰碰运气，带人向河下游前行。

　　走了足有半个小时，可是却一无所获，二嘎子就说：“妈的，找不到啊，这样就算到了天亮，咱们也过不了河。”

　　“一定会有办法。”冷铁锋说。

　　就在这时，徐锐说道：“不要说话，你们看前面！”

　　众人向前看去，只见不远处的河面上闪烁着光华，仔细一看，竟然是一面冰桥。

　　挪威位于高纬度地区，气候寒冰，所以，就算到四、五月份，河面上也有一些冰没有融化，而前方显然就是这样一块没有融化的坚冰，河水都从冰下游淌，而河面上的坚冰却很厚，看起来并没有融化的迹象。

　　众人大喜，终于过了河，然后他们看到，以需的悬崖峭壁上结满了冰，当下众人使用冰钉、冰斧、登山绳，如壁虎一样一寸寸向前爬，经过了两个小时，终于登上了悬崖，来到了重水化工厂的附近。

　　放下了望远镜，约翰说道：“还有五分钟德军就要换岗，我们必须利用德军换岗的时间潜进去，否则，这个晚上，我们将失去机会。”

　　徐锐立即将所有人分成两组，一组是爆破组，一组是射击组，爆破组负责找到并炸毁德国人的高浓缩铀车间并炸毁，而射击组要抢占制高点，一旦出事，立即用火力将德国人压制住。

　　当下众人开始静静等待，约过了半个小时，终于等到了德军换岗的时间，地瓜立即向前爬了过去，就在这时，一束探照灯的灯光打了过来，地瓜立即就地卧倒，躲过了探照灯，然后飞速起身，用钳子夹断了大铁门的铁链和铁锁。

　　随后，冷铁锋带领韩锋、余必灿、二嘎子组成的火力组飞速冲入了大门，快速占领了工大门附近，也是整个工厂的制高点——瞭望哨。

　　几乎与此同时，徐锐带领其余的人快速奔向浓缩铀车间，只用了不到三分钟的时间，他们就找到了与浓缩铀车间相连的管道，几个人钻进了管道里，不断向前爬行，终于进入了浓缩铀车间的内部，徐锐推开了通风管的栅栏，见栅栏对面正是浓缩铀车间的值班室，徐锐一挥手，地瓜与二嘎子快速冲进了值班室，只见值班室里只有两个德国工作人员，于是二嘎子与地瓜毫不费力的解决了这两个德国人，控制了值班室。

　　随后，徐锐从两个德国人的嘴里得到一个惊人的消息，德国最重要的核物理学家海森堡博士正在赶往莫维克尔的途中，现在海森堡已到了挪威，估计天亮就可以到达莫维克尔。

　　听到这里，徐锐的心中又有了一个计划，不过在此之前，他必须摧毁莫维克尔……


第2579章 俘虏

　　徐锐带领特战小组成员潜入了莫维克尔重水化工厂，徐锐得知德国著名物理学家，也是德国核弹计划的总负责人海森堡教授今天早上要来到莫维克尔重水化工厂，于是徐锐又有了新的计划，不过在此之前，徐锐必须摧毁莫维克尔。

　　不一会儿的功夫，地瓜等人已将炸弹安放完毕，随后众人从管道再一次撤出了浓缩铀车间。

　　“走！”

　　徐锐刚要带领约翰和地瓜等人离开，就觉一片刺眼，却是一枚探照灯打在了他们的脸上，随后，整个工厂中警报声大作。

　　“啪！”

　　一声枪响传来，却是火力组的余必灿一枪打掉了德国人的探照灯。

　　随后，瞭望塔上枪声大作，冷铁锋操纵着一挺通用机枪，不断压制四周德国人的火力，利用这个机会，徐锐等人快速离开，就在这时，前方出现了几十个德国兵，封锁了大门。

　　“妈的！”

　　徐锐直接按动了起爆器，下一刻，整个莫维克尔重水化工厂陷入一片火海中，随着这声爆炸，德国耗巨资建成的重水实验室被彻底摧毁，四百五十千克的重水也随着炸毁的水槽，付之东流，那些德国兵也是大吃一惊，有些混乱。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一阵机枪声响起，却是冷铁锋发现了徐锐遇到了困境，用重机枪不断扫射，打得德国人四散而逃，利用这个机会，徐锐带领爆破组冲了出去。

　　此时的莫维克尔重水化工厂已是一片混乱，冷铁锋带着约翰和地瓜冲出了大门，冲进了树丛中。

　　“上校，你的人还没有出来。”约翰说。

　　徐锐说：“别担心，他们一定会出来的。”

　　徐锐对自己部下很有信心。

　　不一会儿，冷铁锋果然带领余必灿等人跑了出来，与徐锐汇合。

　　看到徐锐的部下毫发无损，约翰对徐锐的狼牙真是佩服的五体投地，他说道：“我一直以为我们哥德曼特种部队是世界上最厉害的部队，不过见到你们狼牙的战斗力，我想起了你们中国人的一句话，人上面还有人，地上面还有天。”

　　“那叫人上有人，天外有天。”地瓜纠正道。

　　“对，就是这个意思。”约翰连连点头。

　　地瓜很是得意的说：“我们狼牙是世界上最优秀的特种兵，听说过德国人的勃兰登堡特种部队吧，几千人的特种兵，硬是被我们打得撤销了建制。”

　　“噢，上帝啊，连勃兰登堡特种部队都被你们打败了？”约翰大吃一惊。

　　事实上，勃兰登堡特种部队与英国人是有过交手的，英国人被打得大败，之后才痛下决心，仿效勃兰登堡特种部队建立了哥德曼特种部队，可以说，勃兰登堡特种部队是哥德曼特种部队的老师，在英国人的眼中，德国人的特种部队是战无不胜的，现在一听连勃兰登堡特种部队都被狼牙打得撤销了建制，约翰对狼牙也只能佩服得五体投地。

　　“上校，你们有通讯器材吗？我们的任务已经完成，需要飞机来接我们回去。”约翰说。

　　“通讯器材当然有，不过，我们的活儿还没有干完。”徐锐说。

　　“还没有干完？”约翰很是纳闷的看了徐锐一眼，心说上级不是命令炸掉莫维克尔重水化工厂吗？现在浓缩铀车间被炸了，德国人想要恢复对原子弹的研究，最少要一年的时间，还有什么需要完成的呢？

　　徐锐就说：“我们要去伏击海森堡。”

　　“海森堡？就是那个德国研究原子弹最厉害的教授？”约翰大吃一惊。

　　徐锐说：“是的，既然海森堡来了，那就不能让他走，只要抓了他，德国就算是战争结束，也未必能研究出原子弹！”

　　海森堡，德国著名物理学家，量子力学的主要创始人，哥本哈根学派的代表人物，1932年诺贝尔物理学奖获得者。

　　此时的海森堡坐在一辆小汽车中，行进在通往莫维克尔的道路上。

　　海森堡正在闭目沉思，内心的情感很是复杂。

　　海森堡是在爱因斯坦之后，德国最出色的物理学家，第二次世界大战期间，当爱因斯坦等科学家受到纳粹迫害时，海森堡因其对德国的热爱而留在德国，并尽可能地挽救德国的科学。

　　1941年，他被任命为柏林大学物理学教授和凯泽·威廉皇家物理所所长，成为德国研制原子弹核武器的领导人，与核裂变的发现者之一哈恩一起研制核反应堆。

　　随着战争进程的推进，海森堡很快发现，他热爱自己的祖国，但又对纳粹的暴行非常仇恨。因此，他便采取实际行动来遏制德国核武器的发展。

　　比如，海森堡故意计算错误了一个公式，于是所有人都认为，要造出原子弹，需要几吨的铀原料，而事实上，一枚原子弹，只需要几公斤或者几十公斤的铀原料而已。如此一来，也就使得德国原本可以研制出原子弹，可是直到现在却都没有研制出来。

　　海森堡坐在车内，行进在前往莫维克尔的路上，心中若有所思，虽然自己身为德国原子弹研制工作的负责人，但如果让原子弹现在就研究出来，那么对世界将造成巨大的破坏。

　　正想着，汽车戛然而止，一瞬间停了下来，海森堡身子向前一倾，头重重磕在了前方椅子的靠背上。

　　“怎么回事？”海森堡问。

　　“教授，车子前面有障碍物，我要下去清除障碍物。”司机说完下了车子，与两个警卫一起去前方清理石块。

　　“啪、啪、啪。”

　　枪声响起，司机和两个保镖倒在地上，随后，车门被打开，一个黄皮肤的青年来到车窗前对海森堡说：“你是海森堡教授？”

　　“是的，我是海森堡。”

　　“跟我们走吧。”那黄皮肤的青年说完，不由分说，将海森堡拉出了车门。

　　“上帝啊，你们要干什么？”海森堡大叫。

　　徐锐就说：“教授，我们不想伤害你，也不想你为德国人研究原子弹，所以，我们只能带走你。”

　　“不，你们不能这样做，我是德国人，我不会为你们敌国的人服务。”

　　“教授，为不为敌国服务的事以后再说，最起码，我们宁肯杀死你，也不可能让你再为德国服务，你的研究很可能左右战争的走势，影响全人类的命运，我想，这个道理你很清楚。”

　　徐锐的话很霸道，但却也是实话，他肯可杀了海森堡，也不会让他为德国效力，当然，对于这样一位优秀的科学家，徐锐还是想尽量保全他的生命。

　　听了徐锐的话，海森堡如同霜打的茄子一样蔫了下来，他才四十出头，就做出了这么突出的成绩，他可不想自己就这样英年早逝。

　　就在这时，一个高大英俊的英国青年走了过来，口中说道：“你是海森堡教授吧，我是英国的威廉王子，我相信你是一个深明大义的人，一定会从全人类的角度出发，而不是所谓的狭隘的民族主义。”

　　海森堡苦笑着说：“我有别的选择吗？”

　　“不错，你没有别的选择，海森堡教授，你必须跟我们走，我们是不会把一个活着的你交给德国人的。”徐锐说。

　　海森堡就说：“其实，我也很反对德国纳粹的很多做法，但是我是德国人，我必须忠于自己的祖国，在我的祖国没有宣布投降之前，我是不会为其它国家工作的。”

　　徐锐就说：“这个随你，只要你不给德国人效力就成。”

　　威廉王子也说：“我们会尊重你的权力，你将享有与英国公民同等的权力，不过，在二战结束之前，你是不可以回到德国的。”

　　海森堡一点头说：“之前我还很矛盾，你们倒让我解脱了，不是我想背叛祖国，而是我实在无能为力，我愿意和你们走。”

　　见海森堡已经想通了，徐锐就说：“我们身后最少有一个师的德国兵在搜索，现在我们该按原定计划行事，进入瑞典。”

　　“是！”

　　众人应了一声，立即在徐锐的带领下再一次进入了丛林，向着瑞典的方向而去。

　　两天后，瑞典，斯德哥尔摩，一架从伦敦飞来的飞机缓缓降落，随后，徐锐一行人带着海森堡教授登上了飞机，飞往伦敦，这一次行动，徐锐一行人终于有惊无险的取得了成功，而且还俘获了德国研究原子弹的领军人物海森堡，少了海森堡，又没有了重水化工厂，德国人在两年之内是不要想制造出原子弹了，徐锐相信，两年的时间，盟军足以击败德国，取得这场战争的最后胜利。

　　因为这次行动极为成功，以约翰为代表的燕子小队幸存成员都得到了英国皇室奖励的勋章，威廉王子也受到了首相与女王的亲自接见，俨然成为了全英国的英雄，而徐锐等狼牙成员却成了无名英雄，当然，英国首相是说到做到的，他让人告诉徐锐，自己已经让印度的有关方面将扣留中国的美援全部返还给中国，其中光是坦克就有上百辆之多……


第2580章 新的战斗

　　成功的完成了摧毁德国重水化工厂的任务后，徐锐得到麦克阿瑟的召唤，美国人最近就要对布干维尔岛展开进攻，布干维尔岛是所罗门群岛附近的一座岛屿，具有很重要的战略意义，布干维尔岛在1942年被日本鬼子占领，随后，日本鬼子在北面的布卡岛及南面巴布亚新几内亚设有空军基地，日本海军则在南面的肖特兰群岛建有海军基地，这些基地用以保卫拉包尔和支援其在所罗门群岛其他岛屿的军事行动。

　　而麦克阿瑟希望，徐锐的三团以及新六军、七十四军都能投入到这次战役当中，也就是说，麦克阿瑟终于决定，在太平洋战场上以中国步兵为主，美国步兵为辅展开登岛行动。

　　显然，麦克阿瑟在接连几次作战之后，已充分意识到中国步兵的战斗力。在现阶段来看，还是强于美国步兵的，中国军队有着更加严格的纪律，更加丰富的作战经验，以及悍不畏死的精神与勇气，这些都是美国士兵所缺乏的，更得要的是，他知道，大量使用中国士兵，可以减少美国士兵的死亡与受伤。

　　麦克阿瑟之所以想要登布干维尔岛，主要是想在布干维尔岛建立空中力量以孤立拉包尔。所以，麦克阿瑟希望在布干维尔岛之格洛斯特角登陆及建立滩头阵地，同时在滩头阵地建几条飞机跑道。

　　1943年5月初，美军开始空袭拉包尔、布干维尔岛，在进行了一番准备之后，美国人准备对布干维尔岛发动最终的进攻。

　　此次布干维尔岛作战，麦克阿瑟以中国远征军为主，因为听说布干维尔岛上驻守的日本鬼子是第六师团，无论是新六军还是七十四军，亦或是三团，都是摩拳擦掌，想着一定要在布干维尔岛上全歼日本鬼子第六师团，为死在南京的几十万同胞报仇，而登陆地点就选在了布干维尔岛西岸的奥古斯塔皇后湾。

　　战役开始之前，数百艘美军战舰云集布干维尔，大口径的舰炮开始不断向布干维尔猛轰，无数的炮弹在布干维尔岛爆炸，发出一团团火焰与浓烟，整个布干维尔岛几乎被美国人的舰炮炸了个遍，接下来，满载着航空炸弹的轰炸机开始对布干维尔岛进行空袭，一枚枚高爆炸弹与白鳞弹落到布干维尔岛上。

　　实战证明，白鳞弹对步兵有着极强的杀伤，这种白鳞弹见风就着，极具粘性，只要被粘上，无论草木人畜，都会被烧成灰烬，此时的美国佬将这种炸弹用在了布干维尔岛上，立时引起岛上冲天的火焰。

　　与此同时，拉包尔的鬼子在得知布干维尔岛受到了美国海空军的攻击之后也慌了手脚，如果布干维尔岛被日本鬼子攻占，那么整个拉包尔一带将陷入巨大的危险中，所以，小鬼子这次也是豁出了老命，派出了重、轻巡洋舰各两艘，驱逐舰六艘，共计十艘战舰，驶抵托罗基纳附近海域，准备攻击美国人舰队。

　　夜色如墨，布干维尔岛上炮弹爆炸声此起彼伏，十艘日本军舰偷偷潜入布干维尔近海，准备袭击美国的军舰，然而，美国人对日本人的夜袭战术早已适应，第39特混舰队的数十艘军舰早已严阵以待，日本人的夜袭一开始，双方就演变成了一场舰队的正面遭遇战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　由于是夜间，双方的航空兵都无法加入战斗，于是，这场海战变成了一场传统海战，双方军舰上的巨炮你来我往，打得不亦乐乎，经数小时激战，日本鬼子的巡洋舰被击沉一艘，驱逐舰被击沉一艘，而美国人只损失了一艘驱逐舰，随后，美国军舰仗着数量多，吨位大，将日本军舰驱逐出了布干维尔海域，从此以后，日本人的战舰彻底失去了布干维尔岛附近的制海权。

　　随着双方隆隆的炮声，天渐渐亮起来，随后，日本鬼子从拉包尔起飞的战机在白天对拉包尔进行了数次袭击。

　　此时的徐锐正坐在一艘登陆舰上，抬着看天，远处，有几十架日本的零式战机飞来，航母上的美国飞机立即升空拦截。

　　徐锐打了个哈欠，问卓力格图道：“这是鬼子的第几批战机了？”

　　卓力格图摆弄了一下手指头数了半天，这才说道：“好像这是第六批了。”

　　“咱们有什么损失？”徐锐问。

　　“毛都没掉一根，美国佬的飞机好，数量多，鬼子的零式根本就到不了跟前，全部被美国佬的飞机在半路拦截了，这一上午，美国佬最少击落了五十架鬼子的战机，自己损失了连十架都不到。”二嘎子接口说道。

　　徐锐就说：“经过这几次大战，美国佬的飞行员经验增加了，再加上普遍装备了P51战斗机，对零式有了绝对的优势，现在的鬼子空军与美国佬的差距越来越大了。”

　　“团长，咱们什么时候才能登陆啊，我都等不及了。”二嘎子摩拳擦掌的说。

　　徐锐就说：“稳着点儿，美国佬这么多的炮弹和炸弹，你怎么说也得让人家炸得差不多了再说。”

　　“我就是怕美国佬的炸弹太多，把第六师团都炸光了，咱们就没得打了。”二嘎子说。

　　“嘿，放心吧，岛上有四、五万鬼子，又修筑了坚固的地表与地下工事，美国佬的炸弹是炸不绝他们的，等美国佬再炸两天咱们再登陆。”徐锐打了个哈欠，回到船舱睡觉去了……

　　布干维尔岛，地下工事中，日军第十七军司令百武晴吉中将正与几个守岛的日本将领商议军情。

　　百武晴吉今年五十多岁，一九三五年时他还只是一个大佐联队长，而一九三九年就已晋升为中将，一九四二年就任驻拉包尔的第十七集团军司令。

　　虽然手下有数万部队，但百武晴吉的日子并不好过，由于受制于补给不足和美军的空中优势，他的部队在瓜岛战役中消耗殆尽，于是，他只能带领余部困守孤岛，布干维尔岛是整个所罗门群岛中最大的一个岛，如果这个岛丢了，那拉包尔也就不用守了，所以，百武晴吉将主要的兵力都放到了布干维尔岛上。

　　此时，百武晴吉与第六师团的师团长秋永力正在不断交流着意见，要如何对付即将登岛的盟军。

　　因为第六师团是日本鬼子的十七个常备甲种师团之一，装备精良，战斗作风野蛮彪悍，所以，秋永力根本不将正在准备登岛的盟军放在眼中。

　　在秋永力的眼里，第六师团是战无不胜的，虽说在中国战场上，他们受到了中国军队巨大的打击，但是经过这段时间的修养生息与重建，第六师团已经恢复了元气，只是中国战场不能再呆了，那些中国兵看到第六师团就像打了鸡血，不死不休。

　　第六师团在中国战场混不下去了，就被日军大本营放到了太平洋战场上，只是秋永力并没有想到，这一次，他们的对手竟然又是中国人。

　　为了对付即将登岛的盟军部队，日本人挖了大量的地下工事以防炮火与飞机轰炸，不得不说，日本鬼子的这一招是切实有效的，虽然美国人的飞机大炮打得热闹，但是只是炸毁了一些表面工事，而日本鬼子的主力都撤到了地下工事中，所以并没有受到太大的损失。

　　工事内的一处会议室，秋永力就说：“司令官阁下，从目前的情况来看，盟军即将登岛，好在我们在岛上有足以坚持几年的粮食与弹药，有了这些物资，我们完全可以与盟军打一场长期的持久战，直到等来最后的大反攻。”

　　百武晴吉则说：“你说的很对，不过我还有一个更好的计划。”

　　“什么计划？”秋永力问。

　　百武晴吉说：“支那的兵法上说，最好的防御就是进攻，如果我们能将盟军的主力部队歼灭于海滩之上，那么，我们将取得决定性的胜利。”

　　“司令官阁下，这是不可能的，美国人占据了海空优势，如果我们贸然进攻，一定会遭到美国人飞机大炮的轰击，到时，我军必然损失惨重。”秋永力摇了摇头说。

　　百武晴吉就说：“如果你知道，这次担任登陆作战的将是以支那军队为主的步兵，我想，你就不会这样悲观了。”

　　“纳尼？登陆的盟军是支那军队为主？”秋永力大吃一惊。

　　“不错，而且还是以国民政府的新六军与七十四军为主，支那军的战斗力一向很弱，就算是他们的王牌新六军与七十四军也不过如此，只要我们一鼓作气，一定可以取得最后的胜利。”秋永力信心百倍的说。

　　“呦西，我就喜欢你的自信，是啊，山鸡终是山鸡，哪怕是插上了漂亮的羽毛也变不了凤凰，中国人骨子里是非常胆小的，只要我们加一把力，一定可以将他们全部摧毁，从而取得最后的胜利。”百武晴吉说。

　　“司令官阁下，你打算什么时候动手？”秋永力问。

　　“一旦支那军队登陆，到了天黑我们就动手，到时，美国人的舰炮与飞机发挥不了大的作用，我们就可以一举干掉海滩上所有的支那军队……”


第2581章 鬼子点夜袭

　　第六师团的师团长秋永力与第十七军军长大百武晴吉在地下工事中研究如何对付盟军登陆部队，当听说盟军登陆部队以中国军队为主时，以百武晴吉和秋永力为首的鬼子军官都兴奋起来，在他们看来，中国军队不堪一击，只要自己一方能够主动出击，一定可以干掉登陆的部队。

　　秋永力甚至狂妄的说：“美国人让中国军队登陆，就注定了他们必然失败，这场仗，我们赢定了！”

　　百武晴吉哈哈大笑，口中说道：“不要轻敌，虽说支那军队的战斗力差，但我们还是要在战术上重视他们。”

　　“呦西，我们会让这些支那人见实大日本帝国军队的厉害。”秋永力与几个军官放声大笑，仿佛他们已经成为了最后的胜利者……

　　布干维尔岛海边，上百艘登陆舰不断向海滩逼近。

　　“砰！”

　　登陆舰的大门打开，无数头戴钢盔的士兵从登陆舰中冲出来，穿着皮靴，双手捧着步枪和冲锋枪向着海滩疯狂的冲锋，不一会儿，前锋的士兵已冲上了海滩，立即建立滩头阵地，并不断扩大登陆场。

　　看到顺利抢滩登陆，廖耀湘与王耀武很高兴，他们也没有想到，这次登陆会如此顺利。

　　“看来，小鬼子的防御并不严密啊，这样下去，不出一个星期，我们就可以占领整个布干维尔岛。”廖耀湘雄心万丈，颇有一番气吐山河的气势。

　　王耀武则要沉稳一些，口中说道：“布干维尔岛有上万平方公里，想要一举攻占全岛，还是需要一定时间的，以我观之，日本鬼子很可能是放弃了滩头阵地，在内陆的险要位置等着我们，我们现在的当务之急就是巩固滩头阵地，不要急于进攻，以免被日本鬼子所乘。”

　　廖耀湘就说：“王兄说的是，我这就下令巩固滩头阵地。”

　　“徐锐的部队好像没有跟上来。”王耀武说。

　　“嗯，这种大场面的事情，他一个团的兵力根本起不了太大的作用，再说，徐锐的脸已经露得够多了，也是该咱们露露脸了。”廖耀湘说。

　　“廖老弟所言极是，这次也是该咱们国军露露脸了！”王耀武说。

　　廖耀湘就说：“我们也登陆吧。”

　　“好。”

　　当下，王耀武与廖耀湘两人立即登上一艘小船，向海滩而去……

　　已是深夜，乌云遮蔽了月亮，一片漆黑，不过海滩上却是人声吵杂，一天的时间内，新六军与七十四军已登陆了一万四千余人，登陆场已经扩大到两平方公里，海滩上一片混乱，除了有士兵不断登岸之外，许多的物资也运到了岸上，整个登陆场吵吵嚷嚷，很是忙碌与混乱。

　　乌云盖顶，一阵大风刮过，树枝与树叶哗哗做响，地面传来一阵阵响动，不过地面的响动却不是风带来的，一个戴着钢盔的头从地面抬了起来，看向远处海滩的阵地，随后，那人向后一挥手，无数的人流悄悄在地面向着海滩爬去……

　　“萧上尉，你说这小鬼子怎么一点动静都没有呢？”一个少尉军官给另一个身材高大的军官递过了一根烟。

　　萧上尉接过了香烟，用火机点燃，轻轻吸了一口说：“我看哪，小鬼子八成在憋着什么坏呢。”

　　“萧上尉，小鬼子在太平洋战场上连连吃败仗，已经被美国人打怕了，恐怕是真的不敢出来。”那少尉说。

　　“小林，我与小鬼子打了这么多年的交道，了解小鬼子，相信我，小鬼子一定不会这么安生，恐怕要不了多久，就要进行一场血战。”萧上尉说。

　　萧上尉是一个三七年入伍的老兵，这么多年，与鬼子无数次交手，对鬼子有极深的了解。

　　咻~

　　一声尖利的啸声传来，随后，萧上尉与小林顺着那声音传来的方向看去，只见半空中出现了一道流星，那流星是如此的刺眼，正快速向海滩飞来。

　　“那是……小鬼子的炮弹！”

　　“快卧倒！”

　　萧上尉大吼一声，一把将小林按在了地上，随后自己也卧倒在地。

　　下一刻，无数刺目的炮弹从天而降，落到了海滩阵地上。

　　“轰轰！”

　　随着一声声巨响，整个海滩陷入一片火海之中，不少人被鬼子的炮弹炸飞，很多物资也被摧毁。

　　“板载！”

　　海滩不远处，一声大叫传来，随后，无数的鬼子从地面爬起来，就如同蝗虫一样，手拿着上了刺刀的步枪向着海滩阵地进行狂暴冲锋。

　　“板载！”

　　无数的日本鬼子，就好像是一群群蝗虫一样，铺天盖地，用极快的速度向前全力奔跑，只用了不到两分钟，鬼子的先锋部队已经疯狂的冲到海滩阵地的近前。

　　直到此时，在经过炮火打击之后，海滩上的中国军队才反应过来，轻重机枪与步枪在慌乱中开始开火，将鬼子一片片打倒，不过，鬼子前仆后继，一波被打倒，另一波又冲上来，终于冲垮了七十四军与新六军仓促间在外围建立的滩头阵地。

　　随后，整个海滩完全陷入了一场血雨腥风，无数鬼子手中揣着刺刀不断向前冲杀，但凡遇到中国军人，立即就会有一群鬼子冲上去将其刺倒，然后刺刀乱捅，将刺倒的中国士兵扎成了马蜂窝。

　　“长官，快走吧，鬼子冲上来了！”前方无数的中国士兵溃退下来，被鬼子在后面追着屁股赶了鸭子。

　　廖耀湘气得从腰间拔出手枪，对着跑得最快的两个士兵啪啪就是两枪，将这两个士兵打倒在地，这两枪立即镇住了正在溃逃的中国士兵。

　　廖耀湘大叫道：“都他妈给老子回去打鬼子，谁敢后退一步，老子毙了他！”

　　廖耀湘一挥手，身后顿时出现了几十支冲锋枪，对准了这些溃兵。

　　“兄弟们，和小鬼子拼了！”一个军官大叫，反正也是个死，回去打小鬼子兴许还能活下来，死了也是烈士，要是让自己人打死了，那就是逃兵，这些士兵自然知道其中的成破利害，既然退了绝了，那就杀回去吧，于是，在廖耀湘卫队的驱赶下，这些士兵全都向着鬼子袭来的方向杀了过去。

　　“兄弟们，杀鬼子啊！”

　　与此同时，王耀武的卫队也冲了上去，战斗在第一线，这两支卫队起到了力挽狂澜的作用，使得濒于崩溃的中国军队再一次有组织的开始抵抗，依托海滩工事，与日本鬼子厮杀。

　　激烈的战斗不断进行着，中国军队终于缓过神来，而此时，已有大量的日本鬼子闯到了中国军队的腹地，于是枪声、惨叫声、喊杀声此起彼伏，整个海滩瞬间变成了修罗地狱。

　　在廖耀湘与王耀武等人的通力合作下，海滩上的中国守军在短短的两上小时内打退了日本鬼子六次进攻，海滩上，留下了三千多具中日双方两国士兵战死的尸体……

　　日军工事内，百武晴吉与秋永力面面相觑，放下了手中的望远镜。

　　“这真是的支那人的军队吗？”秋永力喃喃自语的说。

　　在秋永力的印象里，中国军队都是不堪一击，一触即溃的，可是今天晚上的中国军队，却表现得如此强悍，在被突然袭击的情况下依然能奋力迎战，最终力后挽狂澜，扭转了战局，这样的素质，这样的强悍的战斗力，真的是中国军队吗？

　　百武晴吉就说：“现在看来，应该是支那的军队，只是支那人的军队在换装了美式装备后战斗力显然有了很大的提升。”

　　“现在看来是的，我们还是太低估了支那人的实力。”秋永力说。

　　“百武司令官，今天晚上的战斗，我们遭受了巨大的损失，我估计，我们的士兵最少损失了一千五百人到两千人之间，接下来，我们该怎么办？”秋永力问。

　　百武晴吉就说：“从目前支那军队的表现来看，我们根本无法与他们进行正面较量，只能依托于有利地势中的工事，层层阻击，等待局势有变。”

　　“局势有变？现在帝国的海空军在战斗中受到了很大的损失，短时间内，根本没有能力取得太平洋战场上的主动权，所以，我们注定是没有希望的一支孤军。”秋永力说。

　　百武晴吉就说：“我们不能对胜利丧失信心，哪怕是战斗到最后一人，我们也要与美国人和支那人打到底，更何况，我们在丛林的另一头还有大口径的大炮，如果我们能将大炮运过来，那一定可以给支那人以重重的一击。”

　　秋永力说：“司令官阁下，我请求将大炮运到岛的这边来。”

　　“我已经下令这样做了，不过在大炮到来之前，我们怕是只能坚守不出。”百武晴吉苦笑不已。

　　日本鬼子精心策划的夜袭行动最终以惨败而告终，在这次夜袭行动中，日本鬼子终于见识到了中国军人的厉害，他们终于明白了一个道理，现在的中国军队，再也不是一九三七年时的一触即溃，中国军人，真正的成为了第二次世界大战不可或缺的力量……


第2582章 木马计划

　　日本鬼子对布干维尔岛海滩发动了一场规模巨大的夜袭，然而，却遭受了惨重的失败，中国守军虽然仓促迎战，付出了惨重的代价，但最终却扭转了不利的局面，一举击溃进攻的日本鬼子，取得了滩头战斗的胜利。

　　这场战斗过后，日本鬼子再也不敢进攻滩头阵地，退守险要地势的工事中，盟军的滩头阵地不断扩大，随后，向着日本鬼子的阵地发动了进攻。

　　然而日本鬼子进攻不行，做缩头乌龟还是有本事的，他们在险要地带建了大量的工事群，都是钢筋水泥结构，平时就缩在工事中不出，新一军与新六军几次进攻都无功而返。

　　随后，美军陆战一师就不服气了，说你们中国人不行，还得看我们美国人的，于是也对日本鬼子发动了攻势，结果，美国陆战一师输得更惨，死了五、六百人，直到此时，美国佬才算对中国人服了气，人家新一军与七十四军虽然没攻下阵地，但怎么说也没死那么多人，从这里也可以看出，中国军人的整体素质还是高于美国军人的。

　　美国人再一次对布干维尔岛展开了狂轰滥炸，但是，美国人的炮弹与炸弹却始终无法摧毁岛上日本鬼子的地下工事，几番较量之后，美国人也有些泄气，难道自己对布干维尔群岛真的没有办法了吗？

　　麦克阿瑟决定走马换将，鉴于陆战一师的战绩并不好，于是麦克阿瑟将其换掉，派了一个陆军步兵师前来接替作战，但结果，面对日本鬼子的工事，美军新来的陆军师依旧惨败，至此，麦克阿瑟也放弃了强攻的念头，采取了长期围困的策略，连麦克阿瑟也没有想到，一个布干维尔岛竟然这么难打。

　　一转眼，几个月过去了，美中盟军在布干维尔岛上依旧毫无进展，麦克阿瑟来到了布干维尔岛的滩头阵地，随后，他将陆军师师长杜克少将，廖耀湘、王耀武都叫了过来，准备开一次会议，直到此时，麦克阿瑟才发现，徐锐并没有到来。

　　“徐锐呢？”麦克阿瑟问。

　　“将军，这样高级别的会议，徐锐一个小小的上校是没有资格参加的。”一个军官说道。

　　“糊涂！立即把徐锐给我找来！”麦克阿瑟很不高兴的说。

　　那军官没办法，只好去找徐锐，麦克阿瑟就说：“我们就在这里等候徐锐，我相信，他一定会给我们带来惊喜。”

　　十几分钟后，徐锐来到了滩头的帐篷里，随后，麦克阿瑟就说道：“诸位，从目前的情况来看，我们已经几个月没有进展，你们有什么方法，能让我军快速拿下布干维尔岛呢？”

　　没有人说话，显然，大家都已经黔驴技穷，该用的办法都用了，根本就没有办法。

　　麦克阿瑟就看向了徐锐，口中说道：“徐锐上校，你能说说自己的观点吗？”

　　徐锐想了想就说：“都撤退吧。”

　　“撤退？”

　　所有人都大吃一惊，不敢相信自己的耳朵，虽然布干维尔岛一时间无法打下来，但却也不至于撤退啊。

　　“能给我一个解释吗？”麦克阿瑟问。

　　徐锐就说：“将军，诸位，你们听说过古希腊传说中的特洛伊木马的故事吗？”

　　“当然听说过，希腊联军围困特洛伊城十几年，却依旧无法攻克，于是，希望联军就主动撤退，留下了一个木马，而木马里却有几十个希腊勇士，他们在夜间从马肚子里出来，打开了特洛伊城的大门，希腊人由此攻占了特洛伊。”杜克少将说道。

　　徐锐说道：“我已经说的很明白了。”

　　“你说什么了？”杜克眉头一皱，下一刻，所有人的眼睛都一亮，麦克阿瑟更是连连点头，口中说道：“既然这样，那就撤退吧，只是，哪支部队可以做这个混进敌人内部的木马呢？”

　　徐锐就说：“让我们三团来吧，我想，我们可以设计一个计划，最起码，吃掉鬼子一半的主力。”

　　“徐锐上校，你有什么想法就提出来吧。”麦克阿瑟说。

　　徐锐就说：“我们可以这样做……”

　　经过几个月的围困，布干维尔岛上的日本鬼子也陷入了极为困难的处境，此时的海面已被美国人彻底封锁，一粒粮食的和补给物资也无法上岛，岛上的粮食虽然还够，但这样下去总不是个办法，重要的是，由于缺乏新鲜蔬菜，岛上的很多日本鬼子都得了维生素缺乏症，严重影响了日本鬼子的战斗力，于是，日本鬼子开始种菜，不过随着物资的渐渐匮乏，日本鬼子的日子也越发艰难起来，最重要的是，没有人知道，这样的日子什么时候才是尽头。

　　这一天，百武晴吉与秋永力正在一起商量着要如何能让菜生得更好一些，就在这时，一个军官匆匆跑了进来。

　　“洋平君，什么事这么慌张？”百武晴吉问。

　　那日本军官脸上露出狂喜之色，口中说道：“司令官阁下，海滩上的美国人都撤了。”

　　“纳尼？”

　　听到这个消息，所有人都愣住了，紧接着，就是一阵狂的欢呼声。

　　“洋平君，你真的确定美国人都撤走了？”秋永力不敢相信的问道。

　　“是的，美国人的大部队都已撤走，只留下了大约两千多支那人的部队还在滩头阵地。”那军官说。

　　“美国人一定是遇到困难了，或者是见布干维尔岛太过难打，所以去打别的岛了，真是太好了，既然如此，我们就一口吃掉美国人留在滩头的部队，给美国人以教训。”百武晴吉信心满满的说。

　　秋永力兴奋的说：“司令官阁下，我请求亲自指挥这次行动，一举全歼滩头的中美盟军，我的第六师团将全力出击。”

　　“呦西，就拜托你了！”百武晴吉朗声说道。

　　“哈依！”

　　秋永力信心满满离去，随后，秋永力组织了上万人的部队，准备进攻海滩上的中美盟军，秋永力看着自己的士兵，经过这几个月的围困，士兵们的脸上已有菜色，一个个没精打采的样子。

　　秋永力就说：“勇士们，在我们的不断坚持下，在天照大神的护佑下，美国佬和中国人的大部队已经撤退，现在，我们即将收复整个布干维尔岛，在我们的面前，只剩下两千支那人，勇士们，为了帝国，为了天皇，向我们的敌人发起最后的进攻，消灭他们，撕碎他们，我们要让美国人和支那人的血染红我第六师团的军功！”

　　“天皇陛下板载！”

　　“板载！”

　　上万第六师团的官兵一个个兴奋起来，他们将武士巾绑在头上，将刺刀挂在枪口，然后发出一声大喊，开始向海滩阵地发动了冲锋。

　　“板载！”

　　无数的日本鬼子如蝗虫一般向着海滩蜂拥而去。

　　此时的海滩上，徐锐坐在帐篷里，一脸的平淡，何书崖就说：“团长，用不了多久，鬼子就要反攻了，这里太危险，你还是换个地方吧。”

　　徐锐就说：“老子还用你们保护吗？一会儿鬼子来了，给老子死守阵地，老子倒要看看，是小鬼子的武士道精神厉害，还是咱们三团的机枪厉害！”

　　“是！”何书崖应了一声。

　　就在这时，帐篷的门帘被拉开，卓力格图气喘吁吁的跑了过来，口中说道：“团长，鬼子发动冲锋了！”

　　“嘿，小鬼子来得好快，走，跟我出去瞧瞧去。”

　　徐锐出了帐篷，随后从卓力格图的手中接过了望远镜，向着远处看去，只见远处的鬼子密密麻麻，不断向前冲锋。

　　“书呆子，看你们的了！”徐锐淡淡的说。

　　“团长，放心吧！”

　　何书崖应了一声，然后带着自己的警卫向着前线而去……

　　海滩阵地前，三十多挺重机枪一字排开，为了准备这场战斗，徐锐向麦克阿瑟要了大量的重机枪与数百万发子弹，现在，这些武器终于要派上用场了。

　　二连长丁力此时正趴在海难上，手里拿着一个椰子，不断的吸着椰子汁。

　　“连长，鬼子越来越近了，我们打吧。”一个战士说道。

　　“屁！鬼子还有五百多米呢，现在打，不是浪费子弹吗？”丁力白了那战士一眼。

　　五百米、四百米、三百米……

　　就在鬼子跑到三百米距离时，丁力眼睛一亮，用力将手中的椰子向地上一扔，然后叫道：“给老子打！”

　　下一刻，三十挺重机枪同时发出怒吼，无数的子弹如瓢泼大雨一般向着鬼子袭去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　重机枪不断向外喷吐着火舌，一串串子弹不间断发出，将冲在前面的鬼子一片片扫倒。

　　丁力看到冲在前面的鬼子嘴里叫着板载，丝毫没有后退的样子，不由冷冷一哼，心说小鬼子倒也顽强，不过刺刀虽快，却也挡不住子弹，今天就让这些小鬼子知道中国军人的厉害！

　　“兄弟们，给老子打！”丁力大叫，随后用力甩下了身上的衣服，将身旁的一个机枪射手一推，亲自操纵着一架重机枪，一边大叫一边向鬼子射出愤怒的子弹……


第2583章 细菌

　　鬼子一片片被打倒，他们没有想到海滩上竟然有这么密集的火力，然而，信奉武士道的鬼子在没有接到撤退命令之前，没有一个人后退，冒着密集的子弹不断前进，然后，被打倒的尸体也一排排的倒下。

　　这根本就是一场屠杀，在一个小时的冲锋中，鬼子足足倒下了数千人，直到此时，鬼子终于吃不住劲儿了，秋永力无奈的下达了撤退的命令。

　　事后，经鬼子统计，在只有一个小时的进攻中，日本鬼子损失了四千兵力，第六师团损失惨重，全线退缩回山脉中的地下工事内，而海滩上三团的损失微乎其微。

　　地下工事内，一声声惨叫不断传来，在刚刚的进攻中，很多的日本鬼子都受了枪伤，一片哀鸿遍野。

　　“啊！医生，我要医生！”一个腿被打得骨折的鬼子兵不断发出鬼哭狼嚎，不一会儿，两个鬼子军医跑了过来，查看了一下伤势，左侧的那个鬼子摇了摇头，口中说道：“松本君，我们必须给你截肢，否则我们保不住你的生命，你忍着点儿。”

　　“截肢？”

　　那伤兵很悲痛的说：“给我多打一点麻药吧。”

　　“对不起，松本君，麻药没有多少了，我们要给长官留着，你只能自己忍着。”

　　“不！”伤兵惨叫，两个军医立即取过一根小棍让松本叼着，随后，取出锯子用力的锯起来。

　　“啊！”

　　松本咬碎了木棍，最后竟然直接痛死了过去……

　　“师团长阁下，我们的麻药已经快用尽，动手术只能靠伤员用意志坚持。”随军野战医院的今川少佐说。

　　秋永力说：“大日本帝国士兵的意志是用钢铁铸成的，他们一定可以挺过这一关。”

　　“哈依！师团长阁下，您手臂的伤必须做一个小手术，你看……”

　　“立即手术，记住，手术时给我多打一点麻药。”秋永力没有丝毫犹豫说道。

　　“哈依！”今川少佐一脑门子黑线，心中叹了口气，他本想秋永力能以身作则，想不到秋永力根本没有与士兵共苦的想法。

　　地下工事内，由于在刚才的进攻中伤亡巨大，有不少的中队甚至全体阵亡，鬼子的建制极为混乱，很多时候，一支几十人的小分队中就包含着七、八个单位，甚至十几个单位的官兵，兵不知将，将不知兵。

　　山下少尉此时正带领十几个士兵坐在地下工事中，山下少尉看着身旁的十几个士兵，这些士兵他只有一半儿是他原来的部下，山下不由苦笑，自己一个小队六十多号人，打了半个多小时，最后就只剩下了不到十个人，这一仗，真的是太惨烈了。

　　山下看向一个陌生的士兵，口中问道：“你是哪个单位的？”

　　那士兵并不回答，只是低下头去。

　　山下怒道：“八嘎！你聋了吗？”

　　那士兵抬起头看向了山下，口中说道：“你他妈跟谁说话？”

　　山下一愣，因为那士兵说的这句话并不是日本话，而是中国话。

　　“你……”

　　还没等山下反应过来，那士兵猛然暴起，手中的匕首一瞬间刺入了山下的咽喉，几乎与此同时，队伍中的几个陌生面孔同时暴起，几道寒光闪过，六、七个鬼子兵全都了帐。

　　“叫驴，你太冲动了。”一个声音说。

　　“妈的，一个小鬼子竟然敢骂老子，别说他一个少尉，就算是天皇来了，老子也照杀不误！”叫驴说。

　　“把尸体扔进这个洞里，看看还有什么机会，咱们现在钻进鬼子的肚子里，一定要搅它个天翻地覆！”叫驴吩咐道。

　　几个狼牙将尸体扔进了一处石室，然后再一次在叫骗的带领下向着前方走去。这些狼牙一个个都穿着鬼子的衣服，再加上与日本鬼子相差无几的外貌，根本没有人会注意到他们是混进来的。

　　就在叫驴在地下工事寻找新的目标时，余必灿带着六、七个狼牙身着鬼子的衣服也向着鬼子地下工事的腹心而去。

　　“站住，你们是哪个部分的？”旁边的一个洞口，一个鬼子问道。

　　“噢，我们是一中队的。”余必灿用日语一边回答，一边向那鬼子靠近。

　　“一中队？哪个一中队？”那鬼子很是纳闷，还想再说什么，不过余必灿的匕首已刺入那鬼子的胸口，那鬼子倒在地上，腿踢了两下就再也不动了。

　　一挥手，几个战士跟在余必灿的身后向着那个鬼子警戒的通道而去，下一刻，他们看到一扇铁门，铁门被铁锁锁着，余必灿冷哼一声，用手用力一撤那铁锁，只听卡巴一声，那铁锁顿时被扯断。

　　扔掉了残破的铁锁，余必灿打开了大铁门，只见那大铁门里面放着很多的武装弹药，包括手雷和炸弹。这些武器弹药，足以炸毁小半个地下工事。

　　余必灿心头一喜，当即将早就准备好的几枚定时炸弹安置在弹药仓库里，定好了时间，这才离去。

　　“我们只有一个小时的时间，立即撤退。”余必灿说完，带领几个狼牙向来路返回。

　　几乎与此同时，韩锋与几个狼牙来到了一条隐蔽的铁门前，这一次，狼牙利用夜间日本鬼子攻击海滩的机会，趁机混入了鬼子的队伍中，并随着鬼子撤回到了地下工事内，这才是徐锐木马计划的核心，利用狼牙潜入鬼子的地下工事，争取摧毁鬼子地下工事的核心，为部队的后续进攻铺平道路。

　　由于日本鬼子在惨败后建制混乱，所以，几组狼牙都成功的潜入了鬼子的地下工事中，寻找一切重要的目标进行破坏。

　　韩锋见到铁门刚要进入，就听铁门咯吱咯吱直响，韩锋一挥手，几个狼牙立即闪躲起来，随后，只见几个身着白大褂的鬼子从铁门内走出来，这两个鬼子脸上带着口罩，手上戴着白手套，一边走，一边聊着天儿。

　　“今天真累啊，好在我们的工作有了很大进展。”一个鬼子说。

　　“是啊，无论从传染的强度还是从爆发的速度来看，都比以前有了很大的提升，这种炭疽菌只要一经投入，一定可以在最短的时间内大规模传播。”另一个鬼子说。

　　“扑！扑……”

　　韩锋一挥手，几个狼牙猛地冲出，轻松的干掉了这几个鬼子。

　　随后，韩锋等几个狼牙纷纷换上了鬼子的白大褂，戴上口罩，打开了铁大门。

　　一进大门，韩锋看到，自己仿佛进入了一个动物的世界，前方有很多的铁笼子与玻璃器皿，铁笼子里关着牛、羊、猪、熊、甚至还有一只巨大的蜥蜴，而那些玻璃器皿里则关着小白鼠、蚊子、苍蝇等动物。

　　韩锋示意几个狼牙小心，不要惊扰了这些动物。

　　经过了这个密室，韩锋等人再次进入了下一个密室，只见这个密室很大，里面有很多身着白褂，戴着口罩与手套与白帽子的鬼子，他们大多数在做着试验，还有的进行着辅助工作。

　　“成功了，我们的炭疽病菌研制成功了！”这时，一个鬼子大叫起来。

　　“万岁！”

　　这些鬼子一个个兴奋的大叫起来。

　　“你们几个在干什么？”这时，一个鬼子看到了韩锋等人，大叫了起来。

　　到了这时，韩锋终于明白了，这里是一个鬼子的细菌实验室，鬼子在这里用这些动物进行细菌实验，看来，他们在细菌实验成功之后，很可能把这些病菌投到太平洋战场上，如果这样的话，那必然引起一场人道灾难，绝不能让鬼子得逞，一定要炸掉鬼子的这个细菌实验室！

　　韩锋正想着，听到有鬼子在叫他，他扭头向那鬼子看去，这时那鬼子看到了韩锋衣襟上的血渍，不由大叫一声：“你到底是什么人？”

　　“老子是你爷爷！”

　　韩锋一见自己已经暴露，猛的抽出两支M1918手枪，对着鬼子疯狂开火。

　　与此同时，几个狼牙也纷纷开火，这些鬼子都是非战斗人员，根本没有武器，没费什么力气，就都被干掉。

　　一个嘴角流着血的鬼子临死前大叫：“那就让我们同归于尽吧！大日本帝国万岁！”

　　“啪！”

　　一声玻璃器皿破碎的声音响起，随后，很多蚊子从器皿里面飞了出来。

　　“不好，鬼子把带有炭疽病的蚊子放出来了，快走！”韩锋一边大叫，将几枚手雷扔到室验室里，一边与狼牙飞快向前方跑去……

　　“将军！工事里面有枪声传出，应该是有中国人的奸细混进来了！”有士兵向百武晴吉和秋永力报告。

　　秋永力大吃一惊，他的第一反应就是，地下工事守不住了！

　　“司令官阁下，看来这道工事是守不住了，我们必须退到第二线防线。”秋永力说。

　　“好，我们这就离开。”百武晴吉当即与秋永力沿着密道向着第二线工事而去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的爆炸声从工事中响起，却是工事中的弹药库被炸，整个鬼子完全乱了套，纷纷逃离第一线地下工事，向第二线工事逃跑，场面变得极度混乱……


第2584章 瘟疫肆虐

　　木马计划大获成功，狼牙混入鬼子的地下工事中后，不断炸毁了鬼子的弹药库，还摧毁了鬼子的细菌实验室，更重要的是，鬼子被吓破了胆，弃守了第一线地下工事，退到了第二线工事中，于是，中美盟军占据了主动。

　　干掉了鬼子的细菌实验室，各狼牙小组纷纷回归，来到海滩见到了徐锐。

　　“同志们，这次你们出色的完成了任务，干得漂亮！”徐锐说。

　　叫驴就说：“团长，你不知道，刚才那叫一个惊险，我们历尽艰险，找到了鬼子的弹药库，就炸了弹药库，小鬼子被炸死在工事中的没有一万也有八千。”

　　徐锐就说：“扯蛋，第一线地下工事一共才一万来鬼子，大半都跑了，能炸死个一两千人，已经是极限了。”

　　“总算拿下了鬼子的第一道地下工事，老子要给你们请功……”

　　“扑通！”

　　没等徐锐说完，韩锋一下子倒在地上，口中不断大口喘息着。

　　徐锐大吃一惊，立即和众人围了过来。

　　“锋子，怎么了？”冷铁锋就要去抱韩锋。

　　“没事儿……就是被蚊子……叮了一口……”韩锋喘息着说。

　　“等等！”徐锐大叫一声，推开了众人，仔细看了韩锋一眼，只见现在的韩锋混身通红，如同火烧了的一样。

　　“到底是怎么回事？你们都接触了什么？”徐锐问。

　　“也没什么，我们就是炸了鬼子的细菌实验室，有个鬼子把实验用的蚊子放了出来。”东北虎说。

　　“不好，锋子一定是被细菌感染了。”徐锐看了看韩锋的症状，口中说道：“难道是炭疽？”

　　“对，有个鬼子说什么炭疽研究成功了。”东北虎说。

　　“遭了，锋子一定是被携有炭疽病菌的蚊子叮咬后感染了。”

　　徐锐当然知道炭疽病是一种高传染性的致命病菌，一旦被感染，极易传染，而且如果没有特定的药品，很难解救过来。

　　“必须把锋子进行隔离，不要与他有接触，以免被感染。”徐锐说。

　　“可是团长，那锋子怎么办？”叫驴有些急了。

　　徐锐就说：“我估计日本鬼子那里应该有解药，我们必须派出一支队伍，潜入到鬼子内部，把解药夺过来。”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　叫驴和余必灿纷纷说道。

　　徐锐摇了摇头说：“你们虽然会说日本话，但对日文不熟，只有我去才行，这样，我先安排一下，再带人给锋子找解药。”

　　“团长，你不用管我……不能冒险……”韩锋用力抬头，吃力地说道。

　　徐锐就说：“叫驴，把锋子抬下去，抬的时候注意点儿，不要与他有肢体接触，给他准备单独的帐篷，不要与他共用物品。”

　　“是！”

　　“阿图，立即告诉麦克阿瑟，我军已攻克鬼子第一线地下工事，让他立即派兵来接收。”

　　“是！”

　　随着木马计划的成功，鬼子在布干维尔岛的第一线工事被中美盟军占领，麦克阿瑟大为兴奋，他没有想到，徐锐只略施小计，就干掉了最少六千鬼子，而且还占领了鬼子的第一线地下工事，迫使鬼子防守第二线阵地。

　　经此一战，不论是以麦克阿瑟为首的美军将领，还是以王耀武、廖耀湘为首的国军将领，对徐锐完全是心悦诚服。

　　不过也就在这时，一个不好的消息传来，军中开始流行起一种疾病，但凡得病的人身体都像火烧的一样，脸上满是白色的小肉包，只几天的时间，就有人因病而死去，很多人都说，这场病是死神的惩罚。

　　徐锐知道，这是炭疽病菌，一定是日本人放出的携带病菌的蚊子造成了这场瘟疫，如果不能有效控制这场瘟疫，中美盟军此次的行动甚至有功败垂成的可能。

　　事实上，在疫情出现之后，麦克阿瑟已经在研究是否要暂时撤出布干维尔岛。

　　不过另一个消息却引起了徐锐的注意，据可靠消息，日本鬼子中并没有爆发这种疫情，这也在侧面证实了徐锐的判断，日本鬼子一定有防制这种炭疽病菌的药物和有效手段。

　　为了韩锋，也为了整个登岛的中美盟军，徐锐决定，要冒险到日本人那里寻找能防治炭疽病的解药。

　　就在徐锐准备出发时，冷铁锋闯进了徐锐的帐篷。

　　“老徐，锋子出事了！”

　　“锋子怎么了？”徐锐问。

　　“锋子今天早上失踪了，不知去了哪里。”冷铁锋说。

　　徐锐大吃一惊，心念一转，已知韩锋一定是怕连累别人，所以才独自离开，他这是不想自己把别人传染，成为别人的累赘啊。

　　这一刻，徐锐的心里想打翻了调味瓶，五味混杂，特别的难受。

　　“老兵，出动狼牙，一定要把锋子找回来，我这就出发，到日本人那里把解药取回来，只有这样，锋子才有救。”

　　“好，老徐，你去吧，我一定把锋子找回来。”冷铁锋说。

　　“对了，老徐，这次你带谁去？”冷铁锋问。

　　“我是去偷解药，又不是去打仗，人越多越难办事，我自己一个人去。”

　　“好吧，老徐，你一定要注意安全。”冷铁锋说。

　　“老兵，你还不放心我吗？”徐锐拍了拍冷铁锋的肩膀说……

　　布干维尔岛，第二线阵地的地下工事中，百武晴吉对秋永力说：“听说最近支那人和美国人闹起了瘟疫。”

　　“是啊，司令官阁下，这是天照大神在护佑我们啊！”秋永力说。

　　“嗯，我们的细菌实验室虽然被捣毁了，但是实验室的病菌却流传了出去，引发了支那人和美国人的瘟疫，也引发了他们极大的恐慌，不过这种细菌千万不要流传到我们士兵中。”

　　秋永力嘿嘿一笑说：“司令官阁下，你尽管放心好了，我们的工作人员在研究炭疽病菌的同时，也研发出了这种病菌的解药，只要我们的士兵有发病迹象，立即打上解药就可以了。”

　　“呦西，这样很好。”百武晴吉满意的点头。

　　“司令官阁下，最近一段，支那人和美国人没有趁胜进攻，估计和这场瘟疫有关，真希望瘟疫来得更猛烈一些，如此，这些支那人和美国人必然不战而退。”

　　“呦西，看来，只要我们一直坚持下去，就一定会有转机。”百武晴吉高兴的笑了……

　　日本鬼子第二线工事外围，一个身材高大健硕，身着日本上尉军装的日本鬼子正向前走去。

　　就在这时，他的前面出现了两个放哨的日本鬼子，那军官眼中寒芒一闪，向着两个兵走了过去。

　　“站住！”一个哨兵大叫。

　　刚要向那军官询问口令，那军官却走过来，一巴掌煽在那哨兵的脸上，口中叫道：“口令！”

　　“神佑奈良！”那哨兵见这长官这么凶，不敢再问，只好将口令说了出来。

　　“八嘎，不长眼的东西，快给我滚！”

　　“哈依！”

　　两个哨兵不再阻拦，放那上尉军官走了过去。

　　上尉军官很是从容向前走去，不一会儿，又遇到了一个哨兵盘问口令，上尉说道：“神佑奈良！口令！”

　　“日照大和！”那哨兵说道。

　　“呦西。”上尉点了点头，来到了那哨兵的身前，哨兵见长官到了近前，身子立即站得笔直，不过那对短短的罗圈儿腿就算站的再直，中间还是有缝。

　　“来！”上尉将一根烟递给了哨兵，哨兵感激的热泪盈眶，很是诚惶诚恐的接过了香烟，在鬼子的军队中，等级是极为森严的，很多变态的军官折磨士兵，而老兵又折磨新兵，所以，一个军官递给一个士兵烟吸，对于那士兵来说是一个极有面子的事情。

　　那哨兵接过了香烟，口中说道：“多谢长官。”

　　上尉就问：“野战医院在哪里？”

　　哨兵就说：“长官，野战医院就在前面不远的山里。”

　　“呦西。”上尉满意的一点头，将一盒香烟扔给了哨兵。

　　哨兵立即接过了香烟，看着上尉远去的身影，心中暗自感叹，真是一位少有的好长官啊！

　　徐锐扮作鬼子上尉，成功的潜入了鬼子的军中，一路摸清了野战医院的位置，于是向着野战医院而来。

　　徐锐知道，鬼子中之所以不爆发大规模的疫情，一定是因为他们有控制疫情的药物，而这种药物，最大的可能就是在医院中，所以，鬼子的野战医院成为了徐锐最大的目标。

　　一路前行，徐锐终于进入了鬼子的野战医院中，只见整个野战医院中满是鬼子的伤员，惨叫声不断，人满为患，由此可见，这一段的战斗，给了鬼子以极大的打击。

　　徐锐沿着野战医院的帐篷向前行去，远远的看到前方有一辆军车，军车上标有红字的十字，上面有很多的箱子，徐锐知道，那里很可能是鬼子存放药品的所在，于是向那军车走了过去。

　　“站住！什么地干活？”一个鬼子哨兵问道。

　　徐锐就说：“我奉秋永力将军的命令，前来找院长取药。”

　　那鬼子哨兵一听这话，很是狐疑的打量起徐锐来……


第2585章 胜利归来

　　那鬼子哨兵一听徐锐是奉秋永力的命令取药，很是狐疑的上下打量起徐锐来，然后说道：“取什么药？”

　　“八嘎，这是该你问的吗？”

　　徐锐大耳光一把掌煽在了那哨兵的脸上。

　　哨兵的脸上顿时出现一个巴掌印，吓得不敢再阻拦徐锐，连忙退到了一旁。

　　徐锐大步走进了帐逢中。

　　徐锐已经完全掌握了这些日本人的心理，这些日本兵就是欺软怕硬，自己表现得越强硬，他们就越是懦弱，如果自己稍微软弱一点，那么必然被他们踩在脚下，陷于危险的境地。

　　现在看来，徐锐很是成功，顺利的混进了装有药品的帐篷里，随后，徐锐看到帐篷内有一个四十多岁的中年人正在整理药品，从肩章上来看，这个中年人赫然是一个少佐。

　　“你是什么人？”那中年人问徐锐。

　　徐锐就说：“我奉秋永力将军的命令，来找院长取药。”

　　“我就是野战医院的院长今川，我怎么没有接到通知？”中年人说道。

　　听说面前站着的就是日本鬼子野战医院的院长今川，徐锐心念一转，朗声说道：“今川院长，我军中发现了炭疽病菌感染者，秋永力将军让我来找你，有没有什么特效药，一定不能让炭疽病菌在我军中蔓延，因为事情紧急，来不急向你通知。”

　　今川一点头，从身后取出一个小箱子，口中说道：“这些都是治疗炭疽病的特效药剂，你把它们交给秋永力将军。”

　　徐锐一喜，取出绳子，将箱子背在身上系好，转身就要离去。

　　“秋永力将军腿上的伤口手术后好些了吗？”今川突然说道。

　　“好了很多……”徐锐接口，随后，他说不下去了，因为今川的手中握着一支手枪，已对准了徐锐的胸口。

　　“今川院长，你这是干什么？”徐锐问。

　　“秋永力将军的腿根本就没做过手术，说，你到底是什么人？”

　　徐锐的嘴角挂着一抹冷意，口中说道：“小鬼子，还挺精的，竟然让你给看穿了。”

　　“来……”今川刚要开口叫人，下一刻，他惊讶的发现，面前的人影已经消失，就在今川诧异之时，一柄锋利的匕首已从后颈刺入，而刀尖儿从颈前透了出来。

　　拔出了匕首，徐锐将今川的尸体放到了一张病床的下方，将刀上的鲜血在尸体上擦了擦后收回，这才离开了帐篷，看到徐锐出来，那帐篷外的哨兵生怕挨打，连忙躲到了一旁，连屁都没敢放一个。

　　徐锐大摇大摆的就要离开，这时，他看到了那辆停在帐篷前的卡车，于是对哨兵说道：“院长答应我开车回去，我会让人把车送回来的。”

　　“哈依！”那哨兵低头应道。

　　徐锐叫车上的司机下车，然后自己上了汽车驾驶室，启动汽车，载着半卡车的药品向着前方驶去。

　　刚刚驶离不久，后面就传来一阵刺耳的哨声，显然，一定是有人发现院长被杀，徐锐立即加快了汽车的前行速度。

　　“站住！”

　　前方的鬼子岗哨不断挥手，示意汽车停下，徐锐却根本不理他们，将油门一踩到底，“砰”的一声撞飞了栅栏。

　　身后响起了一阵三八大盖儿的枪声，可是徐锐早已经扬长而去。

　　连闯了三道关卡，然而在最后一道关卡上，徐锐却发现，前方足有一个小队的鬼子，两挺重机枪架起，想要闯过去极为困难。

　　然而，徐锐没有别的路可走，他必须冲过去，不是死，就是生！

　　徐锐深吸了一口气，将身子缩到了坐椅与车体之是的空隙内，一边按着油门，一边伸出手去操控方向盘。

　　“铛铛铛……”

　　前面的重机枪已经开火，打得汽车前车机盖火星四射，车窗玻璃被打得粉碎。

　　砰！

　　眼见徐锐的汽车就要冲过鬼子的关卡，就在这时，一个鬼子扛着一具火箭筒，对准了徐锐所在的卡车。

　　徐锐听到枪声停止，抬头向前看去，正好看到那黑洞洞的火箭筒对准自己的卡车。

　　那手持火箭筒的鬼子脸上露出狰狞的表情，扣动了扳机。

　　“嗖……”

　　一枚火箭弹拖着长长的尾烟呼啸而出，不过那弹道却是向着天空，徐锐抬头向前看去，只见那个扛着火箭筒的鬼子兵双膝跪地，然后扑通一声倒下。

　　下一刻，徐锐惊讶的发现，一个大汉手持着一挺歪把子机枪，不断向着鬼子扫射，打得鬼子四散而逃，那大汉，赫然是韩锋。

　　“锋子！”

　　徐锐咆哮一声，坐在了驾驶位置上，将油门一踩到底，向前狂暴冲锋。

　　“锋子，上车！”在卡车路过关卡的那一瞬，徐锐大叫一声，推开了车门，韩锋纵身一跃，已经跳上了驾驶室，随后，两个人驾驶卡车一路猛冲……

　　一路狂飙，卡车终于脱离了日本鬼子的控制区，然而鬼子并没有放弃追击，十几辆卡车从后面紧追不舍，与此同时，四门鬼子的步兵炮在远处的炮兵阵地不断向徐锐所在的卡车射击，徐锐驾驶着汽车不断闪躲，后面的鬼子卡车不断追击，击中了徐锐所在卡车后面的一只轮胎，如此一来，徐锐只能使用三只轮胎赶路，好在徐锐驾驶技术高超，卡车三只轮胎开起来依旧飞快。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断在卡车附近爆炸，徐锐不断操控卡车躲闪。

　　“锋子，你小子怎么跑到这里来了？今天要不是你，老子怕是在劫难逃。”徐锐一边开车一边说。

　　韩锋就说：“团长，我不能给你们当累赘，于是我跑到鬼子这里，想看看能不能找到解药，不过一直没能过得了鬼子的封锁线，本来想着与鬼子同归于尽，了此残生，想不到刚好遇到你。”

　　“锋子，你咋这么傻呢？记住，我们狼牙，什么时候都不能放弃！”

　　“团长，你把我放下吧，鬼子就要上来了，我替你挡一阵子，你快走！”

　　韩锋说完就要跳车，徐锐一把拉住了他，口中说道：“锋子，别犯傻，治你病的药老子找到了，和老子一起回军营去！”

　　“团长……”韩锋想说什么，却什么也没有说出来，身子一颤，已然昏厥过去。

　　徐锐并没有打扰韩锋，此时的韩锋已经很虚弱了，韩锋本来就中了炭疽病菌，如果换成一般人，早就卧床不起，好在韩锋身体强壮，所以一直还能坚持，不过经过这么长时间的行走与战斗，他的体力已到了极限，此时听说自己有了活下来的希望，这口气一松，再也坚持不住，直接昏了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炮弹不断在卡车四周爆炸。

　　“嗒嗒嗒……”

　　子弹在空中穿梭，不时打在汽车上，激起点点火星。

　　徐锐的卡车速度虽然已跑到了极限，但是因为要一边躲炮弹一边逃跑，速度还是受到了严重影响，后面的鬼子卡车越追越近。这些鬼子显然也是有了必死之志，已脱离了已方的控制区，可是依旧穷追不舍，不达目的誓不罢休。

　　“嗖~嗖~”

　　无数的炮弹划过苍穹，发出刺耳的呼啸，这一刻，徐锐心中冰冷，这么密集的炮弹，只要落下来的话，自己的卡车必然被炸成零件儿。

　　“轰轰轰……”

　　地动山摇，一片密集的爆炸声从徐锐所在卡车的后方响起，随后，只见鬼子的汽车被一辆接一辆掀翻在地，几十个混身是火的鬼子在地上不断的打滚惨叫，然后在炮弹的爆炸声中化为碎肉……

　　那是我们的大炮！

　　这一刻，徐锐长出一口气，他知道，自己终于得救了……

　　中美盟军阵地，徐锐小心翼翼将韩锋抱了下来，给他打上了针，随后，治疗炭疽病的药物被分发下去。

　　经过了这场紧张刺激的历险，徐锐只觉身心有些疲惫，他来到了山峦上，坐在一处大石上，吹着清冷的海风，心绪却起伏不定，小鬼子真是太坏了，竟然研究细菌武器，记得在自己原来的历史时空中，东北每年到了夏天，有时候就出现炭疽疫情，而这疫情，都是因为日本鬼子研究的细菌武器遗落在东北，不时出现传播疫情，所以，日本鬼子研究细菌武器真是遗害千年哪。

　　就比如在这个海岛上，那么多携带有炭疽病菌的蚊子被放了出来，很难保证这个小岛以后不爆发炭疽疫性，细菌武器的危害性真的是太大了。

　　正想着，只觉背后有动静，从脚步上推断，徐锐知道，一定是冷铁锋来了。

　　“老兵，锋子醒过来了？”徐锐问。

　　“醒了。”冷铁锋说。

　　“这家伙，为了不连累别人，竟然自己去找日本鬼子寻死，就差那么一点儿，锋子就见了阎王。”徐锐说。

　　“换作是我，也会这样做的。”冷铁锋说。

　　徐锐心中一凄，就说：“老兵，我知道咱们狼牙都是有情有义的汉子，但是，生命是宝贵的，就算到了最后一刻，也不能放弃。对于战友，哪怕是只有一口气，我们也不能抛弃。”

　　“不抛弃，不放弃，说的好。”老兵的眼眸间闪动着泪花儿……


第2586章 埋老鼠战术

　　不抛弃，不放弃！

　　听着这熟悉的字眼，徐锐不由一愣，在原来的那个时空，这六个字真的是太熟悉不过，为了战友，为了国家，为了荣誉，自己可以抛头颅、洒热血，对战友和国家不抛弃、不放弃，这是军人的职责。

　　这六个字，自己一直牢记在心，哪怕是到了这个时空，自己也一直以振兴中华，驱除日寇为己任，正是因为有了这六个字的支持，自己才能走到今天，也正是因为这六个字。

　　这不由让徐锐想到了自己在另一个时空的亲人和战友，这么长时间过去了，不知他们现在如何了？国家是不是更加的富强了？

　　徐锐的心中有些伤感，这是在以前从来没有过的，他真的有些想家了。

　　“老徐，你在想什么呢？”冷铁锋问。

　　“没什么。”

　　“老徐，看来，布干维尔岛太大了，鬼子又兵力众多，看来，短时间内是攻不下来了，听说最近麦克阿瑟又有新的计划，要抽调我们到其它的战场。”冷铁锋说。

　　“要走，也要先消灭第六师团再走。”徐锐斩钉截铁的说。

　　“消灭第六师团？鬼子将山基本上挖空了，人们就居住在这山体的通道中，平时也不出来，依托山体工事与我们对峙，想消灭他们谈何容易。”冷铁锋摇了摇头。

　　徐锐就说：“是要想个好办法才行。”

　　徐锐陷入了沉思之中，微微闭上了眼睛，每当这时，冷铁锋知道，徐锐一定是在考虑重要的问题，所以不敢去打扰徐锐。

　　不一会儿，徐锐睁开了眼睛，口中说道：“有办法了。”

　　“什么办法？”冷铁锋说。

　　“嘿嘿，以后你就知道了，我这就去找麦克阿瑟。”

　　此时的麦克阿瑟也正在寻找徐锐，经过这么长时间的布干维尔岛攻防战，对于夺岛，麦克阿瑟已有些失去信心，所以，他决定一边留下一定的部队来继续围困布干维尔岛，一边去进攻其它重要的岛，麦克阿瑟想将中国军队抽调走，而留下澳大利亚军队与新西兰军队来代替。

　　这一次，麦克阿瑟将王耀武、廖耀湘、徐锐，以及登岛美军陆军师的师长都找到了一起，麦克阿瑟开门见山的说：“诸位，太平洋战争不能因为一个小岛而停滞不前，我们不能无限期在这里拖下去，所以我决定，由澳大利亚与新西兰的军队来接替我们的作战任务，我们将展开下一阶段的作战，进攻马绍尔群岛。”

　　徐锐心中一动，太平洋战争中，麦克阿瑟发明的跳岛战术终于要开始了吗？

　　跳岛战术，即是不采行逐一收复各岛的战法，而是收复一个岛屿后，跳过下一个岛屿，而攻占下下一个岛屿，特别是跳略过防守比较坚强顽抗的日军岛屿，透过跳岛占领，以海空封锁的方式来孤立日军占领的岛屿，迫使其最后屈服或宁死不从的饿死，如此大幅提升收复的进度与成效。

　　这样不但避免直接攻坚的损失，还可以快速地前进。日本鬼子空有坚强据点，被封锁后天天遭受空袭，连补给都成了问题，往往无所作为或自消自灭，使日本人建立起来的防御链变得支离破碎，首尾不能相顾，白白耗费了大量人员和战争物资。

　　徐锐当然明白，在美国海空军掌握了绝对制海权的情况下，麦克阿瑟的跳岛战术绝对是减小损失，加快战争进程最有效的办法，只是现在，自己还不能走，因为现在布干维尔岛上的鬼子是第六师团，南京大屠杀的刽子手，不将他们全部消息，自己寝食难安。

　　与徐锐有同样想法的还有王耀武与廖耀湘，身为中国人，无不以消灭鬼子第六师团为己任，当这个机会就摆在眼前时，又怎么能放弃呢？

　　当下，廖耀湘提出了自己的想法。

　　麦克阿瑟就说：“我们将大量的有生力量放置在这个岛上，那是对战争资源的浪费，我们的兵力必须运到更加重要的地方去。”

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，我知道跳岛战术是一个不错的战术，但是，如果我有办法在一个月内消灭整个布干维尔岛上的日本鬼子，我们就有必要攻占整个布干维尔岛之后再撤离。”

　　“一个月？以目前的态势，就算是一年，我们也无法打下布干维尔岛，难道你想进行第二次木马计划？日本人虽然很蠢，但却也不会再上当。”麦克阿瑟说。

　　徐锐却说：“如果我一个月内能解决岛上的鬼子呢？”

　　“如果你真的可以做到，我可以让你们中国军队在岛上停留一个月时间，不过我们美国军队却要先行撤离。”麦克阿瑟说。

　　“没问题。”徐锐心说你们美国军队的战斗力本来就没有中国军队强，留在岛上的意义不大，走了也没有什么大不了的。

　　麦克阿瑟接着说：“我很好奇，你能有什么办法在一个月内清除岛上所有的日本鬼子地下工事呢？”

　　现在的情况是，日本鬼子地面的工事已基本被摧毁殆尽，但是日本鬼子却依仗着地下工事与中美盟军对峙，而地下工事很坚固，无论是飞机炸弹还是炮弹都无法对地下工事实施有效的破坏，所以，麦克阿瑟对于徐锐并不看好。

　　徐锐就说：“如果一味用炮弹和炸弹攻击日本鬼子的地下工事，自然是起不到太大效果，不过，如果我们使用水泥将所有的地道口堵死，那么会有什么结果呢？”

　　麦克阿瑟眼睛一亮，一瞬间，麦克阿瑟已明白了徐锐的用意，心念一转，麦克阿瑟脸上表现出狂喜的表情。

　　“徐，你真是个天才，如果这样的话，那一个月内，我们完全可以埋掉日本鬼子所有的地下工事，把日本鬼子活埋在山体中，从而占领整个布干维尔岛。不光是布干维尔岛，我们完全可以将这种新的战法应用于整个太平洋战场的作战之中，如此一来，不但可以减小伤亡，还可以节省时间，极大提升战争效率。”麦克阿瑟说。

　　“麦克阿瑟将军，我将这种战术称为埋老鼠战术，我计算了一下，整个布干维尔岛的清剿行动，最少需要几十万吨的水泥。”徐锐说。

　　“好，你要多少水泥，我就给你多少水泥，日本鬼子爱钻地洞，那就让他们一辈子呆在里面！”麦克阿瑟高兴的说。

　　“那再好不过，你们美国军队可以先行撤离，至于岛上的第六师团，是我们中国人的！”

　　“对，第六师团是我们中国人的，我们都要留下！”王耀武与廖耀湘也站起来表示。

　　麦克阿瑟苦笑道：“其实，这些工作完全交给澳大利亚军队与新西兰军队来完成，真搞不懂你们中国人是怎么想的。”

　　“麦克阿瑟先生，在南京大屠杀中，有数十万同胞被日本鬼子杀害，而第六师团，就是南京大屠杀最大的刽子手，能杀光第六师团，是我们每个中国人的心愿。”廖耀湘说。

　　麦克阿瑟一耸肩，口中说道：“我尊重你们，但是你们只有一个月时间，一个月后，无论情况如何，我的运输舰都会开来接你们。”

　　“一个月，时间足够了。”徐锐看向远处的群山，目中若有所思……

　　会议结束之后，王耀武邀请廖耀湘与徐锐共进午餐，这可是破天荒的头一遭，特别是徐锐的三团，虽然隶属于中国远征军的建制，但实际上，与新六军和七十四军完全是一种互不统属的状态，而且由于历史上的原因，徐锐与廖耀湘与王耀武之间并不信任，有时候还相互看热闹。

　　可是，在这个时候，三个人却有一种惺惺相惜的感觉，徐锐答应了王耀武的邀请，来到了王耀武的司令部，在只有三个人参与的情况下进行了一次简单的午宴。

　　王耀武就说：“通过今天的事我算是看明白了，也许我们之间有些理念的不同，甚至还有某些误会与隔阂，但是我们都是中国人，我们有着共同的目标，消灭日本鬼子，所以，无论中国的未来如何，最起码我们现在站在同一战线，同属中国的国防力量，我们一定要团结起来，彻底消灭鬼子第六师团！”

　　“王军长，其实你说的话，也是我心里想说的话。”徐锐说。

　　廖耀湘也说道：“管他以后怎么样，我们是军人，首要任务是保家卫国，让民族兴旺强盛，若如此，虽死何憾！”

　　徐锐心头一热，他看得出，廖耀湘与王耀武也是耿直赤诚的汉子，不是在说假话，虽然与他们的理念不同，但自己真的很欣赏他们，最起码，他们是在为了国家与民族的强大而努力，能结识他们，倒也是一件让人高兴的事情。

　　想到这儿，徐锐就说：“那就让我们今天痛饮一番，明天一起杀鬼子！”

　　“杀鬼子！”

　　三个将杯中的白兰地一饮而尽。

　　这一刻，徐锐的心中不由在想，如果中国人都如王耀武和廖耀湘那样，没有私心作祟，完全从民族大义出发，那么中国还需要经受那么多的苦难吗？

　　管他今日是与非，来日，甘洒热血写春秋，全歼小鬼子第六师团就在今朝！


第2587章 穷途末路

　　接下来的半个月时间，麦克阿瑟动用了大量的运输舰向布干维尔岛运送水泥与砂石，足足上百万吨的水泥和砂石被卸在岛上，随后，中国军队开始稳步前进，向着鬼子的第二道防御阵地，也是最后一道防御阵地发动了进攻。

　　在发动进攻之前，盟军依旧使用了老套路，飞机与大炮狂轰滥炸一通，打得鬼子全都躲进了山体下的地下工事中。

　　随后，一台台搅拌机被运到了鬼子的前沿阵地，但凡被发现的洞口，立即被大量的混凝土堵死，为了防止鬼子打开混凝土，每个被封死的洞口外都做了相应的布置，如此一来，有效的阻止了日本鬼子的行动。

　　随着填埋工作的不断进行，日本鬼子开始慌了手脚。

　　地下工事中，百武晴吉坐在一张椅子上，秋永力就坐在他的身旁，两个人面面相觑，脸色很难看。

　　“司令官阁下，外面的支那人正在不断填埋洞口中，看样子，是想把我们都闷死在地下，这样下去不是个办法。”秋永力说。

　　百武晴吉就说：“一定要打破支那人的阴谋，他们白天可以埋洞，我们就可以晚上挖洞，把洞口打开。”

　　“哈依！”秋永力知道，这也是目前唯一的办法……

　　夜色如墨，一个被封死的洞口外，洞口被一点点打开，几个身上全是水泥和砂石的鬼子拿着铁镐和工兵铲从山洞里钻出来。

　　“终于出来了！”几个日本鬼子脸上露出喜色，一个鬼子扭过头去，向着洞口学了两声猫头鹰叫，随后，几十个鬼子兵从山洞里钻了出来，不断大口呼吸，贪婪的呼吸着洞外新鲜的空气。

　　“啪！”

　　一盏探照灯的灯光投在了洞口，是如此的刺眼，随后两挺早就准备好的重机枪从左右两侧形成交叉火力，不断向外喷吐着绚烂的妖花。

　　片刻之后，出现在洞口的数十个鬼子全部被射杀在地，见没有鬼子再出来，一个少尉一挥手，然后，一罐罐的水泥混合着死去鬼子的尸体被倒入了刚刚被挖开的洞口内……

　　另一处洞口，鬼子牢牢守着洞口，结果遭到了重机枪的射杀，然而鬼子并没有屈服，依旧躲在洞口里不断开枪进行抵抗。

　　最后，这伙嚣张的鬼子甚至在洞口架起了一挺九二式重机枪，不断向外射击。

　　“妈的，小鬼子打得倒挺凶。”一个少尉向地上吐了口唾沫，然后一招手，一具火焰喷射器被调过来，操作手趴在地上，对准洞口立即一扣扳机。

　　下一刻，一道刺目的火龙射入洞中。

　　“轰轰！”

　　洞内发出一连串的爆炸声，那是鬼子的弹药殉爆，随后，凄厉的惨叫声响起，几个浑身是火的鬼子从洞口冲了出来，在地上不断打滚，直到一动不动，烧成焦碳……

　　见到里面没了动静，那少尉大手一挥，口中说道：“填埋！”

　　于是，刚才还在激烈战斗的洞口下一刻就被一罐罐的水泥所填埋。

　　每填埋一个洞口，中国士兵都要用机枪封锁住洞口，有的直接用火焰喷射器进行清理，然后直接进行填埋。

　　一个个独立的工事被埋上，里面的鬼子要么冒死冲出来被打死，要么直接被闷死在里面，更有甚至直接与水泥混在了一起，死得那叫一个惨烈。

　　经过几天的填埋，鬼子第二道工事外围的独立工事基本上都已被封死，数千鬼子就这样被憋死在地下，凄惨无比。

　　在处理完外围工事后，中国军队又将目光集中到了鬼子的核心阵地上，为了防止被闷死，在秋永力的组织下，鬼子发动了几次攻击，但这样的攻击与自杀性攻击无异，他们刚一出洞，就遭到了轻重机枪、平射炮、迫击炮的招呼，在付出了几千人的代价后，鬼子再一次被迫进入了地下工事中。

　　至此，布干维尔岛残存的一万多鬼子全都退入了核心阵地的地下通道中，核心阵地的地下工事四通八达，出口众多，这些鬼子与中国军队算是耗上了，这边刚去封洞，鬼子就在里面挖洞，这个洞刚被填上，那个洞又冒了出来。

　　时间就这样一点点的被消耗，离麦克阿瑟所说的一月期限越来越近，廖耀湘与王耀武、徐锐三人不得不坐在一起商量办法。

　　“虽然咱们这段时间取得了很大的进展，但是鬼子的核心阵地太大，这样耗下去决对不行，时间也快到了，你们看看有什么办法可想。”王耀武说。

　　徐锐想了想说：“鬼子精得很，我们这边填洞，他们那边挖洞，鬼子又粮食充足，这样下去确实不是个办法，得想一个好法子才成。”

　　廖耀湘就说：“这世上，只有水火二字最为无情，我看，咱们不是用水，就是用火！”

　　“此言极是，只是要引海水倒灌，需要大量的工时，而且鬼子的工事离海很远，附近又没有什么大的水源，所以水这一条可以排除在外。”王耀武说。

　　徐锐说：“那就只剩下火喽？”

　　廖耀湘说：“那咱们就想个法儿，把鬼子的地下工事给烧了！”

　　“怎么烧呢？”

　　三个人陷入了沉思之中，徐锐半眯着眼，不一会儿，他的眼睛一亮，口中说道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”廖耀湘和王耀武看向了徐锐。

　　“我们只需这样……”徐锐低声说出了自己的计划……

　　地下工事内，列兵鬼冢小一郎正在闭目养神，突然，鼻中传来一阵恶臭，鬼冢小一郎知道，这一定又是哪个家伙在大便。

　　“吃饭了！”

　　一个伙夫给每人发了两个馊饭团，然而，在这难闻的气味中，这饭团真的难以下咽，很多人哇哇吐了起来。

　　最近几天，由于无法离开工事，鬼子士兵的吃喝拉撒都在工事里，于是粪便的味道、汗臭味儿、血腥味混杂在一起，让人几乎无法再忍下去，可是为了生存，他们偏偏又要是在这种条件下休息和吃饭喝水，那感觉用语言是极难形容的。

　　鬼冢小一郎将馊饭团放在一旁，叹了一口气，这样如同老鼠过的日子什么时候才是尽头啊。

　　“啊！啊！”

　　身旁的一个鬼子伤员不断的惨叫，这个鬼子伤员的手臂受了枪伤，虽然经过了处理，但在这种卫生条件极差的条件下已经化脓，不得不做了截肢手术。

　　“岛田君，你怎么了？”鬼冢小一郎来到那伤兵面前问。

　　“我好痛！又好热！”

　　“你发烧了！”鬼冢小一郎看向了岛田的伤口处，那里再一次化脓，鬼冢小一郎大叫道：“医务兵！”

　　不一会儿，一个医务兵走过来，看了看岛田的伤势，口中说道：“已经截肢了，无法再截肢了，现在能救他的只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“就是用烧红的烙铁去烫他化脓的伤口，只是，他的身体虚弱成这个样子，我怕他挺不过这一关。”医务兵说。

　　“动手吧，给我打上麻药，我一定可以挺过来。”岛田说。

　　“已经没有麻药了。”医务兵无力的垂下头去。

　　没有麻药，在高烧的情况下去用烙铁烫化脓的伤口，生存的机率极小，然而，岛田却别无选择。

　　“动手吧。”岛田说。

　　“岛田君，这样你会死的。”鬼冢小一郎看着自己这个老乡，眼中含着泪水。

　　“死了也比这么受罪强。”岛田用异常虚弱的声音说。

　　“好吧，那我动手了。”

　　医务兵升起了一堆火，然后烧红了烙铁，一咬牙，用力向岛田化脓的伤口烫去。

　　“吱……”

　　一阵焦糊的气味传来，随后，岛田竟然一声不吭，头一歪，已经停止了呼吸。

　　“岛田君！”鬼冢小一郎抱着岛田的尸体放声大哭。

　　“人已经死了，必须立即扔到专门的舱室，不然是会流行瘟疫的。”那医务兵说。

　　“滚！”

　　鬼冢小一郎一脚将即医务兵踹倒在地，那医务兵连烙铁也不顾收，连忙向远处逃走。

　　“什么味道？”

　　身旁的一个士兵说。

　　鬼冢小一郎放下了岛田的尸体，仿佛没有听到一样。

　　“好像是燃油的味道。”另一个士兵也说道。

　　“怎么可能？这里怎么可能有柴油？”有士兵摇头说。

　　“可是，我真的闻到了燃油的味道。”

　　“我也闻到了！”

　　越来越多的士兵叫道。

　　“啊！我的脚下是什么？怎么这么粘？”

　　“是燃油！”有士兵叫道。

　　“哪里来的这么多的燃油？”

　　“不知道，这里也有，好多的燃油！”鬼子兵很是纳闷儿，这么多的燃油都是从哪里流来的呢？

　　鬼冢小一郎放下了岛田的尸体，嗅了嗅味道，果然，空气中混杂着燃油的味道，再一看，地面到处都是燃油，而且这些燃油依旧在不断增多，向地洞里面流淌。

　　哪里来的这么多的油？

　　下一刻，鬼冢小一郎仿佛明白了什么，口中大叫道：“不好！快逃出去……”

　　鬼冢小一郎的声音在地道中回荡，然而，一切已经晚了。

　　地道口，一桶桶的燃油被打开，倒进洞口内，顺着洞口不断向下流淌……


第2588章 火烧千军

　　地道口，一桶桶的燃油被打开，倒进洞口内，顺着洞口不断向下流淌。

　　一个上士就说：“连长，这么多的油料，就这么全都倒进地道口，真的太浪费了，这可是海上军舰几乎所有的存货了。”

　　“美国佬财大气粗，别说这上万吨的油料，只要能打胜仗，就算是十万吨的油料，他们也能拿得出。”一个上尉蛮不在乎的说。

　　“我还有个问题，连长，就算是把油料倒进地洞口，鬼子的地洞里面那么大，也不可能全都烧到啊，能烧到三分之一或者四分之一已经很不错了。”上士接着问道。

　　“笨啊，谁说一定要把鬼子烧死了？”上尉说道。

　　“不烧死他们我们倒这么油料做什么？”

　　“小子，给你普及点知识，你说，燃烧需要消耗什么？”

　　“氧气啊。”

　　“还行，你这大学没白读。”上尉说。

　　“嘿嘿，上尉，怎么说我也是西南联大的学生，要不是为了抗日，我才不会参加新六军呢，这点儿物理学的常识我还是懂得。”

　　“你说，如果这些油料在山洞里面同时燃烧，你说，会有什么效果？”上尉问。

　　上士一愣，转即说道：“连长，你是说油料在洞里燃烧，需要消耗大量的氧气，而且地下温度不断上升，无法排出，如此一来，日本鬼子不被烧死，也会因窒息而死或是被灼热的气流烫死？”

　　“答对了，现在，咱们就等着看好戏吧！”那上尉嘿嘿一笑，眼中露出一抹残忍的光芒。

　　“上尉，团部来通知，要我们立即点火！”一个通信兵跑过来说道。

　　“好，点火！”

　　上尉取过了火焰喷射器，对准了洞口，随后，轻轻扣动了扳机。

　　“呼！”

　　一道火龙冲出，下一刻，整个山洞口化为一片火海。

　　同样的一幕出现在鬼子防线的各个洞口，一瞬间，整座连绵的大山都仿佛燃烧起来一般。

　　山洞与地下工事内，一片火海，洞口附近的鬼子兵都被烧成了灰烬，而洞中的鬼子，则受到了巨大的煎熬。

　　由于火焰燃烧，空气是如此的灼热，很多人立即感到呼吸困难，鬼冢小一郎一瞬间被灼热的气浪将呼吸道都烫得起了水泡，根本无法呼吸，为了能呼吸到空气，鬼冢小一郎甚至用刺刀割开了自己的喉管，流尽了体内最后一滴血。

　　随着火焰的燃烧，大量的氧气被消耗掉，更多的日本鬼子因为窒息而死。

　　百武晴吉与秋永力带领自己的卫兵在爆炸后躲到了一处封闭的密室中，然而，那密室内的氧气很少，根本不够这么多人使用，于是为了不与百武晴吉和秋永力争夺氧气，几个卫士纷纷自杀……

　　鬼子整个地下工事内一片地狱般的惨景，到处是被烧死、烫死、窒息而死的尸体，而这场大火，足足烧了几个小时，直到所有的油料都烧尽，才有停止的迹象……

　　大火停止的四个小时后，王耀武、廖耀湘、徐锐带领士兵进入了鬼子的地下工事中，虽然大火已熄灭了几个小时，可是工事内依然如火炉般炙烤着众人，还没有到工事的核心地区，每个人都已汗透衣背。

　　鬼子尸体辅满了地面，保持着死前各种奇形怪状的姿式。

　　连一向见惯了大风大浪的王耀武都说：“我们做的是不是过分了？”

　　廖耀湘不语，徐锐说道：“这里面的鬼子，大多数都是鬼子第六师团的士兵，这一次，咱们算是为南京大屠杀遇难的同胞报了仇。”

　　一提起南京大屠杀，王耀武与廖耀湘存有的一点怜悯之心顿时荡然无存，是啊，在南京，这些鬼子竟然杀了几十万手无寸铁的中国百姓和俘虏，今天的一切，不过是对他们迟到的惩罚！

　　想到这儿，王耀武就说：“徐锐，你说的对，这才是第六师团鬼子应得的下场！”

　　“军座，发现一个活的！”

　　一个士兵叫道。

　　“噢？竟然还有活的？”三个人对视了一眼，在这种情况下，竟然有小鬼子能活下来，真是古怪，他是怎么活下来的呢？

　　“带上来！”

　　下一刻，一个头发被烧没，身上已被严重烫伤的日本鬼子被抬了过来。

　　“怎么回事？”廖耀湘问。

　　“军座，看他的军装，应该是个中将。”那士兵说道。

　　“噢？”

　　所有人心头一动，整个布干维尔岛上，鬼子只有两个中将，一个是第十七军司令官百武晴吉，一个是第六师团的师团长秋永力，不知这个鬼子是谁，他又是怎么活下来的。

　　那鬼子已经晕厥过去，徐锐在他身上翻了翻，找到了他的军官证，那证件上赫然写着第六师团长秋永力的字样。

　　“原来是秋永力，他是怎么活下来的呢？”徐锐来到了秋永力躲藏的密室，结果发现，密室内有五具尸体，四个卫士，每个人都被割破了喉管，另外一个身着将军服的尸体，则是被从背后和胸口刺了数刀，应该是失血过多而死。

　　“怎么回事，难道他们内斗了？”廖耀湘说。

　　徐锐却说：“这四个卫士是不想和两个将军争夺氧气才自杀，至于那个将军，应该是百武晴吉，他却是被秋永力从背后下手杀死的。”

　　“噢？秋永力为什么要杀百武晴吉？”王耀武问。

　　廖耀湘叹了口气说：“我明白了，一定是秋永力怕百武晴吉与自己争夺氧气，才偷袭杀了他。”

　　“原来也是一个狠人。”徐锐三人离开了密室，这时，秋永力已醒了过来，口中不断呻吟道：“我是秋永力，我要见麦克阿瑟。”

　　徐锐说：“你不用见麦克阿瑟了，这里就是你的墓地。”

　　“你们不能这样对待我，这是违反《日内瓦公约》的行为！”秋永力吃力的说。

　　“老鬼子，你也知道《日内瓦公约》，在南京时，你们屠杀了我们数十万同胞时怎么没有想到《日内瓦公约》？”

　　徐锐也不去理秋永力，口中说道：“秋永力是第六师团的指挥官，只有杀了他，才能给在南京遇难的同胞一个交待。”

　　“徐锐，你想杀俘？”廖耀湘说。

　　“杀了他？太便宜了，就把他扔到这山洞里，用水泥把洞口封死，让秋永力与自己的士兵永远埋在他们自己挖出来的地下工事中。”徐锐说。

　　“好！”

　　廖耀湘与王耀武一点头，当下，士兵们把不断痛苦呻吟的秋永力扔到了山洞中，然后，用水泥将整个山洞完全封死……

　　这夺取布干维尔岛的最后一战，终于结束，至此，历时数月的布干维尔岛战役胜利结束，这一战，以中国军队为主的中美盟军共歼灭了三万余日本鬼子，日本鬼子中最为精锐强悍的第六师团全军覆没，无一生还，没有俘虏……

　　战役结束后，麦克阿瑟立即得到了消息，他简直不敢相信自己的耳朵，这些中国人竟然真的在一个月之内夺下了布干维尔岛，这简直太出乎麦克阿瑟的意料之外，麦克阿瑟原以为，这一仗最少还要打上半年，甚至一年，可是这结果，真的是让他大吃一惊。

　　麦克阿瑟立即从战报上了解了战斗的过程，当他得知中国军队的战法，全歼日本鬼子，连一个俘虏都没留下时，不由长叹一声。

　　说起来，麦克阿瑟并不赞同中国军队这样斩尽杀绝的做法，但他却也知道，要想在短时间内取得胜利，这也是唯一的办法，更重要的是，这种战法完全可以用于其它岛屿的作战，虽说毒辣了一些，但却是真的很管用。

　　布干维尔岛的大战终于结束了，这一战，以中国步兵为主的中美盟军用很小的代价就取得了一场巨大的胜利，这让所有对中国军队抱有怀疑态度的人都闭上了嘴巴，就连麦克阿瑟也不得不重新对中国军队进行评估。

　　最终，麦克阿瑟得出一个结论，有了美国海空的支援，在换装了美式武器之后，中国远征军所爆发出来的战斗力绝对远超他们的对手日本军队，更是超越了同等装备的美国步兵，所以麦克阿瑟决定，在未来的战争中将赋予中国军队以更加重要的任务。

　　麦克阿瑟将下一个目标放在了马绍尔群岛上，不过鉴于马绍尔群岛上的日本鬼子兵力雄厚，所以，麦克阿瑟并没有轻举妄动，而是不断的调集各种物资，准备在适当的时候给予马绍尔群岛的日本鬼子以致命一击。

　　麦克阿瑟决定，将登陆马绍尔群岛的任务交给中国远征军，不过，由于中国远征军已连续征战了数月，很是疲劳，所以麦克阿瑟决定，先给中国远征军一段休整时间，对马绍尔群岛暂时采用围而不打的原则，一点点使岛上的日本鬼子疲惫。

　　于是，包括徐锐部队在内的中国远征军再一次来到了瓜岛一带进行休整。

　　也就在这时，一个惊人的消息传来，中国的蒋委员长要到开罗与美国总统罗斯福，英国首相丘吉尔会面，这就是著名的开罗会议……


第2589章 募兵

　　也就在这时，一个惊人的消息传来，中国的蒋委员长要到开罗与美国总统罗斯福，英国首相丘吉尔会面，这就是著名的开罗会议。

　　事实上，罗斯福总统原本是想将苏联的最高领袖斯大林也找到开罗，四大国一起开会研究战争的未来与战后的局势，但是傲慢的斯大林却坚持认为，贫弱的中国不配拥有大国的地位，也不配与他平等的坐在一起商讨战后世界的未来，他提议苏美英三国首脑另寻时间地点进行会面。

　　消息传到了瓜岛，王耀武和廖耀湘很是兴奋，他们当然知道，蒋委员长能与罗斯福和丘吉尔平起平坐意味着什么，这绝对是对中国在二战中的作用以及大国地位的一种肯定。

　　看来，罗斯福这人倒还不错，不遗余力的提携中国，徐锐却对二人的说法不置可否，这个世界，哪里有免费的午餐？

　　罗斯福之所以提携中国，与中国人在抗日战场上牵制大量日本鬼子，极大的减轻了美国人在太平洋战场上的压力有很大关系。

　　所以，徐锐并没有如王耀武和廖耀湘那么兴奋，也没有把这事放在心上，不过没过几天，却得到了一个消息，蒋委员长提出，在开罗会议期间想要见王耀武、廖耀湘与徐锐。

　　王耀武和廖耀湘很激动，脸上洋溢着喜色，口中说：“太好了，这次终于又能见到校长了。”

　　徐锐却说：“我最近的训练很紧张，又得了重感冒，还是不去得好。”

　　廖耀湘看着徐锐，心说徐锐健壮的就像大象一样，啥时候生病了？看来，他是不愿意见蒋委员长啊，仔细一想，心中已经明白，虽然蒋委员长是中国的领袖，但是与八路军还是有理念的不同，所以，徐锐不想见蒋委员长也算正常。

　　事实上徐锐也是这样想的，自己见蒋委员长可不是什么好事，当初在大梅山时，如果不是蒋委员长不断捣乱，大梅山根据地又怎么能丢失？

　　这些年，自己可是一直记着蒋委员长的“好”呢，又怎么会去见他，再说，就算见到了蒋委员长，恐怕遇到的也是如宋美龄一样的招降，最后也是不欢而散，与其这样，还不如不去见的好。

　　王耀武与廖耀湘倒是高高兴兴，不断训练部队，以期在战斗中露把脸，给蒋委员长脸上增光，而这段时间，徐锐也一直在训练部队，由于前一段时间，三团参与的战斗很激烈，所以有了一定的减员，当务之急，是如何补充兵员。

　　由于历史与现实的原因，新六军与七十四军在损失后能得到国内兵员的有效补充，而徐锐的部队却无法得到补充，因为从国内来的新兵都是国民政府选出来的，他们自然不会把自己的新兵交给八路军的人，而三团也没有办法从国内得到兵员，长此以往，只能是越打越弱，为此，徐锐很是挠头。

　　到底怎么才能补充兵员呢？整个三团的领导层陷入了苦恼中，何书崖却灵机一动，找到徐锐，对徐锐说道：“团长，我想到了一个补充部队的办法。”

　　徐锐问：“什么办法？”

　　何书崖就说：“咱们不能从国内征兵，但是可以从国外征兵啊。”

　　一旁的冷铁锋就说：“你不会想从瓜岛的土人中征兵吧，我们在语言上根本不通，他们无法融入军队。”

　　何书崖说：“不是从土人中征兵，我的意思是，很多中国人都生活在美国夏威夷的檀香山，我们是不是可以在这些华侨和华人中征兵呢？”

　　徐锐眼睛一亮，口中说道：“这倒是个好主意，这些华人和华侨有很高的素质，接受新事物也快，绝大多数人都是爱国的，可以考虑从他们之中征兵，不过夏威夷是美国的领土，所以在这之前，我们要得到美国人的允许。”

　　于是，徐锐与麦克阿瑟进行了沟通，麦克阿瑟也认为，三团是一支战斗力强悍的部队，必须得到兵员的补充，但蒋委员长一直不同意将自己的新兵补充给三团，如果三团自行从夏威夷招兵，确实可以起到补充兵员的作用。

　　不过外国军人在本国招兵，事情太大，麦克阿瑟无法做主，于是他将此事上报给了罗斯福总统，鉴于三团在太平洋战场上的巨大作用，罗斯福总统最终特批了这个事情，但是罗斯福总统强调，只有三团才能在美国征兵，其余的中国军队只能通过从中国运来的新兵进行补充。

　　至此，三团招兵补充的事有了着落，徐锐当即派何书崖带人去夏威夷招兵。几天后，何书崖从夏威夷传来消息，夏威夷的华人华侨参军的热情很高涨，只三天时间，就已招齐了五百名补充兵，很多华人华侨在得知中国在夏威夷招兵的消息后，不远万里从美国飞抵夏威夷，招兵的现场异常火爆，何书崖同时询问徐锐应该如何处理其余想参军的华人华侨。

　　得到了何书崖的报告之后，徐锐的心里很欣慰，广大的华人华侨还是爱国的，有了他们的支持，何愁不能驱除日寇呢？

　　招兵工作一直进行了半个月，何书崖只三天时间就招齐了士兵，不过太多的人来参军，这些人中有普通工人、学生、商人，也有一些富家子体，很多人为了参军甚至走门路，为三团捐款捐物，为的就是能成为三团的兵。

　　招兵现场太过火爆，何书崖得到了徐锐的指示，来者不拒，于是，在半个月时间内，何书崖竟然招了三千五百多新兵，而此时三团的老兵也不过两千五百多人，也就是说，何书崖这次募集新兵的人数已远超了三团原有的人数，三团的实际兵力甚至已经达到了两个团。

　　又过了几天，这些新兵都被空运到了瓜岛，准备在瓜岛接受徐锐的训练。

　　何书崖来找徐锐，报告这一段时间招兵的经过，何书崖说：“美国华人听说中国军队在美国招兵，都很涌跃的支持，很多人都是不远万里乘坐飞机从美国连夜赶到夏威夷，还有很多人为咱们三团捐款捐物，场面十分火爆，这就是时间短，如果再给我两个月的时间，我还能给三团招来五千新兵。”

　　徐锐就说：“这也许是中国近代史上第一次从外国征兵，我们也算是开了先河。”

　　何书崖说：“团长，这些华人和华侨的素质很高，有的人甚至还是大学生，很多人的家境优越，有几个还是大富商的子弟，他们能来参军，真的让我感到很感动。”

　　徐锐说：“书呆子，国家兴亡，匹夫有责，中国之所以不会如印度那样亡国，就是因为中国在遇到危难时，可以抱成团，众志成城，否则，中国早就成了外国人的殖民地。”

　　何书崖说：“团长，我已将他们安顿好了，你要不要去看看。”

　　“营长，不好了！”一个士兵匆匆跑了过来，何书崖就问：“发生了什么事情？”

　　那士兵说：“两个新兵打起来了，都动了刀子！”

　　“妈的，还成精了！走，看看去！”

　　徐锐拍案而起，与何书崖向着新兵所在的营地走去。

　　一路上，在那士兵的介绍下，徐锐和何书崖了解了事情的经过。原来，这两个士兵，一个姓陈，祖籍是福建省，一个姓林，祖籍是台湾省，那福建省籍的陈姓士兵无意间打破了林姓士兵的一个玉佩，林姓士兵说这块玉佩是自己祖传宝物，非要陈姓士兵赔他一万大洋，陈姓士兵参军前在美国檀香山只是一个码头工人，无力偿还，那林姓士兵就要他立下字据，以后补偿，于是两个人吵了起来，林姓士兵动了刀子。

　　不一会儿，一行人来到了新兵营，只见一个健壮的士兵手里拿着刀子，指着另一个相对瘦弱的士兵叫道：“姓陈的，今天你要是不赔钱，老子弄死你！”

　　“兄弟，不就是一万大洋吗？你不要为难陈老弟，我赔给你就是了。”一个白皙英俊的新兵说。

　　徐锐向地上看去，只见地面有一个摔成两半的玉佩，徐锐拿起了玉佩看了一眼，然后将那陈姓士兵推到了一边，手一指那林姓士兵，口中说道：“你要他赔你的玉佩？”

　　“是的，那是我祖传的宝贝，最少值一万大洋，今天他拿出一万大洋也就算了，如果拿不出一万大洋，老子就要捅死他！”

　　“这位长官，他是在讹人！”那林姓士兵在一旁气呼呼的说。

　　徐锐嘿嘿一笑，对林姓士兵说道：“在路上我就听说你们动了刀子，我还以为遇到了一个敢做敢为的好兵，结果现在看来，我不过是遇到了一个只会讹人的孬兵。”

　　“马上收拾行礼滚蛋，老子这里不收品质不好的兵！”徐锐说道。

　　“长官，这事儿跟你没关系，打破了东西赔偿是天经地义。”那林姓士兵说。

　　“林老弟，我说了，这钱我来赔。”那白皙士兵说。

　　“用不着赔。”徐锐看了那白皙士兵一眼，然后对那林姓士兵说：“难道你不明白我说的话是什么意思吗？”徐锐晃了晃那玉佩……


第2590章 不服气

　　林姓士兵老脸一红，咬着牙说道：“长官这是什么意思？”

　　徐锐说：“还用我明说吗？马上收起刀子给老子滚蛋。”

　　那林姓士兵就说：“长官，你要是想偏袒这姓陈的，那我也不怕你。”

　　徐锐说：“你这玉佩是祖上之物？多少年了？”

　　林姓士兵说：“打从我太爷爷那辈儿就传下来了，最少也有一百多年。”

　　徐锐嘿嘿一笑说：“这分明是个仿品，最多也就十几年，是从地摊上买来的吧。”

　　“长官，说话要讲证据。”

　　“你这玉佩上的做工，分明是民国时期的做工，而且玉料也一般，里面有裂纹和杂质，这样的玉，最多值十块大洋，你竟然要一万块大洋，果然是在讹人。”

　　那林姓士兵老脸一红，头不由低了下去，徐锐就说：“同为军人，竟然敢讹诈战友，这样的兵，老子这里不收，你给老子滚蛋！”

　　那林姓士兵一听，扑通一声跪了下来，口中说道：“长官，饶了我这一次吧，我再也不敢了。”

　　看到这里，所有人都明白了，原来这林姓士兵果然是在讹人，一个个向林姓士兵投去鄙夷的眼神。

　　“滚！不要让我说第二遍！”徐锐寒声说道。

　　那林姓士兵被徐锐的气势所震，立即吓得爬起来，那半截玉佩也不要了，灰溜溜向远处而去。

　　“多谢长官！”那陈姓士兵对徐锐是感恩戴德。

　　“没事儿都散了吧。”何书崖说，众人徐徐散去。

　　“你过来。”徐锐指那那白皙士兵说。

　　白皙士兵来到徐锐的身前，徐锐就问：“你是哪里人，你和陈姓士兵关系很好吗？”

　　“我是旧金山人，与陈老弟萍水相交，谈不上好。”白皙士兵说。

　　“那你为什么帮他付一万大洋？”徐锐纳闷的问。

　　白皙士兵说：“陈老弟原来在我家的公司做工人，与我也有一面之缘，现在遇到了难事，我自然帮他一把，与人方便，自己方便。”

　　“好一个与人方便，自己方便，你叫什么名字？”徐锐问。

　　“报告长官，我叫洪至远。”

　　“好，我记住你了。”

　　徐锐与何书崖进入了新兵营所在的营房中，瓜岛的住宿条件很艰苦，但新兵们并不叫苦叫累，这也让徐锐感到很欣慰。

　　何书崖就问徐锐：“团长，从刚才的事情来看，这些美国入伍的新兵思想上是很复杂的，远不如国内农村来的士兵那么单纯。”

　　徐锐说：“在美国这个商业社会呆得久了，什么人也都会变得金钱至上、利益至上，这不怪他们，但是无论如何，也不能讹诈自己的战友，这是做人的原则与底线，谁触犯了，直接滚蛋。”

　　“团长说的是，以后招兵一定要注意士兵的品质。”

　　徐锐说：“今天那个洪至远表现很不错，为了战友能够仗义出头，倒是个可塑之才，以后多观察一下。”

　　何书崖就说：“这个洪至远虽然是个富家子弟，但身上却没有那种纨绔之气，听说是麻省理工大学毕业，为人又仗义，深得新兵的拥戴，我正准备将他提升为班长。”

　　“班长？如果确实有能力，直接提拔做排长吧，这样的人才不能浪费，就算是破格提升也无不可。”徐锐一听洪至远竟然是麻省理工毕业的大学生，心中更是起了爱才之心，吩咐何书崖一定要注意考验洪至远，可以的话以后多加提拔。

　　有了徐锐的话，何书崖自然不敢怠慢，在这之后，何书崖开始重点培养起洪至远，而洪至远也不负众望，很快就在新兵中脱颖而出，立下了很多战功，不过，这些都是后话了。

　　紧张的训练不断的进行，三团的新兵在经过了三个月的训练之后，终于有了脱胎换骨的变化，有了军人的样子，随后，徐锐将这些新兵打乱编到了三个营中，如此一来，每个营都达到了一千两百人以上。

　　徐锐还将警卫连改成了警卫营，炮兵连改成了炮兵营，还建立了补充营，如此一来，和徐锐的部下就拥有了六个营的兵力，兵力扩充了一倍。

　　徐锐的扩充行动得到了麦克阿瑟的默许，所需的武器装备以及后勤物资也全都由美国人提供，麦克阿瑟之所以这么痛快的帮助徐锐扩军，主要是因为三团在战场上的优异表现打动了他，所以麦克阿瑟要扩充这支战斗力强悍的军队，让他们在战场上发挥更大的作用。对此，徐锐也是心知肚明，三团之所以能扩充，是因为符合美国人的利益。

　　不过有两个人的心情却很矛盾，他们就是王耀武与廖耀湘，这两个国军将领看着徐锐的部队扩充了一倍，心里很不是滋味儿，同为中国的国防力量，他们当然希望中国军队能够更加强大，但是偏偏徐锐的部队是八路军的一部分，是国军未来潜在的对手，这让他们充满了矛盾。

　　好在这种情况很快就要结束，因为，新的大战就要打响了。这一次，美国人带着布干维尔群岛大胜余威，将目光又盯在了马绍尔群岛上。

　　不过在此之前，美国人先行进行了塔拉瓦战役，塔拉瓦是太平洋上的一处珊瑚岛群，与马绍尔群岛不远，在之前的瓜岛战役与布干维尔岛战役，都是以中国远征军为主进行，并取得了胜利，这让美国陆军看着很眼热，他们觉得，日本人的战斗力也不过如此，所以这一次，美国陆军主动提出美国人要自己打赢塔拉瓦战役，以向外界证明，美国军人是能打仗的。

　　由于美国陆军与海军陆战队的强烈要求，麦克阿瑟同意了他们的请求，塔拉瓦战役由美国军队单独进行。

　　然而这场战役的过程却出乎美国人的意料之外，在之前的登作战中，中美盟军并没有遇到太大的阻碍，但失去了中国人的配合，幸运也离开了美国人，在战前，守岛的四千五百名日本鬼子获得了充足的补给及准备，所以美军在登陆时遭到了日本鬼子的强力抵抗。

　　在这场战斗中，日本鬼子几乎与美国佬战斗到了最后一兵一卒，使美国佬在这次作战中付出了惨痛的代价，开战后七十六小时内，共有一千七百名美国士兵阵亡，美军最终虽然取得了胜利，消灭了守岛日军，俘虏了17个日本人和129名朝鲜人。

　　以三万五千多兵力去打一个只有四千多人的小岛，付出了一千七百人的代价，这让美国人感到心惊肉跳，他终于再一次意识到，中国远征军能在与日本鬼子的作战中屡屡大胜，他们的战斗力真的很强悍。

　　这一仗之后，美国人对中国远征军算是彻底服了气，无论是陆军还是海军陆战队，再也不喊着独自攻打岛屿了，他们自愿放弃了登岛作战的主导地位，甘心与中国远征军相配合，一起进行接下来的作战。

　　在塔拉瓦战役结束之后，麦克阿瑟又将目光放在了马绍尔群岛上。

　　马绍尔群岛位于丰威夷群岛西南、马里亚纳和加罗林群岛以东，是日本鬼子中太平洋外围防御圈的主要岛屿，美国军进攻加罗林群岛与马里亚纳群岛的必经之路，从1943年11月起，美军开始对马绍尔群岛实施大规模的空袭与舰炮火力准备。

　　由于徐锐的部队刚刚进行了大规模的扩充，有待于加强训练，所以并没有参与这次的行动，中国远征军的新六军与美军两个陆军师共同担任此次对马绍尔群岛的进攻，整个行动由美军海军上将尼米兹负责指挥。

　　廖耀湘与王耀武在与蒋委员长见过面后匆匆乘坐飞机赶回，廖耀湘的飞机直接在美国人的航母上降落，直接指挥自己的部队，廖耀湘也成为中国在美国航母上起降的第一人。

　　不得不佩服美国强大的生产能力，在两年的时间内，生产出了大批的军舰，这次参与马绍尔群岛大战的美国海军舰队，光是航母就有十几艘之多，其余的输助船只达数百艘，战载机上千架，而日本人能动用的飞机仅仅有二百架，船只几乎没有，中美盟军进攻兵力达五万余人，而日本鬼子只有一万余人守岛，完全不成比例，虽然马绍尔群岛的工事完备，但却处于绝对的劣势，完全失去了制空权与制海权。

　　在拥有绝对的陆海军优势下，马绍岛群岛之战取得了大胜，中美盟军伤亡约2200人，日本鬼子伤亡和被俘的达到了一万一千余人，全军覆没，至此，中美盟军为进军马里亚纳群岛开辟了道路。

　　接下来，所有人的目光都放在了马里亚纳群岛的塞班岛。

　　瓜岛，徐锐的目光望向塞班岛的方向，他知道，该来的终是会来的，塞班岛争对战，必然是一场大战，历史上的塞班岛之战，以旷日持久，惨烈而闻名，自己的三团真的做好了这场大战的准备吗？

　　徐锐知道，无论自己有没有准备好，这场决定太平洋战争，甚至日本命运的大战，自己必须参与……


第2591章 塞班阴云

　　时间已进入1944年，这一年，整个世界反法西斯的形势日益明朗，太平洋战场上，日本鬼子在太平洋的形势随着马绍尔群岛的丢失也是急转直下。这时，占据了太平洋战场主动权的美国人，将目光对准了马里亚那群岛。

　　马里亚纳群岛战略位置很重要，它处于中太平洋航道的咽喉，是亚洲与美洲的海上交通要道，也是美军进攻日本本土和远东的必经之路，如果被美国占领，日本本土与东南亚的海上生命线就将被切断，台湾和菲律宾也将处在美军直接打击范围下，最重要的是，美军的B-29空中堡垒轰炸机可以将日本本土纳入其轰炸半径，正因为如此重要，所以被日军称为“太平洋的防波堤”。

　　小鬼子意识到马里亚纳群岛的重要性，所以决定沿千岛群岛，小笠原群岛，马里亚纳群岛，加罗林群岛和新几内亚群岛西部建立——绝对国防圈，其中，马里亚纳则是该防线的核心。

　　瓜岛，自从见过蒋委员长之后，王耀武和廖耀湘的心情不错，每天精神抖擞的训练士兵，就像打了鸡血一样，叫嚷着非要打出个样儿来给蒋委员长的脸上增光添彩。

　　三团的驻地，地瓜一边嗑着槟榔，一边看着远处新六军营地中训练，见新六军训练的热火朝天，地瓜不由翻了翻白眼儿，口中说道：“妈的，这些国民革命军好像吃了大还丹，看样子是真想弄出点儿声色来，还叫着给蒋委员长且上增光添彩，嘿嘿，倒是比以前牛气多了。”

　　二嘎子就说：“地瓜，你看他们那训练也叫训练？别说跟狼牙比，就算是跟三团的普通部队比起来，也差得十万八千里呢。”

　　听了二嘎子的话，地瓜挺高兴，显然，二嘎子的话说到地瓜心坎里去了，地瓜就说：“你别看这些国民革命军现在叫的欢，真的到了战场上，还得看咱们三团的，总叫的狗不咬人，咬人的狗从来都不叫。”

　　“说的也是，哎？地瓜，你这比方可就不恰当了，你咋把咱三团比成狗了呢？”

　　地瓜嘿嘿一笑，吐出了嘴里的槟榔壳，口中说道：“就是打个比方。”

　　“地瓜，我昨天听人说，最近又要有仗可打了。”二嘎子说。

　　“噢？听说要打哪儿了没有？”

　　“好像叫马里亚什么的群岛。”二嘎子想了想说。

　　“噢，是马里亚那群岛吧。”地瓜说。

　　“对，就是马里亚那群岛，地瓜，你听说过这个岛？”二嘎子问。

　　地瓜就说：“这几天团长在地图上划来划去的，他说了几遍美国人要打马里亚那群岛，所以我才知道。”

　　二嘎子说：“嘿嘿，管他什么岛呢，只要咱们有仗可打，可以杀小鬼子就成啊。”

　　“对啊，这一天呆的老子手都痒了，是时候杀几个鬼子解解痒了。”地瓜不动攥着手指，只听手指关节噼啪做响。

　　就在中美盟军磨刀霍霍时，小鬼子也得到了中美盟军要进攻的消息，于是开始加强马里亚那群岛地区的防御。

　　由于马里亚那地区兵力有限，所以鬼子大本营计划将中国战场上的第三和第十三师团调往中太平洋，以加强该地区的地面部队，但是，由于中国战场上的战事很紧张，这两个师团在中国战场上一时无法脱身，鬼子大本营只好将驻在中国东北的关东军第二十九师团调到马里亚纳，陆军部还将新组建的八个支队也调到该地区，随后，鬼子大本营将中太平洋地区所有陆军部队整编为第三十一军，总兵力约为六万人。

　　鬼子的计划倒是不错，不过马里亚那群岛的几个鬼子主官却犯了愁，特别是四十三师团的师团长斋藤次义，一脸的愁容。

　　这老鬼子一算计，所有的防御工事计划要到十一月才能完成，这时才完成工程量的一半儿，火炮掩体几乎没有，地雷和铁丝网也没铺设。

　　这老鬼子就想，我怎么这么命苦，摊上了这么个苦差使，早知道这样，到大本营打点一下，说什么也要离开这个该死的岛，可惜，现在一切已经晚了。

　　为了保住马里亚纳群岛，小鬼子也是拼命了，他们将第二、第三舰队合并组成了第一机动舰队，拼凑了几十艘战舰和近千架飞机，鬼子这一次是真的拼了老命，誓死保卫马里亚纳群岛和加罗林群岛。

　　虽然鬼子出动了这么多的军舰与飞机，但是与财大气粗的美国海军比起来，军舰与飞机的数量和质量都处于绝对劣势，更重要的是，小鬼子在本营错误的判断了美军登陆进攻的地点，他们以为，美国人会在加罗林群岛登陆，所以忽视了对马里亚纳群岛的防御。

　　此时的美国人，组织了十三万人，军舰数百艘，两千架飞机，磨刀霍霍，目标直指马里亚纳群岛。

　　美国人决定，先攻取塞班岛，再攻取提尼安岛与关岛，而迅速攻占塞班岛是此战的关键。尼米兹决定，将新近完成训练的中国远征军投入与美军陆战二师、陆战四师全都投入到塞班岛的作战之中。

　　徐锐和王耀武、廖耀湘接到命令之后立即组织部队登上了美国人的运输船，向马里亚纳群岛进发，这一战，他们要将日本人的防御圈撕破一个口子，为最终登陆日本奠定基础。

　　塞班岛，是马里亚纳群岛第二大岛，长是马里亚纳群岛的经济、文化中心。日本鬼子在塞班岛上建有三个机场，日本鬼子的三十一军军部和海军中太平洋舰队司令部都设在这里，此时，岛上的兵力为陆军步兵第四十三师团，再加上其它杂七杂八的海军和陆军部队，加起来有四万多人，最重要的是，指挥官斋藤次义的手里还有四十多辆坦克。

　　这些坦克虽然质量一般，但在斋藤次义看起来，那就是宝贝疙瘩，准备在关键时刻发挥关键的作用。

　　由于三十一军军长不在岛上，所以，防务实际上是由第四十三师团长斋藤次义中将负责。斋藤次义明知这一战前景黯淡，但还是对他的部下说道：“塞班岛是帝国的门户，我们一定要坚持到最后，哪怕战至一兵一卒也决不放弃！”

　　“可是将军，从目前的态势来看，我们真的很难守住啊。”有军官说。

　　“那就……与塞班共存亡吧。”斋藤次义说……

　　此时，中美盟军登陆部队已云集塞班岛外，共计有美国陆战二师和陆战四师，以及新六军、七十四军一部、徐锐的三团，加起来近十万人，战舰二百多艘。

　　6月15日凌晨，进攻部队所乘坐的船只抵达塞班岛海域，看着远处连绵的群山，徐锐站在军舰上说道：“又是一场血战啊。”

　　“团长，你过于悲观了吧，现在咱们可是占有绝对的海空优势，步兵数量上也数倍于日本鬼子，只要我们方法得当，应该很快就可以拿下塞班岛。”黄守信说。

　　“很快？”徐锐摇了摇头，他知道，历史上的美国人可是用了足足半个月时间，付出了巨大的代价才拿下了塞班岛，所以，徐锐对于这场战役并不抱有速战速决的奢望。

　　“团长哎，进攻就要开始了，咱三团可是打头阵，这一次，要让小鬼子见识一下咱们三团的厉害。”高楚说。

　　“高楚，不可轻敌，上岸之后，一定要注意鬼子在海滩的火力点，另外，鬼子喜欢夜袭，多准备照明弹，记住，一定要让战士们保护好自己，咱们三团的战士，个个都是宝贝。”徐锐说。

　　“团长，你就放心吧，我高楚可不是那些没见过世面的愣头青！”

　　“嗖~嗖~”

　　无数的炮弹划破夜空，从海上向着远处的海滩袭击，众人都是心头一振，他们知道，真正的战斗就要打响了！

　　“大卫，让小伙子们快点儿，咱们可不能让中国人占了先，拿下塞班岛的首功，一定要属于我们美国军队！”

　　运输舰上，一个美国军官叫道。

　　“史密斯上校，你放心吧，我们一定抢在中国人前面登岛，不要忘了，我们可有几百辆履带登陆车和两栖坦克，我们的速度是中国人无法相比的。”另一个少校说道。

　　“妈的，快看，中国人已经出发了，他们在徒步涉水抢滩登陆，我们立即行动！”

　　“GO！GO！GO！小伙子们，一定要赶在中国人的前面登陆，这是属于我们美国人的荣誉！”

　　六百多辆履带登陆车与两栖登陆车立即飞快的冲向海滩，随后，美军护航航母上的七十余架战机也起飞，对日本鬼子防御工事实施防空火力压制，编在登陆艇队中的炮艇以40毫米火炮实施伴随火力支援，两栖坦克则在履带登一队的两翼和中间扫清日本人设置的障碍，掩护带登陆车上岸。

　　也就在这时，日本鬼子发现了中美联军登陆，立即用凶猛的炮火发动了对海滩登陆场的炮击，大战已经开始……


第2592章 海滩大战

　　日本鬼子的炮火很凶猛，如此一来，履带登陆车难以开上指定地点，只得在水线附近卸下所载人员，尽管如此，在二十分钟内，中美盟军就有八千人上岸。

　　“嗒嗒嗒……”

　　不断有子弹从鬼子在沙滩的工事中射出，美国人刚一冒头，就被打倒了一大片。

　　“狗屎，海军这帮杂种，怎么进行的火力覆盖，小鬼子的工事还有这么多没有被摧毁！”一个少校大骂。

　　“少校，现在怎么办？”一个少尉问。

　　“进攻！一定要拿下日本鬼子的阵地！”少校大叫。

　　“是！”

　　“我需要十个人，跟我去揣了前面那个日本鬼子阵地，谁去？”少尉大叫。

　　然而，并没有人响应少尉，少尉气地叫道：“你们难道想要一辈子呆在海滩上吗？如果不前进，一会儿鬼子的大炮打下来，谁也活不了！”少尉说。

　　“我去吧！”一个满脸胡须的老兵说。

　　“算我一个！”

　　见有人带头，终于有人响应少尉，不一会儿，凑够了十个人，少尉当即吩咐道：“火力掩护！”

　　“嗒嗒嗒……”一阵机枪声响起，少尉大吼一声：“冲！”十个士兵跟在他的身后冲向了沙滩前面的一个碉堡。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“啊！我中枪了！医务兵，医务兵！”那伤兵手抱着腿倒在地上惨叫，一个手臂上带着红十字袖章的医务兵跑过来，结果还没等到达，就见那医务兵被一枚步枪子弹击中了头盔，身子一软倒在地上，脑浆流了一地。

　　“狗屎，是狙击手，不要进攻，快停下来，快停下来！”少尉大叫，然而，已经来不及了，日本鬼子那埋伏在暗处的狙击手已连开数枪，干掉了三个美国大兵，连少尉的腿也被打中了一枪，少尉只好手足并用，吃力的向来路返回，然而刚爬了一半儿，他的另一只手臂也被击中，少尉就这样倒在地上，任由体内的鲜血流淌，少尉感觉到，死神已向他逼近。

　　然而就在这时，一个人从旁边爬了过来，将少尉扛在肩上，不断向前爬行，最终回到了安全地带。

　　那人影给少尉进行了包扎，这时才看清，这人影竟然是一个勇敢的医务兵，这个医务兵不断的冲向前方，将一个个受伤的美国大兵都背了回来。

　　“天啊，这个人真的不要命了，到底是谁？”有士兵问。

　　“他是新来的医务兵道斯，听说是个教徒，虽然当兵，但却不想杀人，所以被当成逃兵，被勒令退伍，不过却因为他的父亲动用了自己在军界的关系，所以他才留了下来，当了一名医务兵。”

　　“你真的确定他是一名逃兵？可是他为什么这么勇敢？老天，他又背回一个人来，他已经救了十几个人了。”

　　“他不是逃兵，他是英雄……”

　　战斗进行的异常激烈，美军的进展非常迟缓，登陆的部队已有两万多人，可是却伤亡了两千多，推进最远的陆战四师二十三团到达了菲纳苏苏山，却被山上日本鬼子猛烈炮火压制，只得又后退了百余米。

　　这时，徐锐带领他的三团也已登陆，不过三团并没有着急进攻，而是不断修缮海滩上的工事，看样子不像进攻，倒像是防守。

　　船上的王耀武看到这种情况，就给徐锐打来了电话问道：“徐锐，你怎么不进攻反而修起了工事？美国佬已经打到菲纳苏苏山了。”

　　徐锐说：“如果没有巩固的滩头阵地，一旦鬼子发动反攻，那么，我们就将被赶下大海，所以，我必须为整个中美盟军的胜利负责。”

　　王耀武就说：“日本鬼子哪里有余力发动反攻，要留你留在这里，我们七十四军和新六军要向前进攻了。”

　　王耀武放下了电话，口中说道：“这个徐锐，太过小心谨慎，这样岂不贻误了战机？”王耀武也不管徐锐，当即下令全线出击。

　　与此同时，不断登陆的美国大兵看到三团小心谨慎，不但不进攻，反而筑起工事来，一个个哈哈大笑，有的士兵就说：“你们快看啊，那些中国人真的胆小如鼠。”

　　三团的士兵都并不理会他们，就当没听见，用高楚的话说，听拉拉蛄叫，还不种庄稼了？

　　整个海滩，只有三团在修筑工事，其余的部队纷纷向前推进，但是，在日本鬼子顽强的阻击与猛烈的炮火下，中美盟军进展缓慢。

　　夜色如墨，此时的日本鬼子已抓到了中美盟军的软肋，他们见中美盟军登陆场狭小，立足未稳，当即决定，发动最为拿手的夜袭，企图将中美盟军一口气赶到大海里。

　　黑暗中，中美盟军打了一天的仗，已经很是疲劳，纷纷倒在路旁休息，就在这时，远处一阵马达声响起，最开始的时候，只有少部分人听到马达声，以为是美国军队的两栖登陆车，也并没有理会。

　　不过，那声音却越来越近，越来越响，更多的人听到这声音，就有士兵说：“这帮家伙，还让不让人睡觉，大晚上的还把战车开出来。”

　　“不对啊，我们的战车应该在海滩方向，这些战车却是从前方发出的，我们的战车什么时候跑到前面去了？”有精灵的官兵反应了过来。

　　这时，坦克已越来越近，很多人终于看清楚，前方杀来的竟然是日本人的坦克，数量足有数十辆之多，在这些坦克的后面，是数千鬼子兵。

　　“是日本鬼子！”有士兵大叫起来，下一刻，鬼子见已经暴露，枪炮齐鸣，向前方不断的攻击前进。

　　“轰！”

　　几个美国大兵被一枚坦克炮弹炸得飞起来，破碎的弹片已割开了一个士兵的喉咙，另一个士兵也被弹片击中了肋骨之间，胸口不断冒着血沫儿，连呼吸一次都异常的困难，最后，那士兵脑袋一歪，已经没了气儿。

　　“杀该该！”

　　上千小鬼子在坦克的掩护下不断前进，中美盟军猝不及防被打得节节败退，一直退向海边，此时的海边，在小鬼子的不断追击下已聚集了近两万人，他们不断后退，有的甚至跑进了大海里，黑夜中，谁也不知道鬼子到底出动了多少人，一个个心惊胆颤。

　　“牙叽该该！”

　　鬼子一边开枪，一边兴奋的大叫，坦克炮的炮弹不断在中美盟军人群中爆炸，由于海滩上中美盟军人数密集，每一炮下去，都可以打死很多盟军官兵。

　　鬼子不断向前推进，一个个兴奋的大叫，每多日本鬼子大叫着板载，勇猛的冲向海滩，甚至超过了己方的坦克。

　　“啪！”

　　就在这时，一枚照明弹升上天空，整个海滩上的情况尽收眼底，随后，一枚接一枚的照明弹亮起，整个海滩被照得如同白昼。

　　“打！”随着徐锐一声令下，工事中的三团战士立即枪炮齐鸣，与此同时，徐锐将日本鬼子的位置坐标不断向军舰进行通报，之后，海上的军舰不断向海滩外围发动炮击。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　在三团与舰炮的联合攻击之下，鬼子一片一片倒下，根本无法再向前行进一步。随后，一枚枚炮弹在鬼子中间爆炸，将鬼子的坦克一辆辆掀翻，化成一团团燃烧的火球。

　　半个小时后，出发时的数千鬼子损失了大半，在美军密集的炮火下，只有三百多鬼子成功逃回到出发地。

　　由于徐锐所部的顽强抵抗，以及美国军舰的炮火优势，日本鬼子的这次夜袭以失败而彻底告终。

　　经过这一战，日本鬼子夜袭战术被完全粉碎，鬼子损失惨重。

　　这边海滩上的战斗刚刚结束，美国人终于意识到了不重视滩头工事的危害，于他在经过商议后，决定第五十八特混编队先迎击日本鬼子的舰队，以保证登陆作战的顺利进行。

　　与此同时，美国人将预备队第二十七师也投入了作战，推迟了进攻关岛的计划。

　　整整一天，美国人忙着把两个陆战师的部队和所属炮兵部队运上岸，步兵第二十七师也在中午过后开始上岸，如此一来，加强了海滩上的中美联军实力。

　　然而就在这天晚上，日本鬼子44辆坦克和500步兵发动夜袭，不过这一次中美盟军却有了准备，日本鬼子的夜袭遭到了沉重打击，坦克被全部消灭，出击的五百步兵，几乎没有几个人能活着回去。

　　转眼间，已是登岛第三天，中美盟军经过日本鬼子的两次夜袭，已经开始小心谨慎起来，不过徐锐却一反常态，带领三团离开了海滩工事，不断向前攻击前进。

　　“徐锐，你不要命了，怎么自己单独行动，万一中了鬼子的埋伏怎么办？”这一次，廖耀湘打来了电话。

　　徐锐就说：“放心吧，鬼子连着两天受挫，士气正是低落的时候，如果不趁现在进攻，那一定会坐失良机。”

　　徐锐说完，当即让高楚带三营向前突击，其余各营随后跟进，而这一次前进的结果也如徐锐所想一样，进展异常顺利……


第2593章 炸掉鬼子的希望

　　就在中美盟军巩固和扩大登陆场时，徐锐却带领部队反其道而行之，带领三团向前突击前进，三团一路前进，也许是日本鬼子也没有想到中美盟军会突然发动进攻，于仓促之间节节败退，徐锐的三团轻而易举夺下了最大的机场——阿斯利洛机场。

　　阿斯利洛机场的夺取，为塞班岛战役开了个好头，因为夺得了这个机场，美军的战斗机与轰炸机就可以从机场起飞，轰炸整个马里亚那群岛。

　　斋藤在得知飞机场被攻战的消息后，一点办法也没有，他是一个务实的人，知道自己不可能再把机场夺回来，于是下令，所有的守军撤到后方，准备持久防御，与此同时，斋藤又制订了一个大胆的计划，那就是反登陆，切断中美盟军的后路。

　　夜色下，运载着数千名鬼子的十三艘驳船趁着夜色向着塞班岛的海滩驶来。

　　横木赤刚大佐带领着由十三艘驳船组成的船队不前向前行驶，与塞班岛越来越近，横木赤刚知道，只要能让这些士兵在海滩上登陆，那就可以切断中美盟军的后路，反败为胜，击退进攻塞班岛的中美军队，可以说，塞班岛能否守住，成败就在此一举。

　　“啪啪！”

　　数十道探照灯打在海面上，整个海面灯火辉煌，随后，无数的照明弹此起彼浮，整个海面亮如白昼，十三艘驳船完全暴露在前方美国驱逐舰的射程中。

　　横木赤刚看到，在自己船队的周围，足足出现了数十艘美国人的驱护舰。

　　“完了！”

　　这横木赤刚心如死灰，他知道，自己这支毫无武装的驳船船队遇到美国人全副武装的驱逐舰，后果只能是全军覆没。

　　横木赤刚看到几十艘美军的驱逐舰纷纷抬高了炮口，一下刻，无数的炮弹向着已陷入绝望的日本舰队袭来……

　　史载，塞班岛争夺战中，十三艘满载日本士兵的驳船全部被击沉，船上数千日军无一幸存……

　　塞班岛，楚楚兰村，楚楚兰村是斋藤次义的指挥部，此时的斋藤次义已经接到了横木赤刚的舰队全军覆没的消灭，斋藤次义大吃一惊，他知道，横木赤刚的舰队是自己取得塞班岛之战胜利的唯一希望，而现在，这支舰队全军覆没，也带走了他心中仅存的希望。

　　“将军阁下，是不是从关岛和提尼安岛再次调兵加强塞班岛的防御？”一个少佐说道。

　　斋藤次义摇了摇头，口中说道：“现在美国人已封锁了海路，关岛和提尼安岛的一兵一卒都到不了塞班岛，你看，连横木赤刚的舰队都全军覆没，我军已经完全失去了制海权。”

　　“将军，那我们该怎么办？”少佐问。

　　斋藤次义就说：“现在看来，我军与中美联军的实力相差悬殊，反击是不可能有什么作用的，现在，我们只能死守塞班岛，必须立即重新调整部署，依托岛上最高峰塔波乔峰组织防线。”

　　“哈依！”

　　“报告，将军，支那人的第三团已推进到楚楚兰村附近。”一个士兵慌张的跑进来说。

　　斋藤次义面色凝重的说：“看来，我们也要转移了。”

　　当下，斋藤次义立即指挥指挥部队的官兵，将能拿起的全部拿走，不能拿走的文件全部销毁……

　　就在中美盟军在塞班岛大战同时，美日海军在马里亚纳群岛附近展开了一场带有决战意义的大海战，在这场海战中，日本数艘主力航母被击沉，数百架舰载机消耗殆尽，丧失了西太平洋制海权，而美国舰队则大获全胜，只有少数飞机舰只轻伤，这就是著名的“马里亚纳火大捕杀”。

　　由于马里亚纳海战的胜利，美国人巩固了塞班岛的登陆场，从此以后，美国人的B-29轰炸机可以直接从塞班岛机场起飞，轰炸日本本土，所有人都已看到，日本的战败已开始进入倒计时。

　　不过，此时的塞班岛之战依然没有结束，日本人的失败虽已注定，但是他们却并没有投降，一直在顽抗到底。

　　从6月20日起，美陆战第五军军长史密斯正式接过了陆上的指挥权，史密斯当即下令美国的三个师，中国的新六军，七十四军一个师，以及徐锐的三团，从西、南、东三面攻击塔波乔峰。

　　战斗进行的异常激烈，十万大军进攻了整整一天，却只有徐锐的三团向前推进了一百多米，其余各部队都没有什么进展，这让脾气暴躁，有着“疯子”之称的史密斯军长很是愤怒，于是与斯普鲁恩斯和特纳等人商议之后，撤换了二十七师师长，这引起了陆军的强烈不满，不过情况却真的变得好起来……

　　仗打了一天，徐锐看着远处的塔波乔峰，若有所思。

　　地瓜就说：“团长，鬼子也没有那么厉害，咱们只要全力进攻，别说一座塔波乔峰，就是珠穆朗玛峰也能打下来。”

　　徐锐却说：“地瓜，你要是想让兄弟们死的多一点儿，就一直向上冲。”

　　地瓜觉得徐锐的话不是味儿，不由嘿嘿一笑说：“团长，你看，我不就是想给大伙儿提提劲儿吗？”

　　徐锐说：“又不是只有我们一家攻打塔波乔峰，现在十万大军围山，塔波乔峰就算再坚固，早晚也会被攻陷，我现在担心的是塔波乔峰被攻下后的事情。”

　　“噢？”所有人看向了徐锐。

　　徐锐就说：“如果我猜的不错的话，咱们如果攻占了塔波乔峰，小鬼子一定会缩进地洞里不出来，依托洞穴与我们打持久战，只要他们还有粮食和弹药，就会一直坚持下去，直到最后一个人。”

　　“那咋办？”高楚问。

　　徐锐就说：“咋办？如果咱们毁了鬼子的粮食和弹药，你们说，鬼子会怎么办？”

　　“没了足够的粮食与弹药，鬼子的人越多，垮得越快，用不了多久，他们都会饿死，连反抗的能力都没有。”黄守信说。

　　“不错，所以，我决定派狼牙绕到鬼子后方，毁了鬼子存放弹药与粮食的地点，到那时，小鬼子就算想坚持也不可能。”

　　“团长，你说怎么干？”地瓜说。

　　“嘿嘿，老兵，这事儿就交给你了，一定要找到鬼子的补给仓库，毁掉它。”

　　“好。”

　　冷铁锋依旧如往常一样，话语不多，惜字如金。

　　接下来的几天，狼牙不断潜入鬼子工事内部侦察，初步确定了几处可疑的地点，也就在这时，美国佬向塔波乔峰发动了最后的进攻。

　　美国佬在经过几次失败的总攻之后也算是精了，竟然学着日本鬼子玩起了夜袭，虽说美国佬一个个身材高大，笨得和熊一样，不是这个摔倒，就是那个踩掉了石块，可是山上的日本鬼子已连续打了几天几夜，疲劳到了极点，美国佬这一次笨拙的夜袭，竟然让他们成功的完成了，美国佬真的走了狗屎运，冲上山顶工事的时候，绝大多数的日本鬼子正在休息。

　　当美国大兵猫着腰，撅着屁股冲进战壕后，日本鬼子才明白发生了什么事，不过，日本鬼子的第一反应并不是逃跑和投降，而是夺回阵地，随后，激烈的白刃战开始了。

　　“八嘎牙路！”

　　一个鬼子军官手挥着指挥刀向着美国佬冲去，指挥刀猛地向下一劈，将一个美国佬连头带肩砍掉，鲜血喷了那鬼子军官一脸，鬼子军官即大叫一声，如同野兽一般的吼叫，向着下一个美国佬冲去。

　　“啊！”

　　三个美国佬将一个日本鬼子围在了中间，然而，这些美国佬并没有进行过白刃格斗，所以，一时之间谁也不敢下手，反倒是中间被围的那个日本鬼子来了精神，一个弓步向前一刺，已刺死了第一个美国佬，随后他又拔枪干掉了第二个美国佬，第三个美国佬吓得掉头就跑，那日本鬼子跟在后面追了过去，好在后面的美国佬源源不绝，最后一拥而上将那个日本鬼子刺倒在地。

　　不得不说，日本鬼子虽然没有什么准备，但打起白刃战来，美国人还真不是他们的对手，几十个日本鬼子就杀得上百美国人丢盔弃甲，差一点儿把美国人赶下山峰，好在美国人后续部队及时赶到，索性远距离开火，不与其肉搏，如此一来，费了九牛二虎之力，终于打下了塔波乔峰。

　　就在美国大兵攻下塔波乔峰之时，狼牙经过不断侦察，终于锁定了两处日本鬼子分别存有粮食和弹药的地下仓库。

　　此时的斋藤次义正在山洞中的指挥室指挥作战，就在这时，只觉地动山摇，山体嗡嗡直响。

　　斋藤次义就问：“到底发生了什么事情？”

　　“将军，我们的粮仓和弹药库被炸毁了！”有士兵来报道说。

　　“纳尼？”斋藤次义大吃一惊，一口老血喷了出来。

　　随着装有粮食与弹药的仓库被炸毁，斋藤意识到，整个塞班岛的战斗，守岛的部队已陷入了绝境，根本没有胜利的希望。

　　斋藤决定，要像一个勇士一样去死……


第2594章 鬼子末日

　　随着粮仓与弹药库被炸，塞班岛上的日本鬼子已陷入绝境。

　　7月6日，最后的粮食已经吃完，所有的日本鬼子已无粮可吃，他们甚至吃光了皮带、草根，然而，一切已无济于事，斋藤向东京大本营发出了最后的诀别电，然后将岛上残余的五千官兵集中起来。

　　斋藤对着五千残兵说道：“勇士们，我们已经没有了胜利的希望，然而，我们有为天皇献身的勇气，今天，我们将向前方的敌人发起最后的进攻！”

　　“板载！”

　　五千残兵知道，等待他们的只有死亡，但这些被武士道精神洗脑的日本鬼子并没有畏惧，而是不断大吼，争先恐后为他们的天皇去献身。

　　与此同时，史密斯中将与中国远征军主官和美国各师主官聚在一起商讨余下的作战计划。

　　由于进攻很顺利，日本鬼子已经穷途末路，所以，与会众人的思想很乐观，一至认为，日本人坚持不了多久，很快就会投降。

　　然而就在这时，徐锐却提出了不同的意见，徐锐就说：“我与小鬼子打了这么多年，我了解他们，这是一群亡命徒，他们一定会做垂死挣扎，他们宁肯战死也不会投降，所以，我们一定要做好日本鬼子反扑的准备。”

　　“徐，你是说日本鬼子要反扑？怎么可能？他们现在只有投降这一条路可走，怎么会有力量反扑呢？”

　　徐锐正色说道：“相信我，他们一定会反扑。”

　　美国人纷纷不以为然，特别是最前方的二十七师主官施罗德少将，根本没有把徐锐的话放在心上。

　　徐锐长叹一口气，他知道，美国人这回要吃大亏了。

　　残阳如血，那即将下落的太阳红的刺眼，在中国的一些传说中，这样的太阳，通常代表了血光之灾。

　　黄昏中，美军二十七师的官兵正在战壕中休息，一个士兵手中拿着女明星的海报把玩，不时亲上一口，另一个士兵则对着小镜子剃着胡须，还有的士兵在喝着咖啡，一切看起来很是安静。

　　嗡嗡……

　　地面传来一阵响声，这响声越来越大，越来越响，美军士兵纷纷将头转了过去看看发生了什么事情，只见不远处的山前，无数黄色的人影向着前方冲来……

　　下午十六时四十五分，五千多日本鬼子突然对美军二十七师发动了攻击，美军二十七师麻痹大意，缺乏必要的迎战准备，甚至在两个营的结合部之间存在近三百米宽的大空隙，而这个漏洞被日本鬼子敏锐的捕捉到，于是，一场惊心动魄的大战即将上演。

　　“前进！”

　　无数的鬼子军官挥舞着武士刀，身先士卒冲在最前方，在他们的身后，有枪的鬼子士兵拿着枪，没有他的拿着刺刀和棍棒，很多伤兵甚至裹着绷带，手拄拐棍，一瘸一拐地向着美军阵地发动了如潮水一般的猛攻，他们全然不顾美军的射击，从二十七师两个营的空隙间突入美军战线。

　　半个小时后，毫无思想准备的美军一零五团一个营在日本鬼子的疯狂冲锋下溃散，有军官立即吼叫炮火支援，然而，这炮火却打到了另外两个营的阵地上，在己方炮火“精准”的打击下，美军损失惨重。

　　战斗异常激烈，持续了数小时之久，美军将后方的勤杂人员也编入战斗部队投入战斗中，每一分每一秒都有双方的士兵死去，异常惨烈，美军的援兵源源不绝，终于将日本鬼子这次完全没有理智的自杀冲锋粉碎。

　　然而，在日本鬼子的这次进攻中，美国军队的伤亡很大，仅阵亡就达四百余人，受伤上千人，而日本鬼子在美军阵地前则遗留下了四千三百多具尸体，几乎全部阵亡。

　　“上校，怎么处理这些尸体？”一个美军少尉问105团的团长约翰，约翰上校气呼呼的说：“难道还要我给他们每人一口棺材吗？挖个大坑，把这些杂碎都埋了。”

　　“可是上校，他们之中有很多人还没有断气……”

　　“你没听明白我在说什么吗？既然倒下去了，一定都战死了，把他们都埋了！”约4翰寒声说道。

　　显然，105团的惨重损失让约翰气恼异常，也不检查是否有活着的日本鬼子，凡是倒下的日本鬼子通通扔到大坑里，然后用推土机将这些尸体推入坑中集体掩埋。

　　与此同时，日本鬼子的指挥官斋藤次义也走完了自己的生命之路。

　　“天皇陛下板载！”

　　山洞中，斋藤次义知道，自己这一次已彻底的败了，再也无颜见日本的父老，自己只有一死才能洗刷身上的污点，于是，斋藤次义解开了自己的白衬衫，用白布将腹部裹住，取出自杀用的短刀，用力向着小腹刺了下去。

　　斋藤忍受着极大的痛苦，在小腹上划了一个标准的“十字”，任由鲜血不断流淌，最终倒在了地上……

　　随着斋藤次义的剖腹，整个塞班岛有组织的抵抗终于结束，不过，残余的日本鬼子依旧没有投降，他们躲在地洞里、山冈上，不断袭击美军。

　　美国人没有听徐锐的话吃了大亏，事后，美国人的主官见到徐锐都有一些不好意思，徐锐却懒得理他们，心说反正老子说了，听不听在你们，至于你们美国人死多少，和老子有什么关系？

　　史密斯则通过这个事情意识到了徐锐的价值，经常把徐锐找来与自己研究军情，在得知日本鬼子依旧在进行反抗时，史密斯很是恼火，口中说道：“这些日本鬼子已经败了，他们为什么不投降？”

　　徐锐就说：“日本鬼子并不会承认失败，哪怕是死，他们也不会投降，想要他们投降，只有将他们全部消灭才行。”

　　史密斯一点头，口中说道：“徐，你说的对，对这些日本人，只有把他们全部消灭，否则，他们就会如蚊子一样，在我们的身旁叫个不停。”

　　清剿工作继续进行，美国人没有再留情，见到日本鬼子，只要不投降，一律射杀，两天后，中美盟军推进到了塞班岛最北端的马皮角，在这里，中美盟军见到了惊人的一幕，在马皮角的悬崖边，发生了一场骇人听闻的大规模自杀，数千名日本鬼子和他们的家属聚在这里。

　　“大日本帝国板载！”

　　“轰！”

　　一个鬼子拉响了手雷，身子被炸得血肉模糊。

　　“板载！”

　　五、六个日本鬼子围坐在一起，相互拥抱着拉响了手雷。

　　“轰！”下一刻，这几个鬼子全都倒了下去。

　　“你们已经战败了，只要你们交出武器，我们一定会保障你们的安全，请你们放心，不会有屠杀，只有食物和安全。”美军翻译不断通过大喇叭叫着。

　　然而，没有人理会他们，自杀的规模不断扩大。

　　“天皇陛下板载！”一个平民大叫着跳下了大海。

　　“板载！”

　　越来越多的，很多没有武器的日本平民则跳下了大海自尽。

　　随后，一个抱着孩子的女人来到了悬崖前，哭着亲吻了襁褓中的孩子一口，然后一咬牙，纵身一跃，抱着孩子跳下悬崖……

　　日本人不断的自杀，最后只剩下了几百个平民，而这些平民相互搀扶着也要跳崖，看到这里，这些美国大兵再也忍不住了，他们冲了上去，勇敢的阻止了这些平民的自杀，将这几百名平民解救了下来。

　　至此，塞班岛战役胜利结束，在这场战役中，美军伤亡了一万六千多人，不过由于美国人占据了战场上的主动权，所以，一万多名伤兵得到了很好的救治，真正战死的只有三千多人，而日本鬼子则有四万一千多人阵亡，被俘两千人，另外，岛上的三万平民死了两万多。

　　在占领塞班岛之后，关岛与提尼安岛的攻占只是时间的问题，中美联军再接再厉，经过二十天的作战，基本占领关岛与提尼安岛，八月一日，史密斯将军宣布全部占领了两座岛屿，岛上的日本鬼子主要军官，全部剖腹自杀。

　　终于结束了？

　　在史密斯将军宣布马里亚纳群岛战事结束后，徐锐也是长出了一口气。

　　在最后收复关岛与提尼安岛的战斗中，三团并没有参加，不但三团，连新六军与七十四军也没有参加，这并不是徐锐不想参加，而是美国人不想把主要的功劳都安在中国人的头上，这种举手之劳，不费什么事又可以得到战功的事，美国人自己就干了。

　　王耀武和廖耀湘对美国人这种卸磨杀驴的作法很不满意，不过却也无可奈何，至于徐锐，根本不把这件事情当回事儿，因为他知道，美国人早晚还要用到自己，比如，接下来，美国人一定会攻打菲律宾群岛，而在那里，日本著名战将，山下奉文元帅正在等着他们。

　　一想起山下奉文，徐锐就恨得牙根直痒痒，这个家伙，在东北时，几番与自己交手，运气好得很，几次死里逃生，后来趁着自己离开，还占领了整个五家山根据地，也夺了苏联的滨海边疆区，让自己出生入死打下来的基业全都回到了日本人的手里。特别是在最后一战中，五家山根据地那么多好兄弟都死在了山下奉文为首的日本鬼子手中，这个仇，自己怎能不报？


第2595章 两只脚的家畜

　　菲律宾群岛，原是美国的殖民地，在太平洋战争初期，被日本所占据，麦克阿瑟原是驻菲美军的最高指挥官，在这场战役中，他的美菲联军有十一万人被俘，若不是麦克阿瑟在菲律宾被占领的前几天坐军舰离开了菲律宾，麦克阿瑟也会成为日本人的俘虏，临离开菲律宾时，麦克阿瑟扔下了一句：“我还会回来的！”

　　一转眼，两年时间已经过去，太平洋战场上的局势已经发生了逆转，麦克阿瑟终于将目光对准了这块自己曾经的伤心地。这一次，麦克阿瑟要一雪前耻！

　　不过，此时的日本驻菲律宾主将，已换成了山下奉文，这个日本最为厉害的元帅，堪称麦克阿瑟最为强大的对手。

　　麦克阿瑟早就听说过山下奉文的战绩，这个家伙，堪称日本陆军的军神，在中国东北期间，占领了整个苏联的远东地区，就连苏联在远东地区最后的堡垒海参崴也被攻克，可见山下奉文是有很强的作战能力的。

　　麦克阿瑟迫切要了解菲律宾的情况以及山下奉文的特点，他听说徐锐与山下奉文交过手，于是将徐锐找来，询问徐锐对山下奉文的看法。

　　徐锐看了麦克阿瑟一眼，说道：“将军，山下奉文与我交手过几次，给我的感觉，此人确实有很强的指挥能力，而且行事稳重，步步为营，很少出错。”

　　徐锐看见麦克阿瑟放下了嘴边的烟斗，就听麦克阿瑟口中说道：“徐，我们在这场即将到来的战役中处于绝对的优势地位，我相信，我们一定可以战胜山下奉文。”

　　听了麦克阿瑟的话，徐锐就说：“将军，我对菲律宾战役的胜利保持乐观态度，但是据我所知，山下奉文诡计多端，什么卑鄙的伎俩都会使用，比如，他可能使用细菌战，也可能使用美国俘虏做人体盾牌，这些都是我们要考虑到的。”

　　徐锐看麦克阿瑟听了自己的话愣在了那里，显然，他并没有想到山下奉文会使用这些非常规的招式。

　　就听麦克阿瑟说：“山下奉文真的会这样做吗？”

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，以我对山下奉文的了解，他一定会这样做。”

　　徐锐看见麦克阿瑟的脸拉了下来，只听他口中说：“美菲联军在菲律宾有十一万俘虏，如果山下奉文以此为威胁，那该怎么办呢？”

　　徐锐摇了摇头说：“恐怕已经没有那么多的战俘了。”

　　“噢？”麦克阿瑟再一次看向了徐锐。

　　徐锐就说：“将军，据我所知，日本人俘虏的美国战俘在这两年中，已被折磨死了大半，光是在巴丹死亡行军中就有上万人死于饥饿、疾病和日本人的刺刀，幸运活下来的，也都被关在矿山做苦工，如果我们进攻迅速，应该可以救出一部分战俘，但要想把战俘全解救出来，难度很大。”

　　徐锐见麦克阿瑟长叹了一口气后说道：“一定要把我的老伙计温赖特少将救出来，他是因为接替我的指挥权，才会被日本鬼子俘虏的。”

　　徐锐就说：“像温赖特这样的将领，想来日本鬼子应该区别对待，如果可能的话，我们可以进行一次解救行动，将温赖特将军救出来。”

　　就听麦克阿瑟说：“我也想啊，可是，我现在没有温赖特的一点消息。”

　　徐锐就说：“也许，我的狼牙可以帮您解决这个问题。”

　　徐锐看到麦克阿瑟的眼睛亮了起来，然后就听麦克阿瑟说道：“徐，如果你能解救出温赖特将军，我会一辈子感谢你。”

　　徐锐就说：“麦克阿瑟将军，我的营救可是要你的人情的。”

　　就听麦克阿瑟说：“徐，什么条件你尽管开口。”

　　“这个条件日后我会告诉你，请你放心，这个人情你还的时候不会有损美国人民的利益，也不会让你做违背良知与道德的事情，你只要记住，你欠我一个人情就好。”

　　徐锐看到麦克阿瑟哈哈大笑，随后麦克阿瑟点了点头说：“好吧，我答应你的条件。”

　　徐锐轻吐了一口气，自己还没有想好让麦克阿瑟做什么，不过，麦克阿瑟欠自己的这个人情，早晚是一定要让他还的。

　　“徐，你什么时候行动？”麦克阿瑟问。

　　徐锐就说：“狼牙现在就可以行动，不过在行动之前，我们要确这温赖特将军所在的位置，温赖特将军是在棉兰老岛被俘虏的，所以据我推算，他很可能还在棉兰老岛附近的战俘营里，只要温赖特还活着，给我一个月的时间，我一定把他救出来。”

　　就听麦克阿瑟说：“好吧，徐，一切交给你了，只要救出温赖特，我一定还你这个人情。”

　　“好。”徐锐见麦克阿瑟都这样说了，当即表示自己三天后就可以行动，一个月内，一定救出温赖特……

　　班乃岛，整个菲律宾群岛最后被日本人占领的岛屿，地势险峻，晚守难攻，当初，日本人如风卷残云占领了大半个菲律宾，但在占领班乃岛时却遇到了强大的阻力，费了九牛二虎之力才迫使班乃岛的美国守军投降。

　　随后，日本鬼子就在班乃岛建立了战俘营，美军驻菲最高长官温赖特就被关押在班乃岛。班乃岛上的美军战俘足有数千人，这些人占据了驻菲律宾被俘美军的大部分，在近两年的时间里，这些美军战俘受到了一系列非人的待遇。

　　日本鬼子根本不把这些战俘当成人来看，随意杀戮他们，活下来的战俘被迫在班乃岛上为日本鬼子采集铁矿石，战俘们每天要工作十四个小时以上，却只能吃到少量的杂粮，吃不饱穿不暖，再加上菲律宾班乃岛恶劣的自然条件，蚊虫滋生，瘟疫横行，只不到两年的时间，原来的几千健壮的美国战俘，现在却只剩下了几百个。

　　就算这几百个战俘，一个个也是又累又饿，疲得皮光骨头，这其中就包括温赖特少将，温赖特曾经几次抗议日本鬼子对战俘的非人待遇，但得到的只是鞭打与侮辱，时间一长，温赖特也失去了反抗的勇气，如同行尸走肉一般。

　　战俘营中，藤野少佐悠闲的坐在一把椅子上，鬼子们手持着刺刀围成了一个直径数十米的大圈儿，圈儿内，几百个身体瘦弱，衣衫褴褛的美国战俘围成一圈儿，如行尸走肉一般不断行走。

　　一个蒙着眼睛的日本鬼子趴在地上，身前是一支被木架架起，打开保险的步枪。

　　“铛！”

　　锣声响起，那蒙着眼睛的鬼子兵随机扣动了扳机。

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，那少佐看到，圈内，一个美军战俘应声倒地。

　　藤野少佐嘿嘿一笑，这是他自己发明的射杀战俘的游戏，用来打发无聊的日子再好不过。藤野少佐最喜欢看的就是战俘们那种面对死亡时的恐惧表情与反应，然而，这一段时间，藤野少佐对这个游戏却感到有些索然无味，那些战俘对面死亡，似乎已经麻木，一个个如行尸走肉一般，没有波澜，也看不出恐惧。

　　藤野少佐不由在想，要如何才能让这些战俘表现的更加恐惧，更加悲伤呢？看来，自己要发明一个新的游戏了。

　　这时藤野少佐看到，远处，武田中佐正在向自己走来，面对着这位班乃岛战俘营的最高长官，藤野少佐不敢怠慢，连忙站起身来，向武田中佐恭敬的一弯腰，口中说道：“武田中佐，你怎么这么有空来看我的游戏？”

　　藤野少佐见武田中佐看了自己一眼，然后就听他说道：“藤野君，不要沉迷于你这无聊的游戏了，美国人即将进攻菲律宾，到时，这些战俘可以派上大用场，如果你将他们都杀光了，我无法向长官交待。”

　　藤野少佐一听武田中佐的话，心说不就是几个战俘吗，有什么了不起的，心里这么想的，藤野少佐嘴里说道：“武田中佐，这些战俘不过是一群两只脚走路的家畜罢了，我不将他们杀光也就是了。”

　　就听武田中佐说：“一定要看好这些战俘，特别是那个温赖特，他可是麦克阿瑟的好朋友，有很高的价值，千万不要让他死了。”

　　藤野少佐就说：“好吧，大不了我不再让那个美国佬去采矿，然后每天让他吃三顿饭，用不了几天，这个美国佬一定会养得又白又胖。”

　　武田中佐说了声：“呦西……”然后扬长而去。

　　看着武田中佐远去的背影，藤野少佐也感到有些索然无味，两年前自己调到这里来的时候，有几千的美军战俘，可是现在，就只剩下了不到六百人，只有不到十分之一的美军战俘存活下来，不过这并不是自己的过错，要知道，日本的所有战俘营大都是残酷的，这些战俘在日本人的眼中，不过是会走路的两条腿的家畜而已。

　　可惜啊，美国佬要打过来了，说什么也不能让美国佬把他们救出去，哪怕是处死他们，也不能让这些两只脚的家畜活着离开战俘营……


第2596章 战俘营

　　温赖特少将不断的咳嗽，自己已经被关在这班乃岛战俘营中快有两年的时间，这两年里，虽然日本鬼子“优待”自己这个将军，可是，这个“优待”只是相对的，自己依然要参加繁重的体力劳动，每天去挖十四个小时的铁矿，吃着同样的杂合粮，这种所谓的杂合粮，不过是一些杂粮掺着豆糠，勉强能让人糊弄饱肚皮，维持一个人生存的最低热量。

　　自己所能得到的“优待”，不过是每顿饭比别人多吃一个玉米面的干粮，可不要小看这小小的一个玉米面干粮，正是它们让自己撑过了这两年漫长的岁月，使自己没有因劳累而饿死、病死。

　　然而就是这样，温赖特经过两年非人的折磨，也已瘦得皮包骨头，身体机能严重下降。

　　不过这几天，温赖特却发现，日本人对自己突然好了许多，不但不再让自己继续下矿干活，而且每天的两顿饭变成三顿饭，每餐还多了一个玉米面干粮，甚至时不时还有青菜下饭，这让温赖特有一种受宠若惊的感觉。

　　能做到少将这个位置，智商自然不会很低，温赖特敏锐的感觉到，一定是局势有所变化，否则，日本人是不会这么“好心”提升自己的生活待遇。

　　又到了放风时间，温赖特来到了电网附近，电网外面，就是菲律宾的田野，一片郁郁葱葱的玉米地，温赖特时不时会看看玉米地，那里，隐藏着一个秘密，偶尔有菲律宾游击队的队员会出没于玉米地，有时会扔给里面战俘一些食物，有时会将一些介绍时事的报纸投到战俘营里，于是，玉米地也成了战俘的希望，而这个秘密一直没有被日本鬼子发现。

　　温赖特今天的运气不错，一个包着报纸的馒头从玉米地里投了进来，温赖特立即将馒头揣在了怀里，然后装作什么也没发生的样子，溜溜达达回到了关押自己的单独的小屋。

　　一进屋，温赖特立即将那张报纸取了出来，将馒头放在嘴里大口嚼起来，三口两口吃掉了大半个馒头，温赖特发现，那张游击队自己刊印的报纸上赫然写着“盟军取得马里亚纳大捷，占领关岛”的字样。

　　温赖特大惊，立即将剩下的半个馒头放到桌子上，如饥似渴的读起了报纸。

　　半晌，温赖特如以往一样，将报纸塞进了嘴里，用力的咽进了肚子，然后心里就琢磨开，盟军占领了关岛，下一个目标就会是菲律宾，这样一来，自己的苦日子就要到头了。

　　联想到最近日本人对自己态度的变化，温赖特已确信这个消息的真实性，不过他也想到了另外一种可能，如果日本人狗急跳墙，那这些战俘怕是谁也无法活着回到美国，从自己对日本人的了解来看，这是极有可能的。

　　温赖特决定，绝对不坐以待毙，必须要行动起来，为自己的命运而战……

　　班乃岛茂密的丛林中，蚊虫横飞，那黑色花腿蚊子不断在耳畔飞来飞去，虽然气候炎热，但是所有人都身着长衣服，已免被蚊子叮咬到得到疟疾等传染性疾病。

　　“妈的，热死我了，这些该死的虫子！”地瓜叫骂起来。

　　就听身旁的二嘎子说道：“地瓜，咱们都走了一天了，还是没有找到鬼子的战俘营，你说，这班乃岛上会不会没有鬼子的俘营？”

　　看了一眼二嘎子，地瓜说：“二嘎子，从团长事前的分析来看，战俘营最有可能就是建在这班乃岛上，我们再找找，也许会有所收获。”

　　就在这时，前方的冷铁锋做了一个不要说话的手势，似乎发现了什么情况，所有人都蹲了下来。

　　这次行动，由冷铁锋带队，一共带来了十几个狼牙，目的就是要找到班乃岛关押美军战俘的战俘营，然后将他们解救出去，特别是其中的温赖特，一定要把他活着救回去。

　　可是一路行来，却没有发现任何可疑的地点，这班乃岛的环境十分恶劣，居民并不多，所以，也无从去打听。

　　而就在这时，前方走过来一个皮肤黝黑，赤着上身，只穿着一条草裙，手中拿着一支步枪，背上背着一张短弓的土人刚好从狼牙的前方路过，由于狼牙都穿着带有伪装的服装，与丛林浑然一体，那土人并没有发现几个狼牙，依旧向前走去。

　　突然，那土人猛得转过身来，两只眼睛寒光四射，手中的步枪抬起，对准了二嘎子所在的位置。

　　“靠，老子暴露了！”二嘎子就要开枪，一旁的冷铁锋却拦住了他。只见那土人手中托着枪，不断向前行进，显然，他并没有发现地瓜，只是觉得地瓜所在之处有些可疑。

　　地瓜看到冷铁锋向自己使了个眼色，于是快速绕到了这土人的身后，猛得冲出去，将土人制服，压在地上。

　　地瓜看到那土人不断挣扎，回头看了自己一眼，似乎是自己脸上的油彩吓到了土人，那土人竟然不敢再挣扎，只是用菲律宾语不断说着什么。

　　地瓜不由挠头，别说自己，就算是整个狼牙大队，也没有人会菲律宾土语，这时，那土人似乎也看出了地瓜听不懂自己的语言，于是用生硬的英语说道：“你们是什么人？”

　　“原来你会英语。”

　　地瓜大喜，这时冷铁锋走了过来，立即用英语与土人熟练对话。

　　从对话里，冷铁锋惊喜的发现，这个土人并不是一般的当地土著，他竟然是菲律宾游击队的一员。

　　冷铁锋知道，菲律宾游击队以恢复民族的独立为己任，本来他们以为日本人是来帮他们实现民族独立，但后来才发现，日本人不过是想压榨菲律宾人，长期占领菲律宾而已，并不想给菲律宾自由，于是，他们开始帮助美国人，反抗日本人，在美军前期对菲律宾的侦察中，这些菲律宾游击队起到了很大的作用。

　　一见对方是菲律宾游击队的人，冷铁锋就让地瓜放了他，然后说道：“我们是盟军中的中国人，有重要的任务，需要你们的帮助。”

　　只见那游击队员一听是盟军，就说：“你有什么需要我们帮助的呢？”

　　冷铁锋就说：“我想知道这班乃岛上有没有日本鬼子的战俘营？”

　　就听那游击队员回答说：“有一个战俘营。”

　　冷铁锋松了口气，看来情报没有错，这班乃岛上确实有一个战俘营，而且，温赖特也很可能就在这个战俘营中。

　　冷铁锋就说：“能和我们说说战俘营的情况吗？”

　　只见那游击队员点了点头，说道：“这个战俘营大约关押着五百多战俘，有将近一百个看守，就位于班乃岛的左侧丛林中，四周有电网拦截，这些战俘每天早上五点会到矿山采矿，晚上七点收工。”

　　“原来是这样。”冷铁锋又询问了一下战俘营的情况，那游击队员一一说明，表示可以带冷铁锋他们去找到战俘营。

　　于是，在那游击队员的带领下，冷铁锋等人找到了战俘营，躲在玉米地里，不断观察战俘营的动静。

　　这时，冷铁锋就听那游击队员对自己说：“如果你们攻打战俘营，我可以让我们的游击队帮忙，我们的队长阿罗约可是一个很能干的人。”

　　冷铁锋心想，这些游击队员都是本地人，如果有他们的帮助，自己一定更容易得手，于是一点头表示同意，只见那游击队员立即走向玉米地深处，想来是去找自己的游击队。

　　这是一片原木色的建筑，中间是三排木屋，应该是给战俘住的房间，木屋的对面是一排石屋，看起来修砌得要漂亮许多，想来应该是给日本人自己住的地方，建筑群前方是两个瞭望哨，瞭望哨上各自站着一个鬼子兵，整个战俘营四周都是高大的铁丝电网，战俘营后方不远处是一片矿场，与营地相隔不远，看起来应该是一个露天铁矿。

　　此时的铁矿场上有很多人在劳动，想来，那些人就是战俘了，战俘的四周是百十个鬼子，架起几挺机枪，正在看押着这些战俘劳动。

　　冷铁锋计算了一下，如果去矿场救人，必然会惊动四周的鬼子，到那时，鬼子狗急跳墙，很可能会枪杀战俘，所以，去矿场救人不可取，如此一来，只有从战俘营救人这一条路可走。

　　冷铁锋两眼微眯，半晌，他的心中已经有了一个很好的计划，只是自己人手不足。

　　正在为难的时候，身后起了一片响动，冷铁锋向后面看去，却是那个游击队员带着十几个游击队员走了过来。

　　“你好，我叫阿罗约。”冷铁锋看到一个身材不高，皮肤黝黑，长相甜美的女孩儿用英语向自己打着招呼。

　　冷铁锋不由心中一动，这个女孩儿就是那个游击队员嘴里很能干的队长？真是想不到，竟然是一个女人。

　　“你好，我叫地瓜，是狼牙的副队长。”地瓜从后面凑了过来，乐呵呵的去与阿罗约握手……


第2597章 越狱

　　一看菲律宾游击队的队长是一个长相甜美的少女，地瓜来了精神，挤到冷铁锋前面，主动去与阿罗约握手，然而地瓜看到阿罗约并没有伸出手来，只是将头转到了一旁，根本没有理会自己，只是与冷铁锋进行交流，显然，阿罗约看出了地瓜有些存心不良。

　　地瓜只觉极为尴尬，自己的手就停在那里，落下也不是，抬着也不是，最后，地瓜只好怏怏的把手收了回来。心里却说，这个小丫头片子，真是牛逼哄哄，真不知道她有多大的本事。

　　地瓜热脸贴了冷屁股，心中虽不高兴，不过却知道顾全大局，退到了冷铁锋的身后，就听冷铁锋说：“我的计划是，在夜间行动，先干掉两个瞭望塔上的鬼子，然后我们收拾掉营房内的小鬼子，你和你的游击队员去救战俘，咱们同时行动。”

　　阿罗约说：“好的，不过我的人武器不好，战斗力弱，无法帮助你攻击日本鬼子。”

　　冷铁锋说：“不就是百十个日本鬼子吗，都交给我们狼牙了。”

　　阿罗约就说：“你们不过才十几个人啊。”

　　冷铁锋说：“我的狼牙，个个以一当百，十几个人，对付百十个小鬼子，足够了。”

　　就见冷铁锋扭头说：“地瓜，你过来！”

　　地瓜一听，连忙跑到了冷铁锋的近前，当下，冷铁锋将自己的计划说了一遍……

　　夕阳西下，太阳无奈的落下最后一丝光华，夜幕开始降临，温赖特将军见夜深人静，立即从床上爬起，用一种异常焦急而又迫切的眼神看向窗外的世界。

　　在得知美军即将登陆菲律宾后，温赖特就再也抑制不住内心的冲动，他决心逃出去。

　　两年的时间里，日本人巡逻的路线与时间几乎没有什么变化，每隔十分钟，巡逻队会在整个大院内巡视一周，每隔一分钟，两盏探照灯会扫遍大院一次，每隔两个小时，日本人就会进行换岗，而换岗时，则是日本人最为混乱的时候，也是自己唯一的机会。

　　虽然没有表，但温赖特却在窗前立了一个小棍儿，利用小棍影子位置的变化来判断时间。

　　还有十分钟就要换岗，温赖特开始准备，不断的活动着手脚与身体的各个部位。

　　五分钟，温赖特不断晃动着脖子。

　　一分钟！

　　温赖特眼睛一亮，来到了铁栅栏制成的大铁门前，长长的吐出了口气，温赖特将肩膀从两根栅栏之间探了出去，随后是脑袋。

　　脑袋想要挤过铁栅栏费了温赖特很长时间，不过温赖特还是钻出来，虽然身上有些挤擦出的伤痕，但他总算是逃了出来。

　　还有一分钟。

　　温赖特飞速向前跑去，躲到了一张石桌的后面，几乎就在温赖特蹲下的同时，鬼子的巡逻队迈着整齐的步子走过来，不过显然，这些鬼子兵并没有想到会有人逃跑，特别是那平常见惯了的石桌，谁也没有想到石桌后面会有人藏着。

　　巡逻队刚刚走了过去，温赖特再次站起来向前狂奔，随后，他猛的往地上一趴，下一刻，一束探照灯的灯光从温赖特的身旁扫了过去，于是温赖特及时趴下，所以探照灯并没有发现什么异常。

　　长出了一口气，温赖特爬起来再次狂奔，来到了电网前。只见电网噼啪做响，不时闪现着蓝色的电弧，看起来阴森异常。

　　这是最难的一关，温赖特知道，如果不能在一分钟内跃过电网，那么，他的这次逃亡计划将前功尽弃，可是一旦成功，自己逃出了战俘营，就可以去山里找菲律宾的游击队，由游击队掩护自己回到盟军的阵营，成功还是失败，就在此一举了。

　　温赖特支起白天就放在电网前的梯子，将梯子搭在了电网上。

　　“啪！”

　　电网闪出一片火星，就在下一刻，温赖特只觉一阵刺眼，下意识的伸手挡住了眼睛，只见两盏探照灯几乎同时打在了自己的身上，随后，整个大院灯火通明，几十个日本鬼子手持着步枪对准了自己。

　　“温赖特，你是逃不出去的！”

　　灯光下，手把着军刀的藤野少佐大声喝道。

　　温赖特知道，自己的这次逃跑计划算是泡了汤，之前也有人曾经逃跑过，被日本人抓回来之后都受到了非人的折磨，最后被迫害致死，看来，这一次自己怕是也无法活下去。

　　温赖特已心如死灰，看了看身后的电网，温赖特一瞬间已做出了最后的决定。

　　“FACK YOU！”

　　温赖特爆了一句粗口，随后，以极大的勇气向着电网冲去……

　　“啪！”

　　一枚子弹击中了温赖特的左腿，温赖特一个趔趄倒在了地上，藤野把玩着手枪，那枪口正向上冒着袅袅青烟，藤野以一种戏谑的眼神看着温赖特，想死？没那么容易！

　　然而下一刻，藤野却发现，温赖特并没有放弃，再一次手足并用，向着电网猛冲。

　　藤野大吃一惊，心想，这些美国佬真是可恶，给自己找麻烦，自己一定要好好惩罚温赖特，让这些美国佬知道逃跑的下场！

　　“啪！”

　　藤野对着温赖特的右腿又是一枪，这一次，温赖特再也跑不动了，然而他却没有放弃，依旧在一点点向着电网移动，藤野知道，电网的外面，对于温赖特来说，那是自由，可惜，自己是不会给他自由的。

　　轻轻的一挥手，两个日本鬼子向温赖特跑了过去，想要将他拖过来。

　　“啪啪！”

　　两声枪响从瞭望塔上传来，下一刻，藤野看到，那两个奔向温赖特的士兵几乎同时倒地。

　　“嗒嗒嗒……”

　　子弹穿梭，向着藤野所在之处袭来，两个瞭望塔上，传来了一连串机枪的吼声，两挺机枪形成了交叉火力，打得藤野身旁的士兵倒下了一大片。

　　藤野大惊，意识到瞭望塔出了事，当即口中叫道：“射击！”

　　然而，随着两盏探照灯照过来，藤野和身旁士兵所在的位置亮如白昼，那两个瞭望哨上的机枪如同长了眼睛一般，如瓢泼大雨般砸在鬼子的身上。

　　藤野不断用手枪向瞭望哨射击，可是手枪的有效射程只有几十米，根本对瞭望塔构成不成任何威胁，眼见自己部下不断倒下，余下的也被瞭望哨上的火力死死压制住，藤野不由慌了神，这时他终于想起，要打碎两盏探照灯，然而没等他开枪，一枚子弹已击中了藤野的胸口，藤野一瞬间倒在地上，不断大口喘息。

　　“轰！”

　　大门被炸开，随后，十几个手持冲锋枪的士兵一边向着残余的鬼子扫射，一边向前冲锋，这十几个士兵的战术动作异常纯熟，每一次规避动作都是恰到好处，总能将子弹躲过去，只见鬼子的子弹不断射在他们的身旁，就是伤不到他们分毫。

　　冷铁锋带着人冲进了战俘营，利用手中速射武器的优势不断向前推进。

　　“啪！”

　　一枪爆头，那是“骆驼”在瞭望塔上不断进行精准的点杀，只一会儿功夫，死在骆驼枪下的日本鬼子就有十几个。

　　十分钟后，枪声终于停止，冷铁锋将温赖特抱在怀中，为他处理了一下伤口，见温赖特不过是失血过多，身体并没有什么大碍，冷铁锋这才松了口气。

　　冷铁锋看到地瓜向自己跑了过来，然后得意地说道：“队长，小鬼子都被我们干掉了，战俘营的一个中佐主管也我一枪爆了头。”

　　冷铁锋说：“立即带着战俘离开这里。”

　　“好！”地瓜应了一声，冷铁锋将温赖特交给地瓜，向院中的空场走去，只见五百多被折磨得已经脱了相的美国战俘正站在场地中。

　　冷铁锋就用英语说：“我们奉麦克阿瑟将军的命令来救你们，小伙子们，你们自由了！”

　　冷铁锋就发现，自己说完这话后，这些战俘竟然什么反应也没有，心说自己是不是说的不明白？

　　于是冷铁锋又说了一遍：“你们自由了，我现在就送你们回家！”

　　直到这时，冷铁锋看到这些战俘终于开始骚动起来，随后，后面不知谁“哇”的一声哭了起来。

　　这哭声好像唤醒了什么，随后，战俘们骚动起来，有的大哭，有的狂喜，冷铁锋就说：“附近的日本人很快就会赶到，立即转移！”

　　冷铁锋也不想和这些战俘废话，让两个狼牙做了个简易的担架，然后抬着温赖特，在阿罗约和菲律宾游击队的带领下抄近路来到了海滨，那里，早有一艘驳船等着。

　　看到驳船，战俘们都欢呼起来。

　　“啪啪！”

　　远处，传来一阵枪声，这枪声越来越近，冷铁锋知道，一定是岛上的驻军听到枪声知道战俘营出了事，然后追了过来。

　　“快上船！”冷铁锋大叫，随后，战俘们在狼牙的组织上开始快速登船，就在这时，一个美国战俘身子一晃，栽倒在地再也没有起来。

　　“怎么回事？”战俘们纷纷聚拢过来。

　　“这个战俘应该是见得到了自由，心里太过高兴，但他的身体太虚弱，无法承受大喜大悲，所以才一命呜呼。”骆驼说。


第2598章 神秘舰队

　　狼牙成功的将战俘解救出来，然而就在登船的时候，一个战俘却突然倒地，一命呜呼。

　　“把尸体也一起带回去。”冷铁锋说。

　　“队长，人都死了，尸体带回去干嘛？万一在船上臭了呢？”地瓜说。

　　冷铁锋就说：“就算是死了，我们也要把他们的尸体带回自己的国家，他们永远是自由的。”

　　冷铁锋看了一眼四周的众人，见众人不语，刚才还狂喜的战俘们心里却起了一丝悲凉之意，身后的枪声越来越近，冷铁锋就说：“快上船，我一定把你们平安送回美国！”

　　很快，战俘们都上了船，冷铁锋就对阿罗约说：“希望我们还能见面。”

　　就听阿罗约就说：“下次见面，菲律宾一定会成为一个主权独立的国家，你将成为我们尊贵的客人。”

　　冷铁锋的脸上出现了一丝微笑，口中说道：“我相信这一天很快就会到来。”

　　身后的枪声越来越近，冷铁锋与阿罗约没有时间再说下去，当下，阿罗约带着自己的游击队员回到了山林中，而冷铁锋也上了船，驳船立即起锚，向着远处的外海高速驶去……

　　“终于结束了。”狼牙们都松了口气，唯有地瓜闷闷不乐。

　　山鸡就问：“地瓜，你想啥呢？任务完成了，你怎么反而不开心？”

　　骆驼就说：“地瓜一定是看上那个菲律宾女孩儿了吧。”

　　地瓜见被骆驼戳破了心思，瞪了骆驼一眼，口中说道：“哎，不知还能不能见到我的阿罗约，见不到我，她一定会很伤心的。”

　　地瓜这话一出口，所有狼牙都差点儿没吐出来。因为谁都看得出，地瓜对阿罗约有意，可是人家压根儿不理他，地瓜不过是自作多情而已。

　　“不是，我说地瓜，你能不能别让我恶心？”骆驼说。

　　众人也纷纷起哄，地瓜这脸皮也是厚得可以，不但不害臊，反而说道：“你们就嫉妒吧。”

　　“哇！”

　　有战士实在没有忍住，直接吐了出来，众人都有一种想痛揍地瓜一顿的冲动。

　　地瓜太过花心，在东北时喜欢朝比奈舞，在瓜岛时又泡上了黑人女上尉，现在又喜欢上了菲律宾女游击队长，这口味着实够重，地瓜根本不是多情，完全成了滥情，众人都在想，真不知地瓜以后会娶什么样的老婆。

　　狼牙们在那里聊天，里面的战俘却都一个个默不做声，他们做的更多的，就是站在船的甲板上看着远处的大海，呼吸着自由的空气。

　　冷铁锋心中却不敢懈怠，他知道，虽然日本人在太平洋上已经丧失了制海权，但是这里是菲律宾沿海，美国的太平洋舰队鞭长莫及，自己所乘坐的又是驳船，如果遇到日本军舰，那只有死路一条，所以，一切还不能掉以轻心。

　　冷铁锋站在船头的驾驶舱内，不断用望远镜看着窗外，已是黎明时分，天灰蒙蒙的，大雾弥漫，驳船不断向前行驶。

　　“嗡嗡……”

　　一阵若有若无的马达声传来，冷铁锋就问：“你们听到什么声音没有？”

　　“没有啊。”几个船员纷纷说。

　　“不对，还是有声音。”

　　冷铁锋出了船舱向远处倾听，果然，那马达的声音越来越响。

　　冷铁锋一惊，对面绝对有船，在这种情况下，对面的船只敌友不明，这里又是日本人的地盘，很可能遇到了日本人的船，如果是遇到军舰，那自己所在的驳船逃走的可能性微乎其微。

　　想到这儿，冷铁锋冲进了驾驶舱，对船员说道：“立即关掉发动机，关掉所有灯光，同时告诉船上的所有人，谁也不许发出声音。”

　　随后，冷铁锋拿起望远镜向前方看去，隐约中，有点点的光亮穿透浓雾在前面闪动。

　　“嗡……”

　　远处的声音越来越响，听声音，似乎是不止一艘船。

　　“呜……”

　　前方传来一阵轮船的汽笛声，当听到这汽笛声时，冷铁锋和所有人的心头一颤，这汽笛声，分明是大型军舰所发出，而且还不止一艘，那些巨舰不断向前靠近，从驳船的前方驶过，浓雾中，冷铁锋甚至可以看到军舰那巨大的轮廓，那巨大的身躯，排水量最少也有上万吨，这样的军舰，不是战列舰，就是航空母舰。

　　船内没有一丝的声音，哪怕一点声音，都可能引来灭顶之灾。汗水不断在冷铁锋的额头滴落，湿透衣背。

　　冷铁锋知道，毫无疑问，这只驳船一定是遇到了日本联合舰队的主力巨舰，如果不是遇到这场大雾，驳船早就被发现，被击沉葬身茫茫大海成了必然的结局。

　　天幸有这场大雾，不然这一船人怕是早就掉到海里喂鱼了。

　　这时，冷铁锋已隐隐看到那船的轮廓，似乎是一艘航空母舰。

　　“有鱼雷吗？”冷铁锋问船员。

　　就见那船员摇了摇头，说道：“我们只是驳船，哪里来的鱼雷。”

　　冷铁锋又问：“有炸弹吗？”

　　“炸弹也没有，不过这船上倒是有几枚水雷。”

　　“水雷也行。”

　　“你要做什么？”舰长诧异的问。

　　“航空母舰就在眼前，不能这么轻易就把他放过去。”

　　“上帝啊，你不要去惹日本人的舰队，他们没有发现我们已经是我们的运气了，你竟然要招惹他们，你不想船上的人活了吗？”舰长说。

　　冷铁锋就说：“用几百人的性命换取日本鬼子一艘几千人的航空母舰，值了。”

　　“上帝啊，你真是疯了。”舰长喃喃的说着。

　　冷铁锋却不管这些，叫来了地瓜和山鸡、骆驼等几个狼牙，压低了声音说道：“看到了吗，咱们旁边有一艘鬼子的航空母舰，既然碰上了，想从老子眼皮底下这么溜走那是做梦。”

　　“队长，你不会是想夺了鬼子的航空母舰吧。”山鸡说。

　　“当队长傻啊，几千人的航空母舰，凭咱们几个怎么夺？”地瓜向山鸡一翻白眼儿说。

　　“当然不是去夺航母，一艘航母上有几千人，咱们就这么几个人，怎么夺？”冷铁锋说。

　　“队长，那我们怎么做？”骆驼问。

　　冷铁锋就说：“这里有水雷，如果我们用水雷去炸鬼子的军舰，还是有成功的希望。”

　　“队长，好像鬼子的这艘大舰过去了。”地瓜说。

　　“你们看到没，这是一支鬼子的舰队，我们现在就混杂在鬼了舰队中央，如果不是这场大雾，我们早就被击沉了，不过因为这场大雾，鬼子根本没法发现我们，就算我们炸不了鬼子的航母，也可以去炸别的军舰。”

　　“好，队长，我们听你的。”众人纷纷表态。

　　当下，冷铁锋与几个狼牙上了一艘小艇，将两枚二百多斤重的水雷搬上了小艇，向着前方开去，虽说那几艘大舰已经驶过，但不是听到后面有船只的灯光与马达声。

　　冷铁锋立即判断了一下船只的行驶路线，随后让人将两枚水雷放到了鬼子战舰前行的航道上，这才划着小船向驳船划去。

　　片刻之后，一艘鬼子驱逐舰向前快速驶来。

　　近了！

　　更近了！

　　“轰！”

　　那驱逐舰撞在了水雷上，一声巨响传来，火光冲天，那驱逐舰并不算大，只有两千吨的样子，水雷将驱逐舰的舰首几乎炸飞，整条战舰缓缓向海底下沉。

　　下一刻，尖利刺耳的警报声响遍了整个海域。

　　“快走！”

　　冷铁锋所在的小舰全速前行，终于上了驳船。

　　“快走，全速前进！”冷铁锋叫了一声，下一刻，驳船发动，朝着远处不断疾行。

　　这时，鬼子通过马达声已发现了驳船所在，于是一艘驱逐舰立即向驳船开火。

　　“轰！”

　　一枚炮弹落到驳船上方，驳船的甲板被炸了个大洞，好在主要位置并没有大碍，驳船依旧向前全速驶去。

　　让冷铁锋没有想到的是，随着那艘驱逐舰的炮响，整个鬼子舰队里顿时乱了套，由于大雾中什么也看不清，又听到有炮声，鬼子舰队已以中了美国舰队的埋伏，为了自保，拼命向前行驶，几艘军舰开始胡乱开炮，如此一来，整个舰队炮声不断，乱成一团。

　　鬼子完全没有判明目前的情况，乱战一气，混乱中，两艘鬼子的驱逐舰被己方的炮火击成了重伤，一艘驱逐舰被击沉，而就在这时，天渐渐亮起，大雾逐渐消散，直到此时，鬼子才发现，打了这么长时间，竟然都是自己人在打自己人。

　　“八嘎！”

　　看到这一幕，鬼子的指挥官红了眼睛，这时，他们已经发现了冷铁锋所在的驳船，那鬼子指挥官不顾一切，下令追击。

　　鬼子的数十艘军舰向驳船追来，这些鬼子一边追击，一边向驳船开炮，炮弹不断在驳船四周爆炸，驳船不断在爆炸中晃来晃去，然而让鬼子气愤的是，这艘驳船的运气不错，打了这么长时间，只中了一发炮弹，虽然冒起了浓烟，可是依旧向前不断行驶。

　　“追！一定要追上消灭他们！”鬼子指挥官一看，让自己舰队损失惨重的不过是一艘小驳船，更加肆无忌惮的大叫。

　　“可是将军，如果我们碰上了美国军舰……”

　　“先击沉这艘驳船再说！”鬼子指挥官咬牙切齿的说。


第2599章 大战之后

　　“开的再快点！”冷铁锋大叫。

　　“中校先生，船已开到了极限，无法再快！”船长叫道。

　　“雾快散了，如果不能在雾散之前甩开鬼子的船，那咱们就都完了！”冷铁锋对船长说。

　　那船长无奈的说：“我已经尽力了，明明可以逃走，你为什么非要去惹日本人！”

　　冷铁锋瞪了船长一眼说：“我们是军人，有些事，必须去做！”

　　“轰！”

　　驳船又中了一炮，眼见身后的鬼子军舰已冲出了雾区，不断向前赶来，这一刻，所有人都已陷入绝望之中。

　　驳船因为中了数炮，速度终于慢下来。驳船上，船长不断祈祷着上帝保佑，就在这时，一个船员指着前方说道：“上帝啊，前面还有日本人的舰队！”

　　众人向前方的海平面望去，果然，只见前方的海平面上，无数的战舰不断向前冲来。

　　这一刻，所有人的心都如死灰一般，完全失去了希望。

　　冷铁锋一咬牙，口中说道：“就是死也不能让鬼子俘虏，准备自沉！”

　　“自沉？NO！冷中校，你疯了吗？大不了投降，我们不能这样就去死。”船长说。

　　冷铁锋以一种蔑视的眼神看向船长，口中说道：“大不了一死，怎么能投降日本人？”

　　船长对冷铁锋的观念很不理解，他搞不明白，生命是那么宝贵，这些中国人怎么宁肯去死也不投降呢？真搞不清楚他们是怎么想的。

　　“你们不要说了，快看看，那好像是美国的舰队。”一个军官叫道。

　　冷铁锋和船长连忙拿起望远镜向前看去，只见远处那庞大的舰队不断向前驶来，无数面星条旗在空中迎风飘动。

　　“上帝啊，是我们的军舰！感谢你，仁兹的主！”船舱内的美国人欢声雷动。

　　冷铁锋也松了口气，看来，这一次自己真的得救了。

　　冷铁锋遇到的正是美国的太平洋舰队，这支太平洋舰队由数十艘航母，数百艘军舰组成，由美军海军特纳中将指挥，目标正是菲律宾，在之前的战斗中，这支太平洋舰队与日本联合舰队的残部大战了一场，结果大获全胜，日本联合舰队战败，向菲律宾群岛逃去，美军舰队在后面紧追不舍。

　　特纳没有想到，前面的日本舰队在逃跑时遇到了冷铁锋所在的驳船，而正是冷铁锋所在驳船的骚扰，拖住了联合舰队逃跑的步伐，让美国舰队又追了上来。

　　此时，特纳中将已接到了冷铁锋所在驳船发出的无线电信号，也知道了日本联合舰队的残部正在后面追着驳船，已进入舰载机的打击范围，特纳少将大喜，立即下令舰载机起飞迎战。

　　特纳知道，前面的联合舰队残部只有一艘航空母舰，只要被自己的舰载机发现，那么就是一些活靶子，自己一定要将他们消灭在这茫茫大海之上！

　　“小伙子们，去炸没日本鬼子的军舰，祝你们好运！”特纳中将笑着说。

　　“将军，前面的驳船发出信号，他们受了重伤，所有人想要转移到我方的军舰上。”一个军官说道。

　　特纳就说：“同意请求，一艘小小的驳船，竟然阻止了日本联合舰队的逃走，看来，上帝是站在我们这边的。”

　　“特纳将军，日本人不信上帝，而是信天照大神。”身后的军官提醒道。

　　特纳哈哈大笑，口中说道：“那就看看，日本人的天照大神能否保佑他们吧！”

　　冷铁锋没有想到，自己一个小小的决定，竟然改变了菲律宾战役的走势，由于联合舰队被自己的驳船拖住，美国人的舰载机得以发现并捕捉到联合舰队的主力，一番狂轰滥炸之下，日本联合舰队残部损失惨重，十几艘战舰被击沉，美国人取得了菲律宾莱特湾海战的胜利。

　　关岛，自从美国人占领了关岛之后，就将一些重要的部门挪移到了关岛之上，使关岛成为太平洋上一个重要的战略支点。

　　关岛的美军基地内，麦克阿瑟已得知冷铁锋带领狼牙救回了温赖特以及五百多名美军战俘，麦克阿瑟很高兴，温赖特是自己的老部下，自己走后，他担任驻菲美军的指挥官，可以说，替自己背了锅，挡了灾，所以，麦克阿瑟对温赖特有一种特殊的感情，当听说温赖特被冷铁锋救回来之后，麦克阿瑟很高兴，当面向徐锐道了谢。

　　几天后，冷铁锋等人坐着美军的一条运输舰来到了关岛，麦克阿瑟亲自去接温赖特，当看到温赖特被打断了双腿时，麦克阿瑟不由老泪纵横，好生对温赖特安慰了一番。

　　随后，五百多战俘在船下战好，麦克阿瑟向这些战俘进行了一场声情并茂的演讲，他动情的说：“小伙子们，你们回家了！”

　　当麦克阿瑟的话音落地之时，战俘们已经泣不成声，麦克阿瑟看着战俘们那被折磨得遍体鳞伤，骨瘦如柴时也是老泪纵横，麦克阿瑟就说：“小伙子们，你们放心，美利坚合众国的海陆军已在进军的路上，我们一定会消灭菲律宾的日本鬼子，夺回菲律宾，现在，你们可以好好休息一阵子，以后，你们还有更重要的任务。”

　　“小伙子们，你们有什么想法和条件尽管向我提。”麦克阿瑟说。

　　一个战俘就弱弱地说：“将军，我想吃牛排，最好有点土豆泥和啤酒。”

　　麦克阿瑟鼻子一酸，他已经知道战俘们在战俘营里的遭遇，不要说牛排，在战俘营中，他们已经两年没有吃到过一块肉，喝过啤酒。

　　麦克阿瑟就说：“小伙子们，我一定会满足你们的心愿，今天晚餐，你们就可以吃到最正宗的美国牛排……”

　　“咔嚓！”

　　麦克阿瑟与战俘们在一起的画面被战地记者照了下来，随后，这次战俘营救事件在美国各大报纸的头版头条发表，当然，与书面文字一起发表的，还有麦克阿瑟与战俘们在一起的照片……

　　于是，麦克阿瑟又成为了美国的英雄，这次营救行动被说成了麦克阿瑟军事生涯中最为传奇的行动，但是，对于执行这次任务的部队，各大报刊只是一笔带过，说是一支中美联合部队执行了这次行动，随后也就不了了之……

　　关岛，三团营地。

　　宿舍内，地瓜拿着一张《华盛顿邮报中文版》一边观看一边读着，一旁的钻山豹就说：“地瓜，你们这些干得这么漂亮，怎么报纸上什么也没有提啊，还说是一支中美联合部队执行的任务，这次任务与美国佬有个屁关系，都是咱狼牙的功劳。”

　　地瓜一听钻山豹的话来了精神，就说：“可不是咋地，咱们立了这么大的功，美国佬却只之未提，真是寒了人心。”

　　一旁的韩锋就说：“美国人不提是有他们的想法的，如果什么好事儿都是咱们中国人干的，那么，要用什么来凝聚美国人的军心和民心呢？美国人也知道这一点，所以他们才将麦克阿瑟推了出来，把麦克阿瑟塑造成了这次行动的大英雄，为的就是鼓舞士气，增强军心和民心。”

　　“美国佬这么玩儿就没意思了，有种的自己去干啊，别什么事儿都指着咱们狼牙。”地瓜说。

　　“发什么牢骚呢。”徐锐从门外走了进来，显然，徐锐在外面听到了地瓜等人的交谈。

　　室内的人一看徐锐来了，纷纷站起来，徐锐一点头，口中说道：“都坐下吧。”

　　随后，徐锐在一张床上坐了下来，狼牙们也纷纷坐在了床上，徐锐就对地瓜说：“地瓜，你是不是又发什么牢骚了？”

　　地瓜不好意思的一乐，口中说道：“团长，我们刚才还在说，美国佬太不够意思，咱们打了胜仗，他们去大肆宣传麦克阿瑟，好像这次俘虏是麦克阿瑟救出来的一样。”

　　徐锐就说：“怎么，觉得受委屈了？”

　　“是啊，团长，咱们这一仗算是白打了。”地瓜不忿的说。

　　徐锐就说：“什么叫白打，老子是那种吃亏的人吗？”

　　就听地瓜说：“可是团长，你看这报纸上写的，对咱们狼牙根本就是只字未提啊。”

　　徐锐说：“有的事情并不能只看表面，美国人这次是得了面子，但咱们狼牙得了里子，至于什么里子，以后你们会知道的。”

　　徐锐自然不会把麦克阿瑟欠自己一个人情的事告诉这些狼牙，他这次来狼牙的宿舍，为的就是怕这些狼牙心中不痛快。

　　“噢？团长，这还有幕后的消息？能不能给我们透漏一下？”徐锐看到，地瓜将耳朵凑了过来。

　　徐锐就说：“以后你们自会知道，咱们先说正事，这次菲律宾之战，咱们三团又遇到老对手了。”

　　“老对手？谁啊？”人群里，钻山豹问。

　　“山下奉文！”徐锐看了众人一眼说道。

　　当听到徐锐说出“山下奉文”四个字的时候，所有人先是一愣，随后，地瓜一下子跳了起来，口中说道：“妈的，想不到又遇到这个老鬼子，这一次，老子一定要他血债血偿！”


第2600章 神风特攻队

　　当听到又遇到了老对手山下奉文时，西瓜一下子从床上跳了起来，这一跳，头正好磕到床铺的下沿，痛得地瓜眼泪差点儿流出来，不过地瓜却不管这些，口中说道：“妈的，想不到又遇到山下奉文这个老鬼子，这一次，老子一定要他血债血偿！”

　　地瓜之所以反应这么激烈是有他的道理的，在所有三团官兵的心里，山下奉文就是他们最大的敌人，这不仅仅是因为三团在东北时与山下奉文大战了数场，更因为山下奉文消灭了长白山根据地，占领了五家山，这个无数人用生命和鲜血建立起来的根据地。

　　如果没有山下奉文，五家山根据地一定会好好的，王沪生政委也不会九死一生逃到延安，那么多的好兄弟也不会死在日本鬼子的手中。

　　这血海深仇早已铭刻在三团每个人的心底，现在又碰到了山下奉文，他们怎么肯善罢甘休。

　　“团长，下命令吧，咱们这次一定不能让山下奉文跑了！”地瓜说。

　　“团长，一定要活捉山下奉文那老鬼子！”叫驴也说道。

　　狼牙们一个个义愤填膺，争着要徐锐下命令。

　　徐锐就说：“耐住性子，先好好休息一段时间，日本人在菲律宾最少有几十万军队，要消灭他们，美国人一定需要我们的帮忙，早晚有用着你们的时候。”

　　“团长，那要等多久。”钻山豹问。

　　“很快。”徐锐的面色凝重起来，他相信，未来的大战，三团与狼牙必然会发挥自己的作用，在菲律宾战役中大发神威……

　　此时的美军与日本鬼子在菲律宾战场打得异常激烈，上一次由于冷铁锋驳船在莱特湾拖住了日本联合舰队的主力，结果，美军取得了莱特湾海战的胜利，联合舰队巡洋舰以上重型军舰十三艘被击沉，日本在菲律宾一带海军与陆基航空力量被彻底消灭，从此以后，日本海军在太平洋战争中不再是一个战略力量，这个战役也为美军攻下菲律宾群岛，甚至未来夺下冲绳岛打下了良好的基础。

　　此时的鬼子在菲律宾的主帅是从中国东北调来的山下奉文元帅，他的部下主要是第十四军，司令官本间雅晴中将，第三十五军司令官铃木宗作中将。

　　菲律宾，马尼拉，日本驻菲律宾最高指挥部内，山下奉文受命统一指挥第十四军与第三十五军，山下奉文的内心是极为复杂的，在中国东北，山下奉文所向披靡，最终占领了整个远东地区，连强大的苏联军队也不是他的对手，可是到了菲律宾，他却遇到了大麻烦。

　　这是因为，他的敌人由苏联人换成了美国人，这倒不是说美国人的战斗力比苏联人高多少，而是因为，在东北时，苏联人的战略重心始终在欧洲方向，在远东地区保持守势，所以山下奉文虽然几次作战不力，但最终还是拿下了整个远东地区。

　　然而太平洋战场上的情况却完全不一样，美军将主要力量都用到了太平洋战场上，日本处于战略上的劣势，更重要的是，在中国东北，日本拥有空中优势，而是太平洋战场上，美国人却拥有着海空优势，熟知军事的山下奉文当然知道，占据了制空权与制海权对于一场战役来说，作用是多么的重要。

　　此时的山下奉文却别无选择，他必须要坚持下去，甚至幻想着打赢这场没有一分胜算的战役。因为日本已失去了马里亚那与塞班岛，若再丧失菲律宾或台湾，那么日本帝国资源运输本土的命脉将断绝，在东南亚与中国、朝鲜、本土的联系也将被切断。

　　然而战役一开始，山下奉文就遭到重击，因为一艘小小的驳船，日本联合舰队主力在莱特湾遭到了美国太平洋舰队毁灭性的打击，现在从战略上看来，日本完全没有打赢菲律宾之战的可能性，可是，山下奉文却并不想屈服，他要做最后垂死的挣扎。

　　指挥部内，山下奉文喘着粗气，两眼赤红，口中大叫道：“一群笨蛋，竟然被一条小小的驳船拖住，真是一群笨蛋！”

　　一旁的本间雅晴就说：“山下元帅，请不要过于激动，虽然我们的海空军失败了，但是，我们并不是没有反败为胜的机会。”

　　“能有什么机会？”山下奉文问。

　　本间雅晴嘿嘿一笑，口中说道：“山下元帅，你记得支那元朝时改变日本命运的神风吗？”

　　山下奉文心中一动，仔细一想，一段历史信息已浮上脑海，元朝忽必烈大汗在位时，为了一统亚洲，向日本发动了进攻，结果因为准备不足，被日本人打败，但是，忽必烈并不死心，于是派出了四万蒙古军，十万汉军，十万水手，共二十多万大军，对日本发动了第二次进攻，整个日本陷入极度危险状态中，然而这时，海面上突然刮起大风，将蒙古人的舰船一艘接一艘的吹翻，余下的舰队则遭到日本人的追杀，整个战役，二十几万蒙古大军几乎全军覆没，这场拯救了日本的大风，后来被日本人称为神风。

　　山下奉文熟知历史掌故，对这段影响日本命运的历史自然是记忆深刻。

　　山下奉文就问本间雅晴说：“你说这个做什么？”

　　本间雅晴就说：“我要成立了支神风特攻队，如神风那样对美国人的军舰发动进攻，消灭它们，拯救大日本帝国。”

　　山下奉文不由对本间雅晴的想法嗤之以鼻，现在，日本最强悍的战斗机零式，在美国人的P51野马战机面前，都是不堪一击，怎么可能冲破美军的不要太防御，消灭美国的军舰呢？

　　本间雅晴就说：“正常的情况下，我们的战机确实不是美国战机的对手，可是，如果我们的战机出发时就没想过要回来，以杀身成仁的勇气，载着炸弹与美国人的军舰同归于尽呢？”

　　“自杀性飞机，与美国军舰同归于尽……”

　　山下奉文不断咀嚼着本间雅晴的话，半晌，他的眼睛一亮，山下奉文意识到，也许，本间雅晴的主意，真的可以扭转整个菲律宾不利的局面。

　　想到这儿，山下奉文说道：“本间君，这真是一个不错的主意，一切就拜托你了。”

　　“哈依！”

　　本间雅晴一躬身，向山下奉文行了一礼，然后大步走出了山下奉文的办公室……

　　此时的日本驻菲律宾航空队只剩下了第一航空队的四十架军机，然而，他们的任务是阻止美军战机的进攻，在菲律宾的上空，足足有两千架美军战机，四十架对两千架，而且质量上和素质上还处于绝对劣势，根本就没有完成任务的可能，于是，日本人从军事学校中招募了一批学员，经过最基础的训练后，准备执行神风特攻任务。

　　执行神风任务的飞行员都怀着必死的决心，准备以死报国，驾驶着飞机与美国的军舰同归于尽。

　　莱特湾，在刚刚进行的大海战中，美国人取得了大胜，彻底控制了菲律宾的制空权与制海权，此时的莱特湾，美军的军舰不断游弋在海水中，阳光下，很多士兵和军官取来椅子，放在甲板上做起了日光浴，很是舒适与惬意。

　　对于刚刚结束的大海战，特纳中将十分肯定的认为，日本人已丧失了所有的海空军力量，为的菲律宾，无论是大海还是天空，都将是美国人的天下。

　　然而就在这时，特纳将军听到天空出现了一阵嗡嗡的飞机声。

　　因为己方没有飞机升空，所以特纳认定，天上一定是日本人的飞机，特纳走上甲板向前看去，只见密密麻麻的日本飞机像蝗虫一样出现在天空中。

　　特纳大叫：“立即迎战！”

　　随着特纳的命令，美军慌忙迎战，一架架美军飞机冲天而起，然而，天空中日本人的飞机却根本没有跟美军飞机交战的欲望，他们只求在被击落前，能一头撞上美国的军舰。

　　看到日本鬼子“缺心眼子式”的进攻，特纳瞠目结舌，口中大叫道：“上帝啊，他们在干什么？这种进攻方式，自己真的还从来没有见过。”

　　很多美军军官也目瞪呆，简直不敢相信自己的眼睛，他们没有想到，日本鬼子竟然这样的疯狂。

　　特纳哪里知道，这些日本神风特攻队员其实就是一群名副其实的娃娃兵，他们的飞机驾龄最多只有七个小时，教练只教他们两个动作，“拉升”和“俯冲”，不教他们“降落”，因为他们根本用不着降落。

　　这些飞机上，都装上了烈性炸药，驾驶员进入驾驶舱后，舱门就会被人用电焊焊死，就算不撞美国人，这些行员最终也会因燃油耗尽而去死。

　　这些天真的少年完全被日本鬼子的军国主义思想所毒害，像“疯子”一样撞向美国的舰队，想要用一架飞机换取一艘军舰。

　　看到日本鬼子的疯狂举动，很多美军士兵都呆住了。

　　“上帝啊，你们在看什么，快开火……”


第2601章 生命高于一切

　　数十架日本鬼子的飞机载着炸弹不断向美军军舰发动自杀性攻击，这疯狂的行为完全把美国人看呆了，很多人都忘记了射击。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一部分飞机被美军的防空炮火击中，但更多的飞机却撞在了美军的军舰上，随着一声声爆炸，六、七艘美军军舰被日本鬼子的自杀性飞机击沉，不过神风特攻队的飞机也损失殆尽，只有一架飞机飞了回去，而这架飞机的驾驶员，名叫佐佐木。

　　佐佐木是神风特攻队的一名成员，出发前，司令部长官来给包括佐佐木在内的神风特攻队员训话，给他们鼓劲儿，这些神风特攻队的队员一个个兴奋的大叫，不断喊着“天皇陛下万岁，大日本帝国万岁”的口号。

　　随后，长官给他们每人送上了一碗送行酒，佐佐木和队友们一饮而尽，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气势。

　　而他们的长官看到这些神风特攻队员强大的气势，很是满意，还特意拍了拍佐佐木的肩膀，佐佐木激动的说：“司令官阁下，我一定要炸沉敌舰！”

　　长官很高兴，特意与佐佐照了一张合影以示留念，然后一声令下，命令队员们出击。

　　因为神风特攻队是带着自杀的使命去撞击美国军舰，所以他们出击不久，日本鬼子就立马宣传佐佐木等人全部战死的消息，甚至还把他们的事迹报给了大本营，现在佐佐木却活着回来了，让所有人大吃一惊。

　　不过因为长官已经把他们全体战死的消息报上去了，为了避免麻烦，长官决定瞒下佐佐木回来的事情，他告诫佐佐木说：“司令部已经上报了你们全部玉碎的消息，将来还有可能会奏给天皇，你应该感恩戴德，下次出击一定要击沉美军军舰。”

　　长官的话已经很明白了，争点儿气吧，小子，下次你说啥也不能再回来了。

　　两天后，新的一期神风特攻队队员再次向美军军舰发动进攻，佐佐木被编在了其中，长官再一次给所有的驾驶员倒酒，他特意给佐佐木端壮行酒，然后很是发自肺腑的，用意味深长的话语勉励佐佐木说：“佐佐木君，相信你一定能行的，去吧，不要让我失望，你的身后是整个日本，为了帝国，为了大和民族，加油啊！”

　　佐佐木感激涕零的说：“长官，请放心，我定一要炸沉美军的军舰！”

　　长官很是满意的拍了拍佐佐木，然后说道：“小伙子，放心大胆的去做吧！”

　　“哈依！”

　　飞机起飞，向着远处飞去，然而没有想到的是，这一次佐佐木又掉链子了，刚飞出去不久又返航了，原因是飞机机械故障。

　　长官气得一口老血差点儿没喷出来，只好说道：“明天你参加第三批神风特攻队的进攻！”

　　次日，佐佐木已是第三次出出击前，长官有些气急败坏，直接挑明了告诉佐佐木，你千万不要丢了神风特攻队的脸，这次一定不要再回来了！

　　“哈依！”

　　吃饱喝足的佐佐木拍了拍自己那因为这几天美酒佳肴而有些鼓起的肚子，眼中透出无力的杀气，显然，他已下定了决心。

　　看到佐佐木这种眼神，长官长出了一口气，眼中闪动着感动的泪花，大事终于搞定了。

　　长官回到了房间内，心说自己终于可以安稳的睡一觉了，这几天，因为佐佐木的事情，自己已经两天没有合眼。

　　长官正在呼呼大睡，不知过了多久，却被人推醒，长官就问：“什么事？”

　　那人说道：“长官，佐佐木他……他又回来了！”

　　“纳尼？八嘎！”

　　长官气冲冲的找到八佐佐木，然后说道：“佐佐木，你为什么不与目标同归于尽，你是不是怕死？”

　　这时，佐佐木说了一个让长官无语的理由——他所攻击的目标被炸弹击沉了，自己想撞也没有地方撞了。

　　听了这话，本来脾气很好的长官被彻底激怒了，他大骂道：“佐佐木，你这个懦夫，我告诉你，下次再出击，我不想再看到你回来！”

　　“哈依！长官，我一定要击沉美军的军舰，不再回来！”佐佐木“一脸正气”的说。

　　然而在几天后的第五次出击，佐佐木的飞机“迷航”了，虽然队友们嘲笑佐佐木是个懦夫，但他却依旧我行我素，根本不把别人的话放在心上。

　　之后的几个月中，佐佐木都以飞机故障、迷航、摧毁目标等各种借口来搪塞长官……

　　七十年后，一位记者采访了正在河边钓鱼，已经九十四岁的佐佐木，那记者就问佐佐木：“佐佐木先生，听说您在参加神风特攻队后，先后八次执行任务而安全返回，您这种珍视生命的行为是我们所赞同的，只是我不明白，您既然不想去无谓的战死，为什么要参加神风特攻队呢？”

　　“呵呵，小伙子，你不知道，神风特攻队的人因为都快要死了，所以每个人在执行任务之前都可以痛快吃、痛快喝，痛快玩，有酒有肉有女人，那真是神仙过的日子，我至今还在怀念那段让人难忘的岁月啊。”

　　“佐佐木先生，您真是……太聪明了，但您不怕危险吗？”记者问。

　　听了这话，佐佐木放下了鱼杆，看向记者，一脸气愤的说：“危险？当然有，事实上，我已经被安排了第九次任务，而且我的长官在我执行这次任务之前安排了一架飞机，无论我投弹与否，一定要把我的飞机击落。”

　　“啊？这么说来，您真是处于绝境啊，可您又是怎么逃过这一劫的呢？”记者问。

　　佐佐木呵呵一笑说：“那是因为，还没等我去执行第九次任务，日本已经投降了。”

　　“您的运气真是够好的。”记者讪讪说道。

　　佐佐木说：“小伙子，如果你有家人的话，你就知道我的做法是对的，当我回到家中，以为我死了的母亲看到我，那种兴奋与亲情，让我终身难忘，生命高于一切……”

　　虽然神风特攻队中有佐佐木这样的奇葩，但绝大多数人都是有去无回，在最初的自杀进攻中，他们炸毁了大量的美国军舰，给美国舰队造成了巨大损失，让美军闻之色变。

　　当山下奉文听说神风特攻队炸沉和炸伤了很多美国军舰后，脸上紧张的表情终于松驰下来，看来，一切还大有可为，只要日本军人发扬不怕死的精神，也许真的能创造奇迹。

　　然而，山下奉文的想法还没有多久，就被现实击得粉碎，美国人开始在菲律宾各个岛屿登陆，进展的极为迅速，山下奉文无奈，只好把兵力都集中到马尼拉周围，准备与美军打一场大战，即将开始的马尼拉战役，成为了决定菲律宾命运之战。

　　马尼拉，菲律宾首都和经济、文化中心，占领了马尼拉，也就相当于取得了菲律宾的控制权。

　　事实上，山下奉文并没有打算防守马尼拉，他不想防守这个拥有超过一百万人口和大量木制易燃房屋的城市，于是他命令下属岩渊三地少将，在美军出现前放弃这个城市，破坏所有桥梁和其它基础设施。

　　但是，岩渊三地决心守卫这个城市战至最后一兵一卒。

　　岩渊三地建立了雷区、铁丝网、还将货车及有轨电车做成障碍物及陷阱，部队进入城市，做好了与美国人打巷战的准备。

　　面对着岩渊三地的防御，美军的进展很慢，麦克阿瑟为了保护城市及平民，下令禁止对城市进行炮轰和空袭，每前进一步，都要付出巨大的代价，最后，麦克阿瑟只好再一次将中国远征军投入到菲律宾战场上，这其中，就包括徐锐的三团。

　　在登陆菲律宾的那一刻，徐锐知道，真正的考验即将到来，这一次马尼拉之战，巷战已无可避免，希望能在这次城市巷战中击溃日本鬼子的主力，最重要的是，一定要干掉山下奉文！

　　马尼拉郊外，徐锐看了看地图，在刚刚过去的一天时间，徐锐解救了马尼拉郊区的一个战俘营中的数千盟军战俘，当时这批战俘被不到六十名鬼子控制，狼牙小分队成功潜入其中，俘虏了四十多个鬼子看守，将这些战俘都营救了出来。

　　接下来，徐锐将目标对准了马尼拉的市区，因为日本人在马尼拉外围设制了雷区，所以，前方的路很危险，如果就这样过去，一定会有很大的伤亡。

　　“团长，前面就是鬼子设下的雷区，咱们根本过不去。”二嘎子说。

　　徐锐就说：“那些鬼子俘虏还关着呢？”

　　“关着呢，团长，你问这个干啥？”何书崖说。

　　徐锐就说：“现在是该这些鬼子派上用场的时候了。”

　　“他们还能有什么用场？”众人不解的看向徐锐。

　　徐锐说：“让鬼子去排地雷！”

　　“好主意，这样一来，咱们在没有伤亡的情况下，就可以安全经过前面的雷区。”高楚说。

　　何书崖说：“团长，这事儿可不能让外人知道，否则，一定会攻击我们违反《日内瓦公约》……”

　　“攻击什么？”徐锐冷然道，“这是鬼子自愿排雷。”


第2602章 巷战马尼拉

　　虽然因为鬼子的暴行，所以三团以牙还牙，时有违反《日内瓦公约》，但这事情还是不要让盟国知道的好，否则虽然事情不大，但却免不了一番口舌。

　　当下，四十多个鬼子俘虏在前面排雷，不时有鬼子被炸死，然而，在枪口的威逼下，这些鬼子还是乖乖的走在前面开路。

　　走过雷区之后，四十多个鬼子只剩下了五、六个，不过还没等这几个鬼子庆幸自己命大，地瓜已拿着冲锋枪将几个鬼子全都打倒在地。

　　杀人灭口的事儿，地瓜经常干，他知道这几个鬼子留不得，否则的话，三团刚才用鬼子趟地雷的事就会成为一些有心人的把柄，到时找个借口把中国远征军赶回中国都有可能，反正现在战争基本上大局已定，把中国远征军赶走，让中国无法从太平洋战争中得到利益，应该是不少人的想法，徐锐自然是明白的，所以这个时候，绝对不能出错。

　　三团终于进入了马尼拉的城市中，此时的马尼拉，已是一片尸山血海，日本人在战场上遭到了失败，于是就找平民的麻烦，整个马尼拉到处是平民的尸体，在日本鬼子血腥的大屠杀中，有十万人被杀死。随后，激烈的巷战开始了。

　　两万名日本鬼子已抱定了信念，在马尼拉与中美联军一决雌雄，所以，中美联军每前进一步，都要付出血的代价，虽然浴血奋战，但中美盟军却不断向前推进。

　　中美盟军用坦克、大炮、迫击炮摧毁了日本鬼子大量的据点，随后，全面包围了马尼拉。一场争夺马尼拉的战役就此展开。

　　日本人将很多的楼房都建成了要塞，他们将重机枪支在楼房内，枪口探出窗户，不断向街道上前进的中美盟军士兵开火。中美盟军历经奋战，可是始终无法突破日本人的防御。

　　无奈之下，麦克阿瑟走马换将，把三团调来，成为了进攻马尼拉的先锋。

　　徐锐仔细研究了一下马尼拉的建筑，他发现，马尼拉的建筑多为木结构，也就是说，如果使用大炮，完全可以将其摧毁，如果使用火焰喷射器，那就可以将部分建筑与里面的鬼子一起烧毁。

　　思来想去，徐锐还是选择了前者，虽然使用火焰喷射器和白鳞弹可以快速解决掉日本鬼子，但是如此一来，马尼拉那富有特色的建筑群将从此化为乌有，这对人类的建筑史将是一个巨大的浩劫。

　　徐锐与麦克阿瑟沟通了一下，麦克阿瑟也是这个意见，如果真要用火烧的话，美国的空军早就投掷燃烧弹了，而不会等到现在。

　　不过麦克阿瑟并没有说阻止徐锐使用迫击炮等小口径炮火，于是，徐锐调来了大量的迫击炮，让战士们对着前方鬼子的据点一通狂轰滥炸。

　　整整一个炮营的数十门迫击炮同时开火，将阻在正前方通路上的鬼子盘距的大楼炸塌，上百鬼子被埋在了大楼的废墟下，随后，战士们快速向前推进，他们没有一拥而上，以防止还有残存的鬼子狙击手偷袭，而是排成散兵线不断前进，如此一来，有效的减少了伤亡。

　　虽然废墟下面不断传来没有死去日本鬼子的呼救声，但没有人理会他们，依旧不断向前推进，进攻下一个目标。

　　随后，炮兵营再一次对下一栋建筑发动攻击，相同的一幕再一次上演。

　　“团长，咱们要这样一直杀过去？这样我们就无法按麦克阿瑟的命令保护主要建筑了。”黄守信说。

　　徐锐放下了望远镜，口中说道：“老子不能为了一些建筑就让自己的士兵白白去牺牲，我们必须反攻，而且我们沿一条直线打过去，可以最大限度的减少建筑的损失，这已经很不错了。”

　　“团长，前面的建筑是砖石结构，迫击炮效果不大！”丁力跑过来说。

　　徐锐就说：“让何书崖把一营的坦克调过来，用坦克炮给老子轰！直到轰得小鬼子死绝为止！”

　　“是！”

　　战场的前沿，鬼子这盘踞在一栋大楼里面，整个大楼都被鬼子建成了要塞，十几挺机枪不断从大楼内开火，阻挡住了三团的去路，三团很快将一营的坦克调了上来。

　　何书崖就说道：“所有坦克给老子开火，把大楼轰平！”由于是国外作战，所以何书崖没有任何心理负担，反正这些建筑物又不是自己国家的，毁了大不了让美国人和菲律宾人重建就是。

　　“是！”

　　数十辆坦克一字排开，不断向大楼射击，一团团白色与黑色相混杂的浓雾升起，整个大楼已陷入一片火海之中，最终，在几十辆坦克的不间断轰炸下，大楼轰然垮塌，将里面数百名日本鬼子全都埋在了废墟底下。

　　一个小时后，战斗结束，盘踞在大楼内的数百鬼子全部被消灭，通往马尼拉城内的主要通道已被打通。

　　马尼拉的巷战整整进行了一个月的时间，虽然战前麦克阿瑟一再强调要保护马尼拉的建筑，但是马尼拉还是几乎被夷为平地，杀红了眼的中美联军为了占领马尼拉，使用了很多的重武器，马尼拉受到了巨大的破坏，坚守马尼拉的残存日本鬼子最后都取在了坚固的财政部大楼内，由岩渊三地亲自指挥，岩渊三地已决定，死守大楼，与马尼拉共存亡。

　　财政部大楼为钢筋水泥建筑，美国骑兵一师连续冲击了数次，但除了丢下数百具尸体，根本无法前进一步。

　　麦克阿瑟无奈，只好派出中国远征军的七十四军进攻，结果七十四军虽然作战英勇，但是在牺牲了二百多人后，依旧无法打开大楼的防线。

　　随后，美军的陆战二师，新六军又轮番上阵，但最终都是铩羽而归。

　　直到此时，麦克阿瑟又想到了三团，他决定让三团再试试，徐锐在电话里就对麦克阿瑟说：“将军，你认为士兵的生命重要，还是一幢建筑物重要。”

　　麦克阿瑟不要思索的说：“当然是士兵的生命重要。”

　　徐锐就说：“那我知道要如何做了。”

　　麦克阿瑟放下电话，咀嚼着徐锐的话，突然，他心中一惊，已然猜出徐锐想做什么，再次急急的给徐锐拔电话，但是电话对面却再也没有一点声音。

　　“这个徐锐。”麦克阿瑟叹了口气，心说，现在的情况也只能听之任之了。

　　放下了电话，徐锐一匕首割断了电话线，冷铁锋、何书崖、黄守信、高楚等人围了过来。

　　何书崖就说：“团长，让我们再冲一次吧。”

　　冷铁锋说：“让狼牙上，利用夜色袭击，一定可以占领面前的大楼。”

　　“还是我们二营上吧。”黄守信说。

　　“我们三营干这个最在行。”高楚抢着说。

　　“都别争了！”徐锐皱起了眉头，然后说道：“你们没看到大楼前那堆积如山的尸体吗？老子的兵都金贵的很，不能让他们这样白白去送死。”

　　“对，还是夜袭吧。”冷铁锋说。

　　“不行，我们对大楼内部情况不熟，而且鬼子一定早有防备，夜袭不但不会起到良好的效果，而且还可能对狼牙造成损失。”徐锐摇了摇头。

　　“这也不行，那也不行，那咱们怎么办？”高楚有些急了。

　　高楚一向很冷静，不过今天却真的有些急了，徐锐就说：“你个高楚，咋这么急呢，火烧了你的猴屁股咋的？”

　　被徐锐一骂，高楚冷静了下来，不好意思的说：“团长，我这不是太着急了吗。”

　　徐锐也不理高楚，口中说道：“现在只有一个办法可以即简单又省事，还没有什么大损失就可以解决战斗。”

　　“团长，你是说……炸平财政部大楼？”何书崖问道。

　　徐锐看了何书崖一眼，心说何书崖越来越成熟了，已经猜中了自己的心思。

　　徐锐就说：“不错，立即将团里那十门150榴弹炮给老子弄来，把这座大楼炸平，一切就都解决了。”

　　“可是团长，财政部大楼是菲律宾的地标性建筑，如果炸毁了它，怕是麦克阿瑟要发火。”

　　“发火也比老子的兵白白送死强。”徐锐说。

　　“好吧，团长，既然你已做了决定，那我们服从你的决定。”众人纷纷表态，支持徐锐的决定。

　　徐锐当即命令炮团将榴弹炮运来，然后对准了菲律宾财政大楼。

　　“开炮！”

　　随着徐锐对着电话的一声大吼，地动山摇的大炮吼声响起，十门150毫米榴弹炮对着财政部大楼发动了攻击。

　　随着一枚枚重炮炮弹的下落，整个财政部大楼已是一处狼藉。

　　炮声中，岩渊三地少将面如土色，他知道，中美盟军是想摧毁整栋大楼，看来，马尼拉最后的防御工事已保不住了，自己就算是死也不能让中美盟军抓了俘虏，于是，他抽出了短刀准备剖腹，可是那短刀在小腹前却无论如何也无法刺下，不会很快，岩渊三地就没有这个烦恼了，一块巨大的石板从上坠下，直接将他压下了地面，化成了血肉模糊的一团……


第2603章 战役胜利

　　马尼拉战役终于以中美盟军的全面胜利宣告结束，结束后的第一件事，徐锐让人接通了电话线，通知麦克阿瑟自己拿下了财政部大楼，当然，此时的财政部大楼已经不复存在。

　　麦克阿瑟苦笑，不过还是理解了徐锐，财政部大楼只是一幢冰冷的建筑，而进攻财政部大楼的人，则是一条条活生生的生命啊，生命高于一切，所以，徐锐轰平整幢财政部大楼的做法，麦克阿瑟无法去指责什么，只是心里还是有些不舒服。

　　同样心里不舒服的还有三团的官兵，自徐锐以下，所有人最大的愿望就是在马尼拉战役中能够干掉山下奉文，然而，山下奉文却逃走了，转到了班班、开延干等地，指挥残部与中美盟军与菲律宾游击队作无谓的抵抗。

　　此时，二战战场上的局势已经很明显，随着菲律宾大部被攻占，数十万日本鬼子被歼，日本的战败已是时间的问题，虽然日本依旧在顽抗，但已于事无补，大局已定。

　　与此同时，在欧洲战场上，随着第二战场的开辟，纳粹德国的末日也已到来，第二次世界大战即将结束。

　　徐锐计算了一下，日本人最多还能坚持半年，自己必须充分利用这半年时间，取得更多的战功，使中国在战后的利益分配上处于有利的位置。

　　而就在这时，美国军队在硫磺岛上遇到了大麻烦。

　　在菲律宾战役即将结束之时，美军和七十四军一部向硫磺岛发动了进攻，硫磺岛是位于西太平洋，属于小笠原群岛的一座火山岛同，距离日本东京只有一千千米，因为岛上有座折钵火山终年喷发着雾气，硫磺味弥漫全岛，所以被称为硫磺岛，岛上大部分覆盖着厚厚的火山灰，战略地位十分重要。

　　在菲律宾战役还没有结束时，美军对硫磺岛发动了攻击，结果，美军损失惨重，却没有一丝进展，直到一九四五年三月，菲律宾战役基本结束，麦克阿瑟将自己的主要精力都用在了硫磺岛上，为了增援硫磺岛的美军，麦克阿瑟决定，将中国远征军主力调往硫磺岛。

　　不过徐锐的第三团却并不在麦克阿瑟的增调之列，这是因为徐锐提出，三团一定要干掉山下奉文，扫除菲律宾最后的日本鬼子。

　　麦克阿瑟权衡再三，还是同意了徐锐的请求，因为山下奉文就像是一根刺，如果不能尽快拔除，菲律宾战役就不能说已取得了全胜，所以，将游击战经验非常丰富的三团留在菲律宾，麦克阿瑟还是很放心的，他相信，徐锐一定会扫清解放整个菲律宾最后的障碍。

　　班班，菲律宾的一座小城，位于吕宋岛的一角，在马尼拉战役失败后，山下奉文带领残余的日本鬼子转移到了班班附近，继续对中美盟军负隅顽抗。

　　此时的山下奉文双目赤红，在马尼拉战役之前，他曾要求岩渊三地少将撤出马尼拉，一来是为了保护马尼拉那些有特色的建筑，但更重要的，是保存日本鬼子的实力，然而，岩渊三地少将却违抗了山下奉文的命令，带领两万守军死守马尼拉，整个马尼拉几乎成了一片废墟，而岩渊三地少将与两万日本鬼子守军也几乎全军覆没。

　　这不由让山下奉文痛心疾首，山下奉文早已预感到日本将要败亡，然而，他之前在新加坡进行了一场对华人的大屠杀，只凭这场大屠杀，山下奉文知道，在日本战败之后，自己怕是要被处死了。

　　然而山下奉文并不甘心，想要为自己留下后路，所以才命令岩渊三地少将放弃马尼拉，以保护马尼拉那些有特色的建筑，山下奉文之所以这么做，并不是因为自己良心一时发现，而只是为了能减轻自己的一些罪过，战后可以得到从轻发落，最起码可以活下去。

　　如果山下奉文的计划成功了，那么他很可能因为保护马尼拉有功，而不至于去死，然而，岩渊三地少将彻底打乱了山下奉文的妄想，由于他的违抗命令，整个马尼拉几乎毁于一旦，山下奉文的努力完全成了无用功，山下奉文知道，这一次自己是真的完了，如果被盟军抓住，自己必然要被处死。

　　这个该死的岩渊三地，将自己置于没有退路的处境，山下奉文现在已不抱任何幻想，投降也是死，不降也是死，既然这样，那就坚持到最后吧，所以，虽然山下奉文身旁的士兵越来越少，控制的地盘越来越少，但是他却绝不投降，他已决心顽抗到底。

　　所以，山下奉文逃到了山中的小城班班，依靠着外面山势的险峻阻挡美军大部队的追击。然而山下奉文没有想到的是，徐锐的三团早已磨刀霍霍，准备向山下奉文发动最致命的一击！

　　菲律宾的雨林中，蚊虫肆虐，野兽横行，三团行进在山外，远远的看到前方两山夹一谷，而班班就坐落在这山谷之中。

　　徐锐一挥手，众人停了下来，杜俊杰就说：“团长，前面就是班班了，根据情报，山下奉文就在班班，只要我们拿下班班，就可以干掉山下奉文。”

　　徐锐说：“山下奉文贼得很，现在他手下还有几千人，又占有地势的优势，如果我们现在就强攻的话，山下奉文一定会继续逃跑，我们是很难抓到他的。”

　　“那团长，我们应该怎么办？”金道寒问。

　　徐锐就说：“我们现在必须一击致胜，进行斩首，只要干掉了山下奉文，剩下的几千鬼子群龙无首，很容易对付，如果不能一下子干掉山下奉文，让这老鬼子逃了，那以后再想抓到这老鬼子就不容易了。”

　　“斩首？看来，我们狼牙有事干了。”冷铁锋说。

　　“这样，明天咱们先派人去侦察一下，尽量与菲律宾游击队联系上，他们是本乡本土人，熟悉地形和人情，有了他们的帮助，我们就多了几分胜算。”

　　“听说菲律宾游击队最近得到了美国人的电台，这事儿还得找美国人帮忙。”杜俊杰说。

　　“好，我这就给麦克阿瑟打电话。”

　　不一会儿，徐锐得到了菲律宾游击队的坐标，于是通过电台与其进行了联系，菲律宾游击队表示，将派出专来人接应徐锐和三团。

　　徐锐很高兴，有了菲律宾游击队的帮助，那么干掉山下奉文的机率大增，于是，徐锐和三团的先锋部队三营高楚部就一直在山外等候，天快黑的时候，一支菲律宾游击队从山里跑了出来，为首的是一个四十左右的中年人，戴着副眼镜，这中年人来到了三营面前，立即说道：“我们要见你们的长官。”

　　于是，中年人被带到了徐锐的面前，看到徐锐之后，这中年人就说道：“长官，我们已知道你们此行的目地，长官，我们知道山下奉文的所在，他们就在前方的班班城中，我们这就带你们过去。”

　　徐锐表示同意，高楚也兴奋的说：“团长，这次山下奉文可是我们三营的菜，别的营谁也别想争。”

　　“嗯，抓到了山下奉文，你们要记首功。”徐锐点头说。

　　当下，在几个菲律宾游击队员的带领下，众人向着前方行去。

　　天渐渐暗了下来，徐锐和三营一点点进入丛林之中，四周到处都是茂密的丛林，山势很是险峻，徐锐眉头一皱，隐约间，一种不好的预感笼罩在他的心头。

　　徐锐就说：“西米恩，你认识阿罗约吗？这个小伙子可是游击队中很有名的人物。”

　　“阿罗约啊，当然认得，这小伙子不错，威望很高。”那菲律宾游击队为首的中年人说。

　　下一刻，徐锐将枪口顶在了西米恩的胸口。

　　“徐长官，你这是要做什么？”西米恩说。

　　“别演戏了，你已经穿帮了。”徐锐说。

　　“徐长官，我不明白你的话是什么意思。”西米恩一脸无辜的说。

　　徐锐就说：“阿罗约可是个老头儿，不是小伙子。”

　　“噢，你看我这记性，阿罗约是个老头儿，我刚才说的是另外一个人。”

　　“又错了，阿罗约是一个姑娘，你不要跟我说你年纪大记性不好吧。”徐锐听冷铁锋说过阿罗约的事，当下冷哼一声，目光森然看向了西米恩。

　　冷汗从西米恩的脸上淌了下来，西米恩长出了一口气，他知道，自己已经被徐锐识破，再做辩解也无用，更何况，现在自己又怎么辩解呢？

　　西米恩冷冷的说：“既然被你识破了，那我就不妨告诉你，你们已经中了皇军的埋伏，马上投降，还可以有条活路，不然，你们全都要死在这里！”

　　徐锐说：“就算我死，在我死前，也要先打死你！说，到底是怎么回事？不说实话，我第一个打死你！”

　　西米恩一看硬的不起作用，态度立即变软，口中说道：“徐长官，你就放了我们吧，我们也是迫不得已啊。”

　　“说，到底是怎么回事？”

　　“皇军劫获了你们的电报，知道你和三团已到了山口，于是让我们假装游击队来接应你们，现在，皇军已经设下了重重埋伏，你们真的逃不出去了，还是投降了吧。”


第2604章 中伏

　　徐锐带领三营被一个自称西米恩的人带入了山中，结果，这西米恩竟然是山下奉文的人，目的就是带徐锐进入日本鬼子的埋伏圈，虽然被徐锐识破，但此时，三营的四周已满是日本鬼子的伏兵。

　　“团长，撤吧。”听到西米恩的话，杜俊杰吓了一跳。

　　徐锐却说：“撤？已经晚了，咱们的四周都是日本鬼子，现在只要我们有所异动，日本鬼子的重武器一定会砸下来。”

　　“高楚！”

　　“到！”

　　“立即带一个排悄悄进入丛林，抢占前方的制高点。”

　　“是！”

　　高楚带了一个排悄悄的进入了丛林，向着山顶上的制高点不断快速推进，而这一边，徐锐则用枪带着西米恩在前带路，他故意让西米恩走的很慢，不断拖延时间，以使高楚能突袭山上的制高点成功。

　　不过，山下的鬼子很快就从三营的行动中看出了一些异常，日本鬼子的指挥官当即下令开火。

　　一听山下枪声大作，徐锐当即下令三营立即进入丛林，向山上发动反攻，一时间，枪声大作，战斗进行的异常激烈。

　　由于三营发现及时，进入了丛林中，又拥有极高的军事素质，所以虽然中了埋伏，但却丝毫不乱，又因为是黑天，视野受限，所以，四周埋伏的日本鬼子对三营的杀伤有限，也就在这时，高楚带着一个排的战士突然出现在制高点所在的山峰，一阵手雷爆炸与冲锋枪扫射下，山顶上的鬼子被赶了下去。

　　而日本鬼子不甘示弱，当即派出大部队对制高点展开反攻，鬼子的火力很猛，还使用了迫击炮和掷弹筒，高楚的部队伤亡惨重，最后只好撤了下来。

　　鬼子占据了制高点，进攻更加疯狂，远远的看到，四周到处闪烁着轻重机枪喷吐的枪口焰，如同绚丽的妖花。

　　“必须突围！”徐锐说。

　　“团长，现在四面都是鬼子，我们向哪个方向突围？”金道寒问。

　　徐锐就说：“向山口方向突围，与一营和二营汇合。”

　　“可是团长，山口方向鬼子的火力很猛啊。”杜俊杰说。

　　徐锐就说：“狭路相逢勇者胜，立即将所有的速射火力都集中到一起，向山口方向射击，压制住山口方向鬼子的火力，我们趁机冲出去！”

　　“是！”

　　当下，全营的数十挺轻重机枪同时摆在了最前方，再加上数百支速射的冲锋枪，三营向山口方向发动了猛烈进攻。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着密集的枪声，山口方向的鬼子感受到了巨大的压力，交战十几分钟后，鬼子终于挡不住三营的进攻，被三营撕开了一条口子，随后，三营顺着口子冲了出去，退回到了山外。

　　徐锐当即下令三营派出一个连埋伏在山口处，打鬼子一个反伏击，自己则带领另外两个连撤退到了山口外一处相对安全的高地。

　　果不出徐锐所料，不一会儿的功夫，数百鬼子从山口处追了出来，结果中了埋伏，一下子被撂倒了一百多人，这才狼狈不堪的退回到了山口中。

　　三营经历了一场恶战，检查了一下，这一战，三营战死了三十多人，另有六十多人受伤，徐锐气得咬牙说：“整日打燕，今天反倒被燕啄了眼，这个仇，老子一定要报。”

　　正说话间，远处几个战士押着两个菲律宾人走了过来。

　　“团长，我们抓到两个菲律宾奸细。”一个战士说。

　　徐锐向那两人看去，就问道：“你们是什么人？”

　　“我们是菲律宾游击队，接到电台的联系后来接应你们。”一个皮肤黝黑的青年说道。

　　“团长，他们一定是鬼子的奸细，拉出去直接毙了算了。”金道寒说。

　　徐锐就问：“你们来了多少人？”

　　那青年说道：“我们一共来了十几个人，队长派我们来与你们先见面。”

　　“让你们队长来见我。”徐锐说。

　　“好。”

　　那青年向远处吹了个口哨，随后，一个皮肤黝黑的清秀少女带着十几个人从远处走了过来，等到了近前，徐锐定睛一看，那为首的少女看起来颇有几分姿色，只听那少女说道：“你好，我叫阿罗约，是游击队的队长。”

　　“嘿嘿，又出来一个冒充的，小鬼子能不能玩点儿新鲜的招式。”杜俊杰冷哼一声，将手枪从腰间掏了出来，对准了阿罗约。

　　“阿杜，别开枪！”

　　远处，一个声音响起，众人向那声音传来处看去，却是冷铁锋率领着狼牙与一营、二营、炮兵营的大部队赶到。

　　冷铁锋来到近前，对徐锐说道：“团长，她真的是阿罗约。”

　　听了冷铁锋的话，所有人长出一口气，金道寒就说：“冷队长，咱们刚才可上了日本鬼子的当，被几个冒充菲律宾游击队的人骗进了山口，中了鬼子的埋伏。”

　　阿罗约一听，银牙咬碎，口中说道：“可恶的日本鬼子，竟然冒充我们，这笔账我们一定要找他们算。”

　　徐锐说：“阿罗约队长，你和我们说一说班班的情况，然后我们再研究下一步的行动。”

　　“好。”阿罗约当下就将班班的情况说了一遍。

　　“班班是一个万余人的小城，现在被日本人所盘踞，山下奉文的指挥部就位于班班城的正中心，班班市政府内，四周有着严密的警戒，城中大约有三、四千日本鬼子，不过战斗力并不算很强，只有一千多人是山下奉文的嫡系部队，这些人很有战斗力，其余的部队都是各部队打散的人员，被山下奉文收拢在一起。山下奉文早知道你们要来，所以自己最精锐的主力在山口处设下了埋伏，他们有地利优势，正面强攻，很难突破。”

　　“有没有小路可以绕过山口？”徐锐问。

　　“倒是有一条小路，可以直接进入班班，不过这小路很难走，而且重武器是一定过不去的。”阿罗约说。

　　徐锐就说：“如果是一支携带轻武器的几十人小分队呢？”

　　“那应该可以过去。”阿罗约说。

　　当下，徐锐与冷铁锋设计了一下，由狼牙进入班班，然后进行斩首，徐锐知道，只要干掉了山下奉文，那他手下的这三、四千人马，就是一群乌合之众，必然四散而逃，到时把他们交给菲律宾游击队就可以对付。

　　冷铁锋又向阿罗约询问了一下城内街道的情况，然后说：“阿罗约，这次需要你们带路。”

　　阿罗约说：“没有问题，这是解放菲律宾的最后一战，美国人已答应我们，只要打败了日本人，就给菲律宾以独立和自由，我们菲律宾人现在是为自己的国家而战。”

　　菲律宾成为列强殖民地已经很久了，现在有能够独立的机会，这些菲律宾人自然是欣喜若狂，所以，全力帮助盟军作战，以期早日独立，光复自己的国土。

　　当下，冷铁锋设计了一个行动计划，由冷铁锋亲自带领狼牙骨干从小路进入班班，他们的任务就是干掉山下奉文，只要山下奉文一死，这几千日本鬼子必然会彻底崩溃。

　　班班，一幢二层小楼内，山下奉文坐在一把椅子上，脸上没有一丝表情，不过看上去，山下奉文却比以前憔悴了许多。

　　经过菲律宾的数场战役，特别是马尼拉之战后，菲律宾群岛上的几十万日本军队基本上被打散，山下奉文率领自己的卫队从马尼拉附近一路撤退，沿途收拢溃兵，到了班班后，终于又聚起了三、四千人。

　　山下奉文知道，这三、四千人现在已是残兵败将，真正有战斗力的只有自己卫队的一千多人，能在这班班城坚持多久，自己也不知道。

　　“砰砰！”

　　屋外传来了一阵敲门声。

　　“进来。”山下奉文说。

　　房门被打开，川口少佐走了进来。

　　“元帅……”

　　“失败了？”山下奉文问。

　　“敌人中了我们的埋伏，可是他们的火力太猛，被他们冲了出去。”川口少佐说。

　　“嗯，知道了。”山下奉文一点头，挥了挥手，川口退出了山下奉文的办公室，轻轻关上了房门。

　　山下奉文长叹一声，在中国东北的时候，自己是何等的荣光，不但占领了苏联整个远东地区，还消灭了徐锐的长白山根据地，由此晋升为元帅，光宗耀祖，可惜，现在的自己却已是穷途末路，如同丧家之犬，菲律宾的数十万大军已经崩溃，自己手下这三、四千人的残兵败将还能掀起什么大的风浪呢？

　　山下奉文是个聪明人，他已敏锐的洞察到，日本已是大势已去，菲律宾已是大势已去，虽然山口处的伏击暂时击退了盟军部队，但是，想来盟军大部队用不了多久就会赶到，到那时，班班将承受巨大的压力，自己手下这三、四千人的残兵败将能挡得住盟军的进攻吗？

　　也许，最好的结局，也就是钻入这丛林中打游击而已，直到全部被盟军消灭。

　　山下奉文心里又开始咒骂起岩渊三地少将，如果不是他违抗命令死守马尼拉，自己早就投降了，何必在这里受苦……


第2605章 硫磺岛

　　就在徐锐带领三团进攻班班，扫清菲律宾日本鬼子最后的残余力量之即，张灵甫与廖耀湘正带领七十四军与新六军在硫磺岛血战。

　　七十四军在一九四五年初有了一些变动，原来的师长张灵甫被升任七十四军军长，而原来的师长王耀武返回国内，升任第四方面军军长，张灵甫与廖耀湘并肩合作，协同美军海军陆战3、4、5师向硫磺岛发动了进攻。

　　硫磺岛的陆军部队整编为第109师团，由栗林忠道中将任师团长，并在岛上配备了大量的大炮。另外，日本鬼子不断将大炮、坦克、士兵向硫磺岛增援，这些物资很多被美国军舰击沉，但还是有不少运上了岸，其中，坦克就有22辆，飞机30架，硫磺岛上的士兵达到了两万三千多人。

　　栗林忠道是出色的职业军人，曾担任过鬼子天皇警卫部队的指挥官，他意识到面对美军绝对海空优势，滩头作战难以奏效，主张凭借折钵山和的有利地形，依托坚固的工事，实施纵深防御。

　　栗林忠道很幸运，硫磺岛的火山灰和水泥混合可以成为非常良好的混凝土，栗林忠道的部队用此建成许多非常坚固的地下工事，为了防止人员被围困，每个工事都有许多出口。

　　鬼子炮兵阵地也大都建成半地下式，整个折钵山几乎被掏空，筑有的坑道工事达九层之多！栗林在海滩前沿地带埋设了大量地雷，机枪、迫击炮、反坦克炮构成绵密火力网，所有武器的配置与射击目标都进行过精确计算，既能隐蔽自己，又能最大限度杀伤美军。

　　栗林忠道是一个务实的指挥官，他吸取了塞班岛上，日军由于不断冲锋，结果三天内就牺牲了三万人之多的教训，他主张在美军登陆时不进行攻击，直到美军靠近五百米距离内再打。

　　栗林忠道对各级指挥官说道：“每一个皇军的生命都是宝贵的，不能白白牺牲，所以，我们要采取另种方式打击盟军，严禁自杀冲锋，每一个士兵至少要打死十个中美盟军士兵。”

　　听了栗林忠道的话，日本官兵很受鼓舞，决心以生命来捍卫硫磺岛，这个日本帝国最后的门户。

　　登陆第一天，登陆舰的船舱打开，七十四军士兵王小龙只觉一股刺鼻的硫磺味扑面而来，与战友们下了船，王小龙徒步登上了硫磺岛那漫长的海岸线，远远看去，整个硫磺岛中间高山耸立，一股股的浓烟不断向上升腾。

　　经过了海岸线，一路上畅通无阻，不过看到有美军的伤员被抬到海岸边，准备登船救治。

　　海岸的沙滩上，到处是美军的伤员，看着他们的惨状与痛苦的样子，每个人都心惊肉跳，看来，硫磺岛作战，真的没有那么简单。

　　王小龙跟随大部队不断向前行进，就在这时，上级传来命令，前方已是日控区，所有人都停下来，等待美军轰炸之后再攻击前进。

　　不一会儿，数十架美军战机从天上呼啸而过，无数的炸弹落在鬼子的阵地上，爆发出一团团刺目的火焰，霎时间，浓烟滚滚，如天崩地裂一般。

　　又过了一会儿，几架巨大的飞机飞临硫磺岛上空。

　　“老天，这是什么飞机，怎么这么大，光是轮子就比一个成年人都高。”战士马天乐说。

　　“这应该是美国人最新研制出来的B-29远程战略轰炸机。”班长袁亮说。

　　“好家伙，这么大，又这么高，扔下的炸弹光是砸也能把鬼子的工事砸塌。”马天乐说。

　　袁亮却没有马天乐那么乐观，他说道：“根据目前得到的情报，美国人已在硫磺岛投了上万吨的炸药，但收效甚微。”

　　“啊？鬼子的工事那么抗打？”王小龙问。

　　“嗯，日本人的工事都是混凝土制成，而且所有的工事都是半地下式，包括炮兵阵地。”

　　“如果炮兵阵地是半地下式，会影响射击角度的。”马天乐是个老兵，当即说道。

　　袁亮就说：“虽然射击角度会影响，可是美国人的炸弹和炮弹根本对这些鬼子的大炮没有什么办法，这些大炮，对我们是巨大的威胁。”

　　不一会儿，包括那几架B-29飞机在内，数十架美军轰炸机返航，接下来，一排排美国军舰的舰炮又落到了硫磺岛上，不断轰击硫磺岛上日本鬼子的工事。

　　美国军舰炸的炮击足足进行了半个小时，整个折钵山一片硝烟弥漫，一切终于安静下来。

　　“该我们上场了，准备战斗！”袁亮说。

　　袁亮带着王小龙和马天乐等战士加快了前进的脚步，片刻后，就听到前方有激烈的战斗声，随后，只见远处很多美国大兵不断向后溃逃，在他们的身后，一颗颗炮弹不断爆炸，不时有美军士兵被炮弹炸飞。

　　袁亮立即叫众人停了下来，过了没多久，远处的美国大兵跑了过来，一个美军少尉看了看袁亮一眼，立即跳入袁亮所在的战壕中，然后口中问道：“你们是中国人？”

　　袁亮说：“是的，前面情况怎么样？”

　　“有烟没？”少尉问。

　　袁亮将一根香烟给少尉递了过去，少尉点燃了香烟吸了一口，轻吐了一口烟雾，然后说道：“我们已经攻了三次，我的排，一共是三十六人，现在连我算上，只剩下了7个人。”

　　“战事这么紧张？”

　　“嗯，日本鬼子将大炮的防御工事修成了半地下式，而且外面都是混凝土，我们的炸弹与炮火根本无法摧毁日本鬼子的工事，士兵这么上去，就是拿人命去填。”

　　“中国兄弟，我们已经打不下去了，这里就交给你们了。”少尉用力吸了口烟，然后与身旁的几个士兵扶着伤员向着后方走去。

　　袁亮的脸色沉了下来，果然，这硫磺岛不是那么好打下的，不然，美国人也不会把中国远征军投入到硫磺岛上。

　　就在这时，袁亮接到了上级的命令，让他们这个先头班立即摸清鬼子在前方工事的部署，袁亮立即取出望远镜向前看去，结果袁亮却很是失望，日本鬼子的工事都建在半地下，表面很难看到他们的工事和碉堡，看来，也只有用人命去填，才可能摸清鬼子工事的位置。

　　“王小龙，马天乐！”

　　“到！”

　　两个人来到了袁亮的面前。

　　“你们两个过去侦察一下，看看前面有情况，把鬼子的工事都标记下来。”袁亮说。

　　“是！”

　　王小龙和马天乐冲出了战壕，不断向前匍匐前进，约爬行了几分钟，二人停了下来。

　　“小龙，你看，这边有一个鬼子的工事，妈的，只有那么低露出地面，要是不仔细看，真看不清。”

　　“小马，你看那个岩洞，也是鬼子的工事。”

　　“还有那里！”

　　“那里！”

　　两个人不断在纸上做着标记，然而王小龙与马天乐没有想到的是，此时他们已经被日本鬼子发现。

　　“嗖！”

　　天空中，传出一阵刺耳的尖啸声，在两人身旁轰的一声爆炸，王小龙被炸得飞起来，然后重重的落到地面，衣服里，嘴里全都是带着硝烟味的泥土。

　　王小龙勉强爬了起来，只觉两耳嗡鸣，王小龙张大了嘴巴，他惊讶的发现，马天乐倒在自己身旁不远的地方，只是，他的腰以下部位不知被炸到了哪里，只剩下了一下上半身。

　　“小马！”王小龙向马天乐爬了过去。

　　马天乐缓缓睁开了眼睛，口中喃喃地说道：“小龙，我想家了……”

　　脑袋一歪，马天乐闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一枚枚炮弹在身旁爆炸，王小龙知道，自己不能再在这里呆下去，否则，一定会被鬼子的炮弹炸死。

　　“小马，你好好休息，等胜利了，我一定带你回家！”

　　王小龙转过身子，茆足了劲儿，玩儿命的向着来路跑去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一枚枚炮弹在王小龙身旁爆炸，然而王小龙命很硬，竟然让他在炮弹的缝隙中穿过去，成功的逃回了出发的阵地。

　　“嗡……”

　　天空中，一阵飞机马达的轰鸣声响起，数辆飞机从空中掠过。

　　王小龙向天上一看，不由咒骂了一声：“小鬼子，大炮打不中爷爷，竟然出动飞机来炸！想搞死你爷爷，没那么容易！”

　　天上的飞机并没有追击王小龙，而是径直向着远处飞去，仔细一看方向，鬼子飞机飞往的方向，正是塞班岛上的美国空军基地，几个小时后，美军驻塞班岛的机场受到鬼子飞机空袭，六架B-29空中堡垒轰炸机被摧毁，美军损失惨重……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　鬼子的大炮再一次展开了怒吼，正在向前推进的七十四军受到了日本鬼子大炮的突然打击，损失很大，只好再一次撤回到了海滩阵地进行重整。

　　随后，美军新一轮的空袭与舰炮的轰击开始，日本鬼子的炮火再一次陷入了沉默之中，然而，所有人都知道，鬼子的炮火并没有被摧毁，下一次进攻，他们必然卷土重来……


第2606章 干掉山下奉文

　　硫磺岛的中国远征军遇到了日本鬼子强大的阻力，而在吕宋岛上，三团清剿日本鬼子残部的行动依旧在继续着。

　　一条宽只能容下一只脚的小路建于悬崖峭壁之上，所有人只能用背贴着山上的石壁走路，足足五分钟，终于走出了这段最为惊险的路段，阿罗约长长松了口气，抹了抹脸上的汗水，回头向狼牙看去，只见狼牙们一个个很是从容，显然，刚才惊险的道路并没有让狼牙有什么压力。

　　阿罗约不由暗暗佩服，心说中国人真是厉害，胆子这么大。

　　看了一眼前方，阿罗约说道：“冷队长，下面的小城就是班班，我们从这条路一直向前走，就可以进入班班，看到小城中间那幢二层小白楼了吗？那座楼就是山下奉文的司令部。”

　　“噢？”冷铁锋用望远镜仔细看了片刻，然后放下望远镜，深吸一口气，对于冷铁锋来说，这一天，他等待的太久了，山下奉文，这个三团在东北时就几经交手的老对手，终于又要见面了，这一次，自己一定要亲手抓住他。

　　冷铁锋看了一眼天，见天色还早，于是说道：“一会儿打起来，第一组负责掩护，第二组负责强攻，天黑以后行动。”

　　“是！”

　　此时的山下奉文并没有意识到危险的临近，在他看来，徐锐要想进攻班班，必须经过山口，而自己已将卫队部署在了山口处，只要徐锐赶进攻山口，一定受到巨大的打击。

　　虽然明知前途无望，但山下奉文并不想就这么束手就擒，山下奉文拼尽全力，为的只是延缓战败的时间，他知道，一旦战败，那将是生命的终结。

　　一时间，山下奉文想到了很多，自己从基层做起，成为了日本的陆军元帅，在东北叱咤风云，可是现在，却落到如丧家犬一般的下场，结果是何等悲凉。

　　没来由的，山下奉文只觉自己的右眼皮乱跳，左眼跳财，右眼跳祸，山下奉文是一个迷信的人，他一向相信自己的直觉，难道，今天真的有什么祸事吗？

　　怀着满心的不安，山下奉文回到床上休息，然而刚刚闭上眼睛，他就梦见无数的人来向自己索命，有中国人，也有苏联人，还有新加坡人和菲律宾人，他们一个个张牙舞爪，浑身是血，用血盆大口来咬自己。

　　“不要，不关我的事！”山下奉文大叫，瞬间惊醒过来，一脸的冷汗。

　　“卫兵！”山下奉文大叫。

　　然而，却没有人回应他。

　　山下奉文一惊，自己的卫兵是很忠于职守的，怎么会一点声音也没有？

　　山下奉文从床上坐起，随后穿鞋下地，啪的一声推开门，霎时间，一股浓重的血腥味扑鼻而来，山下奉文心中一惊，凭着职业的敏感，山下奉文感觉到一丝危险气息从客厅传来，山下奉文后退一步回到卧室，想去取床头的枪。

　　“你是在找它吗？”

　　不知什么时候，一个身着美式军服的男子坐在了床头，手中正把玩着山下奉文那柄象牙把儿的勃朗宁小手枪。

　　“什么人？”山下奉文只觉亡魂皆冒，这个人是怎么进来的？为什么屋外的卫兵一点反应都没有？为什么自己一点也没有察觉？

　　“山下奉文，我们可是老相识了。”冷铁锋说。

　　“你是……狼牙？”

　　山下奉文大吃一惊，下一刻，他终于想明白，能在这么严密的警戒中毫无声息的潜入自己的卧室，这个世界上，除了狼牙，不会再有别的部队能干得这么漂亮。

　　“不错，我是狼牙队长冷铁锋。”

　　“原来，你就是冷铁锋。”山下奉文故意提高了嗓门。

　　“不要费事了，这房子四周的警卫已经都被干掉了，山下奉文，今天，谁也救不了你。”冷铁锋说。

　　山下奉文苦笑一声，他知道，落到狼牙手中，自己绝对没有幸存之理，冷铁锋应该不会说谎，这楼的四周都已被狼牙控制，自己真的很难找到逃脱的机会。

　　“冷铁锋，你费了这么大心机控制了大楼，决不会想找我聊天吧。”山下奉文一边说着，一边手猛的向抽屉抓去。

　　“你是在找它吗？”

　　这时，冷铁锋取出了第二支手枪，一支美国左轮手枪。

　　山下奉文顿时面如死灰，他知道，这一次，自己是真的完了。

　　冷铁锋就说：“山下奉文，我可以给你一个活命的机会。”

　　“嗯？”山下奉文眼睛一亮。

　　冷铁锋打开了左轮手枪的转轮，取下了其中的子弹扔到地上，然后说道：“我们来玩一个死亡游戏如何？这枪里只有一发子弹，你和我交替对着自己开枪，每次一枪，谁中了子弹，那只能怪运气不好。”

　　“好，我先来！”山下奉文说。

　　“好，随你。”冷铁锋将左轮手枪扔给了山下奉文。

　　山下奉文抓住手枪，对准了自己的脑袋，然，山下奉文枪口一转，对准了冷铁锋。

　　“怎么？你想反悔？”冷铁锋问。

　　山下奉文却冷冷一哼说：“这个世界上，只有胜利者，而且没公平可言，你给我了手枪，这是你的愚蠢，死了也不要怨我，谁让你太蠢呢？”

　　山下奉文冷笑一声，向冷铁锋连续扣动了六枪。

　　这是山下奉文对面的冷铁锋笑了，打开左手，一枚子弹正捏在冷铁锋的手中。

　　山下奉文顿时汗如雨下，他没有想到，冷铁锋竟然会来这一招。

　　“我不会给我的对手任何机会，如果你像一个勇士一样遵守诺言，我一定会留你一命，让你战后接受审判，这样一来，你还可以活一段时间，可是，想不到大名鼎鼎的山下奉文元帅竟然是一个不遵守诺言的懦夫，你们这些日本鬼子，注定是一群懦夫，只配被中国人踩在脚下！”

　　“八嘎，我不是懦夫！我要和你重新比试！”山下奉文大叫。

　　“你没有机会了！”

　　一道寒芒乍起，在空中划出雪亮的弧线，直接割开了山下奉文的咽喉。

　　一股冲天的热血喷涌而出，山下奉文的身子一软，无力的倒在地上，生机伴随着如泉的血水，渐渐离他远去……

　　冷铁锋不由暗叹，身为一代袅雄，日本的陆军元帅，山下奉文终于走完了他的一生，生前的他是如此的荣耀，可是当真正面对死亡时，山下奉文却又是如此的不堪，在人前，山下奉文是日本人英雄，可是在自己的眼中，山下奉文不过是一个不敢面对死亡，不讲信义的日本鬼子而已，自己在山下奉文死前揭下了他最后一块遮羞布，让这位平日里高高在上的日本元帅死得一点尊严也没有。

　　也许，这是对山下奉文这样视荣誉如生命的人最好的惩罚与打击。

　　深吸了一口气，冷铁锋看了一眼地面上山下奉文的尸体，他知道，在菲律宾，属于自己的战斗已经结束……

　　徐锐最近的心情很不错，冷铁锋亲自干掉了三团最大的敌人山下奉文，真的是大快人心，而山下奉文的战死，也意味着日本鬼子在菲律宾有组织的抵抗已经结束，在山下奉文战死的当天晚上，他的三千多部队就四散而逃，三团兵不血刃，从容开进班班。

　　剩下的事情就简单的多，追剿日本鬼子溃散人员的事情就交给美军与阿罗约的菲律宾游击队，从班班回到马尼拉之后，徐锐与三团进入了修整的状态，因为干掉了山下奉文这个大仇人，三团所有人的士气已高涨到了极点，在随后的一周内，徐锐给三团的官兵放了假，官兵们终于放纵了一把，他们每天除了早上的操练之外，吃饱了就睡，睡醒了就到周围去参观菲律宾的风土人情，还有不少士兵用缴获的战利器换取菲律宾人的土特产。

　　三团的官兵好久没有这么高兴了，特别是那些在美国入伍的新兵，这是他们入伍后第一次假期，这些美国入伍的士兵大多数都有着优越的条件，所以，买起东西来也不吝惜钱财，每个人都满载而归。

　　这一天，徐锐正在军营中休息，就见二嘎子拿了一封电报走了进来，口中说道：“团长，有美国的信。”

　　“美国的电报？”徐锐在记忆中思索了一下，还真不记得有什么美国熟人会给自己来信，怀着好奇心，徐锐接过了信，只见上面用英文写着：“亲爱的朋友，你一定会很好奇是谁给你寄来的这封信，哈哈，就是我啊，你的朋友爱因斯坦。你也许会问，我为什么会给你邮来这封信，我可以骄傲的告诉你，经过我的实验，你的量子波可以超越光速理论已经获得了成功！听到这个消息，你一定会感到很兴奋吧，这意味着，从理论上，我完全可以制造出时光机！”

　　看到这里，徐锐大吃一惊，心说爱因斯坦就是爱因斯坦，后来人提出的理论，多少人都无法成功，可是人家爱因斯坦就研究成功了，这家伙，真是不世出的科学天才。


第2607章 血战硫磺岛（一）

　　爱因斯坦从美国给徐锐寄来一封信，信上说爱因斯坦成功进行了量子波超光速的实验，而且从理论上，他完全可以制造出时光机。

　　徐锐很高兴，心说爱因斯坦不愧是这个世界上最杰出的科学家，他很高兴，拿着信又读了下去。

　　只见信上写道：“徐锐先生，我还要告诉你一个值得高兴的事，事实上，我已经开始了时光机的研制工作，而且进展非常顺利，如果不出意外的话，只需要几个月的时间，我就有可能成功研制出时光机，到时候，我会邀请你一起来见证这历史性的时刻。”

　　爱因斯坦真的在研制时光机！徐锐光时就兴奋了，心说如果时光机研制成功，那岂不是意味着自己可以回到未来的世界中去？

　　徐锐真的有些迫不及待，心里希望爱因斯坦尽早完成时光机的研制工作，到时，自己就有了回家的希望。

　　仔细想来，自己来到这个世界已经有几年的时间，真不知道，自己原来所在的时空会是什么样子。

　　放下了信，徐锐轻轻一笑，终于有了回家的希望，自己可以好好休息一下。

　　“团长，麦克阿瑟有命令到。”卓力格图走进来说。

　　徐锐连忙把信收起，然后问道：“麦克阿瑟说什么？”

　　卓力格图就说：“麦克阿瑟让我们立即停止休假，前往硫磺岛。”

　　“去硫磺岛？”

　　“是，电报上说硫磺岛的战事很急，七十四军与新六军、美军陆战3、4、5师都损失惨重，需要我们的增援。”

　　徐锐眉头一皱，说道：“看来，硫磺岛的情况很不好啊。”

　　徐锐目光眺望向了远方，那里正是硫磺岛的方向……

　　硫磺岛，惨烈的战斗依旧在继续，王小龙手里拿着军用水壶来到了袁亮的身旁，然后一手扶起袁亮的头，一手将水壶里的水倒入袁亮那已经干瘪的嘴唇里。

　　“咳咳……”袁亮一阵剧烈的咳嗽，将水吐出来，将衣襟弄湿了一大片。

　　已经在硫磺岛血战了一周时间，袁亮的班原有十几个人，现在算了重伤的袁亮，只剩下了三人，这其中就包括王小龙。

　　袁亮被一枚子弹打穿了肺部，造成了大失血，王小飞大叫着医务兵，可是一旁的另一个战士却说：“医务兵早就死光了。”

　　“死光了？”

　　“鬼子专挑手臂上带有红十字臂章的医务兵下手，不要说咱们三连，咱们团所有的医务兵都被鬼子干掉了。”那战士说。

　　“一定有人可以救班长！”

　　王小龙去背袁亮，袁亮却一挥手，无力地说道：“小龙，不要费事了，我不行了。”

　　“班长，说什么呢，我一定把你救活！”

　　王小龙背起袁亮，冒着日本鬼子的炮火向前跑去。

　　“还有活着的医务兵吗？”王小龙每遇到中国军人或美国军人都大叫道。

　　然而，现实一次次让他失望，由于日本人有目地性的射杀，大多数医务兵都被射杀，到了最后，盟军的医务兵都不敢再佩戴红十字袖标。

　　“我知道有几个医务兵还活着，其中有一个叫道斯，就在战场的最前方！”一个士兵说。

　　王小龙背着袁亮向那美国兵所指的方向奔去，来到了山脚下，只见前面的山坡呈现九十度角，而且一看就知，这是人工削成的，看来，日本人很费了一番功夫，山坡足有四、五十米高，只通过一架梯子才能爬上去，而日本人在山坡上修建了如蜘蛛网一样的工事，想要打下日本人的工事是极为困难的事情。

　　“道斯在哪里？”王小龙问。

　　“道斯就在山上，这个可恶的钢锯岭，我们已经攻了十几次，都被日本鬼子打了下来，已经有几百人。”那士兵说。

　　“道斯在上面？他只是一个医务兵，为什么不下来？”王小龙问。

　　“他在上面救人，这一上午的时间，他已从上面救了十多个伤兵。”

　　“快看，他又把伤兵弄下来了！”

　　只见一条绳索绑着一个伤兵从钢锯岭上不断向下缓缓下落，几个士兵连忙跑过去，将那伤兵接下来，然后抬到了一旁，那里，几个医务兵连忙围了上去。

　　王小龙一看，立即背着失血过多，已经昏迷的袁亮冲向了医务兵，口中大叫道：“快救救他！快救救他！”

　　一个医院兵连忙跑过来，立即给袁亮止血，然而，不一会儿，那医务兵却停了下来。

　　“医务兵，快救人哪！怎么停了！”王小龙大叫。

　　“已经用不着救了。”那医务兵声音沉痛的一指袁泉，此时的袁泉已经停止了呼吸。

　　“班长！”王小龙悲呼一声，一把拎起了医务兵的衣领，口中叫道：“你必须把他给老子救活！”

　　“你要冷静，人已经死了，谁也没有办法。”那医务兵似乎见惯了这种情况，丝毫没有怯懦，只是平静的说。

　　“我冷静个头！”

　　王小龙将医务兵扔到了一旁，来到袁亮的身旁，不断叫道：“班长，你快起来，快起来啊！”

　　可惜，袁亮再也无法回答他。

　　王小龙一屁股坐在地上，仗打了这么多天，全班就剩下了自己和小毛两个人，这仗，什么时候才是尽头啊。

　　“又下来人了！”

　　外面，传来一阵大叫，随后王小龙看到，一个浑身是血的伤兵被抬了过来。

　　王小龙一看，这人竟然是一个日本人。

　　“怎么搞的，小鬼子的伤员怎么也运下来了？”王小龙取枪就要动手向那鬼子伤员射击。

　　一个士兵却阻止了他，口中说道：“他现在是战俘，应该受到战俘应有的待遇。”

　　“狗日的，便宜了你！”

　　王小龙向钢锯岭上看去，他很好奇，钢锯岭上那个叫道斯的医务兵，到底能救多少人呢……

　　当徐锐的三团登上硫磺岛时，硫磺岛的大战已经进行了二十多天，可是，中美盟军依旧没有多大的进展，而且，由于日本人的大炮无法被摧毁，盟军每前进一步，都要付出血的代价。

　　特别是硫磺岛的鬼子机场，给了盟军以很大杀伤，每次轰炸机场之后，日本人都会很快修好。而日本鬼子在领教了中美盟军的强大火力后，更加倾注全力修筑以坑道为骨干的防御工事。

　　徐锐想起了麦克阿瑟给自己的电报，电报上说，如果没有硫磺岛，那么就无法有效地对日本本土进行战略轰炸，所以，一定要不惜一切代价夺占硫磺岛。

　　徐锐在来之前，对麦克阿瑟提出要求，每个连都成立一个舰炮火力控制组，以便能够及时召唤舰炮火力的支援，与此同时，徐锐还要求麦克阿瑟派出大量的侦察机，用以准确测定日军炮火位置引导舰炮将其消灭。

　　这两点在战斗中起到了很大的作用，虽然三团也遇到了日本鬼子的阻击，但是却依然可以艰难的向前推进，而且，只一天时间，为了支援三团的进攻，美军共消耗了一万发炮弹，这样大力度的火力支援，在战争史上是没有先例的。

　　然而，三团还是遇到了很大的麻烦，坦克本来是陆战之神，战争的利器，可是到了硫磺岛却成了累赘，这是因为，海滩处大多是厚厚的火山灰，一营的坦克大多陷入火山灰中动弹不得，少数几辆过了海滩的坦克，立即成为日本鬼子反坦克炮的目标，被一一击毁。

　　徐锐一看，为了对付日本鬼子的反坦克炮，立即调来了火焰喷射器和火箭筒，如此一来，才压制住了日本鬼子的炮火。

　　徐锐的三团不断向前推进，很快赶上了七十四军与新六军前进的步伐。

　　见徐锐来了，廖耀湘来了电话，告诫徐锐不要再继续前进，前面的山洞中拥有日本鬼子大量的地下工事，如同蚁窝一样，上去只能是送死。

　　然而徐锐却并没有理会廖耀湘的忠告，依旧不断前进，赶上了正在前方作战的美军。

　　此时的美军进攻也受到了强大的阻力，虽然他们向日本鬼子发动了总攻，但在日本鬼子永备发射点、坑道、地堡和岩洞工事组成的防线前，推进极为缓慢，比蜗牛还要慢，整整一天，左翼与中间两路毫无进展，而右翼也只不过前进了三百米而已。

　　看到徐锐三团到来，美国的麦克团长就好心提醒徐锐说：“日本鬼子几乎已将整个折钵山都掏空了，修筑有数以千计形如蜂窝一样密集的火力点，而且日本鬼子还在山顶建立了观察哨，居高临下准确指引炮火的射击，对我们的威胁很大，根本就攻不上去。”

　　听了麦克的介绍，徐锐就说：“这样看来，在正常情况下，如果想要攻上折钵山，需要花费巨大的代价。”

　　“是的。”麦克说。

　　徐锐就说：“现在，也只有一个办法了。”

　　麦克就问徐锐：“到底有什么办法？”

　　徐锐就说：“如果我们能使用毒气进攻的话，就可以快速消灭山洞内的日本鬼子，相对于火焰喷射器来说，毒气是一种很仁慈的作战方式……”


第2608章 血战硫磺岛（二）

　　徐锐与三团来到了硫磺岛，一路进攻，与美军汇合，在了解了日本鬼子的情况之后，徐锐就说：“也许，我们可以使用毒气进攻。”

　　麦克连连摇头，口中说道：“这是不可能的，美国与日本虽然都未加入禁止毒气的国际公约，国内也有人呼吁在硫磺岛的作战中使用毒气，但是毒气还是太过歹毒，是违反人道的，所以上峰一定不会允许我们使用毒气。”

　　徐锐一听就说：“我们可以使用一些土办法，比如，用混有辣椒面的烟熏日本鬼子，这样一来，即没有释放毒气，又起到了很好的效果。”

　　麦克说：“这倒是一个好办法，只要能将日本鬼子都熏出来，我们就可以轻松消灭他们。”

　　当下，麦克与徐锐立即组织人力与物力对折钵山的坑道进行烟熏火烤，同时还一点点用火焰喷射器清理坑道内的日本鬼子。

　　不得不说，徐锐的办法起到了很好的效果，随着大量混有辣椒面的浓烟进入坑道，日本鬼子到底是血肉之躯，很多人被烟呛得跑了出来，随后被美军大量消灭，三团的二营的一个排在混乱中成功顶上了折钵山的顶峰，将一面红旗升起，随后，美军也登顶成功，四名战士在顶峰竖起了一面星条旗，随后，随军记者让四名士兵摆拍，用手中的照相机拍下了这历史性的一幕，这张照片后来传遍了整个美国，那四名美国士兵也成为了全美国的英雄。

　　美国的一个将军更是得意的说：“折钵山升起的国旗意味着海军陆战队从此后五百年的荣誉。”而海面上军舰的水兵看到这旗帜后，也都欢声雷动。

　　由于徐锐的建议，中美盟军成功的登顶了折钵山，不过，肃清山体中日本鬼子残余的工作又进行了一天一夜，至此，折钵山的鬼子被全部肃清。

　　占领了折钵山，三团的下一个目标放在了日本鬼子的二号机场上，不过负责指挥的美军指挥官却让三团暂缓行动，到海岸处进行物资补充，而由美军陆战三师进攻二号机场。

　　徐锐一听这命令就明白了，美国人这分明是在和三团抢功啊。

　　高楚就气呼呼的说：“这些美国佬太不是东西，遇到难啃的骨头就扔给咱们三团，遇到肉吃就自己的人去。”

　　徐锐就说：“让美国佬折腾好了，我看这硫磺岛之战，绝不是一朝一夕能完成的，美国佬迟早还要用到我们，而且，咱们打的硬仗越多，在战后利益的分配上，就越占据主动的地位，让同志们吃好喝好，养足精神，准备再战……”

　　浓烟滚滚，硝烟中，一轮血日升上天空，似乎预示着更加激烈的战斗即将到来。

　　美军陆战三师二十一团在进行了一番修整之后，配备了数十辆坦克在前开道，开始对日本鬼子的二号机场防线进行猛攻。

　　“轰！”

　　“轰轰！”强大的空中火力与舰炮不断配何二十一团的行动，经过一番战斗，二十一团终于突破了日本鬼子二号机场的防线，向前推进了七百多米，拔除了日本鬼子八百多个碉堡。

　　二十一团的团长格策上校很是高兴，看来，空中的侦察情况很对，二号机场一带是日本鬼子防守最为薄弱的地区，占领了二号机场，就可以占据硫磺岛战场上的优势，这场大功，自己是拿定了。

　　然而就在这时，一切都发生了逆转。

　　无数的日本鬼子大叫着“板载”，从坑道、山洞中钻出来，手持着刺刀向着美军发动了冲锋。

　　此时的美军士兵正在不断前进，眼见着前面出现了无数的日本鬼子，以极快的速度向着自己靠近，这些美军士兵都吓坏了，大多数人扭头就跑，只有部分人选择了原地抵抗，但很快他们就被淹没在鬼子的人流中，被无数柄刺刀捅成了马蜂窝……

　　“狗屎！”二十一团团长格策大叫了一声，取过通讯设备，口中大叫道：“我需要炮火增援，需要炮火增援！”

　　呼叫完了炮火，二十一团团长立即带着自己的卫兵冲了上去。

　　“兄弟们，冲啊！”

　　片刻之后，美军的舰炮开始轰击，在大炮的覆盖式炮击下，鬼子终于被打了下去。

　　一切都安静下来，战场上，到处是尸体，很快，二十一团的格策团长发现，随着逐渐升高的地形，日本鬼子构筑了密如蚁穴的地堡和纵横交错的坑道网，日本鬼子凭着这些工事，抵抗的越来越强烈。

　　在付出了百余人的代价后，二十一团的战士终于攻克了一座堡垒，结果发现，这个堡垒里面只有三个日本鬼子，他们被关在堡垒里面，外面用铁锁将门锁上，吃喝拉撒全部通过堡垒后大铁门的孔洞送进传出。

　　与此同时，美军又发现了一个树上的哨兵，这哨兵已经战死，然而他的脚却锨链被拴在树干上，也就是说，日本人根本就没想让他活着下来。

　　看到这一幕，每个美军官兵的心情都很沉重，日本鬼子完全不顾忌自己的生死，他们是在以命搏命。

　　至这一天为止，美军在进攻中伤亡总数就已达六千多人，其中阵亡一千六百余人，面对如此惨重的伤亡，美军只有将三团再次拿出来，同时，作为预备队的第野战炮兵第十二团也送上岛，投入战斗。

　　此时硫磺岛的战斗，已成了不折不扣的消耗战，有时中美盟军一天只能前进四米，惨重的伤亡甚至使军官们都没有勇气再将士兵投入战场。

　　面对这种情况，美军指挥官大发雷霆，决心集中全力，对岛上第二制高点382高地进行争夺。

　　然而，负责进攻的陆战四师屡屡陷入鬼子的交叉火力网，伤亡惨重，382高地因此被称为“绞肉机”，战斗部队伤亡高达百分之五十以上，军官和士兵损失殆尽，很多部队的连长由少尉或上士担任，很多连队冲上去时有一百多人，等退下时只剩下几个人，有的甚至全连都阵亡。

　　美军指挥官暴跳如雷，这时，他终于想到了三团，当即给徐锐打电话，要徐锐的部队立即进攻382高地，美军指挥官说：“徐，我给你足够的炮火掩护，只要你能打下382高地，你们就是盟军的英雄，全美国和全中国的人民都会知道你们的事迹。”

　　听了这话，徐锐知道，是到了自己的部队出击的时候了。

　　徐锐当即说道：“长官，我不需要炮火准备。”

　　“什么？你不需要炮火？”美军指挥官大吃一惊。

　　“是的，炮火根本摧毁不了日本鬼子的地下工事，反而给日本鬼子预警，与其如此，不如利用夜色向山上突击，攻上山顶，只要攻上山顶，然后居高临下逐一用火焰喷射器消灭洞中的鬼子，就可以在付出很少伤亡的情况下彻底消灭所有的日本鬼子。”

　　“是个好办法，不过日本人擅长夜战，你们想利用夜间爬上顶峰不容易。”美军指挥官说。

　　“放心，日本鬼子已是疲劳之师，外强中干，我有足够的把握在最短时间内冲上并占领山顶。”

　　美军指挥官一听，就说道：“徐，好吧，一切都交给你了！”

　　徐锐当即带领三团二营挑选出来的三百老兵利用夜色来到了382高地下方，趁着夜色，二营的三百老兵手持着冲锋枪向着山顶猛冲。

　　他们虽然跑得很快，但是声音却不大，显出了高超的军事素养，山洞中的日本鬼子经过几天血战，早已筋疲力尽，根本没有提防三团会进行夜袭，直到三团的士兵问冲过了半山腰才被一个鬼子哨兵发现，事有凑巧，那鬼子哨兵尿急，于是出现撒尿，正好看到三团的士兵向山顶冲锋，这鬼子哨兵连裤子也顾不得提，光着屁股立即鸣枪示警，下一刻，鬼子们纷纷从睡梦中惊醒过来，准备投入战斗。然而，一切已经晚了，在鬼子还没有投入到战斗中时，二营的三百老兵已冲上了山顶。

　　“我已登上山顶，可以展开行动！”山顶上，带队的黄守信不断用步话机与徐锐交流。徐锐就说：“可以展开行动！”

　　下一刻，三营的老兵开始避高临下，对鬼子的火力点进行逐一爆破，随后，火焰喷射器也投入了使用。

　　而鬼子的火力点都是向前方和下方射击，对于来自上方的攻击，根本一点办法也没有，于是，三营的老兵们将炸药包不断扔进了个个洞口，随后使用火焰喷射器最后解决战斗。

　　“啊！”

　　洞口处，两个浑身是火的日本鬼子惨叫着跑出来，在地上不断翻滚着，一个随军记者抓住了这一瞬间的镜头，于是，那被烧得浑身是火的鬼子照片引起了全世界的关注，引起了人们心灵上的强烈震撼。

　　同样的一幕也发生在362高地，三营的老兵利用夜色杀上了362阵地的主峰，开始一个个洞穴对日本鬼子进行清剿。

　　战役的僵局终于被打开，随着清剿的不断进行，一条中美盟军控制的通道将整个硫磺岛一分为二，二号机场被中美盟军彻底占领，美军一刻也没有停留，立即从二号机场起降飞机，展开了对日本本土的轰炸……


第2609章 血战硫磺岛（三）

　　硫磺岛的血战已进入了白热化阶段，栗林忠道在得知二号机场已失的消息后大惊，他知道，失去了二号机场，美军的战机就可以利用这个机场不断起飞，轰炸日本本土，特别是日本的一些重工业区，这将是对日本极为沉重的打击，而且对于国民的心理有着摧毁性的打击。

　　于是，栗林忠道决定，利用夜色发动一场反夜袭，夺回二号机场，把中美盟军逐回到海滩。栗林忠道并不是傻子，他知道中美盟军正面的火力十分强大，自己如果在正面进攻是难以奏效的，所以进行的是夜间渗透反击。

　　地道内，栗林忠道将出击的主要军官都集中到一起，口中说道：“勇士们，帝国已到生死存亡之即，如果不夺回二号机场，那美国人的飞机将可以从硫磺岛起飞轰炸东京，这将是帝国不可承受之痛，所以，我命令你们，一定要夺回二号机士兵发，你们要与盟军做正面纠缠，尽可能穿越盟军的防线，渗透到盟军后方重新打通两翼联系，将支那人和美国人赶到大海去！”

　　“哈依！”众人齐声应道。

　　“勇士们，帝国存亡，在此一举，祝帝国武运长久！”

　　“武运长久！板载！”

　　三千日本鬼子立即兵分两路，趁着夜色，向中美盟军的前沿阵地发动了进攻，栗林忠道看着出击的部队，脸上却有忧色。

　　“将军，这将是决定硫磺岛命运的一次出击，您怎么这个表情？”一个军官说道。

　　栗林忠道长叹一声，没有说什么，只是摇了摇头。

　　“将军，你不看好这次出击？”那军官问。

　　栗林忠道眼中尽是苦涩，口中说道：“只不过是尽人事而听天命罢了……”

　　日本鬼子对中美盟军发线发动了进攻，他们的脚步很轻，不断向前渗透，过了好一会儿，中美盟军终于发现了日本鬼子的企图，于是，一颗颗照明弹升上天空，将黑夜照得如同白昼，然而这时许多日本鬼子越过了美军的前沿防线，有的甚至渗透距离达一千六百米，前方的美军陆战3师与新六军的防线被完全打穿。

　　“什么？鬼子冲过来了？一定要给我挡住！”

　　廖耀湘大发雷霆，鬼子已是强弩之末，这个时候让他们打穿了自己的防线，这简直是打自己的脸。

　　廖耀湘就说：“让兄弟们冲上去，把口子堵住！”

　　“军座，我们的人手不足，无力堵住口子。”

　　廖耀湘说：“让后勤人员和我的卫队都冲上去，把口子堵住，消灭所有渗透进来的鬼子！”

　　“是！”

　　半个小时后，口子被堵住，接到了报告后，廖耀湘精神一振，口中说道：“给老子狠狠的收拾这些日本鬼子，一个都不能跑掉！”

　　新六军与陆战3师开始围歼渗透进来的鬼子，这些中美盟军依托工事顽强抗击，给予反击的日本鬼子以重大杀伤，激战至天亮，鬼子的反击被彻底粉碎，伤亡了两千多人，鬼子的这次亡命反击，遭到了彻底失败，反而损失了大量的有生力量，为日本鬼子日后的坚守造成了巨大困难。

　　虽然日本鬼子的防御态势已经很不利，但这些鬼子却依托着工事死战不退，而陆战五师，则遇到了最硬的骨头。因为，他们遇到的是栗林忠道直接指挥的部队。

　　一场大战下来，陆战五师的伤亡率竟然超过百分之七十五，师部的文书、司机甚至炊事员等勤杂人员都投入了战斗。

　　为此，陆战五师师长凯兹少将向栗林忠道和硫磺岛日本鬼子中战斗力最强的第一四五联队长池田大佐发出劝降信。

　　凯兹在信中说，我对于你们无畏的精神和英勇作战表示尊敬，你们是真正的军人，你们已经没有取胜的希望，为了你们的生命着想，我要求你们指挥所属部队停止抵抗，美中盟军将根据《日内瓦公约》保证投降的日本军人受到人道待遇。

　　栗林忠道收到凯兹的信，口中说道：“让这些支那人和美国佬见鬼去吧，大日本帝国的勇士宁死不降！”

　　栗林忠道大叫道：“天皇陛下万岁！”

　　“万岁！”山洞内回响着日本鬼子的山呼海啸声。

　　“将军，小泽与山口回来了，他们还带回来一部最新式的步话机。”

　　“让他们进来。”

　　随后，两个日本鬼子来到栗林忠道的身前，小泽就说：“栗林将军，我们带来了顾金斯少将的信。”

　　短短时间，美国的两个将军都给自己写信，这让栗林忠道大出意外。

　　“噢？你们是怎么得到信和步话机的？”栗林忠道问。

　　“将军，我们被俘虏了，不过美国人并没有杀我们是，他们让我们把信给您带回来。”小泽说。

　　“八嘎，你们这两个懦夫，竟然给美国人做事，真是丢尽了大日本帝国的脸，你们为什么不去死！”栗林忠道大骂道。

　　“将军，美国人只给了我们三个小时的时间，如果三个小时内我们不投降，美国人将展开全面进攻，消灭所有顽抗的皇军，将军，为了士兵们的生命，您一定要三思啊。”

　　“你们两个懦夫，给我滚出去！”栗林忠道气得大骂。

　　两个日本兵一看栗林忠道的态度，知道他是一定不会投降的，只好退出了栗林忠道所在的坑道，进入了一个偏僻的角落里。

　　见四周无人，小泽就说：“山口君，从目前的情况来看，硫磺岛是一定守不住的，我们可不能和栗林将军那样，为这座小岛陪葬。”

　　“小泽君，我们人少势微，又能怎么办呢？”

　　“栗林将军要死，我们不能陪他去死，我们必须去投降美国人，回到美国人的防线去，只有这样，我们才能逃命。”小泽说。

　　“就这么回去，怕是美国人也不会给我们好脸色，如果我们立下一件大功，那到了美国人那里，美国人一定会优待我们。”山口说。

　　小泽眼睛一亮，一抹阴冷的寒芒在眼中闪过，口中说道：“不如，我们杀了栗林将军，这样就可以在美国人那里立下大功。”

　　山口摇了摇头说：“栗林将军身旁的守卫很严密，我们根本无法接近，贸然行动，只会害死我们自己。”

　　二人沉默了片刻，小泽就说：“不如，我们利用步话机给美国人的炮火进行引导，这样即没有什么危险，又立下了大功，回到美国人那里，美国人也会善待我们。”

　　“这倒是个好办法。”山口点头，随后，两个人调试了一下步话机，山口说道：“我们是小泽和山口，劝降栗林忠道的使命已失败，现在，我们对炮火进行引导……”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　栗林忠道没有想到，部下竟然会背叛自己，此时，美军的大炮如同长了眼睛一样砸在日本鬼子的阵地中，给日本鬼子造成了巨大的损失，栗林忠道就说：“美国人的炮怎么打得这么准？”

　　栗林忠道不明白出了什么事，之后的一天中，美国人的炮弹如奇准无比，不断砸向坑道中的日本鬼子，给日本鬼子造成了惨重的损失。

　　三月二十一日的早上，天皇晋升栗林忠道为大将军衔，以表彰他的英勇作战，栗林忠道深受鼓舞，发誓一定要与中美联军血战到底！

　　三天后，美国人宣布占领硫磺岛已经一周的时间，可是栗林忠道还在带着日本鬼子的残部进行抵抗，他于当晚焚毁了军旗，发出了最后的诀别电报，然后销毁密码，栗林并没有如其他鬼子军官那样选择剖腹自杀，而是准备实施最后的决死反击。

　　次日夜间，栗夜间，栗林派人设法通知岛上的每一个日本鬼子，让所有人于夜间携带武器在三号机场附近的山区集合，他要发动最后的进攻。

　　与此同时，徐锐的三团也在丛林中不断清剿日本鬼子，何书崖就对徐锐说：“团长，情况有些不对头啊，鬼子似乎正在集结中。”

　　“嗯，鬼子已经穷途末路，一定是要进行最后的反击。”徐锐说。

　　“看来我们要有所准备啊。”何书崖说。

　　徐锐就说：“如果我猜得不错，鬼子的目标一定是三号机场，要是这样的话，我们就有可能一举全歼岛上的日本鬼子。”

　　“团长，你是说，鬼子会去打三号机场？”何书崖问。

　　“是的，从鬼子的动向看，鬼子的目标就是三号机场，现在看来，只要打好这一仗，就可以全歼岛上的日本鬼子。”

　　“需要提醒三号机场的美国人吗？”何书崖问。

　　“不需要，如果栗林忠道发现机场有准备，一定不会上当，现在，只有让三号机场的美国人当诱饵，而我们，则做那个捕食螳螂的黄雀！能否一战解决岛上的鬼子残余，就看今天晚上这一仗！”

　　徐锐当下吩咐何书崖去做准备，从团里挑选精兵强将，准备在三号机场附近一举歼灭栗林忠道的残部，硫磺岛上的最后一战，就要打响了！

　　而死时的栗林忠道完全不知自己已被徐锐算计，依旧按计划，将所有的兵力向三号机场集结，准备发动最后的决死进攻……


第2610章 一站功成

　　三月二十六日凌晨，乌云密布，四周漆黑一片。

　　栗林忠道将能集结的力量全部集结在一起，准备做最后的决死进攻，栗林忠道知道，硫磺岛已经失败了，就算突袭成功，凭着手中这三百五十人，根本无力回天，可是，他是一个宁肯站着死，也不肯跪着生的人，哪怕是生命的最后一刻，他也要死在战场上！

　　看了看时间，栗林忠道决定立即行动，随后，他将武士巾绑在了头上，身后的三百五十名士兵鬼子也都将武士巾绑在头上，将刺刀插在枪口，并不是他们不想开枪，而是因为，这些日本鬼子早已打光了所有的子弹，他们的武器，只剩下了刺刀。

　　“勇士们，为天皇陛下效忠的时候到了，天皇陛下万岁！”

　　“万岁！”

　　三百五十名日本鬼子冲出了丛林，向着三号机场飞奔，发起了最后的反击！

　　三号机场内，美军完全没有想到日本鬼子会来突袭，一点戒备也没有，看到这一幕，栗林忠道的眼中闪烁着兴奋，三百多名鬼子的眸子中发出野兽一般的光芒。

　　“轰！”

　　三号机场的大门被打开，三百五十名鬼子成功的杀入了机场中，随后，对正在睡梦中的美军展开了一场屠杀。

　　栗林忠道一脚踢开了美军睡觉的房门，见里面的美国大兵完全没有弄明白什么事，有的慌乱的起身，有的还在呼呼大睡，栗林忠道面目狰狞，挥下了自己手中的指挥刀，一瞬间半一个正在熟睡中的美国大兵的脑袋砍了下来，随后，屠杀开始了！

　　“杀光这些美国猪！”栗林忠道大叫。

　　“杀！”

　　鬼子的士兵如同一头头野兽一般，将刺刀刺入了一个个美国大兵的体内，伴随着美国大兵的惨叫声，这些鬼子发现野兽一般的嚎叫。

　　“板载……”

　　坚守三号机场的二百多美国官兵，在短短的十分钟内被屠杀了一百七十多名，余下的落荒而逃……

　　“站住！”前方，一个三团的士兵用英语大叫，几个光着屁股逃跑的美军官兵大叫道：“后面有日本鬼子！三号机场被占了！”

　　“团长，我们还是来晚了。”何书崖说。

　　徐锐就说：“让兄弟们立即行动，对鬼子展开攻击！”

　　“是！”

　　下一刻，三团的战士如猛虎下山，向着后面的鬼子扑了过去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着三团战士冲锋枪的吼叫，后面追赶的鬼子猝不及防，被扫倒了一大片。

　　“冲啊！”

　　三团的战士与日本鬼子搅在了一起，三团的战士冲锋枪与手枪交替使用，三人一组，将鬼子一个个打倒在地，完全演变成了一场屠杀。

　　战至天亮，与栗林忠道一起袭击三号机场的三百鬼子几乎全部被歼，只有极少数鬼子逃了出去。

　　此时的栗林忠道腿上受了伤，无法再逃，于是，他决定用武士的方式，体面结束自己的生命，取出腰间的短刀准备切腹，然而，三团的战士是不会给他机会的，十几支冲锋枪一通乱射，将栗林忠道打成了筛子，这个日本鬼子最新晋升的大将就此倒下。

　　何书崖当即让人给栗林忠道的尸体照了相，随后，叫来了一辆喷火坦克，将栗林忠道与三百多名战死鬼子的尸体堆到一起，一把火烧成了焦碳。

　　栗林忠道的战死，也意味着硫磺岛上的战事基本结束，美国飞机可以在硫磺岛不间断对日本本日进行轰炸，日本帝国的丧钟已经敲响！

　　日本，刺耳的防空警报声响个不停，一串串的炸弹与燃烧弹不断落到地面，特别是那些燃烧弹，将日本以木制为主的建筑一片片烧毁，整个东京、大阪、名古屋等大中城市完全成了不夜城，在火光中不断呻吟。

　　在美军飞机的狂轰滥炸之下，整个日本乱成一团，由于大量的木制民居被燃烧弹烧毁，日本出现了逃难潮，很多城市的居民为了保命，如潮水一般涌向了农村，各大城市中的工业基地被美军的重磅炸弹炸得损失惨重，日本的战争潜力受到了极大的削弱。

　　此时的裕仁天皇无力的坐在自己的椅子上，时间进入一九四五年，一个个噩耗传来，先是德国盟友的溃败，美苏军队已打到了德国的本土，德国的战败已是时间问题，随后在滇缅战场，新一军打通了滇缅公路，占领了湎甸北部，大批的物资从滇缅公路运抵中国，中国军队的战斗力大增，已经开始了局部反攻。

　　而在太平洋战场上，日本则遭到了毁灭性的打击，随着塞班岛、硫磺岛的陷落，日本的战败已进入倒计时。

　　最近一段时间，裕仁天皇不断的做噩梦，在梦中，他上了绞刑架，每次从梦中惊醒，裕仁天皇都被吓出一身冷汗。

　　“朕要御驾亲征，率百万大军夺回塞班岛！”裕仁坐在椅子上大说着疯话。

　　身边的近侍只能无奈地说道：“陛下，联合舰队已经全军覆没，就算我们有百万大军，也无法再上塞班岛了，美国人下一步就将进攻冲绳，战火很快就要烧到我们的家门口。”

　　“朕要重新组建百万大军，死守本土，击退美国人和支那人的进攻！”裕仁大叫。

　　“陛下，我已下令，全日本十四岁到六十岁的男性公民都要从军，用不了多久，我们就可以建成一支百万大军，只是，我们现在缺少武器，失去了美国的废钢铁，失去了东南亚的铁矿，我们根本没有钢铁去制造武器。”一个大臣说。

　　“没有大炮，我们用就枪，没有枪，我们就用长矛、用刀剑，总之，一定不能让美国人和支那人攻上日本本土！”裕仁声嘶底里的大叫。

　　“陛下请放心，我们已制定了本土防御计划，如果美国人和支那人敢登上日本岛，那么他们面对的将是所有日本人的坚决抵抗，我们一定要让他们付出血的代价！”

　　“陛下，我最近得到一个不好的消息。”一个大臣说。

　　“什么消息？”裕仁用茫然的眼神看向大臣，口中问道。

　　“美国人最近在实验一种叫做原子弹的核武器，据说，这种武器拥有毁天灭地的力量，一颗就可以毁灭一座城市。”

　　“竟然有这样的武器？”裕仁天皇只觉身子一冷，感到不寒而栗。

　　“是的，陛下，以目前的情况看，美国人很可能将这种武器用于对日本的作战中，我们一定要避免这种灾难性的事件发生。”那大臣说道。

　　“我不管你们用什么方法，总之，一定不能让美国人在日本使用这种致命的武器！”裕仁说道。

　　“哈依！请天皇陛下放心，我们一定会利用在美国的谍报网，全力摧毁美国人的原子弹研究系统。”

　　“陛下，不好了！”一个近侍匆匆从外面跑了进来。

　　“毛利君，怎么回事？”一个大臣问。

　　那姓毛利的近侍就说：“陛下，最近传来的情报，美国人集结了数十万人，其前锋已经在冲绳登陆！”

　　“纳尼？”

　　所有人都以不可置信的眼神看向了毛利，虽然每个人都知道，美国人登陆冲绳是迟早的事情，可是这么快登陆，实在是出乎所有人的意料之外，整个朝堂之上一下子变成了乱哄哄一片。

　　“陛下莫惊，冲绳岛上有我大日本帝国十万皇军在驻守，他们一定可以挡住美国人的进攻！”

　　“立即派军队增援冲绳，冲绳一定要保住！”裕仁发了疯一样站起来大叫……

　　徐锐的三团并没有参加对冲绳的作战，硫磺岛战役结束之后，徐锐的三团奉命回到菲律宾进行修整，而徐锐本人，在来到菲律宾之后则见到了盟军在太平洋战争的司令麦克阿瑟将军。

　　当麦克阿瑟见到徐锐时，脸上乐开了花，口中说道：“徐，很高兴又见到你。”

　　徐锐就说：“将军，我也很高兴见到你，不知你找我来有什么事？”

　　麦克阿瑟就说：“徐，是时候讨论一下关于你的未来了。”

　　随后，麦克阿瑟神秘兮兮地说道：“徐，告诉你一个振奋人心的内部消息，我们研制的原子弹已经成功了，这种原子弹具有毁灭性的力量，很快就可以投入到战场，到时候，我们就可以结束这场该死的战争！”

　　对于原子弹的成功，徐锐并不感到惊讶，他微笑着说：“将军，看来，战争真的快要结束了。”

　　麦克阿瑟就说：“徐，如果你在战后选择移民的话，美国是一个不错的选择，美国会给你提供最为优厚的待遇。”

　　徐锐就说：“将军，我以是中国人而感到骄傲，我永远也不会背叛自己的祖国。”

　　听了徐锐的话，麦克阿瑟脸上显出尴尬之色，随后说道：“我并不是让你背叛自己的祖国，只是，中国现在的局势很动荡，如果你在中国，有可能陷入内战之中，我相信你并不希望卷入内战，所以，才希望你能移民美国，以你的才华，在美国一定大有用武之地。”

　　徐锐就说：“将军，同样的话，罗斯福总统也曾对我说过，只是，我爱我的祖国，我不能离开它。”

　　“噢，原来是这样。”麦克阿瑟点了点头，他见徐锐心意已定，心知非言辞所能挽回，于是就说：“徐，我这次找你来，还有一件事……”


第2611章 时空隧道（大结局）

　　麦克阿瑟说：“徐，我这次找你来，还有一件事。”

　　徐锐就问：“什么事，将军请讲。”

　　麦克阿瑟就说：“最近美国国内发生了一起核武器泄密事件，通过调查发现，一切都与一个华人教授有关，这个华人教授，很可能被日本在美国的情报机关收买。根据可靠情报，日本在美国的情报机构正在酝酿一起大的阴谋，他们很可能对原子弹下手，想要夺取原子弹的秘密，如果被他们得手，那么整个战争的局势将会逆转。”

　　徐锐就说：“那你找我有什么作用呢？”

　　麦克阿瑟就说：“我们想要借此将日本在美国的情报机构一网打尽，不过，那个华人很狡猾，我们一直得不到他的证据，我们已经抓到了这个华人教授的上线，也是一个中国人，还曾经是远征军的一个团长，如果你能利用被抓的人的身份接近这个华人教授，从他的身上查到日本情报组织，那么我们就可以将其一网打尽。”

　　“美国华人那么多，为什么非要我去呢？”徐锐说。

　　麦克阿瑟说：“这个华人教授的上线曾经是一名中国军官，名叫刘明，刚刚退伍，加入了美国国籍，他参加过太平洋战争，精通英语、汉语和日语，我们考虑了一下，你熟悉太平洋战争，又智勇过人，精通日语、汉语、英语，又是上校团长，只有你，才可能骗过那个华人教授和日本人。”

　　“如果确实需要的话，我愿意去。”徐锐说。

　　“徐，感谢你为反法西斯胜利所做出的贡献。”

　　听徐锐答应，麦克阿瑟很是欣慰，接着说道：“徐，你们中国有句话叫事不宜迟，你立即奔赴华盛顿，那里会有人接你，然后向你介绍具体的情况与行动计划。”

　　“好。”徐锐应了一声，与麦克阿瑟又交流了一下，随后离开了麦克阿瑟的办公室。

　　回到自己的住处后，徐锐半何书崖、黄守信、高楚、冷铁锋、地瓜、杜俊杰等主要军官都找了过来，向他们交待了一下，当然，徐锐只说自己有一个重要的任务要去美国一趟，让他们在菲律宾好好休整，准备接下来的战斗。

　　冷铁锋就说：“老徐，你这一去，啥时能回来？”

　　徐锐就说：“我是执行一项特殊的任务，啥时能回来，快的话一两个月，慢的话一年半载，总会回来，老兵，我走后，你一定要带好队伍。”

　　冷铁锋就说：“老徐，放心吧，等你回来，一定会看到兵强马壮的三团。”

　　徐锐对冷铁锋是很放心的，这些年，冷铁锋一直跟随着自己南征北战，自己不在，他就是三团的魂，有他代替自己掌管三团，自己也可以放心。

　　徐锐又看了一眼何书崖说：“书呆子，你的一营是主力营，坦克营，千万不要懈怠。”

　　何书崖说：“团长，你放心，有我在，一营永远是模范营。”

　　徐锐又看了看高楚和黄守信，对他们勉励了几句，徐锐又对高楚说：“你小子，脑子活不假，但要注意搞好团结，不给老子添乱。”

　　徐锐最后看向了地瓜，说道：“你小子啥都好，就是太花心，总这样不行，遇到了好女人也会错过，我不想你到老了连个家都没有。”

　　“嘿嘿，团长，瞧你说的，怎么会呢。”地瓜舔舔嘴唇。

　　杜俊杰就说：“团长，你这也太郑重其事了，好像交待后事一样。”

　　“阿杜，怎么这么不会说话呢，小心老子抽你。”地瓜说。

　　徐锐就说：“如果这次真的搞不好，也许老子真的就回不来了。”

　　“团长，真的有这么危险吗？”所有人的眼中都现出忧色。

　　“逗你们呢，老子的命得很，想要老子死，没那么容易……”

　　回到自己的房间，徐锐的心中有些酸酸的感觉，不知为什么，这一次要离开，徐锐有一种感觉，也许，自己再也无法回来，自从来到这个世界，自己还是头一次遇到这种情况，难道，这次任务真的会有什么危险吗？

　　徐锐提起笔，给江南和两个孩子写了一封信，然后告诉卓力格图，如果自己回不来，那以后就想办法将这封信交给江南，这里面，有自己一直想对江南说的话。

　　卓力格图就说：“团长，还是你回来亲自交给江南姐吧。”

　　徐锐就说：“只是预防万一。”

　　卓力格图很是诧异的看着徐锐，一直以来，徐锐是无往不胜的战神，从来没有见他这样心神不宁过，难道这次的任务真的很危险？以至于团长都留下了遗书？

　　卓力格图不敢再问，只是接过了徐锐的书信。

　　是到了该走的时候了，徐锐看了一眼军营，军营外，三团的战士们正在训练，不远处，韩锋、钻山豹、余必灿、叫驴、二嘎子、金道寒正在一旁踢新兵的屁股。

　　多么熟悉的一幕啊，徐锐看着窗外，口中喃喃自语道：“兄弟们，我走了，希望能早点回来与你们再聚首……”

　　华盛顿大学，一名戴着眼镜，五十多岁的华人教授离开了学校的大门，来到了学院附近的一家咖啡馆坐了下去，手中不断把玩着一支没有笔帽的蓝色钢笔，随后，一名身着上校军装，英挺的华裔青年军人走过来坐在了他的对面，那青年军人将一个蓝色的钢笔帽扣到了华人教授手中的钢笔上，刚好是一体。

　　“你好，我是陈云冲，一飞冲天入白云。”

　　“我是刘明，留待希望到明天。”

　　二人对上了暗号，陈云冲压低了声音说道：“情况已经弄明白了，美国人的核实验核心成员是爱因斯坦教授，据可靠情报，爱因斯坦已经研制成功了一台可以改变世界的机器，估计那就是美国人所说的原子弹，所以，我们的目标就是干掉爱因斯坦，抢走他放在实验室中的原子弹，然后交由你想办法带回日本去。”

　　“你说什么？”

　　化身刘明的徐锐瞳孔瞬间放大，直以为自己听错了，日本鬼子竟然把爱因斯坦的时光机当成了原子弹，日本鬼子的情报是怎么做的？不过话又说回来了，他们又是怎么知道爱因斯坦在研究时光机呢？

　　徐锐就问：“消息可靠吗？”

　　陈云冲就说：“爱因斯坦可是世界排名第一的核物理学家，美国人在搞原子弹，而爱因斯坦在造机器，这其中必然有联系，所以，这份情报正确的可能性很大。”

　　话说到这里，徐锐也就无语了，只好问：“你们打算怎么做？”

　　陈云冲就说：“我们打算袭击爱因斯坦的实验室，干掉爱因斯坦，抢走原子弹，由你带回日本，为此，我们进行了周密的计划。”

　　“人手够吗？”徐锐问。

　　“人手有些不足，我们的谍报网在前一段时间受到了很大的破坏，现在所有人加起来，只剩下了二十几个，为了这次任务，我们也是拼了，全都集中起来，毕其功于一役，袭击爱因斯坦的实验室，这一战，将是帝国生死存亡的关键一战。”陈云冲说。

　　徐锐就说：“我有个问题。”

　　“请讲。”

　　“你是中国人，为什么要加入日本的谍报组织呢？”

　　陈云冲看了徐锐一眼，口中说道：“时间太过久远了，我几乎忘记了自己的真实身份，表面上我是一个华裔的教授，实际上，我可是地地道道的日本人。”

　　“噢？”

　　“早在二十年前，我奉命以支那人的身份移民美国，为的就是借助华裔的身份混入美国的华人组织，更好的为帝国服务。”

　　“原来是这样。”

　　“刘桑，你不用着急，很快就会有好消息传来。”

　　“什么意思？”徐锐眉头一皱。

　　“我的意思是说，我们的人现在已经展开了行动。”

　　“什么？”徐锐腾的一声站了起来，眼中尽是焦急之色……

　　爱因斯坦试验室。

　　“成功了，我成功了！”爱因斯坦发出了一声声高呼，兴奋之情无法抑制。

　　半晌之后，爱因斯坦终于从狂喜中平复，眉头却皱了起来。

　　没发明时光机时，爱因斯坦每天都想着要将时光机发明出来，这必将是震惊世界的发明，甚至可以改变人类的历史进程，这项发明，是福是祸呢？

　　爱因斯坦又想到了自己对原子的研究，促使原子弹这种毁灭性武器诞生，时光机的发明，会不会被有心之人利用呢？

　　想到这儿，爱因斯坦从狂热的兴奋中冷静下来，他在不断权衡利害得失。

　　“啪啪……”外面传来了一阵激烈的枪声，爱因斯坦吓了一跳，两个守卫立即冲进门来说道：“教授，有日本人袭击，立即离开这里！”

　　“不，我不走！”爱因斯坦刚刚研究成功时光机，自然不会让自己的心血落在日本人的手中。

　　枪声越来越近，爱因斯坦就是不走，守护着自己发明的时光机，两个守卫冲了出去，与来袭的鬼子特工混战在一处。

　　不一会儿，枪声停了下来，几个小个子，罗圈儿腿的日本人手拿着枪冲进了爱因斯坦的试验室内，枪口对准了爱因斯坦。

　　“爱因斯坦教授，你研究的东西在哪里？”那日本人问。

　　“你们不能拿走它！”爱因斯坦一下子挡在了表面看起来如金属球一样的时光机前。

　　“呦西，这就是原子弹吧。”小个子日本人说。

　　爱因斯坦一愣，他根本不明白那日本人在说什么。

　　“这么大，看来，我们是无法运走了，那就让原子弹在这里爆炸，将美国的首都华盛顿夷为平地！”小个子日本人说完，取出一捆炸药，就要去炸时光机。原来他把时光机当成了原子弹。

　　“住手！”爱因斯坦挡在时光机前，那个小个子日本鬼子一把将爱因斯坦推到了一旁。

　　“啪啪！”

　　两声清脆的枪响传来，两个日本鬼子被击中倒地，徐锐如天神下凡，在日本鬼子没有反应过来之前冲进了实验室，徐锐再开枪，发现枪中已没了子弹，没容鬼子开枪，徐锐已取出匕首，与几个鬼子打斗在一起。

　　“扑扑！”

　　徐锐割开了两个鬼子的喉咙，一脚将最后一个鬼子踢飞，正撞在时光机上。

　　“扑！”一口鲜血从鬼子的口中喷出，鬼子无力的倒了下去。

　　就在这一刻，时光机却发出嗡鸣，却是那鬼子撞在了时光机的开关上，启动了时光机。

　　“嗖~”

　　一股强大的吸力将徐锐向时光机内吸去。

　　“八嘎！”

　　那个没死的鬼子从地上爬了起来，猛得引燃腰间的手榴弹，向着时光机冲去，口中大叫：“天皇陛下板载！”

　　“嗖~”

　　徐锐被吸进了时光机，陷入了时空隧道，几乎与此同时，那个日本鬼子也被吸到了时光机的入口，炸弹轰的一声爆炸，整个时光机连同鬼子被炸得粉碎。

　　“我的时光机……”

　　爱因斯坦眼前一黑，缓缓闭上了眼睛……

　　（全书完）
